

《阳间巡逻人》

作者：城东九爷


内容简介：


　　儿时喂养乌鸦，导致阴气很重，经常见鬼，后被人给我养了一只鬼魂防身，另外，我还得给阴司打工才能活命。


第一卷 荒山鬼事


第001章 老鸦之祸

　　儿时留守，跟爷爷奶奶一起生活，爷爷在我七岁的时候撒手人寰，奶奶将我拉扯长大。

　　小时候害怕一个人睡觉，爷爷会跟我说：“世上无鬼神，都是人在闹。”

　　当爷爷叼着烟枪与村里其他老人侃侃而谈时又会说：“鬼没有下巴，前些天村里进了一个化生子，到处扑人。”

　　化生子是本地方言，意指计生育死去的婴儿，因成人形却不能降生而载怨化鬼，名为化生子。村里老人平日训调皮的孩童，也会说：“你这个背时的化生子。”

　　农村四月天气瞬息万变，早上奶奶给我添了件衣服说：“昨儿老鸦子又来了，你今天莫出去，怕遇到脏东西。”

　　老鸦子即乌鸦，不管在什么地方都是死亡和不详的象征。

　　乌鸦被他们说的很可怕，但真很灵验，乌鸦每次进村都没好事发生，要么死人，要么死牛死猪，村里人烦极了它们，即便老远见了，也要上去丢块石头撵走它们。

　　我倒觉得它们挺可怜的，经常被人撵得四处逃窜，还时不时被打死几只。

　　小时候同情心泛滥，经常偷屋里的猪肉丢到坟茔地里给它们吃，开始那些乌鸦见我就跑，去的次数多了，它们渐渐熟悉，一见我就会迎上来，这点令那时候的我很有成就感，感觉多了几个朋友似的。

　　不过次数一多，爷爷发现挂在墙上腊肉越来越少，终于把我逮住，修理了我一顿，偷肉喂鸦再不能行，也就放弃了。

　　奶奶虽然嘱咐了，我却在家玩不住，趁奶奶进屋煮猪食的空档儿一溜儿跑了出去。

　　屋前是水田，现在村里很少种水稻了，水田也就闲了下来，我因赶时间就学着电视里的大侠，扑扑腾腾地一个接着一个田坎往下跳，手握一根细长艾蒿秆，配合着手上动作嘴里咻咻咻不停配音。

　　那时候在农村，除了放牛时偷人红薯吃，再自制一些弹弓打鸟之外，也只有这个游戏了。

　　舞了一阵，碰到村里一个老人放牛上来，看到我了把牛栓在树上，过来问：“蛋子，练武功呢？”

　　蛋子是我小名，真名叫陈浩，被人叫了这么多年蛋子，我却不知道为什么。

　　每个人心里都有一个武侠梦，儿时的我也不例外，若有其事嗯了声，老人又说：“快些莫练了，你在这张牙舞爪的，化生子看到了，以为你也是化生子，晚上该找你聊天了。”

　　自古老人吓小孩儿的话就层出不穷，我可不信。

　　不过还是回了屋，进屋有些犯困，就进屋在床上躺了会儿。

　　睡觉的时候，听到奶奶在外面哟吼哟吼发声，我出门看，却是奶奶在用撵鸡的响槁撵外面的乌鸦。

　　我出门一看，乌鸦就跟发了疯一样，哇哇哇大叫，在树枝间扑腾跳来跳去。

　　奶奶见识广也不知道咋回事儿，问我“蛋子，这是囊个回事？撵都撵不走。”

　　我走到树下抬头往上一看，乌鸦叫得更凶了，每只乌鸦都是看着我叫的，就跟奶奶说：“奶奶，奶奶，乌鸦是在看着我叫。”

　　奶奶也走近一看，看到后一屁股坐到了地上，爬起来马上拉着我往隔壁村子去，说：“快些找王端公给你看一下。”

　　被奶奶拉到隔壁村，找到正在农田干活的王祖空，奶奶让他给我看看。

　　王祖空以前经常跟我爷爷摆鬼神的事儿，我估摸着爷爷晓得的那些鬼没下巴、鬼走路踮脚、鬼没影子，都是从他这儿听来的。

　　奶奶跟王祖空说了一下乌鸦的事情，事情还没说完，他屋子外头椿树上又扑腾来了几只乌鸦，冲着屋子里哇哇地喊。

　　我回头看了一下，跟奶奶说：“它们是不是饿了没东西吃，找我要肉吃的？”

　　王祖空就啪地扇了我一巴掌：“乌鸦是黑良心，你还喂它们？它们不会念你的好，等你死了，一样吃你的肉，你娃娃是嫌命长了，还去喂乌鸦。”

　　他之后又唧唧歪歪说了一堆，我奶奶一直在边上应和让我记住。

　　我被白白打一巴掌，心里不痛快，起身摔了椅子就跑了，奶奶和王祖空在面直撵，不过他们老了，跟不上我的速度。

　　公社化时候，这里叫三队，我们村叫二队，由这边儿回去路上，一个拄着拐杖的老年人往我这边儿走过来，错过一截儿后喊停我说：“哪家的娃娃？乌鸦跟着你做啥？”

　　身后乌鸦一直跟着我扑腾，我咋知道它们要做啥，就说不晓得。

　　这个老头儿说：“乌鸦跟着是要死人的，你把脸上抹些泥巴，它们认不出你了，就不会跟着你了。”

　　当时小，别人说啥就是啥，我真的信了，就在地上抓了一把泥巴抹在了脸上，反正在农村本就是在泥地里打滚，也不觉得脏。

　　弯腰抹泥巴后起身准备让那个老头儿看看，问他可不可以了，不过起身却不知道他到哪儿去了。

　　就这么一个大活人，突然就不见了，当时给我吓得屁滚尿流，哭哭啼啼跑回去找奶奶他们。

　　奶奶他们在找我，半路上遇到我，那个王祖空看到我在脸上抹泥巴，又是一巴掌扇了过来：“你这个短命的崽，快些去给我洗了。”

　　被他打两下，我当时也顾不得害怕，弯腰抓起一把泥巴就丢在了他身上，然后跑回了屋。

　　奶奶在后面喊我，急得快哭了，我当时没搭理她的，认为她看着别人打我也不说啥，挺生她的气。

　　晚上奶奶回到屋里跟我说：“等会儿你去你王爷爷家跟他认错，他那是在帮你。”

　　我转个身不理奶奶。

　　奶奶又说：“你小时候好几次病得都快断气了，都是你王爷爷喊魂把你喊回来的。”

　　我都记不得这事儿，就说：“我记不得。”

　　奶奶之后跟我说了一桩我婴儿时期的事情。

　　我们这边儿有一个习俗，婴儿一百天的时候，要抱到太阳下去看影子，影子就是魂，魂淡说明阳气重，魂浓说明阳气少，那是短命鬼，死了要变化生子。

　　我的影子，是当时村里最浓的。

　　小时候经常生病，都是王祖空帮忙给看的，还说王爷爷自己没后人，把我当成他孙子了，才会对我凶，其他人的话，他管都不管。

　　奶奶死活劝我，我才听她的，去给王祖空赔礼认错，当时犟得很，面儿上虽然同意去赔礼，心里却想着不念他半点儿好。

　　我们是晚上到他屋的，路上乌鸦一直跟在我后面叫，农村本来坟墓就多，乌鸦哇哇一叫，背后觉得凉飕飕的。

　　过去有一个“水井包”，以前叫“古坟包”，坟被挖了后改了个名字，一个月之前，隔壁村里有个老人死了，就埋在这包上的。

　　我们打着手电筒过去，刚到水井包，电筒灭了，奶奶手一颤，手电筒掉下去，奶奶弯腰去捡，愣是没摸到。

　　奶奶在摸的时候，我看到有人蹲在那座新坟前面，看样子好像是靠着墓碑睡着了，我拍了拍奶奶说：“奶奶，那儿有个人。”

　　奶奶一听，看都没看一眼，扯着我就往王祖空屋头跑，跑到屋之后，奶奶上气不接下气跟王祖空说：“他王爷爷，你快去看看，撞到鬼了。”

　　王祖空本来在屋头抽烟，听了后叼着水烟袋就跑了出去，让我们呆在屋里，还莫关灯。

　　晚上没在别人家呆过，我就在他的屋里四处逛了一下，椅子旁边有个写字台，我抽开抽屉看了一下，看到里面有个剪得很好的纸人儿。

　　我提起来看，这白纸人脖子上拴着一根绳子，我提着绳子，白纸人就被吊着，我拿去给奶奶看，奶奶看了一眼，马上就起身，拉着我就往外面跑：“快点跑。”

　　我问奶奶咋了，奶奶说：“那个纸人后面写的你是的生辰八字，你王爷爷要害你。”

　　我当时根本不知道啥是生辰八字，也不知道奶奶为啥突然这么说，反正奶奶是连拉带扯把我往回拉，不让我呆在王祖空屋头了。

　　我一出门，乌鸦又开始哇哇叫，没敢再从水井包，换了条路好歹跑回了家，奶奶让我快睡，晚上不管有啥声音都不要管。

　　我当时连连点头答应，就算不怕也没弄得怕了。

　　晚上做了个梦，梦到的是那个让我往脸上抹泥巴的老头儿，他跟我说：你们手电筒借我用一下，我孙女儿不晓得跑哪儿去了，我得去找找找，明儿晚上就还给你。

　　做完梦，感觉床上有东西在踩我，被吓得一弹，床上东西掉下去，原来是猫，摔痛了发出了喵呜一声。

　　爷爷以前跟我说过，他说猫和乌鸦是阴气重的东西。

　　我当时问爷爷为啥。

　　爷爷跟我说：“你不信坐着莫动看会儿，猫马上就过来盯着你，它那是在看你死了没，你要是死了，它马上吃你的肉。”

　　我坐了会儿，屋里养的猫果然过来了，坐在我们前面盯着我们。

　　当时爷爷还说：“平时晚上睡在床上，猫会以为你死了，搞不好还会上床来咬你，五队有个女娃娃，前些年死了，她就是被猫咬死的，才一个多月大，鼻子都被咬掉了。”

　　想到这儿，我吓得忙就用被子盖住了头，捂得严严实实的，心想刚才那猫是不是以为我死了，来吃我的肉的。

　　蒙了会儿被子，听到有人在敲窗子，我露了个缝儿偷看，手电筒的光打进来，给我吓得连喊：“奶奶，奶奶，死人找上门来了。”

　　我才喊，就听见了王祖空的声音：“你快开门，你们手电筒我给你们找回来了。”

　　知道是王祖空后，我才爬起来去打开了们，让王祖空走了进来。

　　奶奶看到王祖空，没提今儿看到的那个纸人的事情，说了几句客套话，王祖空问我：“你是不是遇到张老头儿了？”

　　我问张老头儿是哪个。

　　王祖空说：“前些天被痰卡死的那个人，埋在水井包的那个。”

　　王祖空说到这儿了，我才想起来，那个被痰卡死的老头儿，就是白天让我在脸上抹泥巴的那个人。

　　小时候啥都不怕，唯独怕鬼，我怕他再打我，就退得远远儿地说：“看到了，白天他让我在脸上抹泥巴，那样乌鸦就认不出我来了。”

　　王祖空听后，提着手里水烟枪就往我身上敲了过来，痛得我哇哇大哭，并说：“人模鬼样，人模鬼样，你搞得邋里邋遢的，跟个鬼差不多，到时候晓不得有多少鬼来找你，把你当成他们同类了。”

　　相比起那个老头儿，我更恨王祖空，今儿打了我三次了，就骂他：“你打我做啥子，我奶奶都没打我，你有啥资格打我？难怪你儿子都没有。”

　　我一边说一边哭，他又提起水烟枪往我身上敲：“我不光打你，我还要打得你双脚蹦。”

　　真的把我打得双脚蹦了，他打哪儿我摸哪儿，估计当时整个村子都听得见我的哭声。

　　他又说：“摸？你摸得下来吗？打你是为你好，贱命好养活，你不受点苦，迟早下去陪你那个背时爷爷。”

　　奶奶估摸着心疼了，上前劝停了王祖空。

　　王祖空坐回来，我当时恨不得杀了他，这是真的，年纪虽小，我是真的起了杀他的心。

　　王祖空之后把手电筒还给了奶奶，自个儿摸着黑走了，让我奶奶把我看好点，也嘱咐我，晚上有声音莫开门。

　　他走了，奶奶抹着眼泪劝我莫哭了，其实她自个儿都哭得不成样子了。

　　回屋睡觉时候，我不停咒骂王祖空不去死。当时认为对我好，就得对我好言好语的，打我骂我都是对我不好。

　　第二天刚起来，看到屋子里来了几个人，他们是去五队帮忙的，路上渴了进屋讨茶喝。

　　那个时候只有别人家里出了红白事儿，才会请人帮忙。

　　奶奶问他们五队出了啥事儿，他们说：“张怀德的孙女儿死了。”

　　奶奶马上问是咋死的。

　　他们说：“昨天下午出去放牛，出去了就没回来，找了一晚上都没找到，早上有人去水井包汲水，发现女娃娃死在井了里。”


第002章 鬼祸上身

　　他们这么一说，我马上想起昨天晚上做的那个梦，张老头儿跟我说，他借手电筒去找他的孙女儿，但是后来手电筒又被王祖空取了回来。

　　当时只以为是个梦，没想到他的孙女儿真的不见了，还死了。

　　这事儿我愣是没敢跟奶奶说，他们走了后，奶奶唉声叹气了一会儿，说可惜了一个好娃娃，还嘱咐我，让我别去水边。

　　这次我是真的被吓到了，大门不出，二门不迈，奶奶准备去五队坐夜（守灵），要带我一起去，我死活不去，要是昨天晚上，我让王祖空把手电筒还回去的话，那个张老头儿没准儿就找到他孙女儿了。

　　奶奶不放心我一个人在屋里，硬要我去，我拗不过，只有跟着他前去。

　　还没出门，屋里又来了一拨人，一进来就说：“王祖空快断气了，你们快些去看看。”

　　我当时就懵了，稀里糊涂跟着奶奶去王祖空屋子里。

　　王祖空躺在床上，有气无力跟我们说：“有人在咒我死，是有人在咒我死。”

　　我心一凉，昨天晚上我咒了他死的话，在心里念了不下白遍，心想是我咒的，当时就吓哭了。

　　王祖空回过头看了我一眼，问我：“蛋子，是你在咒我啊？”

　　我肯定否认说不是的，他也没多问，在这里呆了会儿就回屋了，奶奶还留在王祖空的屋子里，回屋看见碗柜上面放着一个白色的帽子。

　　农村戴的都是草帽，这种白色的帽子没见过，觉得稀奇，就找了个板凳去取帽子，踮了一下脚才拿了下来，屋头没人，我就戴着帽子在屋子里走了一圈，还跑到侧屋衣柜上的大镜子面前照了一下。

　　当时不知道是不是我恍惚了，竟然看到我脚下还有一双脚，我是踩在那双脚上面的。

　　低头一看，发现又没有。

　　我再看了一下镜子，在镜子里面，我真的是踩在一双脚上的，我脚下那双脚比我脚要小一些，穿着一双粉红色的小布鞋，是个女娃娃的鞋子。

　　这会儿屋子里就我一个人，尿了一裤子，一边嚎啕大哭一边往王祖空家里跑，想着去找奶奶他们救命。

　　路上乌鸦一路跟着我叫，跑到王祖空屋里后，乌鸦才没叫了。

　　我进屋，王祖空看到我，咻地一声就从床上蹦了过来，提起床边一个扫把就往我身上打了过来，刚才说话还有气无力的，这会儿跟吃了火药一样，大骂：“你给我滚。”

　　我以为是在说我，本来就吓得不行，这下干脆一屁股坐了下来。

　　坐下来没感觉到地硬，低头一看，在我身下，一个跟我保持同样姿势的人正环抱着我。

　　王祖空从提着扫把霹雳巴拉往我身上打，我被抽得血肉模糊，但我抱在我背后的那个人死活打不走，最后王祖空一扫把柄，把我给抽了。

　　小孩儿的体质本来就比大人差，这一棍子下去，我到晚上才醒过来。

　　醒来的时候已经回了家了，出门去找奶奶，却看见奶奶仰面靠在椅子上，哭着：“我的狗儿啊！我的狗儿呀！”

　　在我们这儿，祖辈称呼孙辈，要显得亲切的话，就会称呼其为“狗儿”。

　　知晓奶奶是在说我，就走过去问奶奶咋了，顺便安慰奶奶。

　　奶奶看了我一眼，说：“陈浩呀，有人要害你啊，你要是出事儿，我咋向你爹妈交代呀！”

　　上次奶奶在王祖空屋里说过，说王祖空要害我，以为奶奶是说王祖空要害我，就说：“那个纸人我们不是拿回来了吗？王爷爷还能害我吗？”

　　奶奶听了，起身去找那个纸人，翻箱倒柜好久，愣是没找到，奶奶马上就面如死灰，提着镰刀就往王祖空屋里去，嘴里还念着：“我去把他剁了。”

　　奶奶说这话的时候吓人得很，那个时候虽然小，也知道杀不得人，追着奶奶出去，到了王祖空屋里，奶奶举着镰刀就冲了上去，嘴里骂着：“你个黑良心，你弄纸人害我孙儿，还在我孙儿身上养化生子，我们到底那点儿对不起你了？”

　　王祖空好歹是男人，抓住奶奶手腕就把奶奶往门外推：“陈浩魂浓，我给他养个化生子是给他防身，那个纸人是我捡的，你拿回去弄丢了，你本事大你去找纸人去，找我扯皮做啥？”

　　我把奶奶拉开了，奶奶气得不行，回头跟我说：“他用纸人害你就算了，我拿了纸人这事儿就过去了，今天白天，他把你背上那个化生子弄到你身上去了，过几天那个化生子把你魂儿吃了，你就死了。”

　　我小时候啥都不怕，除了鬼和死，听到后给我惊了一下，王祖空却跟我说：“你莫信你奶奶的，我给你养的那个化生子不会害你，那个纸人是我在坟茔地捡的，是别人要害你，我把纸人放得好好的，你奶奶却把它拿回去弄丢了，要是落到别人手里，你就死定了。”

　　我灵智还没完全开化，不晓得这是咋回事，只是一个劲儿拦着奶奶，不让他去砍人。

　　王祖空估计也被气到了，进屋拿了支手电筒说：“走，回去，我帮你找找。”

　　我这会儿竟然选择相信王祖空，好说歹说才将奶奶劝冷静下来。

　　之后王祖空进屋拿了支手电，我们三人一同回去，到水井包的时候，王祖空把手电筒夹在腋下，啪啪啪拍了手。

　　我问他做啥，他回答说：“人怕鬼三分，鬼怕人七分，拍手是为了告诉鬼有人来了，让他们避让。”

　　我还是第一次听见鬼怕人的说法，觉得有趣至极。

　　快步回到屋，王祖空和奶奶再找了起来，熬到大半夜还是一无所获。

　　我心性不坚，困到极点，不断打哈欠，王祖空见了让我先去睡。

　　我依了他，进屋睡觉。

　　也不知道睡了多久，听到床上传来声音，我被惊醒了，睁眼一看，黑黢黢一片，可见度为零。

　　手下意识往前一挥，啪地一声，我打到了一个软绵绵的东西，差点儿给我吓得昏厥过去，忙喊了声奶奶。

　　王祖空听到，咚咚咚跑进来，手电往前一照，我马上看清了床上的东西，一双白花花的小手挡在我眼睛上面，难怪我刚才看不见。

　　王祖空看到后，大骂一句：“化生子。”

　　然后一步跨上来，提着床上一个婴儿给丢了出去，那婴儿掉到地上后竟然爬了起来，对着王祖空像狗一样咧了咧嘴，发出呜呜的声音。

　　王祖空对我大喊：“陈浩，你快跑，越远越好。”

　　我恩了声，起床拔腿就跑，出门后抹黑到处窜，也不怕摔跤。

　　跑了一阵，停住脚步，我明明往村子里其他人家家里跑的，这会儿竟然跑到了张老头儿的坟前。

　　正想起身离开的时候，白天让我在脸上抹泥巴的那个张老头从坟后面后了出来，一出来就问我：“我孙女呢？”

　　他孙女都淹死了，估计现在都装进棺材里了，虽然害怕，还是说：“你孙女淹死了，这会儿在棺材里。”

　　张老头儿说：“白天我还看见她贴在你背后……你那个时候是不是去王祖空家了？”

　　我说是，一说完，他的脸都变了，大吼了一声：“你带我孙女去见王祖空，王祖空肯定把她害死了，王祖空对你好，我就杀了你给我孙女儿报仇。”

　　他刚说这话，一个黑影子咻地一声冲过来，竟然把他给撞飞了，紧接着又有好多黑影子冲过来，张老头啊呀啊呀大叫了起来，不一会儿就没了踪影，之后那些黑影子飞回树上哇哇叫了起来。

　　我这才知道那黑影子是乌鸦。

　　张老头哪儿去了我不知道，反正不敢在这里呆了，回到了屋。

　　进屋的时候见王祖空气喘吁吁靠在椅子上，手指尖儿血淌得直欢。

　　我走过去说：“王爷爷，你手指流血了。”

　　王祖空憋了好久才说：“陈浩，那个纸人别人拿去了，有人要害你，我救不了你了。”

　　我心想刚才那张老头就准备害我，就把刚才的事情跟王祖空说了，让他判断是不是张老头害我。

　　他听了狐疑了一阵，说：“乌鸦救了你？”

　　我恩了声。

　　他又说：“张老头害你是因为他孙女，我说得害你的人，是做那个纸人和拿走纸人的人。”

　　奶奶这会儿也相信那个纸人跟王祖空没多大关系了，过来央求王祖空，让他无论如何都要救我。

　　王祖空却说：“前几天有人咒我死，不是陈浩在咒我，肯定是有人不愿意让我帮陈浩，想让我死，你看今天这个化生子，肯定就是别人送过来的，我解决一个化生子都要死要活的，要是明天来一两个，我说不定我被害死了，我是救不了陈浩了，这种事情，你要去找专门的道士和尚，我一个端公解决不了。”

　　我老家这边儿落后得很，根本没有和尚道士，平时婴儿出生，死人出殡都是由乡里几个端公和神婆操持的，这短时间无从寻找道士。

　　奶奶把这情况表了一遍，王祖空说：“明儿我带陈浩出去一趟，我那些东西就是找道士学的，都几十年前的事儿了，也不晓得那个道士死了没。”

　　王祖空交代我晚上别睡觉，还让我奶奶准备一些东西，见了道士得送礼才行。

　　奶奶当天晚上给我拿了一百块钱，用手帕方方正正包好，以防弄丢。

　　那个时候，一百块钱已经很多了，拿到钱奶奶还准备给我缝在裤兜里，等到了的时候，把线拆开，然后把钱给道士。

　　被我拒绝，认为这样太麻烦了，奶奶也没强求。

　　第二天一大早，王祖空就背着东西带着我一同上路，奶奶一把鼻涕一把泪把我们送到村口才回去。

　　在路上行了两天时间，晚上借宿，白天讨茶饭，到了城里后马上就被城里的酒红灯绿吸引住了。

　　王祖空把我带到城里附近的一座山上，进观看到的全部是电视里道士打扮的人，当下就以为他们是电视里那些大侠，眼睛都放光了。

　　王祖空进去问一个年龄差不多二十岁左右的人，说了几句话后就准备带我走。

　　我问：“不找道士了吗？”

　　王祖空回答说：“那个道士死了，道观里其余的道士没真本事，救不了你。”

　　还没走出道观，迎面一个穿蓝色衣服的道士走进来，看到我和王祖空后笑了笑，然后说：“这孩子阴气很重，请观里师傅看了吗？”

　　我说没有。

　　这个道士又说：“你过来，我帮你看一下。”


第003章 道士之威

　　王祖空马上把我推过去，一脸笑意地说：“还麻烦您救一下这孩子。”

　　我走过去，他从身上掏出一个铃铛给我，说：“来，你摇一下。”

　　我接过来晃了晃，铃铛叮铃铃发响，道士之后收回铃铛，又掏出一纸问我：“这是什么颜色的？”

　　我说：“黑色的。”

　　王祖空听了在一边儿说：“你看错了哟，那是蓝色的。”

　　道士只嗯了一声，然后把刚才我摇的那个铜铃反过来，我一看，铜铃根本没芯儿，不可能发出声音的。

　　然后他又把刚才那张纸拿出来在太阳下晒了一下，刚才在我眼里是黑色的纸，这会儿变成了红色。

　　王祖空也不懂咋回事儿，问这个道士：“这是咋回事？”

　　道士说：“这个铃铛只有在有阴秽东西的时候才能摇响，这张纸是从棺材里取出来的，沾了阴气，活人看不到阴气，只有将死之人才看得见黑色的阴气。”

　　我再浑噩也知道他嘴里这个将死之人是什么意思，王祖空马上跟我说：“陈浩，快点跪下求这个师傅救救你，还有你奶奶准备的东西呢，快点拿出来。”

　　我不想死，扑通就跪了下来，然后把兜里的方帕取出来，拿出包在里面的一百块钱，递给这个道士。

　　这个道士看到钱一愣，然后笑着说：“拜师的时候才收拜师礼，你又不是拜我为师，拿钱做什么，你们今天先在道观住一晚上，明天早上我跟你们一起回去看看，应该是有人故意在做手脚。”

　　农村人收礼物的时候都会推辞一番，我以为他也一样，就尝试多给几次，他很果断地说不要，王祖空这才跟我说：“陈浩，这个师傅不要，你就把钱收起来嘛。”

　　之后他把我们带进道观，安排了一间屋子给我们，让我们先在这儿休息，吃饭的时候，他来叫我们。

　　交代几句就走了，我问王祖空这个道士干嘛去了，王祖空说道士也要上早晚课，他去上晚课去了。

　　在道观盘桓一夜，第二天一大早，我们三个人一同上路回村，路上从他和王祖空的谈话中知道他的名字，叫陈文，得知我也姓陈，他一路上一直让我喊他喊哥。

　　我开始不愿意，王祖空却训了我一顿，让我喊了两声。

　　那个时候交通很不方便，我们是步行回村的，进村都晚上十一点多了。

　　在村口时候，陈文说：“你们村里是不是很多死人？”

　　村里肯定是活人，当时不理解他为什么这么问，王祖空理解到了，回答说：“村里死了人都是土葬的，周边很多坟，坟里都是死人。”

　　陈文又说：“这会儿已经到子时了，子时是阴阳交替的时候，有鬼有怪的话，都会在这个时候出来，我们得赶快进屋才行。”

　　进村离家不远，到门口后陈文让我们先进去，他到四周逛逛。

　　这黑黢黢的，他不怕化生子吗？当时觉得他胆子太大了，比村里任何一个人的胆子都大。

　　我们进屋等到凌晨三点多他才回来，回来还带着一个女的，一进来就对我做了个嘘的手势，让我不要说话。

　　我会意，闭口不谈，奶奶跟王祖空好像看不到这个女的，没跟女的说一句话，而是跟陈文侃侃而谈。

　　陈文很会说话，那个时候觉得他跟我们村里人说话很不一样，后来知道，那叫儒雅。

　　聊了一个多小时，奶奶给我们打水洗脚，王祖空回自个儿家去了，陈文被安排在我房间里。

　　因为先前叫了几声哥，加上刚才奶奶的促合，所以这会儿喊他哥也不觉得别扭。

　　到床上后问他：“那个女的是谁？”

　　他带回来的那个女的有四十多了，从刚才进来就一句话不说，这会儿更是如木头一样站在窗子下，长得很不好看，衣服穿的跟我们也不一样，倒像是奶奶以前照片上的衣服。

　　陈文跟我说：“我跟你说，人有好人坏人，鬼有坏鬼好鬼，坏鬼叫鬼，好鬼叫魅，她就是一个魅，刚才出去遇到有野狗撵她，就把她带屋里来躲一躲，她一会儿就走了。”

　　我大致了解了，也不知道为啥，即便有这么一个魅在看着，陈文睡在旁边，我觉得无比安心，一会儿就着了。

　　第二天一早，再看那个女人，果然不见了。

　　陈文早就起了床，这会儿正在跟王祖空和奶奶谈我的事情，见我出来，陈文对我招手：“陈浩，你过来。”

　　我走过去，他又从身上掏出一张黄色的符，让我拿着，嘴巴里嘀嘀咕咕念了几句，他念的时候，我心里莫名发慌，让后就晕晕乎乎的，看不清东西。

　　念了半分钟，他把符拿回去，然后跟我奶奶说：“您看，不是我不愿意收他为徒，我们经常跟鬼怪打交道，身上阳气少的话很容易背阴，他连一张符的阳气都受不了，跟着我的话，用不了多久就会阳气全失。”

　　之后他又说做坏事的人一般都会选择在晚上，白天不好找，等晚上就清楚了。

　　一直等到晚上，陈文让我跟他一起出去，到村子里各家各户去看看，他的打算是想从谈话之间找到突破口，没准儿能知道是谁准备害我。

　　挨家挨户过去，聊了一阵就离开，基本把村子里所有住户都访问了一遍，只剩下三家了，他不再访问下去。

　　晚上回屋的时候已经十一点多了，我走前面，陈文在后面跟着，不一会儿乌鸦就跟了上来，对着我哇哇大叫。

　　陈文叫住我，问我：“你跟这些乌鸦很熟？”

　　我恩了声，以前喂它们，应该算是熟悉了，再说，上次还救过我呢。

　　他又笑着说：“你不适合做和尚，倒适合做鬼，你身上被人种了鬼种，会跟着你一起长大，你知道不知道？”

　　这事儿我知道，再点了点头，不过还是问道：“王爷爷给我种的，说是给我护身，可我都不知道种在哪儿了。”

　　陈文上前说：“等你十八岁，阳气最重的时候，那个鬼就出来了。”

　　他说得太玄乎了，我听得半知半解，说：“奶奶说那个化生子会吃了我的魂，到时候我就死了。”

　　陈文笑了两声，说了句不会。

　　回到屋，陈文对奶奶说：“今天去村子里走了一圈，要是村里人害陈浩的话，今天晚上应该会有动作，一会儿麻烦您给我准备一只公鸡，一碗糯米，一把剪刀。”

　　这些东西屋里都有，奶奶马上就去准备了，准备好了之后，陈文当场把公鸡杀了，从身上掏出一支毛笔，蘸着公鸡血在我额头画了起来，画完之后对我说：“今天晚上你站我身后，不管看到啥都不要慌，一切有我。”

　　我嗯了声，他之后让奶奶进屋睡觉，不管听到什么声音都不要出来。

　　奶奶不敢怠慢，进屋把房门关得死死的。

　　陈文这才用公鸡血在剪刀上抹了一下，又从身上掏出一根红绳，用鸡血染了一下，然后正襟危坐，面色冷峻得很，我从没有见过那样的眼神和表情，即便是现在想起来，还心有余悸。

　　我们站在门外，外面黑黢黢一片，背后大门紧闭，乌鸦还是在树上扑腾，发出的声音渗人得很，我不由得打了个冷颤。

　　陈文不知道怎么感觉到我在害怕，说：“别怕，你要是害怕，闭着眼睛也行。”

　　我没闭眼睛，闭上眼睛更害怕了。

　　等到凌晨一点左右的时候，村子里养的狗突然叫了起来，陈文说：“来了。”

　　说完站起身看着路口，不一会儿那里就传来了窸窸窣窣的声音，像是有人踩在了树叶上，发出了声音。

　　不一会儿，一个白白胖胖的小孩子出现在了视线里，看到我们后说：“哥哥，我走丢了，能送我回家吗？”

　　陈文问：“你家在哪儿？我送你。”

　　他指了一个方向，陈文让我待着别动，他迎着走过去，到了那胖小子身边之后，那胖小子突然张嘴就向陈文咬了过来。

　　陈文反应很快，还没等他咬到，伸手就把这胖小子提了起来，拿出身上红绳，三下五除二就把他捆了，提到椅子前面，他甩甩袖子坐下，拿出剪刀摆在旁边，问这个胖小子：“是谁让你来的？”

　　那个胖小子看到之后呜呜呜哭了起来，引得乌鸦也哇哇大叫。

　　要是村里其他人看到了，还以为我们在虐待这胖小子，陈文不为所动，抓起一把糯米就准备往这个胖小子嘴巴里塞，胖小子这下吓得不轻，翻身一滚，倒在地上，想要滚着逃跑。

　　陈文起身，顺便拿起了边上的剪刀，还没有走近，那个胖小子突然哇地大叫了一声，然后不见了。

　　我忙上前去问：“人呢？”

　　陈文说：“有人在勾魂，把这胖小子的魂给勾了。”

　　陈文没去追，他说只要掌握了生辰八字，千里之外都能勾魂，追不上。

　　之后我们收拾东西进屋，不一会儿，屋外猪圈里的猪哼唧了起来，外面乌鸦也叫了起来，我睁眼从窗子看出去，竟然看见两个人挤在窗子口，打量里面。

　　我忙拍了一下陈文，说：“有人在看我们。”

　　陈文看到不看就说：“刚才那化生子引过来的，要是化生子把你害了，他们就会来夺你的身体，你没死，他们看一阵就会走了，你快睡觉。”

　　陈文自个儿睡了，我怕得睡不着，一直看着窗子外面，那两个人看了半个小时后，往上一蹦，直接从窗子缝跳了进来，径直向我走过来。

　　我吓得不行，正要喊醒陈文，他却突然开口：“你们再往前走一步试试看。”

　　说话声音很冷，冷到刺骨，我先前还在怕鬼，这会儿却被他这句话给吓到了。

　　那两个人一听，真的就停下了，其中一个翻出窗子离开，另外一个愣了一会儿，继续向我走过来。

　　陈文突然坐起身来，揉揉手从床上下去，径直走过去。

　　那人吼了声，陈文说：“脾气还挺大，打得你没脾气。”

　　说完伸手就把那人揪住了，轰嚓一声，他直接把那人给丢得砸在了墙上，那人刚落地，他又上去把他提了起来，然后对我说：“陈浩，你过来把他丢出去。”

　　我哪儿敢，现在吓得动都不敢动，还敢去揪鬼？

　　摇头不去，他也没强求我，提着那人就从窗子丢了出去：“滚，下次见到你，就不是滚这么简单了。”

　　我都看呆了，以前不管是谁，怕鬼都怕得要死，到他这儿跟换了一样，之前那个化生子，这次这两个，他打得他们还手之力都没有。

　　陈文重新回到床上，跟我说：“别把鬼想得太可怕了，把他们想成小狗小鸟，就不会怕了。你阴气重得很，以后遇鬼的机会多着呢，要是一直这么胆小，到时候谁来护你？”

　　当时心想，要是陈文一直住在我家的话，那不是什么鬼都不用怕了？

　　我才刚想到这儿，陈文就说：“我不能离观太久，这三天争取把你这儿的事情弄完。”

　　我哦了声，这才不久，就有些舍不得了，问他：“三天时间，能解决嘛？”

　　陈文一笑：“你哥我是道士，抓个邪祟而已，简单得很，要不是想在外面玩几天，早就抓到了，我大致知道是谁了。”


第004章 午夜招魂

　　第二天一大早，他让我待着他去村子附近的坟茔转了一圈，到了我爷爷的坟前的时候，他多停了一阵，看了一会儿问我：“你爷爷的坟是谁选的地方？”

　　这事儿我不清楚，他在坟墓前面转了一圈，然后让我们快点回屋。

　　回屋时候奶奶正在提着猪食桶喂猪，陈文上去帮着奶奶提到猪圈边上，一边把猪食往猪槽里舀，有模有样，不过似乎没喂过猪，有些糗，喊我：“陈浩，你过来喂。”

　　他放下猪食桶，问奶奶：“您老知道陈浩爷爷的坟场是谁选的吗？”

　　奶奶颇喜欢陈文，笑眯眯地说：“王祖空帮忙选的坟场。”

　　我正在喂猪，陈文知道后，回头喊我：“陈浩，走，去你王爷爷家。”

　　我哦了声，放下猪食桶跟他往王祖空屋里走，在路上的时候，他问我王祖空是个什么样的人。

　　我对王祖空以前一直没好感，有好感也是这几天培养起来的，只是说他有点凶，再也找不出别的形容词。

　　我们刚到王祖空家的门口，就看见了有几个村民把王祖空给抬了出来，放在椅子上。

　　陈文马上跑过去，问他们怎么回事儿。

　　有个村民说：“刚才我在王祖空家里摆龙门阵，说着说着，王祖空就睡着了，我喊了半天都喊不醒，准备把他抬到卫生院看看。”

　　陈文在王祖空身上上下打量了一下，然后说：“不用去了，他已经死了。”

　　陈文突然爆出这么一句，倒没有让他们惊奇，反而让他们大怒：“你这个小子是哪儿来的？明明还有呼吸，你咒他死！”

　　陈文不慌不忙过去：“勾魂，三魂七魄已经去了三魂六魄，剩下一魄在身上，跟死了没什么差别！”

　　农村最忌讳的就是说别人死，村民都不相信他，这会儿准备七手八脚把王祖空送到医院，陈文却转头对我说：“你去你王爷爷家的神像找找，那儿应该有个铜铃，你去按住，别让里面东西出来了！”

　　我信了陈文的话，进屋在王祖空家上方，看到了一个供奉送子观音的神龛，一眼就看见了摆在那里的铜铃。

　　那铜铃下面像是扣住了一只老鼠，弄得铜铃摇摇晃晃。

　　我马上上去按住了铜铃，然后跟陈文喊：“哥，我按住了。”

　　他恩了声，在外面摆弄了王祖空一会儿，然后进来，从身上拿了一张黄符，把铜铃口的封住了，然后把铜铃装进了兜里，任由村民送王祖空去卫生所。

　　他则带着我回屋，路上时候我问他：“王爷爷会死吗？”

　　“找得回魂就不会死，找不回就死定了。”

　　我又问：“铜铃里面有什么？”

　　他说：“王祖空魂本来应该被勾完的，留下了一魄，应该他早就预料到会有人害他，早早就把自己一魄叩住了，那铜铃里面，就是他最后一魄。”

　　对这些魂啊魄啊的，我不太了解，他也一路不语，在想事情。

　　回到家之后，他才说：“今天晚上，你和我去你王爷爷家睡。”

　　我哦了声，他回屋准备了一些东西，把我家的桃树砍了，削了几根木签，等到下午六点多钟的时候，他告诉我出发了。

　　奶奶一个人留在屋子里，本来我让她一起去的，奶奶说屋里没人，怕人进来偷东西，就没去。

　　王祖空这会儿还没从卫生所回来，他屋里暂时由村里的人看管，我们进去之后，陈文马上跟他们说：“乡亲们，你们先回去一下，晚上这里怕有脏东西过来。”

　　因为村民都不认识他，怕他偷王祖空家里的东西，没离开。

　　陈文也不劝他们，跟他们在这里聊了一会儿王祖空的为人和之前所作所为。

　　无一例外，村民对王祖空的评价都是好，说村里人有小病小灾，都是王祖空给看的。

　　王祖空他们村里有一个傻子，叫胡平，平时我们都叫他胡哈儿。

　　哈儿就是傻子的意思。

　　他说话不傻，但做事却傻得很，我见识过的就有，他在村里小姑娘面前脱裤子，甚至还打算强奸他自个儿的亲妈。

　　胡平问陈文：“你是做啥的哦？”

　　陈文回答他是道士。

　　虽然打过牛鬼蛇神，但是村里脑子还是相信鬼神之说，连一个端公都被他们当成神仙，更别说道士了。

　　知道陈文是道士之后，村民态度马上就好了，其中有一个腿脚有毛病的庄稼人跟陈文说：“我腿肚子每个月到了十号都会疼得不得了，王祖空给我看过，没给看好，陈师傅你能不能帮我看看？”

　　说话的是个老头儿，按照我奶奶他们的说法，我得叫他二爷爷。

　　才晓得陈文是道士，他马上就让陈文帮他看腿肚子，一来是想考考陈文，二来万一陈文真有些本事呢？

　　陈文聪明得很，我都能想到，他肯定知道，笑了一下，过去扒弄了一下他的腿肚子，然后问：“您这儿是不是被什么东西咬过？”

　　老头儿想了好一阵后才说：“你这样一说，还真的是的，前些年在田里挖红苕时候，看见两条蛇在配种，我一锄头下去，打死了一条，另外一条咬了我一口，然后才被我打死，诶……咬的就是这里。”

　　陈文一边听一边点头，说：“蛇有灵性，打不得，你这是蛇怪作祟，明天你端一碗猪头肉去你打蛇的地方认个错，然后筑个坟，你腿就不会疼了。”

　　虽然没有立即见效，但是在屋子里的人都敬佩不已，看了一眼就能知道是被咬过的，绝对有真本事。

　　只有村民一边夸陈文本事大，一边让陈文帮他们解决各种问题。

　　陈文不拒绝，来一个他帮着看一个，片刻都没歇。

　　基本都看了一遍，村民简直把陈文当成神仙了，我跟着陈文一起来的，他们就问起了我和陈文的关系，我抢答：“他是我哥。”

　　陈文看着我一笑：“对，我是他哥。”

　　有村民问又问：“陈小伙子，你结婚了没？”

　　陈文说没有。

　　马上就有一个老妇人说要帮陈文说媒，陈文连忙摆手说：“我是出了家的道士，结不了婚。”

　　之后他们一直调侃陈文，陈文本来很健谈，在这些更善于聊天的村民面前，也招架不住，最后弄得窘迫无比。

　　都聊到半夜了，陈文说：“我和陈浩要在这里半点事情，各位要是愿意看的话，就留在这里，要是不愿意看的话，可以先回去，我不会拿这里的东西的。”

　　晓得陈文是道士了，肯定知道陈文要做啥，都嫌晦气不愿意呆在这里，只有胡平一个人留在了这里。

　　胡平问陈文：“王祖空是不是被人害的。”

　　陈文回答说：“是的。”

　　胡平又说：“我跟你说，王祖空这个人，看起来是个好人，实际上心黑得很，当时我经常看到他和陈浩的爷爷大晚上偷偷摸摸跑到别人祖坟里，提着锄头乱挖，偷坟里面的东西。”

　　他当着我的面儿说我爷爷，我当然不愿意了，驳了他一句：“你才不是好东西，你还要睡、你妈！”

　　陈文以为我骂人，回头盯了我一眼：“你小小年纪，谁教你说这些的？祸从口出，你本来阴气就重得很，还不积点口德！”

　　以前怕鬼怕死，这才几天，又多了个怕的东西，那就是陈文，不敢再说话了，嘀咕一句：“他自个儿说的，我们全村都晓得。”

　　陈文狐疑看了我两眼，然后问胡平关于王祖空和我爷爷到底是怎么回事。

　　胡平说：“王祖空他们两个以前经常搅在一起，除了去挖别人祖坟，有一次我还看到他们去偷别人家的娃娃，才出生的娃娃。你晓得陈浩爷爷是咋死的不？就是偷娃娃被发现，打了一顿，半死不活回来在床上躺了一个多月就死了。”

　　我爷爷死之前是在床上躺了一个月，他也确实经常和王祖空搅在一起，可我死活不肯相信我爷爷不是好人。

　　陈文继续问胡平关于王祖空和我爷爷的事情，但胡平知道的就是这些了，再问他什么也不知道。

　　到了晚上十一点四十五的时候，村子里的狗突然叫了起来，陈文马上起身说：“你们两个躲侧屋去，等到我喊三声回的时候，你们要用最快的速度冲出来关门。”

　　我没啥问题问，他说了我就照做，胡平问了句：“你要招魂？”

　　陈文听后一愣，看了胡平两眼，听到外面狗叫得越来越凶，就让我们进了屋。

　　进屋后找地方躲起来，胡平跟我说：“你躲镜子对面，那儿有个簸箕。”

　　我看去，还真的有个簸箕，马上钻到了簸箕后面，胡平则跑到王祖空床上躲了起来。

　　不一会儿，外面出来铜铃和念唱的声音，然后就是狗在屋子外面疯狂跑动和乌鸦的叫唤声。

　　我探头出去，刚好看见了对面的那方大镜子。那镜子是镶嵌在衣柜门上的，可以开合。

　　本来没啥，看了几眼，镜子突然一晃，衣柜门好像被人推开了，折向窗子外面。

　　这下给我吓得不轻，窗子外面站着几个光着身子的人，正盯着里面看，我能通过镜子看到他们，他们也能通过镜子看到我。

　　他们看到我马上就跟疯了一样，要往里面窜。

　　昨天遇到过这事儿，是被陈文解决掉的，他这会儿在外面忙活重要的事情，我不好打搅他，就压低声音跟胡平说：“胡哈儿，有鬼进来了。”

　　胡平不说话，眼见着进来的光膀子人离我越来越近，有些慌了，又喊了一声：“胡哈儿。”

　　胡哈儿还是不回我的话，等到窜进来的人走到我面前的时候，一下就惊呆了，有一个人我见过，是我幺爷爷的儿子，去年杀猪的时候，被猪撞死的，没想到这会儿竟然回来了。

　　“二叔。”我轻声喊了一句。

　　他也不搭理我，对我嘿嘿一笑，然后我脑袋一昏，头痛得要死，说话的声音都没了。

　　也刚好是这个时候，窗户外面又窜进来一个人，跑过来一口就咬住了我二叔，然后一甩，二叔活生生被甩了出去，我头疼也停止了。

　　这个人不是别人，竟然是那天陈文带回家的那个女人。

　　二叔被甩出后，她挡在我前面，开口说了第一句话：“你哥是个好人，你也别出事。”

　　我当时很吃惊，没想到鬼会来救我，说出去都没人相信。

　　我还没说话，外面陈文喊了一声“回”，然后第二声，再是第三声。

　　刚一喊完，胡平突然从床上跳下来，大叫：“鬼来了，鬼来了。”

　　叫完冲了出去，我也随后跑出去，然后立马准备关大门。

　　大门两扇门面，我关了一面，胡平却压着另外一面死活不关，指着外面说：“好多鬼。”

　　我看出去，给我吓一跳，外面足足十几个人影。

　　陈文这会儿喊道：“快关门。”

　　我准备掀开胡平，但他太重，没能成功，接下来一瞬间，一个黑影子从屋里冲了出去，跑了。

　　外面那些人看到屋里的人，向我们走过来，陈文走到门口，往那儿一站：“谁敢往前一步？”

　　大部分停下，只有两个没有。

　　陈文这会儿有些火气，看到有两个过来了，向着这两个走过去，到了他们面前，从身上取出两根桃木做的签，先是一脚一个，撂翻了之后，一只手一根桃木签，插进了那两个的眉心。

　　那两个人突然惨叫起来，我从来没听过这样凄厉的声音。

　　叫了一阵，那两个人不见了，桃木签也变成了黑色。

　　其余的人怔怔看了几眼，陈文说：“三秒钟还不走的，让你们连鬼都做不成。”

　　很有效果，说完没一个人留下，陈文这才回了屋，坐那儿看着胡平，我过去问怎么了，他说：“魂招来了没有及时关门，又跑了招魂方法只能用一次，下次就不会来了。”

　　这样说了，那么这事儿全赖胡平。

　　不过胡平这会儿好像被吓得比我还厉害，陈文也没说他啥，我自然不好开口。

　　又问：“刚才外面那些是什么？”

　　陈文说：“招魂招来的孤魂野鬼，今天算是白忙活了，你和我先回去，明天再来。”

　　走到半路的时候，陈文突然向我问起了胡平的事情，我把知道的全部说了，末了还问：“是胡平害我吗？”

　　陈文回答了一句：“你一个人先回去，我去你爷爷坟前看看，另外，你回去之后，等到一点半，你把这个东西悄悄塞在你奶奶枕头下。”

　　他递给我一个香囊一样的东西。


第005章 父母之怨

　　陈文把这个香囊递给我之后就走了，我回屋的时候奶奶还在等我们，见了我问了一句陈文去哪儿了。

　　我把陈文的行踪跟奶奶说了。

　　奶奶已经老了，熬不了夜，让我在这里等陈文回来，她自个儿先去睡觉。

　　我坐了半个小时左右，估摸着奶奶睡着了，窸窸窣窣进屋，把陈文给我的香囊塞在了她的枕头下。

　　陈文凌晨三点多才回来，刚到屋，就有人打着手电筒到我家，看见陈文没睡，慌慌张张说：“陈师傅，你快去看看，我老伴儿不行了。”

　　关乎到人命，陈文马上就起身跟着老人去了。

　　老人是我们村的，没走几步就到了他家。

　　他的老伴儿已经八十多了，平时身体就不好，这会儿更是躺在床上动都动不了。

　　老头说：“刚才她上厕所，回来之后躺床上就不行了，喊都喊不答应。”

　　陈文大致了解了情况，进屋往床上一瞧，大惊呵了一声。

　　我也进去一看，也给吓住了，老妇人躺在床上，在她的身上，一个穿着死人衣服的人，正压在她的身上。

　　“难怪动不了，是被鬼压床了。”陈文说了句，然后对我说，“陈浩，你把中指咬破，走过去点在那个人的眉心。”

　　我哪儿敢，陈文又推了我一把：“快去。”

　　我拧着眉头把中指咬出了一些血，走了过去。

　　不知道为什么，我能看见压在老妇人身上的那个死人，老头儿却看不见，忙问陈文是怎么回事。

　　陈文没立马回答他，看着我走过去。

　　我过去之后，那个死人没反应，我咻地一下就把手指上的血点在了他的额头上。

　　刚点上去，他就猛地一下跳了下来，嘴里叽里呱啦叫了起来，连滚带爬往外跑，才刚跑了几步，就没了影儿，不见了。

　　按照陈文的说话，这叫做魂飞魄散。

　　我也一愣，我啥时候这么厉害了？

　　那个死人没了，老妇人也睁开眼，看了我一眼：“蛋子，你跑我屋头做啥？”

　　陈文见没事儿了，也没跟他们多解释，带着我回屋。

　　路上我问陈文：“为啥不跟他们说是鬼在作怪？”

　　陈文说：“普通人一辈子又有几次机会遇到鬼？跟他们说了，怕他们剩下的这几年担惊受怕，干脆不说。”

　　我哦了声，又问：“刚才那个鬼，是我弄死的吗？”

　　他说：“我跟你说过吧，你把鬼看成小狗小猫，就不会怕了，你这一辈子还会遇到无数次呢，慢慢就不怕了。”

　　我说：“那我下次也用中指血。”

　　他却敲了我一个脑瓜崩儿，说：“中指血一个多月才能产生一滴，你刚才已经用了，下次再用又要等一个月了，因为你是年轻人，血气方刚，中指血比较管用，但也不要经常用，你阳气本来就少，多用几次就会变成阴阳人了。”

　　被他这话吓到，忙把手指伤口堵住了。

　　因为今天累到极点，回屋倒头就睡，睡到第二天中午时候才起来，我起床的时候，陈文已经出门去了，奶奶给我做了饭之后，我出门去找他。

　　在村子里打听了一阵，才知道陈文去了王祖空家里。

　　赶过去时候，王祖空已经被人从卫生院送了回来，村里的人都围着王祖空，准备送他最后一程，陈文也在。

　　我过去低声问：“王爷爷还是没救好吗？”

　　陈文把那个铜铃递给了我，说：“你找个没人的地方，把上面的符撕掉。”

　　撕掉里面最后一魄就没了，那就是真的死了，有些不明白，就问他为什么。

　　他说：“另外的魂魄找不回来了，这样活着只会遭罪。”

　　王祖空虽然对我凶了一些，但是让我放走他的最后一魄，做不出这种事情，陈文叹了口气，亲自动手把符撕了。

　　刚一撕掉，王祖空腿一蹬，归西了。

　　陈文让我别看，带着我回村，在回村的路上，遇到了胡哈儿，胡哈儿走过去的时候，我看到他手里拿着的那个香囊，把这事儿跟陈文说了。

　　陈文马上就拦下了胡平，问他：“你这个香囊是哪儿来的？”

　　胡平说：“在陈浩屋旁边捡的。”

　　陈文听后拔腿就跑，我一路跟过去，到屋的时候，却看见屋门口已经挤满了村民，村民见了我，说：“蛋子，你跑哪儿去了？你奶奶出事了。”

　　我挤进去一看，看见奶奶靠在椅子上，脸都已经青了。

　　陈文正在奶奶旁边，看到我进来，他马上让我跪下别动，然后让村民别说话。

　　陈文站在奶奶前面嘴巴里念着一些我听不懂的话，念完之后，他让我问奶奶一句话。

　　我应他的话问：“奶奶，到底是哪个害的你？”

　　我一问完，奶奶咻地一下就站了起来，把村民全部都吓跑了。

　　我也被吓得不轻，陈文又跟我说：“你走你奶奶前面，给你奶奶引路。”

　　我嗯了声，走在了奶奶前面，刚开始没反应过来，不知道发生了什么，走着走着就哭了，然后就嚎啕大哭，因为我知道，奶奶已经死了。

　　奶奶眼睛怒睁着往前走，不一会儿就到了王祖空他们的村子里。

　　奶奶把这个村子里的人也吓跑了，奶奶没停下，继续往前，最后在胡平的屋子门口，一下就倒了下去。

　　陈文跟我说：“你把你奶奶尸体照顾好，我去看看。”

　　陈文说完，上前一脚把胡平家的两扇大门踹得七分八裂，然后进去就把体型巨大的胡平一把揪了出来，用力一丢，把胡平丢到了地上。

　　二话不说，上去再把他提起来，大耳刮子扇过去，把胡平扇得晕头转向。

　　胡平看到我奶奶尸体，吓得不轻。

　　陈文问：“是不是你做的？”

　　胡平摇头说不是的。

　　陈文又是两个大耳刮子扇过去，胡平被打怕了，这才说：“昨天陈浩的爷爷给我托梦，是他让我去的。”

　　陈文听了之后又问：“昨天晚上，你为什么要把王祖空的魂魄放走？”

　　昨天要不是他一直按着门不关的话，没准儿王祖空就被救回来了，之前以为他是真被吓到了，不过现在看来不是这样。

　　胡平又说：“你把王祖空救活了的话，他就要杀我。”

　　陈文问：“他为什么要杀你？”

　　胡平摇头说：“我也不晓得，陈浩爷爷托梦跟我说的，他说王祖空要是被救活了，就会把我杀了，让我给你捣乱。”

　　陈文也不再管胡平了，跟他说：“你给我好好在屋里呆着，等我把事情处理好了之后再来收拾你。”

　　之后他背着奶奶回了屋，回屋之后，让村里有电话的人家给我父母打了个电话，通知我父母回来。

　　父母在外地，回来需要一天路程，这一天，陈文一直在外面跑。

　　奶奶的灵堂是村民们帮着布置的。

　　陈文在外面奔走了一天之后，我父母也回来了。

　　陈文跟我父母见了面，我父母做的第一件事情竟然是赶陈文走。

　　我当时很不理解，村民也不理解，跟我父母说：“陈文没收你们半分钱，尽心尽力为陈浩办事情，也为村里办了不少事情，你们咋能赶他走呢？”

　　我父母不依，不管什么话都说了出来，还把王祖空和奶奶的死全都推到了陈文身上，说陈文没之前，什么事情都没有，陈文一来就接连死人。

　　陈文被我父母说了一顿，一直在旁边微微笑，我父母说完之后，陈文才走到我身边说：“陈浩，你身上的事情，我差不多都搞清楚了，你父母只是不想我把事情弄清楚，我也不想把事情跟你说得太清楚，给你一样东西。”

　　他说完后从身上取出了一个纸人，正是当时奶奶弄丢的那个纸人。

　　他把纸人烧成了灰，和着一碗清水让我喝下去。

　　我照他的话做了，之后他说：“我昨天帮你找回来的，这个纸人就是你的命，我已经把纸人还给了你，不过你体内还有一个鬼，她会和你一起分你的命，你死了，她也活不了，她死了，你也活不了。我已经在这里没事情了，你父母不欢迎我，我过会儿就走，你记下我的号码，以后要是有事情，可以找我。”


第006章 死尸头发

　　陈文说完，收拾了他自己的东西，没在屋里停留一会儿，马上就走了。

　　本来奶奶死了我就伤心，陈文再一走，我把气全撒在了我父母的身上。

　　我说我要去找陈文，他们死活不准。

　　奶奶下葬之后，我父母把我接到了城里，在城里租了一套房子，他们一边打工一边照顾我读书。

　　陈文在那几年一直没有出现过，我记下了他的号码，但是一直没有手机给他打，父母也不准我去找他。

　　在我读高二的时候，父母嫌本地打工不挣钱，就让我一个人在家，他们出远门打工去了，我一个人照顾自己的生活起居。

　　高二下册快要结束的时候，我跟往常一样回屋，做饭吃饭，看电视，洗澡，睡觉！

　　刚躺到床上，外面防盗窗上停了几只乌鸦，对准我哇哇大叫，我已经很久没有见过这些东西了，也很久没见过鬼了，当时被吓得不轻。

　　不过还是进屋拿了些东西喂给它们吃。

　　以前见到乌鸦，都会有不好的事情发生，现在父母不再看着我，我就跑到外面公共电话亭，给陈文打了个电话。

　　他的那个电话还打得通，打过去没多大一会儿就被接通了。

　　一接通，我就说：“哥，我是陈浩。”

　　他说：“我知道，你说。”

　　我把见到乌鸦的事情跟他说了一下，陈文愣了会儿说：“你父母在家没？”

　　我说没有，陈文当下就答应，过几天到我屋里看看。

　　那天晚上我一晚上没有睡着觉，那几只乌鸦赶都赶不走，第二天去学校也没心思学习，浑浑噩噩了一天。

　　刚好那天同学又给我讲了一个好朋友背靠背的恐怖故事，我小时候虽然见过更恐怖的东西，但是那都是很久以前的事情了，自从来了城里，就从来没有见过了。

　　晚上躺在床上，老是想那个故事：

　　有两个好朋友一起在城里租房子，其中一个出去很多天没有回来，另外一个天天找他，但是始终找不到，每天还会接到一个电话，电话里只会说一句话：“好朋友，背靠背。”

　　这样持续了好几天，晚上那个人躺在床上，闻到一股臭味，翻身下床，往床下一看，发现他的朋友被钉在床板上，已经好几天了，每天晚上都和他隔着床板背靠背。

　　这个故事没有结尾，跟小时候我的事情一样，没有结尾，现在每天我都会小时候到底是怎么回事，不过这次陈文来了，就能知道了。

　　躺了一会儿，还没睡着，房门被敲响，我起床开门，房东跟我说：“我跟你说一下，你晚上再叮叮咚咚的话，我就给你父母打电话了。”

　　我当时疑惑得很，我平时放学，回来用不了多久就直接睡了，啥时候叮叮咚咚的了。

　　不过不敢跟房东犟，嗯嗯点头，然后问她：“是啥子时候叮叮咚咚的？”

　　她说：“半夜十二点多，好多人都在说你，你注意点，看你是个年轻人，不稀罕说你。”

　　房东走后，我吓得坐在客厅动都不敢动，半夜十二点我早就睡了，屋子里怎么可能发出声音？再一想那些乌鸦，马上猜到可能有脏东西进了屋。

　　想到后，半夜又跑到楼下给陈文打了个电话，陈文听我说了之后，他跟我说：“你找一把菜刀挂在房门，再找几根红绳，绕着屋子一圈，要是还不放心，再围着房门撒一泡尿，这样脏东西就进不来了。”

　　前面两点我照做了，后面一点没有，毕竟这屋子自己要住。

　　晚上因为害怕，没有睡着，半夜眯着眼睛，到了十二点左右，真的听见厨房里传来了叮叮咚咚的声音。

　　当时我一惊，这屋子里只有我一个人，怎么可能还有人在？

　　而且我按照陈文说的做了，外面的东西应该进不来才是，稍微一想就明白了，那脏东西不是在外面，而是一直在屋里。

　　窸窸窣窣爬起来，把中指给咬破了，然后提着菜刀往厨房走。

　　到厨房门口，真的看见一个人影站在砧板前面，手里拿着另外一把菜刀，叮叮咚咚在砧板上敲。

　　小时候啥都不懂，所以虽然害怕，但是还有熊胆，敢上去把血往鬼脸上抹。

　　现在看到，我腿都吓软了，根本不敢过去，看到后丢了菜刀就往回跑。

　　跑回屋蒙着被子听了会儿，外面又没声音了，不过不敢掀开被子看，把掀开看见的是鬼的脸，或者其他的什么东西。

　　那晚上不知道是什么时候睡着的，第二天到很晚才醒过来，爬起来出门看，屋子里一个人都没有，菜刀、红绳都在，不像有人来过。

　　走到厨房门口看了一下，厨房摆布也一样，没有被人动过的迹象。

　　白天没什么好怕的，不过去刷牙的时候，往镜子里一看，身体后面一个白色影子一闪而过，我回头一看，却没看见任何人。

　　确定屋子里一定有其他的东西，刷完牙，一溜烟儿跑出去，到了学校感觉才好些。

　　学校的同学那几天热衷讲鬼故事，我不想听，他们硬拉着我去听，最后让我讲，我最后把我小时候的事情讲了出来，他们却死活不信。

　　我就说：“过几天我哥会过来，到时候带你们去见他。”

　　放学后，我在外面游荡了一阵，一想到屋里有一个别的东西，就不想进屋。

　　爷爷奶奶死了，父母外出打工，走在街上越有越孤单，最后一跺脚，买了一把香，再买了一只公鸡回家，进屋直接一刀把公鸡剁了，接了一碗血，在冰箱里找了半截白萝卜，把香插在了上面，端着鸡血说：“我不管你是谁，我一没招你，二没惹你，要是得罪了你，给你点株香，当做道歉，你觉得够了就走，觉得不够，我这儿有鸡血，你可以试试。”

　　鸡血这方法是我从陈文那里学的，说完后把香和鸡血都留在了厨房，自个儿跑回了床上，不知道是不是起作用了，晚上真的就没听见叮叮咚咚的声音了。

　　到凌晨一点多的时候，楼上不知道是谁突然丢了一个布娃娃下来，不偏不倚刚好落在防盗窗上。

　　我起身去捡起来看了一下，随后放在了窗台上，心想是上面谁家小孩儿的玩具，明早去还给别人。

　　不过布娃娃放在窗台上，不一会儿就把乌鸦引过来了，哇哇叫了两声，我还没起身，它们又拍着翅膀飞走了，飞得很急，像是有东西在撵它们。

　　乌鸦胆子大，竟然被吓跑了，这情况也吓到了我，起身看了看，并没有发现什么。

　　也不知为啥，晚上死寂没声音，反倒睡不着，起身上个厕所，经过镜子时候瞥了一眼，用镜子斜着一照，照向我睡的卧室房门的时候，在房门那里看见了一个白衣服的女人，那女人面向卧室里面，并没有看我，我本来想跑，不过一想，没准儿是个机会把她除了，于是鼓着胆子摸索进厨房，端起了那碗鸡血走向那女人。

　　还没等我泼上去，那女人却进屋拿起了那个布娃娃，一下就给撕烂了。

　　我愣了一下，一碗鸡血泼过去，全都淋在了她的头上，她顿时就被染红了，回头看了我一眼，眼神里竟然有些恐惧，断断续续说：“有……有人想用布娃娃……害你，我不想吓你……”

　　我看了一下这女的，比我还要小一些，大概十六岁，长得很清秀古典，身上白色的长裙上纹了一些花纹，那一个刹那，我竟然有些出神。

　　鸡血没起作用，她没半分痛苦，看我没说话，她又说：“这个布娃娃的头发是用死人头发做的，有人丢下来害你的，但是不是我要害你。”

　　之前一段时间，我听在火葬场扛尸的一个男人说：进火葬场的女人，永远是光头。

　　那个时候不明白是什么意思，现在突然明白了，因为女尸的头发被剪下来，卖给别人，别人做成假发或者玩具再出去卖。

　　鸡血没作用，我也没辙了，也不想逃，干脆破罐子破摔，问她：“你到底是谁？为啥在我屋里？”

　　她回答说：“我叫张嫣，我们见过的。”

　　她说张嫣，我马上就想起来了，小时候那个淹死在井里的女孩儿，后来被王祖空弄进我身体里面养了起来。

　　陈文跟我说过，我十八的时候她才会出来，算算日子，我前几天刚好满了十八岁了。

　　我当时惊愕无比，我都快忘记这事儿了，看了她一会儿，觉得有疑惑，问她：“你死的时候才不到十岁，鬼怎么可能长得大？你别想诓我。”

　　她的胆子好像比我还小，说话柔柔弱弱的，声音细不可闻。我的连番质问，让她有些害怕，颤着声音说：“我我也不知道。”

　　看她这样子，也不像能害人的鬼，陈文跟我说过，鬼是坏的，魅是好的，她应该就是魅了。

　　我看了一眼被她撕烂的布娃娃，跟她说：“你把布娃娃捡起来我看看。”

　　她还真的听话弯腰捡起来递给了我，然后马上退后几步，怕我害她似的。

　　这么胆小的鬼魅，我还是第一次见。

　　看了一下布娃娃，做成这个布娃娃的头发暗黄色的，存放的时间应该很长。在布娃娃棉絮里面，发现了一个纸人，拿起来一看，竟然跟小时候那个差不多，纸人背后写着我的名字和生辰八字。

　　布娃娃确实吓人，不过面前这个张嫣却更让我忌惮，看了她一会儿说：“你坐床上去。”

　　她也看了我一眼，然后坐在了床边。

　　我又说：“你到客厅去。”

　　她很忌惮看着我，别着身子从我旁边经过，到客厅中间站着不动了，我见她出去，轰嚓关上了房门，跳上床就蒙着被子不敢动了，家里来了个鬼，不害怕那是装的。

　　真在床上蒙着被子呆了一晚上，没去管那个张嫣怎么样，晚上又有几只乌鸦飞到窗台上歇着，我还是没管。

　　第二天早上六点多，我爬起来开门出去一看，那张嫣还站在客厅里呢，移都没移动。

　　我这才觉得有些歉意，不过拉不下脸道歉，就说：“你站了一晚上？”

　　她嗯了声。

　　我又问：“你有换洗的衣服吗？你身上都是血。”

　　她摇摇头。

　　我心说等过会把你撵走，却又张不开嘴，想来想去，找了一套我的运动服给她了，我也不想在家呆，说：“你要不就走吧？我上学去。”

　　她没回我，我怕她万一突然报复我，就快步出了门，到学校一整天心不在焉，都想着回家万一她还在屋里咋办。

　　只能祈祷陈文快点到了，下午放学给陈文打了个电话，陈文说：“我跟你说过，那个女鬼跟你分了命，你们只要死一个，就全死了，她要是出去出点什么意外，你也会跟着一起完蛋。”

　　我又说到了布娃娃的事情。

　　陈文说：“布娃娃是从你楼上掉下来的？”

　　我说：“应该是的。”

　　陈文沉吟了会儿回答：“不管是鬼还是坏人，都不能当面戳破，你别打草惊蛇，我过几天就来找你。”

　　挂了电话快步回屋，经过陈文提醒才想起分命这茬儿，心想就让那女鬼住家里就是，反正还有空屋子。


第007章 娇羞女鬼

　　回屋路上经过一家服装店时，想起她现在的衣服已经染了鸡血，就自掏一个月的生活费进去给她挑了一套相对来说比较贵的衣服，比我的都贵。

　　心想先打好关系，万一以后她反目的话，也能念念我的好。

　　提着衣服回屋，开门一看，看见她正在往餐桌上摆放碗碟，连饭菜都做好了。

　　我进屋，她先退了几步，然后才低着头说：“我帮你做好饭了。”

　　女人有天赋做这种事情，比我做得好多了，不过有些疑惑，问她：“你怎么会做饭？”

　　她说：“我才学会没几天。”

　　想起晚上厨房里叮叮咚咚的声音，原来是她在学做饭，当下觉得她还是挺不错的。

　　打量了她几眼，她身材娇小，穿着我的衣服跟穿裙子一样，就把手里的衣服给了她，说：“你以后穿这个。”

　　她不敢上前接，我直接过去塞她手里，说：“你去试试，我不知道大小，不合适的话就重新去买。”

　　嘴里虽然这么说，但是我身上已经没钱了。

　　她进屋换衣服，我上桌吃饭，心想我的命跟她的命绑在一起，她应该不会害我，所以吃得比较大胆，比我做的好吃多了。

　　饭罢准备收拾饭桌，她已经换好衣服出来了，我一看，惊为天人，原来她一打扮竟然这么漂亮，第一个想到的，就是小龙女，白色衣袂飘舞，黑直秀发垂落，抓着双手放在前面，没半点儿鬼的感觉。

　　我看呆了，她看我要收拾桌子，上前说：“我来吧。”

　　说完胆战兢兢过来收拾起了桌子，我则坐到一旁沙发上看了起来，等她收拾完了之后，我把她带到了以前我父母睡的屋子，铺好床铺后跟她说：“以后你就睡这里，平时别出门，怕吓到周围住户。”

　　她小鸡啄米似的点点头。

　　晚上在沙发上看了会儿电视，她一直站在旁边不说话，我看她一小姑娘这么站着，就有些心疼了，说：“你也坐吧。”

　　她找了一个离我很远的地方坐下，盯着电视看了起来，对电视里的画面很感兴趣，比我看得还要出神。

　　她好像不知道困似的，看到十二点多，即便里面是广告，她也看得津津有味，我困得很，又不想打扰她，就说：“你不困吗？”

　　她摇摇头，这才把注意力放在我身上，一看到我就跟羊羔看到狼似的，满眼警惕。

　　我说：“我先去睡了，你就在这里看，我教你怎么开关。”

　　之后我教了她一遍怎么开关电视，然后洗澡睡觉去了，晚上睡得比较死，第二天一早，被饭菜香味给香醒了，起床看，她正坐在沙发上看电视里面的广告，一双小眼睛专注得很。

　　我咳了两声她才反应过来，盯着我警惕说：“我已经帮你做好饭了。”

　　我心想我也不是很凶啊，按理说应该是我怕她才是，她怕我做啥？

　　以前早上没有吃早餐的习惯，这次例外，足足吃了几大碗才停下，她见我停下，马上又上来收碗洗碗了。

　　我看时间快到了，跟她说：“你就在家看电视，别出去，我下午五点四十回来。”

　　说完换鞋出去，出门拍了拍额头，心想这跟做梦似的，整来整去竟然跟鬼住在一起了。

　　平时我是坐车去学校的，昨天给她买了衣服，囊中羞涩，就步行去，到学校旁边有个岔路，到那时看见一个双腿都断了的老年人在乞讨，前面几个人过去都没给半分钱，搭都没搭理，我觉得有些可怜，掏了掏口袋，摸出了两块钱递给了他，还说：“老人家，这里人不多而且车辆多，容易出事，你去对面公园门口，那里人多。”

　　老人跟我说：“那里有太阳，晒人，这里挺好。”

　　我心想也是，给了钱就走了，今儿上课还是没心情，一直在想屋里那个张嫣，她在屋子里总觉得别扭。

　　越想越不想听课，等到一下课，我就出门给陈文打了个电话，问：“哥，有没有办法能不让她和我分命？”

　　陈文回答说：“没有。”

　　我又问他：“你什么时候过来？”

　　他说：“我这儿临时遇到一些事情，估计要十天之后，那个女鬼会护着你，你别到处乱跑就是，等我回来。”

　　我心想那女鬼柔柔弱弱的，我护她还差不多。

　　挂了电话往回走，到上午那个老头儿乞讨的地方，看见老头儿还在那里，面前只放着我早上给的那两块钱。

　　我有些疑惑，问他：“老人家，您在这呆了一天了？”

　　他恩了声。

　　我又问：“怎么没人给你钱？”

　　他说：“他们假装没看到我，都不给我，我也没办法。”

　　我觉得有些不好受，又从兜里摸出了我仅剩的五十块钱，给了他说：“天快黑了，您腿脚不方便，先回去吧。”

　　这下真的是穷光蛋了，幸好屋里冰箱里还有一些准备好的菜，不然今天准备喝西北风。

　　回屋想起没带钥匙，敲门没过几秒，张嫣就过来开门了，我看了一下桌子上，饭菜已经摆好，还在冒着热气，显然是刚才才做好的。

　　屋里电视依然开着，估计我回来之前她在看电视。

　　“我做好饭了。”她退到一边跟我说。

　　每次回来都有人做饭做菜，想到这点，倒有些庆幸她留在家了。

　　我进屋后坐在桌边问：“你不用吃饭？”

　　她恩了声：“我是闻香的。”

　　小时候听人说过，人吃饭，鬼闻香，我听后问她：“那你闻了没？”

　　她摇了摇头，脑袋都快埋到胸前了。

　　我看了一眼，心想才十六岁，发育的倒不错，她瞥见我在看她，脸唰一下就红了。

　　我起身进厨房，拿出几支香点上，不一会儿香的烟就飘了出来。

　　她跟我说了句谢谢，我就说：“以后你自己去点香就是，我的卧室你别进去，其他房间你可以随便进出，对了，你今天没出去吧？”

　　她摇头说：“没有。”

　　我说：“千万别出去，万一被人看到不好。”

　　她点头答应，跟我说：“你在外面要小心一点，你不让我出去，我怕外面有人会害你。”

　　我说：“朗朗乾坤，没人会害我。”

　　晚上她看了会儿电视，我洗澡之后把衣服丢在一旁就睡了，刚躺下就听见房间里传来跶地一声，起身一看，原来是前些天撕碎的那个布娃娃落到了地上。

　　陈文让我把布娃娃留着，不然我早就扔掉了，起床弯腰去捡布娃娃，刚弯下腰去，发现布娃娃上的头发不见了。

　　连忙开门出去，打开旁边卧室的门，对张嫣说：“你拿了布娃娃上的头发没有？”

　　她躺在床上，脸色通红跟我大眼瞪小眼，我这才意识到男女有别，退出去一会儿后她才出来，说：“我没拿。”

　　我说：“布娃娃的头发不见了。”

　　就算是死人头发，那也是死物，应该不能自己行走才是，这个屋子里除了我就只有她了，要是她也没拿的话，那就有些令人费解了，越想约恐怖。

　　和她一起在屋子里找了一圈，愣是没找到。

　　最后她说：“要不然你去睡觉，我在你床边守着，要是有鬼过来，我就叫醒你。”

　　她都这么说了，我当然求之不得，不过还是问了句：“你不会困吗？”

　　她犹豫了一会儿才回答说：“我不困。”

　　我心想你不困才怪，犹豫的那会儿就已经说明你很困了，她还只是一个比我小的姑娘，就算不怎么待见她，也不会那么狠心让她守一晚上，就说：“你去睡吧，应该是被乌鸦叼走了。”

　　她却抬头跟我说：“可是我怕别人害你。”

　　“你看着我睡不着觉，你还是自个儿去睡吧，你整天呆在这里也不是办法，过几天等我哥过来，我让他想个办法，解掉我们分命这事儿，到时候你随便去哪儿都行。”

　　她哦了声，站在那儿等我进屋之后才回屋。

　　前几天天天熬夜，今天确实困得很，即便知道布娃娃不见了，也还是倒头就睡着了。

　　睡在床上做了个梦，梦见今天在学校门口乞讨的那个老头，他让我帮他把腿找回来，不然他回不了家。

　　被这个梦吓得不轻，睁眼一看，竟然看见张嫣站在我床边，正呆呆看着窗户。

　　我问她：“你不是去睡了吗？怎么到我房间了？”

　　我当时第一个想到的是她等我睡着之后要来害我，加上起床气，说话的声音就有些大。

　　她被我吓到了，断断续续地说：“我怕你出事，等你睡着了才过来守着，我马上就走。”

　　之前说了一句她再旁边守着我睡不着觉，没想到她竟然是等我睡着之后再过来的，有些感动，呼了口气说：“你去睡吧，这儿真没事儿。”

　　她这才出去，出去之前还交代：“要是有事情的话，就来叫我。”

　　我嗯嗯答应，总算送走了她，再躺下去却怎么也睡不着了，总想着那个梦和头发的事情。

　　一直熬到早上六点钟，听见外面声响，起床看了看，看见张嫣走进了厨房，我洗漱完毕之后，她饭菜也做得差不多了。

　　见她都穿着我买的那一套衣服，就想着再给她买一套，不过马上打消了这想法，因为身上没钱，过了今天，连吃饭的钱都没了。

　　早饭过后，下楼去给父母打了个电话，没想到父母当下就答应给我打钱买一部手机，以后联系方便一些。

　　为这事儿我高兴了一天，班上其他同学一下课就端着手机玩，我不羡慕那是假的。

　　兴高采烈到学校，这一次没看到昨天乞讨的老人，刚好有同学同行，看我在打量，他问我：“打量啥呢？”

　　我说：“昨儿这有个乞讨的老人，在这里呆了一天，结果只有我给了他五十二块钱。”

　　同学就住在这边儿的楼房里面的，他听我一说，马上问我那个老头儿长什么样，我大概描述了一便。

　　他说：“我昨天从这里过了好几遍路，没看到乞讨的老头儿啊？你是不是鬼故事听多了，撞鬼了哦！”

　　我心想有可能，联想到昨天那个梦，马上到旁边电话亭给陈文打了个电话。

　　把事情跟陈文说了，陈文说：“那个老头儿应该是鬼，给你托梦是觉得你是个可以托付的人，既然给你托梦了，你就一定要帮着完成，不然他怨气不消，可能会报复到你身上。”

　　昨晚上做梦，他让我帮他找回腿，我哪儿知道他的腿在哪儿。

　　再说就我一个人给了他钱，他还找上我，也太不厚道了。

　　我跟陈文抱怨了一遍，陈文说：“只有你给，那是因为只有你看见，你给了钱，他才觉得你是个可以托付的人，所以，你以后少管闲事。”

　　我这才明白过来，原来是这么一回事，挂了电话去教室。

　　之前跟我说话的那个同学喊我过去，他跟我说：“你昨天看到的那个老头儿，是以前在那里被撞死的，两条腿都被撞没了，找都没找到。”

　　我听得心里直发毛，还真的是给我托梦让我找腿，我问同学那是多久之前的事情，他跟我说都快一个月了。

　　一个月都没找到，我上哪儿找去。

　　下午放学回去，父母已经把钱打过来了，在外面吃了才回去，回去张嫣果然没做饭，跟我解释说：“屋里没菜了。”

　　我当然知道，说明天买，然后把那个乞丐给我托梦的事情跟她讲了一遍，她跟我说：“我去帮他找吧。”

　　她要出去，我有些不大情愿，要是让别人知道我屋里住了一个女鬼的话，估计会立马把我赶出去。

　　她好像知道我在想啥，就跟我说：“我穿以前那套衣服，别人就看不到我了，只有你能看到我。”

　　那件衣服都染了血，但是也只有这样，我一个人去找，肯定找不到，她去或许还有机会。

　　等到晚上十一点钟左右，估摸着外面没人了，才跟她一起往学校那方向走，到了点儿之后，她跟我说：“你就在这里，我去找。”

　　她本事比我大，我就答应了她，她之后在这个附近找了起来。

　　我站在原地等着，过了一会儿，不知谁家的宠物狗跑了出来，径直就冲张嫣去了，吠了一声，张嫣直接被吓得愣在了那里。

　　眼里有些恐慌，看了我几眼，准备开口说啥，却难以启齿。

　　“你要说啥？”我问她。

　　那条宠物狗跟她两两相望，好一会儿之后她才说：“我怕狗。”

　　这才想起来，在农村的时候，村里有脏东西过路，狗都会发疯地叫，原来是鬼都是怕狗的。

　　心想找到了一个治鬼的方法，要是她以后对我咋样的话，我可以在屋里养只狗。

　　上前去把那只宠物狗撵走了，她拍了拍胸脯说：“谢谢你。”

　　她拍哪儿我看哪儿，吞了口口水，吞口水声音被她听见了，脸又唰地一下红了，断断续续说：“这里没找到。”


第008章 杀人偿命

　　即使她脸红了，我还是盯着看了会儿。

　　之后她又在这附近找了一会儿，依然没有，都凌晨一点多钟了我们才回屋，累得不行，一回屋就躺下，连澡都没洗。

　　晚上那乞丐又给我托梦，问我找到他的腿没有。

　　虽然是个梦，我醒过来还是气得不行，托梦的语气好像我欠他似的，不给他找回腿就是对不起他，越想越气，我好心帮他，给我弄出这么多事情不说，还天天晚上来催。

　　干脆心一横，不准备找了，要报复来就来报复，我又不是没见过鬼，小时候不知道见了多少呢。

　　起来跑到厨房准备了两把菜刀，要是敢来，绝对劈了他，平生最恨的就是这种忘恩负义的人。

　　听到外面声音，张嫣很快走了出来，看到是我才松了口气。

　　我问她：“你咋起来了？”

　　她回答说：“我听见外面有声音，以为有人进来害你，出来看一下。”

　　我说了句没事儿，让她去睡觉，她问我：“你睡不着吗？”

　　我说：“不准备找那个老头儿的腿了，准备点儿东西，怕他找上门来。”

　　她哦了声，进屋去了，我准备了一阵也进屋睡觉去了。

　　估摸着天都快亮了，那个老头儿又给我托梦，催促我去找他的腿，我在梦里都破口大骂，越来越烦这老东西了。

　　骂完睁开眼睛出门，打开张嫣房门一看，发现她已经不在房间里了，再到其他房间看了一圈，还是没有。

　　我心想她是不是走了，要是真的走了的话，还有那么一点点失落。

　　在沙发上坐了会儿，门被吱呀打开，张嫣从门外走进来，看到我之后惊了一下，我问她：“你去哪儿了？”

　　她应该是怕我说她，站在门口不敢过来，说：“你如果不找腿的话，那个老头会来害你，你不想找，我出去帮你找去了。”

　　说完她又连忙解释：“没有人看到我。”

　　刚才是真以为她走了，毕竟我对她并不是很好，现在回来，我本准备抱怨她一个人出去，但是知道她出去的目的之后，竟然有些感动，就压低声音说：“以后别一个人出去了，外面狗多，另外万一遇到一个我哥那样的人，你会很危险。”

　　说完又觉得这话太温柔了，加了一句：“我的命跟你绑在一起的，你出事了，我也活不了。”

　　她微微点了点头，然后说：“我去给你做饭呀？”

　　我说不用，帮她把电视打开了，调了一个我认为好看的电视剧，在屋子里呆了一会儿就出门去学校了。

　　到楼下时候，遇到几个晨练的阿姨，听她们说了一桩事情，她们说昨天晚上，有个乞讨的老人在楼下呆了很久，另外一个老太说：“前段时间学校旁边撞死一个老头儿，腿没找到，之后又有人把他的坟刨了，烂肉弄得到处都是。”

　　我上前问了一句：“那个老头儿叫啥名儿？”

　　她们说老头叫陈大运，然后说昨天晚上在楼下守的那个人长得很像陈大运。

　　她们越说越害怕，最后干脆不说了。

　　她们不说了我才去学校，去学校的路上，我用才打来的钱买了个便宜手机，本来准备买贵点儿的，一想屋里张嫣只一套衣服，省点儿再给她买一套，顺便再给她准备一套睡衣。

　　到了学校，找到第一个跟我说那个老头儿的同学，问了一下他坟墓的位置和家住哪里。

　　记下后无心上了一天课，课上老在想那个张嫣的事情，不知道以后怎么处理她，要是不解除这种关系的话，岂不是以后都会捆绑在一起？

　　放学把号码发给了陈文，然后到服装店重新给她买了一套粉色的裙子，觉得她穿颜色太重的衣服不太合适。

　　之后再给她买了一套卡通的睡衣，看了一下，厚着脸皮以眼睛估量给她买了一套更里面的衣服。

　　这一下，身上又没多少钱了，不过回屋路上还是给她再买了两把香。

　　进屋时候，她已经做好了饭，自个儿坐在沙发上看电视，看我进来，马上就站了起来。

　　我一盯电视，里面放的是广告，就走过去说：“我不会对你咋样，别这么拘束，另外，电视是可以换台的，我教你。”

　　拿着遥控器演示了一遍，问她记住没，她很不好意思地摇头，我又耐心给她演示了一遍。

　　之后把手里的衣服递给她，让她去试试，我则进厨房点了两炷香。

　　点完出来，看见她脸都快滴血了，看到我目光有些闪烁，我知道是因为那套内衣的事情。

　　她脸皮薄，我也不戳破，只是说：“这样穿舒服一些，粉色的平时穿，另外一套睡觉的时候穿。”

　　说完我上桌吃饭，吃完后她自觉去洗碗，我看了一眼阳台，阳台上挂着我昨儿脱下的衣服，已经被洗了，不用说，是她干的。

　　这样想想的话，有这么一个女鬼在家也挺不错的。

　　坐在沙发上摆弄新买的手机，找到一个游戏点了一会儿，她站在我旁边一双小眼睛看津津有味，我一看她，她又收回了眼光，小脸儿又红了。

　　我说：“你过来试试。”

　　把手机递给她，顺便碰到了她的手，冰凉冰凉的。

　　递给她后教她怎么玩，其实就是一个简单得贪吃蛇，她我学得快，不一会儿就会了，玩得忘记了，嘴角慢慢浮现了笑意。

　　我看得有些出神，别说，这样真的挺漂亮。

　　她玩了会儿之后，我跟她说：“晚上想出去逛逛不？”

　　之前我跟她说过不让她出去，所以她犹豫了，我就说：“穿你以前那套白色裙子。”

　　因为穿别的衣服会被别人看见，只有这样了。

　　她笑了笑，把手机还给我，不一会儿就穿着之前那套白裙子走了出来，上面的鸡血已经被清理干净了。

　　准备好了之后，我跟她说：“出去离开我别超过五米，不然之后就不让你出门了。”

　　她嗯了一声，紧紧跟在我身后，距离不过半米，我又说：“也不要说话，不然别人听见了。”

　　她再嗯了一声，我才刚出门，就遇到了房东阿姨，她见了我说：“要出去？年轻人天天出去野，我还是第一次看你出去。”

　　我笑了笑，她又说：“有件事情跟你说一下，昨天下水道堵了，来修的那个管道师傅说是你屋头掉了头发下去堵住的。”

　　我一愣，怎么可能是我家？

　　就说：“不能吧，我头发那么短，堵不了，别开玩笑了。”

　　房东阿姨说：“也是，抠出来是女人的头发，你屋里只有你一个人，不过修管道一共花了两百多，你跟我一人认一半吧。”

　　我都想骂娘了，不过马上想到上次布娃娃上丢失的头发，想到后一惊，马上说好。

　　房东心满意足走了，我带着张嫣出门，城里灯红酒绿很绚烂，我倒见怪不怪，张嫣却就像看到了新世界一样，满眼好奇。

　　有人的地方，我不跟她说话，到没人的地方时候才跟她说这是灯，这是车，这是啥，那又是啥。

　　她就跟我们平时上课一样，老师在上面讲，不管听不听得懂，只管点头就可以了。

　　就这样一直走，一直走，快到半夜十一点钟了，她突然跟我说：“子时了，我们回去吧？”

　　以前陈文说过，子时是百鬼出行的时候，生人一般都应该回避。

　　我说：“你害怕了？”

　　她说：“我怕他们会害你。”

　　说实话，我确实有些害怕，陈文说我阴气中，会被很多鬼注意到，万一某个不长眼的再找上我就不好了，依了她，一道回了屋。

　　回屋我倒头就睡，把手机先给了张嫣，说：“你玩儿吧，不过别太晚，成天这么熬夜也不怕累。”

　　她嗯嗯点头，我在床上躺了会儿后想起了房东说的堵住下水道的头发，心生好奇就跑厕所看了一下。

　　进厕所刚开始没发现什么，用金黄色手电筒光一照，马上吓得一惊，厕所瓷砖上写着一些奇奇怪怪的文字，我读了这么久书愣是认不出写的啥。

　　张嫣这会儿过来看了一下，看到之后说：“这是杀人偿命。”

　　我问：“你咋知道？”

　　她说：“人说话跟鬼说话不一样，人写字跟鬼写字也不一样。”

　　以前村里的人老是说鬼话连篇，原来真的有鬼话。

　　不过对强上这几个字有些疑惑，问她：“这是鬼写的？”

　　她点了点头。

　　这就有些令人费解了，也有些令人惊恐，屋子里绝对有另外一个鬼，不然也写不出这几个字，另外，这几个字到底是写给谁的？

　　要说杀人偿命的话，我到现在也没杀过人呀，我连鸡都没杀过。

　　心想是不是以前住这个屋子的人杀过人，然后冤魂找上门，以为还是以前的人住在这里，就找到我了。


第009章 陈文再现

　　想着早上去问一下房东这屋子以前住的是谁，再顺便问一下这楼上有谁，没准儿能知道一些线索。

　　在厕所没呆多大一会儿，窗户口啪嗒啪嗒飞了两只乌鸦，眼睛幽幽看着屋子里面，然后哇哇叫了起来。

　　张嫣一愣，马上跟我说：“屋里有人进来了。”

　　从小时候开始，就经常有乌鸦跟着我，我早就见怪不怪，不过有些疑惑，问张嫣：“你咋知道的？”

　　张嫣柔柔弱弱指着乌鸦说：“它们说的。”

　　我说：“你还真厉害。”

　　嘴上这么说，心里却害怕得不得了，马上拿起手机给陈文打了个电话，打通电话之后，我把事情跟陈文说了，陈文回答说：“要么是那个老乞丐，要么就是那个布娃娃惹的祸，你在你卧室门口挂一面镜子，然后让张嫣守在门口，我尽快过来。你的事情太麻烦了，我估计你还要回农村一趟才能弄清楚。”

　　我全部按照陈文说的做了，不过没有让张嫣守在门口。

　　躺在床上睡不着，而且有点害怕，想了会儿还是准备起床去喊张嫣，伸手拉了一下房门，门锁咔哒咔哒的死活打不开。

　　当时就心想有人在作怪，要么在外面拉着门，要么在里面抵着门，实在没办法，喊了一声张嫣。

　　刚喊完，就听见外面脚步声，在面乌鸦哇哇开始大叫，然后就是叮叮咚咚的声音，我用力拉了一下门，门咣当一下打开了。

　　张嫣正穿着睡衣站在门口，我出去差点儿和她撞上，她连忙后退了几步说：“刚才有人在拉着门，我把他撵走了。”

　　我看她这么娇滴滴的，比我本事还大？心存感激的时候也有些不服气，就说：“你一个女孩子，这种事情应该先把门打开，我们一起撵才是，万一受伤咋办？”

　　这话把她说的脸通红，不过还是嗯嗯点头。

　　我之后又跟她说了一句谢谢，然后问她把门拉住的人是谁。

　　她说是个老头儿。

　　这样我就大概了解了，应该就是那个让我帮着找腿的老头儿，他还真的就找上门来了。

　　我问张嫣：“你能打得过他吗？”

　　张嫣犹豫了一下才点头。

　　要是打不过的话，我就安安心心帮着去找腿，要是打得过的话，就不用了，等着他上门报复。

　　张嫣点头之后又说：“我已经把他打散了。”

　　我当时就惊呆了，这也太犀利了，刚才就那么一会儿功夫。

　　不过她这话也把我吓到了，要是她真的这么厉害的话？万一害我咋办？又想我的命跟她连在一起的，应该不会。

　　我问张嫣：“厕所那几个字是那个老乞丐写的吗？”

　　张嫣说不知道，我也不敢确定。

　　经过这么一闹，再也睡不着，就在沙发上坐了一晚上，我叫张嫣去睡觉，她说不困，也跟这在沙发上坐了一晚上。

　　五点多，她起身去做饭。

　　没多大一会儿，门被敲响，这大清早的，一般不会有人来，我警惕先问了句是谁，结果听到的却是陈文的声音。

　　当下大喜，打开们让他进来，陈文还是以前那副打扮，穿着一身道士的衣服，模样也没怎么变。

　　屋里进了生人，把张嫣吓坏了，陈文倒挺随和，主动跟张嫣聊天，然后又问了一下我前面几年的事情，我一一回答。

　　陈文大致了解之后，说：“当时我已经摸到了眉目，你父母不让我参与，那个时候年轻气盛，脾气大就没管你了，你跟你们班主任打个电话请个长假，我们回农村一趟。”

　　以前逢年过节都会回农村走访那里的亲戚，说实话，很不喜欢那个地方，不过为了弄清楚到底是谁在害我，只有这样。

　　打电话给班主任请假，班主任却让我父母跟他说，陈文冒充了一把我的父亲，给我请了一个月的假，当天下午就坐着黑车往农村赶。

　　张嫣在陈文面前比在我面前还要拘谨，陈文偏偏喜欢逗她，偶尔还会冒出一句：“你反正要跟陈浩绑在一起，不如我给你们俩做个阴阳媒，你们结婚算了。”

　　张嫣脸皮薄得很，因为这句话，愣是几个小时没敢直视我和陈文。

　　车爬了几个小时山路才回到农村。

　　村子里很多人搬走了，现在剩下不到三十个人，以前大家抢着种的田现在都长满了杂草，我和陈文进村，张嫣跟在后面，幸好今天没有太阳，不然张嫣根本走不了路。

　　才刚进村，就遇到了一个扛着锄头的村民，农村不管是谁，都是亲戚，我喊了声：“李二伯。”

　　他叫李成英，是村里最年轻的人了，才三十七岁。

　　他一眼就认出了我和陈文，特别是陈文，他对陈文热情得很，说：“陈家伙子，你好些年没来过了吧？快点进屋喝茶。”

　　我爷爷奶奶他们的房子很久没人搭理，回去还要收拾很久，走路也走累了，就到李成英家喝了口茶，歇息了会儿。

　　张嫣按照我的嘱咐一直站在旁边，低头不语，怕被人发现。

　　李成英知道陈文是道士，说的自然是跟道士有关的事情，他说：“王祖空死了，乡里没端公，不管是结婚还是出丧都不方便，你来了就好，这次要多住一阵吧？”

　　陈文笑着说：“大概要住一个月，我是来帮陈浩处理一些事情的。”

　　话题聊到我身上，李成英马上说：“说起蛋子，你晓得你爷爷奶奶的坟涨了不？”

　　坟涨了就是坟裂了，要垮掉的意思，对后人很不详，发现了要立即补回来，而且还要后人补，所以我们这里，不管出门打工的人有多忙，每年至少回来修一次坟。

　　之后他又说了一些他听来的怪事，陈文一一帮他解答了。

　　晚上在他家吃完饭才回自己屋，打开门进去，第一件事情就是清理屋子。

　　陈文说：“不管是人或物，都要看脸的，人脸脏了不讨人喜欢，会被看成鬼，引鬼找上门来，屋子脏了也会被鬼当成鬼屋，引鬼来住，陈浩，你拿着火把在屋子里每个角落走一遍，嘴里念——叔叔伯伯兄弟姐妹，进错地方了，麻烦出去，一会儿好吃好喝招待你们，吃完喝完就走。”

　　这个屋子可比不得城里，不过我都十八岁了，心想不能丢了脸，就点了火把，让张嫣跟着，在屋子所有角落转了一遍。

　　一边转一边说：“叔叔伯伯兄弟姐妹，进错地方了，麻烦出去，一会儿好吃好喝招待你们，吃完喝完就走。”

　　念了十几遍回到堂屋，陈文让我开始清理屋子。

　　张嫣却说：“你们坐着吧，我来打扫。”

　　这么大一间屋子，就算我一大老爷们儿都不一定能全部清理下来，就跟张嫣一起清理了起来。

　　奶奶以前睡的房间里有个地窖，平时用来存储粮食，留着过冬的时候吃。

　　地窖洞口用木板遮着，通过木板缝儿看进去，黑黢黢的，不过转一个视角，却在里面看见一个亮晶晶的东西。

　　喊了声哥。

　　陈文过来看了一眼，对我做了个嘘的手势，故意放大声音说：“那是地窖里的水珠反光，你们赶快打扫。”

　　说完他走出去了，我们继续装作没事人一样在这里清理。

　　清理奶奶屋子里写字台的抽屉的时候，发现一本相册，翻开看了一下，里面有爷爷奶奶的照片，也有我父母的照片，还有我小时候光屁股的照片。

　　在相册最后一页，看到一个大概三岁的女娃的照片，除了这张照片，在这一页还夹着一个纸人，纸人的背后写着几个字，那是别人的生辰八字。

　　张嫣也看了一眼，说：“跟你好像。”

　　我把我以前的照片拿出来跟这个女娃娃的照片对比了一下，确实很像，就像是一个妈生的一样，不过我是独生子，没有姐姐或者妹妹。

　　我在看照片的时候，陈文拿着一张红绳子做的网走了过来，过来让我牵着盖在了地窖口上。

　　我问陈文那是什么。

　　陈文回答说：“化生子，一个很厉害的化生子，眼睛都开始放白光了，你们别来碰这张网，把他放出来的话就完蛋了。”

　　小时候陈文跟我说过，我们乡里的化生子，在他们的行话里叫做婴灵。

　　之后陈文在这张网的四周压上了铜钱。

　　我下意识远离了地窖，然后把照片和那个纸人递给陈文看。

　　陈文看了一阵，也不太明白是怎么回事，让我打电话问我爸妈。

　　之后他说：“你去村里其他住户屋里借一碗猪头肉回来，把屋子里的牛鬼蛇神送走，另外砍两根桃树回来，要是送不走的话，就撵走。”


第010章 空坟新牙

　　农村人都还是比较和善的，借猪头肉并不是什么难事，借回来之后，陈文在猪头上插了几只香，然后在水缸里舀了一碗水，在地上滴了几滴，说：“喝酒伤身，各位喝点上好的茶水，喝完就走，以后别再来了，屋子会请土地菩萨照看着，伤到各位概不负责。”

　　陈文忙活猪头的事情，我们继续清理屋子，期间我问他小时候那个丢失的纸人他是在什么地方找回来的。

　　陈文不回我的话，我吃瘪后专心清理屋子，整个屋子全部清理一遍才走出了房间，张嫣这会儿给我端了一盆水，让我洗脸洗手。

　　陈文忙活完了，靠在椅子上歇息，晚上囫囵睡了一晚，第二天大清早，陈文喊醒我，提着撮箕让我去给我爷爷奶奶上坟。

　　作为后辈，这是应该的事情，提着撮箕就和陈文一同去了坟茔地。

　　奶奶和爷爷埋得很近，只有十来米的距离，不知道是不是因为地势的关系，坟全部裂开了口子，砌坟的石头都向外扩张了，咋一看，这两座坟墓就跟瘦子变成胖子了一样。

　　先是拔了草，再和陈文把石头全部砌好，上了一炷香，磕了几个头才回屋，路上陈文跟我说：“你爷爷和你奶奶坟埋的地方不是很好，我建议你跟你爸妈商量，让他们把坟墓迁一下。”

　　我记下之后回屋，回屋在门口看见了村里一个老人。

　　老人名叫陈安远，是我爷爷的侄儿子，我应该喊他喊四爸，也就是四叔的意思。

　　我们回来，陈安远就说：“你们出去咋连门都不关？现在找盘缠的多得是。”

　　找盘缠指的就是小偷偷值钱的东西，我们一笑，张嫣在屋子里，不过他没看到而已。

　　陈安远又说：“蛋子，你和你哥今儿中午到我家吃饭去，你们刚回来，屋里连饭菜都没有。”

　　我也正在愁这个事情，准备到村里其他住户家去买一些大米和蔬菜的。

　　我们连早饭都没吃，就跟着一同去了陈安远家，张嫣一个人留在屋里。

　　去的时候还早，饭菜并没做好，陈安远就跟我和陈文聊起了天，期间说道了小时候我爷爷奶奶的事情，他也叹了口气，一直说我爷爷奶奶是好人，死了可惜。

　　还没说多大一会儿，就看见他家门口有人牵着一头大黄牛走过去，我定睛一看，竟然是胡平，就是小时候那个拿了我奶奶的香囊，而且还害了我奶奶的那个傻子。

　　陈文看到他，喝了声，起身说：“你站住。”

　　胡平站住后转头看着陈文，一看到陈文就傻了，陈文问他：“你杀了人怎么没去坐牢？”

　　胡平听见后，连牛头不要了，拔腿就跑。

　　我四叔出来说：“他傻了，以前还能说话，现在连话都不能说。”

　　我说：“是不是为了逃避责任装的？”

　　陈安远回答说：“应该不是的，装也装不了这么多年，现在做事情疯疯癫癫的，晚上不睡屋，一回去就躺狗窝里。”

　　我跟陈安远说了一下小时候胡平害我奶奶的事情，这件事情附近几个村子都知道，陈安远说：“公安来过的，来了没抓他，都成这样了，抓不抓也没啥意义。对了，他脑壳虽然坏了，但是每年逢年过节，都会到你爷爷奶奶坟前磕头，一跪就是一天。”

　　他成这样了，我们也没了追究的心思，毕竟事情都过去那么多年了。

　　这次回来主要是想弄清楚是谁要害我，陈文问了一下陈安远，问道：“你知道陈浩爷爷以前跟谁结过怨吗？”

　　陈安远想了会儿才说：“小打小闹是经常的事情，蛋子的事情我也晓得，经常遇到鬼，如果只是小打小闹的话，不至于害到这个地步，硬要说结怨的话，跟王祖空结过怨。”

　　我爷爷和王祖空的关系一直很好，他们还结过什么怨？

　　陈文也起了兴趣，问到底是怎么回事儿。

　　陈安远回答说：“当时王祖空和你爷爷还有你奶奶都是一个大队的，两个人都看上你奶奶了，不过最后大队把你奶奶介绍给你爷爷，王祖空气得差点儿拿刀砍了你爷爷，被大队上拦下后，他跑出去学了一些本事，再回来当了个端公。说起来事情也不是很大，不过当时王祖空那个样子吓人得很，要不是大队把他拦下的话，估计他真的把你爷爷砍了。王祖空出去几年后回来，就跟你爷爷关系打得很好，那个时候你老爸才不到十岁，你还没出生，应该不是王祖空害你。”

　　王祖空已经死了，我心想也不是，如果是的话，他机会多得是。

　　陈文却不这么想，趁着饭还没好，让我跟他一起去王祖空的坟前看了一下。

　　王祖空的坟是埋在“水井包”的，距离张老头儿不远。

　　王祖空的坟比爷爷奶奶的坟要干净一些，没多少杂草，坟墓前面还有一堆阴阳纸的灰烬。

　　想想他小时候打我，确实是为了我好，就上去给他磕头，还没磕下去，陈文就说：“不用磕了，这座坟里面是空的。”

　　我疑惑说：“怎么可能？我们当时不是看着他被埋进去的吗？”

　　陈文又说：“我记得王祖空没有后人，是个孤家寡人，你说坟上的杂草是谁帮着拔的？还有坟前的阴阳纸，是谁烧的？”

　　这点确实是，小时候我还骂过他没有儿子，王祖空在附近也没亲人，公社化结束之后，他亲人都搬走了，只有他一个人留在这。

　　我回答说：“会不会是过路的人拔的草？”

　　陈文没说话，在坟上摸了两下，然后让我回屋拿锄头，我知道他要挖坟，就说：“挖别人的坟是要断子绝孙的。”

　　陈文回答说：“你哥我是道士，本来就已经断子绝孙了。”

　　我拗不过他，回屋取了一把锄头，给他之后，他三下五除二就把这坟墓上的石头全部给撬了，露出了已经腐烂的棺材，再几锄头把棺材盖子一敲。

　　我一看，里面果然是空的，连骨头都没有。

　　刚才有干活回家吃饭的人过路，看到之后对我们吼：“你们几个短命的，在干啥？”

　　吼完就要上来打我们，挖别人坟这种事情，不管是谁都会管，我们跟他说明了情况，他马上就到村里去喊人去了。

　　不一会儿，附近两个村，大约六十多人全部来了水井包，都在讨论这空棺材是怎么回事。

　　有个村民说：“王祖空是我装进棺材的，咋可能是空的，是不是被别人偷了哦？”

　　陈安远回答说：“哪个会偷死人？是不是变成红毛鬼跑了？”

　　红毛鬼是我们这里的一个说法，人死后不烂，有些还会从坟里爬起来，再在各地游走，因为他们身上长满了红毛，就被称作红毛鬼。

　　陈文听他们你一言我一语，听完之后问了一下，有没有人来帮着拔草烧纸。

　　结果都没说没有。

　　这又是一桩无头悬案，村民们觉得呆在这里晦气，各自回屋，我们也到陈安远家吃了饭，下午一直呆在他家，期间我回去给张嫣点了一炷香。

　　看见张嫣一个人呆在屋里孤寂得很，让她跟在我身边，只要不说话就行。

　　被他婉拒了，自个儿安安静静坐在堂屋里，跟个木头人一样。

　　晚饭我们也是在陈安远家吃的，吃晚饭再聊了一阵，快到九点多种的时候，门外来了一队人，一进屋就跟陈文说：“陈家小伙子，你快看一下，刚才我娃在外面玩，不知道被啥东西咬了，现在一直哭个不停，我怕是王祖空变成红毛鬼了干的。”

　　我心说哪儿有这么巧，今儿才发现坟里没人，然后就被红毛鬼咬了！多半就是蛇咬的。

　　一个男人背着一个差不多十岁的小孩儿进来，在他的手臂上有一排牙印，不看不要紧，一看给我吓一跳，那牙印就是人的牙齿印。

　　陈文也说：“是人咬的，没破皮，没啥大事儿，小孩儿哭是因为受惊，过会儿就好。”

　　这边儿事情还没忙完，村里又一个老人过来说：“陈浩，你是不是又没关门？刚才我看见有人进你屋里去了，你快去看看是不是偷东西的。”

　　我和陈文马上回去，到屋里的时候看见了张嫣，问她：“有人进来吗？”

　　她恩了一声，还是保持着我走的时候那个坐姿。

　　陈文四处打量了一下，又问：“那个人呢？”

　　张嫣柔柔弱弱地说：“走了，刚才才走。”

　　陈文再问：“他进来干了些什么？”

　　张嫣指了一下放在桌子上的相册，说：“他看了一会儿就走了。”


第011章 半人半狗

　　陈文马上就追了出去，我拿起相册看了一会儿，这张照片是越看越不舒服，总感觉好像不对。

　　之后我跟张嫣说：“以后你就跟在我们身边，怕有危险。”

　　她哦了声。

　　陈文才出去没多大一会儿，胡平到门口往里面瞄了几眼，虽然我现在对他已经不恨了，但是还是不待见他，就问：“你来做啥？快点走！”

　　准备撵他走，他瞄了几眼之后问我：“陈浩，你奶奶呢？”

　　我一愣，四叔不是说他已经不会说话了吗？果然是装的，心想他为了逃避责任，能装这么多年，还真难为他了。

　　我说：“我奶奶被你害死了，你难道要给她老人家陪葬？”

　　胡平脸一虎，马上说：“我害死的？你莫瞎说，明明是你爷爷要害她，我是来救她的。”

　　听他越说越离谱，这都是已经发生的事情了，而且他以前都承认过了，现在才想起改口，果然是个傻子。

　　我起身拿起扫把准备把他撵走，胡平一边躲一边说：“我说的是真的，我梦到你爷爷要来害你奶奶，我是来跟你奶奶说的，你奶奶在哪儿？你快点跟她说一下，晚上莫打瞌睡，不然你爷爷就来了。”

　　我都被气乐了，把扫把先立在了一边，问他：“你说我爷爷要来害我奶奶，你又咋知道的？”

　　胡平停都没停，直接说：“王祖空跟我说的啊，王祖空说你爷爷要来害你奶奶，让我过来跟你奶奶打声招呼，哦，你奶奶是不是有个香囊？那个味道不好，你让你奶奶取下来，不然你爷爷闻着味道就来了。”

　　小时候的事情我还记得清清楚楚，头天晚上陈文给了我一个香囊，让我放在奶奶的枕头下面，之后从王祖空家回来，就看到香囊到了胡平手里，那个时候他也承认奶奶是他害的了。还说是我爷爷托梦让他去的，这会儿突然改口说他来通知奶奶，有些莫名其妙。

　　这都多少年前的事情了，他还提起来。

　　这事儿过去就过去了，我也不像提起来，准备撵他走，他跳了几下，然后说：“王祖空说你爷爷是个黑良心，黑得跟乌鸦一样，我那天听他还在咒骂你爷爷，还说要把你爷爷养成鬼，专门找了一个风水不好的地方，你要是不信的话，就去把你爷爷的坟挖开看一下嘛，你看我说的是不是真的。”

　　爷爷的坟风水确实不好，坟的位置刚好是王祖空选的，他这样一说，我还真有了几分相信之意，问他：“王祖空啥时候跟你说的？”

　　胡平说：“前天，前天我放牛从王祖空坟前过路，看到他在坟头抽烟，抽烟的时候说的，还说把你爷爷的坟石头搬开了，他要让你们陈家的人不得好死。”

　　这么恶毒的话，还真不像是胡平说出来的。

　　王祖空的坟墓里没人，不知道跑了哪儿去。

　　之后胡平又指着张嫣说：“你背后那个女娃娃是不是张家当时在井里淹死的那个女娃娃？”

　　我这下彻底惊呆了，他应该看不到张嫣才是，就问了他怎么知道的。

　　他回答说一看就知道了。

　　刚好这个时候陈文回来，胡平拔腿就跑了，我想问更多的事情也没问成。

　　陈文回来后，我把胡平说的事情跟他说了一遍，陈文想了好一阵才说：“这个胡平不简单，我们跟去看看。”

　　胡平前脚刚走，我们后脚跟上。

　　胡平摇摇摆摆一路到了水井包之后，跑到王祖空的坟前站了一会儿，然后才回屋。

　　他家以前养过狗，别人家杀猪的时候，他家狗贪去偷内脏吃，被一瓢开水烫死了，剩下一个狗窝没狗住。

　　胡平回去连屋都没进，直接就卧在了狗窝里面，跟只狗一样，蜷缩着睡着了。

　　我看在远处看了一会儿，稍微有一点儿声音，他都会抬起头来看两眼，时不时还会学着狗叫两声。

　　我问陈文他这是怎么了。

　　陈文看了好一阵，然后让张嫣走过去试一下。

　　张嫣柔柔弱弱往前走了几步，还没靠近，胡平突然就伸起了脖子，龇牙咧嘴。

　　陈文马上喊：“快假装弯腰捡石头。”

　　张嫣学着做了一下，胡平撒腿就跑了，跟狗的习性一模一样。

　　陈文之后走上前护着张嫣走了回来，然后说：“我大概知道了，他的魂儿，被狗吃了一部分。”

　　我只听过良心被狗吃了，还没听过魂被狗吃了的。

　　陈文知道我在想什么，跟我详细说：“狗能看到所有的鬼，他能看到张嫣，就是这个理由。另外，狗都是夜间生物，他白天是人的习性，晚上是狗的习性。”

　　我听得迷迷糊糊的，陈文又说：“如果真的是这样的话，他之前跟你说的话应该不是假的，魂不全，思想也不全，连人的基本常识都不知道，根本不会说谎。”

　　胡平之前那番话的意思是我爷爷要害我奶奶，王祖空让他来通知我奶奶。如果是这样的话，当时我奶奶到底是不是被他杀的？

　　另外一件事情，王祖空当时给我爷爷找坟场，是为了害我爷爷，要把我爷爷养成鬼，还要害我们陈家断子绝孙。

　　这根以前完全不同。

　　陈文也归纳一阵，他准备先把胡平的事情弄清楚，先到胡平家附近的几个住户问一下。

　　前面几家人都不太了解胡平的事情，到了先前那个被咬的人家，那孩子的爷爷说：“要问胡平被狗咬过没的话，就在陈浩奶奶死后没多久，胡平有一天晚上梦游，跑到了陈浩爷爷的坟头前，在那儿不晓得被啥东西咬了一顿，之后就变成现在这样的，胡平家里人都晓得是胡平害了陈浩奶奶，认为这是报应，就没声张。”

　　陈文说：“你家小孩儿应该就是被胡平咬伤的，以后晚上你们别去接触胡平。”

　　这个村民惊了一下，然后连忙点头。

　　之后陈文又问：“王祖空跟陈浩爷爷平时关系咋样？”

　　这个村民说：“生产队那会儿关系差得很，见面就打架，陈浩爷爷结婚之后，他们关系好了不少，恨不得穿一条裤子。”

　　更多的事情，村民也不知道了。

　　王祖空的房子现在空置着，因为没人打理，都快垮掉了，我们跟二队的村长商量好了之后，去把王祖空家的门砸开，进去看了看。

　　屋子里已经张了不少草，我什么都没发现，陈文却说：“小声点，这屋子里还有人。”

　　我说：“这荒废了这么久了，哪儿还有人。”

　　陈文脸一虎：“我才跟你说过，屋子太久不住了的话，一般都会招一些脏东西进来，何况这是农村。”

　　之后陈文对我们做了个嘘的手势，指着进入卧室的那条路给我们看了一下。

　　不看不要紧，一看吓一跳，这屋子里其他地方都长满了杂草，唯独从这里进卧室的路没有长草，说明经常有人经过。

　　按照村里人的说法，这屋里应该很久没人进来了才是。

　　陈文把我和张嫣护在了身后，把手电筒的灯关掉，走进了卧室，过了一会儿才打开手电筒，照向床上，发现床上被子还在，看样子确实是有人住过的。

　　陈文之后在这屋子里的写字台、抽屉、格子里面搜了起来。

　　期间搜到一个盒子，打开后马上又合上了，我和张嫣都没看到。

　　他关得这么急，更勾起我兴趣，马上问到底什么。

　　陈文一脸笑意跟我说：“这是你自己要看的？”

　　我恩了声。

　　陈文又问张嫣：“漂亮姑娘，你也要看？”

　　张嫣点点头，脸色有些微红。

　　之后他把盒子打开，我看了一眼，胃里马上就翻江倒海，愣是跑一边儿吐了起来。

　　这盒子里面装的是两条人腿，还没腐烂完全，但是里面却满是驱虫，恶心至极，张嫣也连续后退了几步。

　　陈文关上了盒子说：“记得城里那个让你帮着找腿的老头儿吗？”

　　他一提醒，我马上想起来了，难不成这两条腿是那个老头的？

　　陈文又说：“按照胡平的说法，王祖空想让你们陈家断子绝孙，你想一下，让你找腿的那个老头儿叫啥名？”

　　让我找腿的那个老头叫陈大运，刚好也姓陈。

　　我越想越后怕，难不成王祖空跟着一起到了城里？陈大运的双腿是他拿走的？


第012章 白眼婴灵

　　这么远的事情我们是联想不到一起的，由此可见陈文思维比我们广阔太多。

　　陈文先将盒子放在了一边，继续在这屋子里寻找，没多大一会儿就找到了一本小册子，翻开一看，上面画着的全部是符文。

　　我看不懂这些，陈文却看得很出神，看了一会儿后说：“这是巴蜀陈家的手笔。”

　　我问他：“啥陈家？”

　　以为他说我们家，就多问了一句。

　　陈文回答说：“茅山前身是五斗米道，演化过程中，有不少道士脱离出了茅山，这些人被称作散居道士，巴蜀陈家就是其中之一，这些符文继承了茅山符文的霸道之处，不过又演化出了其他的一些东西。”

　　我看了一下这册子上写的东西，只认得两个字——敕令！

　　陈文翻看了几下，把册子放回了原地，说道：“王祖空绝对不只是端公那么简单，这种符文只有真正的道士才能画出来，如果是道士的话，肯定懂得勾魂之术，甚至能勾自己的魂。”

　　我疑惑问：“什么是勾自己魂？”

　　陈文思索了一阵才回答我的问题：“王祖空以前是被勾魂而死，设想如果是他勾了自己的魂，造成了假死状态，来了个金蝉脱壳之计，在外人看来，他已经死了，不管外面发生什么事情，都与他无关，而他又可以利用他已死的这外壳去做其他事情……”

　　陈文都说到这个点儿上了，我自然也想到了一些疑点。

　　当时被勾魂的，还有前来袭击我们的那个化生子，心想那个化生子的魂难道也是王祖空勾的？

　　陈文继续在这里翻了一阵，没有找到更多有用的东西，我说应该可以走了。

　　陈文却说：“陈浩，你去给我端点童子尿来。”

　　说话的时候，他从身上取出了一只毛笔，一些黄纸，还给了我一个小容器。

　　我心说我上哪儿去找去，陈文见我发愣，却问：“你不是童子了？”

　　合着是让我去产，我当然是童子了，这么大连女生手都还没牵过呢。

　　看他是要干大事儿，就出门找了一个小角落，装满后拿给陈文，陈文捏着鼻子一脸嫌弃：“骚臭得很。”

　　我心说：“不满意用你自己的呀。”

　　陈文嫌弃了一阵，拿出一些红色的东西倒进去，染红之后，在黄纸上画了起来，画了大概有十来张，只有一张我看懂了。

　　上面写着“敕令五鬼显煞罡”。

　　我问他：“这有啥用？”

　　陈文没搭理我，一口气画完了，把这些符全部贴在了屋子里的暗处，然后才对我说：“要是王祖空真的还住在这屋子，而且是个道士的话，今天晚上应该有反应。”

　　他没跟我细说，我问更详细，他只一句话：“说破了就不灵了。”

　　他布置完了带着我们回屋，回屋后马上从他带回来的包裹里面取出了他另外一件道士服，他身上穿的这件是蓝色的，现在换上的这件却是红色的。

　　一同取出来的，还有一把桃木剑，穿好衣服后，他端了把椅子坐在了门口，手持桃木剑杵地，我只觉威严至极。

　　陈文就像入定了一样，坐那儿就不动了，张嫣胆战兢兢看着陈文，脸上有些恐惧。

　　我问张嫣：“你怎么了？”

　　张嫣回答说：“他好可怕。”

　　我不明白有什么好怕的，不就是坐那儿，面相严肃一些而已吗？

　　那会儿不明白，不过后来明白，那不仅仅是严肃，而是威严、气势，震慑鬼魂的气势。

　　到凌晨一点左右的时候，陈文突然就站了起来，桃木剑在手里一抹，咻地一下就劈向了前面。

　　劈下去后，看见一个身上黑黢黢的东西往后倒了过去。

　　陈文哼了声：“在我面前竟然敢隐形。”

　　那黑黢黢的东西站起来，猛一下向陈文扑了过来，陈文顺势一剑戳过去，然后一转身，拿着桃木剑一下把那黑黢黢的东西给钉在了椅子上。

　　陈文抬腿一脚踩在了他的身上问：“我问你，王祖空做了些什么？”

　　那黑黢黢的东西动都不敢动，嘴巴里叽里呱啦说了起来，我完全听不懂，但是陈文却不断点头，好像他能听懂这鸡脚一样的声音似的。

　　陈文听完了之后，拔出了桃木剑，跟这黑黢黢的东西说：“人有人道，鬼有鬼道，死了就赶快投胎转世，不能逗留在人间，平日我见了孤魂野鬼，没一个能逃掉。今天你帮了我，我念你恩情，不对你怎么样。”

　　说着拿出了一道黄符给了这野鬼，说：“拿着我的符去投胎，下面能给你安排个好去处。”

　　那野鬼又叽里呱啦说了一阵，然后飞也似地逃跑了。

　　我上前问陈文：“你们说啥呢？”

　　陈文回答说：“这叫鬼话，有时间我教你说，你也可以让张嫣教你说，她绝对比我说得好。”

　　张嫣点了点头说：“我教你呀。”

　　在学校学外语，现在学鬼话，不过明显感觉鬼话比较管用，关键时候还能保命。

　　我之后问：“他说了些啥？”

　　“他说王祖空还在那屋子里面，进屋发现了我画的符，全部化解掉了，看来王祖空不止是道士，还是个不一般的道士，你要注意点，以王祖空的能力，想要害你们，简单极了。”

　　虽然说得很清楚了，但是我还有一个疑惑，那就是王祖空为啥要这样对我们？

　　陈文用一句话回答了我们：“问你爷爷去。”

　　王祖空的事情暂时没有着急管，陈文带着我们去了地窖那里，那红网还盖在上面，不过已经被染得有些墨黑了，本来金黄色的铜钱，也有些黝黑。

　　陈文拿起一枚铜钱看了一会儿，又给放了回去，说：“怨气还没化解，不能放出来。”

　　我透过缝往里面看了一眼，又看见了那对白色的眼睛，正在瞪着我，吓得我一个趔趄，那种眼神太恐怖了。

　　陈文笑说：“要是平时，绝对不能跟婴灵对视，不然婴灵记住了你的眼神，以后就会缠上你，这个婴灵厉害得很，如果他缠上你的话，你就等死吧。”

　　我心想幸好把他盖在里面，不然出来肯定找上我了。

　　晚上陈文让我和张嫣呆在家，他出去到附近转一圈，我和张嫣等到了十点多，打了个哈欠，张嫣跟我说：“你先去睡吧，我等他。”

　　张嫣好歹是个女孩子，就说：“你先去睡吧，我等会儿。”

　　不过张嫣也没去睡，我跟她坐在这里一直等到了十一点多，我觉得无聊，就跟她说起了话：“你有没有特别想做的事情？”

　　以前很少跟她主动说起这种事情，她有些不适应，不过还是嗯嗯点了点头：“我想投胎。”

　　“那你为什么不去投胎？”

　　张嫣回答：“我投胎了，你也会死，我不想害了你。”

　　我听了顿时觉得我以前有多狭隘了，她对我可以说是仁至义尽了，我对她却没半点好，就说道：“以前对你不是很好，跟你道个歉。”

　　张嫣脸红了，低声说：“没有呀，你对我很好呀，你给我买了衣服，还带我出去玩。”

　　我都不知道说啥了，这样就是对她好了？她也太单纯了些。

　　聊了一阵，听见有地窖的那房间突然传来了唰地一声，我和张嫣马上就站了起来，还没进去就看见一个年轻才七岁左右的大胖小子从地窖里爬了出来。

　　对着我们龇牙咧嘴，脸白得跟纸一样，眼睛就跟猫眼一样，不过他是幽幽白光。

　　这就是地窖里面那个化生子，被困得好好的，怎么突然就出来了？

　　张嫣当时就把我护在了身后，然后小脸儿很严肃等着那化生子，那化生子对着张嫣龇了龇牙，然后爬出门槛，跑了。

　　张嫣马上说：“有人把它放出来的。”

　　我想应该也是，打着手电往卧室看了一眼，却啥也没看见，只有那张红网被人撕烂了。

　　我啥也不会，就带着张嫣出门去找陈文，这事儿只有他能解决。

　　伸手拉着张嫣就出门，手电筒一直照着前面，都走了好远，才感觉拉的好像不是张嫣，回头一看，照着一张脸，顿时就给我吓瘫了。

　　我照到她，她开口跟机器一样说：“你要带我去哪儿？”

　　这女人年龄差不多三十多岁，身上穿着不是现代的衣服，也不是古装，更偏向于民国的衣服。

　　往下一看，这女人还缠着小脚，整个脚还没我巴掌大。

　　我回答说：“我拉错人了，不好意思。”

　　“送我回屋去。”她又说，声音冰得刺骨。

　　我压着心里害怕问她：“你屋在哪儿？”

　　她指了一下我家后面那几座土坟，我都吓得哆嗦了，以前听奶奶说过，那里埋的是我爷爷的奶奶，以前逢年过节，我还给她烧过香呢。

　　心想我们也算是亲戚了，就说：“老祖宗，我是陈怀英的孙子，我们是一家的，您快回去吧，可别害我。以后逢年过节，我给你烧三倍，不，四倍的香，再烧一沓阴阳纸。”

　　听到说我们是一家的，她张口一句，差点儿没把我吓死：“走，到我家喝茶去。”

　　说完就要伸手来拉我，我一手电筒敲下去：“您自己喝去吧，我还忙。”

　　打了她一下就跑，她往前一跃，速度比我快多了，正要抓到我的时候，张嫣白影一闪，一下就将她拦住了，嘴里说了几句鬼话。

　　我那祖宗也回了几句，显然没谈妥，咧嘴就向张嫣咬了过来，被鬼咬一下，不会出血，但是魂儿会被咬掉一块，比出血严重多了。

　　张嫣眉头微微一蹙，眼睛突然就变成了幽幽蓝色，我那祖宗看到，还没咬过来，连滚带爬跑了。

　　她刚跑走，我看见坟茔地里一个人影走动，径直到我爷爷坟墓前面，三下五除二，把我爷爷的坟墓全部掀了。

　　这会儿乌鸦不断在我头上啪啪啪拍翅膀，叫得无比的欢，好像在警示我一样，张嫣马上转身跟我一脸严肃地说：“快跑。”


第013章 行尸走肉

　　我还没反应过来，张嫣就一把抓着我手臂，拉扯着我往屋子里跑。

　　一进屋她就把大门给关上了，呼呼喘起了气，吹在我脸上冰凉得很，这么近距离接触，被眼前花容月貌给迷住，前面的惊悚马上就抛到了脑后。

　　张嫣意识到跟我接触得太近了，退后了几步，羞红着脸说：“坟里面有一个很厉害的鬼。”

　　那座坟是我爷爷的，有东西也是我爷爷的尸骨，但张嫣所说，里面有的是鬼，不难想到，那是我爷爷变鬼了。

　　胡平今儿才说过，王祖空要把爷爷变成鬼，之前我没多在意，这样说来的话，王祖空真的把我爷爷养成鬼了？！

　　我正想开口问张嫣看见坟里面鬼的模样没，张嫣伸手就盖住了我的嘴巴，不让我说话，也不让我呼吸。

　　憋了不到两秒，就有人在轰轰轰砸门，张嫣死死按着我嘴和鼻子，不让我发出半点声音。

　　外面的人持续砸了大概半分钟的门，我才听见离开的脚步声。

　　张嫣依然没有放开我，再过了半分钟之后，我才呼呼呼大口喘起了气，惊悚问张嫣：“敲门的是什么东西？”

　　张嫣摇头说：“我不知道，但是很可怕。”

　　不一会儿，村子里的狗狂叫了起来，只叫了两声，又全都戛然而止，诡异得很。

　　和张嫣安安静静在屋子等了一阵，门外传来陈文的声音，开门问我们发生了什么，我把刚才的事情全部给他讲了一遍。

　　陈文听完后，到地窖边上观察了一会儿，马上拿出毛笔在黄纸上画了起来，画完一把火将符烧掉，嘴里念：“天雷殷殷，地雷昏昏，六甲六丁，闻我关名，不得留停，迎祥降福，永镇龙神。”

　　他那张符上写着的是“安宁龙神永镇”几个字。

　　烧完之后，陈文冲着屋子喊了一声：“屋里所有阴灵，限三分钟之内全部离开，否则粉骨扬灰。”

　　说完嘴里再念了几遍稀奇古怪的东西，我看向大门那边儿，果然有不少的黑影子往外跑，差不多之后，陈文神色凝重地说：“这地窖里的婴灵是被人故意放出去的，你和那婴灵对视过，他记住了你的眼睛，迟早会来找你。”

　　我悚然一惊，张嫣马上说：“我会保护你的。”

　　心想一个大老爷们儿老让一个女孩子保护，有些太懦弱了，就对陈文说：“你把你会的教给我，到时候我见了婴灵，也不用逃跑了。”

　　陈文轻蔑笑了我一下，说：“能不能当道士看的是灵性，道士需要经常和鬼怪打交道，所以最基本的要求就是需要阳气重，你的阳气少得可怜，当个端公都是难事，更别说当道士了。再说，这些东西不是一朝一夕能学成的，你现学也没用，暂时就让张嫣跟着你。”

　　陈文跟我说完之后又跟张嫣说：“另外，你见到那婴灵之后也不能硬来，你不是他的对手。”

　　张嫣嗯嗯点头说：“我会保护好陈浩的。”

　　小时候乌鸦经常围着我转，我觉得威风无比，感觉我比别人都厉害，现在听陈文一解释，挫败感马上就涌上了心头，合着是因为我阴气重，乌鸦把我当成了死人了，所以才会围着我转。

　　陈文回身去写字台上把包袱取过来，在里面拿出了几张符递给我，让我拿着防身。

　　我接过符之后问：“为什么鬼的眼睛会不一样？”

　　小时候看到的那张老头儿，眼睛跟我们没什么两样，地窖里的那化生子眼睛是白色的，张嫣的眼睛能变成蓝色。

　　陈文盯着张嫣眼睛看了一会儿说：“鬼怪怨气轻重和能力大小不同，眼力和看到的东西也不同，眼睛自然也不同。”

　　我又问：“白色和蓝色，哪个厉害？”

　　陈文回答：“白色。”

　　我听后明白过来，难怪我那个祖宗看见了张嫣会逃跑，那婴灵看见张嫣，还怒视了张嫣几眼。

　　屋子里的事情处理完了，陈文带着我们去了爷爷的坟墓前面，打着手电筒往坟墓里面一照，我们三人都一愣，这棺材里面空空荡荡的，连尸骨都没有。

　　另外，王祖空的棺材埋进地下才几年就腐烂了，我爷爷的棺材都埋了十几年了，却保存的完完整整的。

　　这口棺材是大红色的，棺材四壁也是红色的布帛，更重要的是，棺材是反着放置的。

　　陈文看了一阵，取出三枚铜钱在坟前丢了起来，落地后摆弄几下，然后说：“糟了。”

　　我问他怎么回事儿，陈文回答说：“这地方两面绕水，背后靠山，坟头直向下去是你家的猪圈，背后山全是坟墓，两面水都是脏水，正对猪圈更是污秽不堪，穷山恶水再加污口，埋在里面的人没有怨气才怪。另外，棺材应该用黑色的，而这口棺材是大红色。鬼怕红，你爷爷尸体被放在这口棺材里面，肯定不得安生。再加上棺材本末倒置，阴阳颠倒，人死为阴，偏偏这棺材纳阳，这样的环境你爷爷绝对会变成怨气十足的活死人。”

　　我不太明白活死人的定义，就问了一句。

　　陈文一边思索一边说：“活死人又叫行尸，你们这里所说的红毛鬼就是其中之一，说详细点，就是能走路的死人，刚才砸门的，应该就是你爷爷。”

　　我听得背后发凉，不过要是真的是我爷爷的话，他应该不会害我吧？

　　我把这话跟陈文说了，陈文当下就敲了我一个脑瓜镚儿，训道：“行尸是没有感情的，他们一心想着补充灵气，人血就是最有灵气的东西，所以经常发生行尸攻击人的事情，你要是指望你爷爷不咬你，你就等死吧。”

　　我打量了这口棺材几眼，咬牙恨得不行，我爷爷都死了，王祖空还要这么折腾他，这笔账绝对不能就这么轻易算了。

　　我们在坟场呆了一阵就回了屋，进屋的时候发现我四叔陈安远正呆在侧屋，正打着手电看我奶奶留下的相册，看的是最后一页。

　　我们进来，四叔才关上了册子说：“你们出去咋每次都不关门？不怕有偷东西的吗？”

　　四叔训我们，我虚心接受，见四叔刚才看了一会儿相册最后一页的那张照片，就问道：“四叔您认识这张照片上的人不？”

　　四叔回答说：“你爷爷奶奶不让我们在外面说这事情，现在你爷爷奶奶死了，你父母又没在身边，就跟你说了，你可别告诉你父母我跟你说了这事儿。”

　　我马上拍胸脯说不会。

　　四叔这才说：“那是你姐姐，比你大三岁，你刚出生没多久她就夭折了，你爷爷奶奶对外称是生病死的，不过那个时候计划生育凶得很，农村人都想要个男娃，如果第一胎是女娃，很多人家都把第一胎的女娃送走了，还有些直接给捂死了。”

　　这话让陈文很震惊：“自己的孩子，怎么能狠下心？”

　　四叔呵呵一笑：“陈家小伙子你一看就没在农村生活过，当时超生要交几千块钱，一般人家顶多拿得几百，交不起罚款的，大多数就把女娃送人了。没人愿意要的，就把女娃放在盆里，盆口盖一张胶纸，女娃放在里面不哭不闹，第二天早上就死了，身上被憋得乌青。我估计陈浩的姐姐就是这样死的。”

　　说到我姐姐，四叔好像很懊恼，拍着腿说：“哎呀，陈浩那个姐姐乖巧得很，只要一喊她的名字，她就转头对着我们笑，当时我们都还说，这个女娃比男娃还好，没想到你父母这么狠心……”

　　我听了心里很不好受，如果真的是这样的话，算得上是我间接害死了我姐姐，要是我不出生，她就能好好活下去了。


第014章 鸡飞狗跳

　　陈文听了我四叔这番话，皮笑肉不笑呵了声：“我现在知道为什么农村一到晚上就阴阴沉沉的了。”

　　我虽然在农村生活了这么久，也还是第一次听到这种事儿，表示很震惊，那可是杀人，犯法的。

　　四叔在这里聊了一阵准备起身离开，离开之前陈文把我爷爷坟墓塌了的事情跟四叔说了一下，四叔听了一愣，马上说去找村里人帮忙砌坟。

　　陈文却说：“麻烦你把村里的人召集起来，我有几句话跟他们说。”

　　四叔虽然不知道陈文要做什么，不过还是依了他的话，回去过了一会儿就将村民召集了起来，召集起来之后，陈文跟大家说：“都是一个村的，我也不瞒着各位了，陈浩的爷爷变成了行尸，跟红毛鬼差不多，晚上可能会出来咬人，你们回去之后，把门槛加高一些，要是听见外面有什么声音，千万不要开门出去看。这几天晚上上厕所也就直接在屋子里上了，总之完全千万不能出来。”

　　听到我爷爷变成了红毛鬼，村民门马上就叽叽喳喳讨论了起来，说：“不是只有黑良心才会变成红毛鬼吗？蛋子的爷爷是个好人，咋会变成红毛鬼的？”

　　陈文说：“是被人害的。”

　　之后村民又讨论起是谁害的了，期间怀疑了很多人，就是没人怀疑到王祖空的头上，毕竟在他们眼里，王祖空已经死掉了。

　　村民在这里讨论了一阵，我们一起护送着他们回去，等他们全部进屋之后，我问陈文：“为什么要他们把门槛加高？”

　　陈文回答说：“行尸虽然能走路，但是关节已经不灵活了，腿抬不了我们那么高，把门槛加高的话，他们就进不了屋了。”

　　我大致明白了，心想第一个创造门槛的人是不是也是被行尸追过，所以才弄出了门槛阻止行尸进屋。

　　我们没有立即回屋，而是先到王祖空那荒废的屋子前看了一下，陈文说王祖空已经被惊扰了，最近应该不会再住在这里，正是因为如此，才让我们更加小心一些。

　　陈文在屋子边上转了几圈，准备带我们离开的时候，我看见他的背后贴着一张符，伸手取下来问：“哥，你背上这符是你自己贴的吗？”

　　陈文接过符看了一眼，眼睛一瞪，马上说：“你们两先回去，我被下了咒，区区一个散居道士，敢对我下手。”

　　陈文说完停都没停，直接折了个方向奔了过去。

　　他的事情我一般都插不了手，只能和张嫣先回去。

　　回去关好门之后却不敢睡觉，坐在堂屋等陈文，陈文迟迟不归，大约凌晨三点左右，我躺在椅子上睡了过去，眼睛一闭就做了梦。

　　梦到的竟然是我爷爷，我爷爷在梦中一个劲儿跟我说：“蛋子，你快走，莫呆在村里了，快走，有人要整你，你不是他的对手。”

　　我问爷爷：“到底是谁要害我？”

　　爷爷还没说话，我就被张嫣一顿推搡给推醒了，醒来一看，吓得我一屁股坐在了地上，马上双目无神，不知所然了。

　　等我恢复过来，陈文已经站在了我的面前，跟我说：“你刚才梦到了什么？”

　　我把我做梦的内容跟陈文说了一遍。

　　陈文马上虎视起了张嫣，声音有些严厉地说：“千万不能叫醒正在梦游的人，如果叫醒的话，梦游的人魂停不下来，会脱离出去。”

　　张嫣嗯嗯点头，陈文以前对张嫣说话温柔得很，这会儿声音有点大，张嫣眼里写了一些委屈，说：“我看见他闭着眼睛往村子外面走，怕他出事，所以才拉着他的。”

　　刚才我被张嫣叫醒的时候并没在屋子里，而是站在出村的路上，还没反应过来就昏厥了，张嫣也只是想帮我，见她现在可怜兮兮的样子，我有些心疼了，就跟陈文说：“哥，她只是想帮我而已。”

　　陈文多半是觉得自己刚才说话声音大了一些，跟张嫣说了声抱歉，然后说：“你们俩先去睡觉，我去村子里守着，怕你爷爷过来了。”

　　我问陈文：“你找到王祖空了吗？”

　　陈文回答说：“没有，让他跑了。”

　　陈文之后准备去村子中心，我心想和张嫣两个人呆在这里也没什么保障，就跟着一起去了，去了之后，陈文找了块石头坐下，手里拿着桃木剑威严得很。

　　我和张嫣站在他身后。

　　到了四点多的时候，本来宁静的村子里传来吱呀一声，听到了之后，陈文眉头一皱：“都说了别开门别开门，这不是找死吗！”

　　抱怨了一句，马上往开门的地方跑去。

　　开门的那家叫樊真菊，五十多岁，是个寡妇，她家旁边有一片竹林，门口有几棵浓密的茶树，平时动都不让别人动，是村里出了名的小气鬼。

　　我们过去，他们正好打着手电筒出来，见到了陈文，脸上一喜，说：“哎呀，陈家小伙子，我正要去找你呢，你快帮忙看一下，我家鸡咋都在屋子里乱跳。”

　　陈文还没进屋就说：“鸡飞狗跳，一般都是有脏东西过路，把它们吓到了。”

　　说完准备进屋，我往旁边竹林一看，看到一根粗硕的竹子旁边站着一个人影，连忙拉了一下陈文，陈文头也没回，一把把我扯进了屋，然后关上了门对我们说：“别说话。”

　　我们马上吓得不敢说话了，陈文又让樊真菊把手电筒关掉，屋子里马上就黑黢黢一片了。

　　不一会儿，这门被砸响，咚咚咚地，吓人得很。

　　我们默不作声，等着外面东西离开。

　　不过了会儿，外面没声了，我们才松了口气，就在这时候，樊真菊突然啊呀一声叫了出来：“哪个在摸我？”

　　叫了之后还把手电筒打开一照。

　　照过去，一个白白胖胖的婴儿正抱着她的腿，她甩都没甩落，吓得在屋子里到处乱跑，啊呀呀大叫。

　　那婴儿就是我家地窖里的那个，眼睛发白，恐怖得很。

　　张嫣一见，眼睛也马上变成了蓝色的，第一时间挡在了前面。

　　陈文说：“你们两个抵着门，不要让外面东西进来。”

　　他说完抽出手里的桃木剑就一剑打了过去，那婴灵呀地叫了一声，这才松开了樊真菊的腿，龇牙咧嘴瞪着陈文。

　　陈文呵了声，从身上取出了一张符，咻一下贴在了婴灵脑袋上，那婴灵马上就不动了，陈文马上又咬破了手指，在桃木剑上抹了两下，才刚抹完，婴灵身上符落在地上，他也向陈文扑了过来。

　　陈文一剑劈过去，那婴灵再啊呀叫了一声，整条胳膊都掉在了地上，陈文一脚踏上去，他胳膊变成了烟雾，消失不见。

　　“天道清明，地道安宁，人道虚静，三才一所，混合乾坤，百神归命，万将随行，永退魔星。”

　　陈文再念了几句，这屋子里的鸡飞得更欢了。

　　陈文本来准备再一剑劈上去，这门却轰轰轰响了起来，我和张嫣死死靠在门上，不让门被打开。

　　陈文回头看了一眼，正想上去，外面却传来叮铃铃的声音，不一会儿门口的响动就没了，然后听见有人敲门：“蛋子，开门，我是王祖空。”

　　我一愣，他咋也来了？之前不是一直躲着的吗。

　　张嫣听到准备开门，我让他别忙开。

　　王祖空又在外面喊：“快点开门，不然你那个背时爷爷又来了。”

　　陈文抽空说了句：“开门吧。”

　　我们这才把门打开，打开看见王祖空手里拿着一个铜铃站在门口，门一打开，屋子里的婴灵趁机跑了出去。


第015章 陈年旧事

　　陈文没有去追那婴灵，而是对我们说：“你们俩，站我身后来。”

　　我和张嫣随即过去，樊真菊已经被吓得瘫软在了地上，动都不敢动一分。

　　我做梦都没想到王祖空会在这个时候出现，也不明白他这个时候出现是什么意思。

　　陈文盯了王祖空一会儿，王祖空操着他浓重的乡土口音就说了一句话：“是陈怀英自己要求我把他埋在那里的，害蛋子的也不是我。”

　　陈文笑了一下，问他：“是谁？”

　　王祖空想了一会儿，然后跟我说：“蛋子，你还记得小时候我被咒的事情吗？”

　　我当然记得，当时我还以为是我咒的呢，后来他又说不是我咒他，至于是谁在咒他，我到现在都不知道。

　　就点了点头说记得。

　　王祖空又说：“当时有人要一并害我，我晓得不是他的对手，就自己把自己的魂勾了，来了个金蝉脱壳的计谋，本来想一直躲着，但是你们这几天一直在找我，我没办法，只有出来了。”

　　我听得云里雾里，陈文半知半解，找了把椅子坐下，王祖空也一同坐下了。

　　陈文又问：“陈浩的爷爷为什么要求你把他埋在那里？”

　　王祖空打量了我几眼，像是有些难以启齿，做了会儿思想斗争之后才说：“陈浩爷爷死之前跟我说，他说他活着的时候做了很多伤天害理的事情，死了不应该占风水宝地，就让我把他埋在那里受罪，还以前的冤孽。”

　　我可不记得我爷爷说过这样的话，在我印象里，我爷爷和蔼至极，邻里乡亲提起我爷爷也都会伸出大拇指说好，他那样的人，怎么可能会做伤天害理的事情？

　　于是我就插了一句嘴：“我爷爷做了什么伤天害理的事情？我怎么不知道？”

　　王祖空叹了口气，把手上的铜铃先放到了一边，说：“你爷爷做的事情，具体我也不知道，你出生之后，你爷爷经常带着我去挖别人的坟，挖了坟并不取里面的陪葬品，只是去取里面的死人衣服的一块布条，给你缝了一件衣服，另外乡里只要有婴儿出生，他也都会逛游两圈，具体做什么，我也不大清楚。”

　　王祖空这话让我想起了小时候胡平跟说了的一些事情。

　　他说我爷爷和王祖空是黑良心，经常半夜去挖别人的祖坟，另外还去偷新生的婴儿。他说的，应该就是这桩事情了。

　　“我爷爷为什么要这么做？”我问王祖空。

　　王祖空摇摇头说：“我也不晓得。”

　　陈文听到这里，插话问道：“你连他做什么都不知道，还跟着一起去挖坟？”

　　这像是提到王祖空的伤心事一样，又是摇头又是晃脑：“也不怕蛋子在这儿，我就直说了，以前蛋子奶奶嫁给陈怀英，我气得离乡出走，之后回来还是念念不忘，心想着跟陈怀英搞好关系，也能跟蛋子奶奶拉近一些关系，所以当时陈怀英让我去，我也没多想，就跟着去了。”

　　陈文是个出家道士，对情爱之事不是很了解，翻过了这一页再问：“你屋子里的那双腿是怎么回事？”

　　王祖空马上回答：“捡的，在陈怀英的坟头前捡的。”

　　“胡平说在坟头听见你抱怨，要让陈家断子绝孙，这事儿你怎么解释？”陈文又问。

　　王祖空回答：“那只是我说的气话，当初陈怀英死之前跟我说过，他说总有一天，陈浩的奶奶会因为他而死，他还说如果陈浩的奶奶死了，全是他害的。当时我也没在意他这话，不过陈浩出事儿之后，我好几次看到他奶奶眉心有一团黑气，那个时候我天天防备着，没想到最后还是死了，之后你们带着陈浩奶奶尸体去逼问胡平，我当时也听到了胡平说的话，他说是陈怀英托梦让他去陈浩奶奶的，陈怀英以前也说过，要是陈浩奶奶死了的话，就是他害的，刚好又是他让胡平去的，当时我就认为是他害的陈浩奶奶，一直对他怀恨在心，到现在都一样，所以才会在坟前说出这种气话，还被胡平听到了。”

　　这桩恩怨太过纠葛，但我大致听明白了，其实就几句话。

　　爷爷当时说奶奶会被他害死，刚好奶奶死之前爷爷托梦给胡平，让他去找我奶奶，找了之后奶奶就死掉了。

　　然后王祖空就以为真的是我爷爷害的我奶奶，对我爷爷怀恨在心，才会说出那样的气话。

　　这一切都能解释得通。

　　但是，有一个问题，陈文帮我问了出来：“老两口生活这么久，没理由为什么要害对方？”

　　“我爷爷不可能害我奶奶。”我也说了句。

　　“如果不是陈怀英，还能是谁？况且他以前说过这话。”王祖空说。

　　晚上一直在讨论到底是谁把我奶奶害死的，讨论了好几个小时都没什么结果，快天亮的时候，王祖空起身说离开，他在村名眼里已经是死了的人，怕把村民吓到，白天只有躲起来。

　　王祖空走后，我们也离开了樊真菊的家，樊真菊被吓的，估计好几天才能恢复过来了。

　　回到家之后，陈文说道：“我觉得不是你爷爷害的你奶奶，我估计你爷爷的意思是，你奶奶可能会因为他而死，并不是要杀了你奶奶的意思。”

　　我也是这么想的。

　　但是既不是王祖空，也不是我爷爷，那么到底是谁？

　　陈文又说：“害你的人、咒王祖空的人、害你奶奶的人很可能是同一个人，另外昨儿我背上那张符纸不是王祖空的手笔，也就是说，有人现在要准备害我了。”

　　这一串事情给我弄得头昏脑涨，拍着额头直叹气。

　　陈文马上就敲了我一下：“你哥我还没叹气呢，本来就是来帮你看看，现在把我也卷进去了，你小子真是个麻烦茬。”

　　我嘿嘿笑了两声：“当时你要不是逼着我喊你哥，你不也不会卷进来了嘛。”

　　陈文白了我一眼：“我的错。”然后又说，“昨天我背后贴的那张符是夺命符，想想昨天我们跟谁亲密接触过，很有可能就是村里的人做的。”

　　昨天跟村里所有人都亲密接触过，接触最多的就是我四叔了。

　　陈文也想到了，跟我说：“走，今儿去你四叔家去看看，晚上还要继续守行尸，我估计我年纪轻轻就要被累死在这小山村了。”

　　对于陈文的抱怨，我们也之后呵呵发笑，无言以对。

　　在去四叔家之前，陈文让我在屋子里把我爷爷当初从坟地里挖出来的死人衣服找出来给他看看，但是我翻遍了整个衣柜，都没看见那件衣服，无奈只能放弃。

　　快到晌午的时候，我们赶往四叔家里，途中遇到了昨儿被吓着的樊真菊，本来以为她好几天都恢复不过来，没想到现在就能跟村里人聊天了，聊的正是昨天的事情。

　　我们一到，村民马上就把陈文围了起来，伸出大拇指就说：“陈家小伙子真是神仙呐，以后要是我家有啥事儿的话，小伙子一定不能推辞哦。”

　　估计是听了陈文昨天晚上的本事了，现在都来拉近关系。

　　陈文满脸笑意，连连点头说好。

　　之后村民硬要拉陈文去他们家吃饭，陈文拗不过他们，被他们连拉带扯带进了屋。

　　我和张嫣也在一起，张嫣不能见太阳，陈文就用黄表纸给她做了一顶帽子，再画了几道符，这样别人就看不见她了。

　　还别说，张嫣戴着这样一顶土到不能再土的帽子，竟然别有风味，越看越耐看，最后我得出一个结论，长得好看的人，穿什么都好看。

　　让我们去吃饭的这家也姓樊，按辈分来说，他是樊真菊的叔叔，叫樊秋田，我要叫他樊爷爷。

　　我才刚进屋坐下，就看见他家的墙上挂着一顶白色的帽子，这帽子我熟悉得很，当时在我家出现过，戴上之后就被张嫣上身了。

　　张嫣这会儿也俯身下来在我耳边轻轻说了句：“那顶帽子是我的，小时候我把它弄丢了，怎么会在这里？”

　　我马上问：“樊爷爷，墙上那顶白色帽子是哪儿来的呀？”


第016章 求爱香包

　　樊秋田马上回答说：“你四叔的，你四叔不要了，准备丢掉，我看帽子坏都没坏，就捡了回来。”

　　农村人都过惯了苦日子，大多数都养成了勤俭节约的好习惯，我听我爷爷说，以前我祖奶奶在家里收集了几大麻袋破烂的布条，都是舍不得丢掉的。

　　这捡别人的帽子在农村里很常见，不过，捡的是这顶帽子，又是四叔丢掉的，这就有些令人费解了。

　　陈文还不知道这顶帽子的有什么渊源，但也看出了这里面有猫腻，并没当场追问这帽子的来由，一个人在那里思索事情。

　　晌午饭间，樊秋田一个劲儿给陈文夹肉，陈文却一个劲儿转夹给我，原因是因为他是出家的道士，吃不得肉。

　　吃完饭，樊秋田跟陈文聊了一会儿，陈文问起了我四叔的一些事情。

　　从樊秋田口中得知，我四叔年轻的时候出门打过工，因为在外面挣不了钱，就回农村娶媳妇儿种田了，也没什么特别的经历，在村里算是个老实人，为人忠厚，是现在呆在村子里的最年轻的人。

　　聊到下午三天左右，我们赶往四叔家里，四叔很热情接待我们，又是端茶又是送水的。

　　四叔期间说起了王祖空的事情，因为樊真菊已经将王祖空没死的事情说了出去，现在村里人都知道了，还有些去了王祖空家找他，现在也不怕晦气了。

　　四叔说：“王祖空这个人会点门道，我听你们有人害陈浩的爷爷，你多注意一下这个王祖空，乡里会这些的也只有他了。”

　　陈文嗯嗯点头，然后指着四叔家墙上的画报说：“我看你没后人吧？你应该把财神的画像换到边上去，把送子观音的画像换到中间。”

　　四叔也看了一下墙上，然后呵呵笑着说：“屋里一穷二白，生了娃也养不起，还不如不生。”

　　陈文又说：“你家的神龛上画的是求子符，供奉的却实财神爷，这样既发不了财，也得不了子，我给你画几道求财符，你贴在神龛上，看看起不起效果。”

　　四叔当然乐意，陈文马上就拿出他的那套玩具，挥笔画了起来，画完之后帮着贴了上去。

　　四叔晚上留我们吃饭。

　　四叔的女人叫张东离，不是我们村的人。是四叔打工回来后，我爷爷撮合他们俩成的婚，因为我四叔结婚的时候已经26岁多了，而且一事无成，在农村算是没出息的一批，所以配偶的要求也不能太高。

　　张东离，也就是我的四娘，她是个寡妇，以前的男人在她刚21岁的时候就死了，守了两年寡之后才嫁给我四叔。虽然是个寡妇，但是也是个风韵美人，当时村里很多男人想要都要不到，我爷爷愣是把她和四叔撮合到了一起，为这事儿，当时村里不少人都认为我爷爷说媒的本事大，都托我爷爷帮着说媒。

　　四娘不喜欢说话，有话也只对我四叔说，至少我回来这么久，没听她说过话。

　　吃饭的时候，陈文问了一个他一直很想问的问题：“我们吃饭的时候，为什么你媳妇儿不上桌吃饭？”

　　我四叔说：“她们村的乡俗，家里来客人了，女人等客人吃完之后再吃。”

　　这习俗我倒是第一次听说，陈文哦哦点了点头：“浙江一带有这种习俗。”

　　完毕回屋，在路上时，陈文跟我说：“你四叔有问题。”

　　我看了半天也没看出有什么问题，就问：“什么问题？”

　　“你四叔说乡里会门道的只有王祖空，但是他家神龛上的符并不是出自王祖空之手，很有可能是他自己画的。另外我今天给他画的符并不是求财符，而是破秽符，如果你四叔认识那是什么符的话，应该会把符取下来。”陈文回答说。

　　回屋之后陈文问了一下那顶白色帽子的事情，我全部跟陈文说了一遍，陈文听后跟我说：“千万不要在你四叔面前提帽子的事情。”

　　我问为啥。

　　陈文又敲了我一下：“我跟你说过好多遍，不管是鬼怪还是坏人，都不能当面戳破，你年纪轻轻的，记性怎么比我还差！”

　　我呵呵笑了声，陈文起身走到张嫣的面前，脸上一脸笑意，吓得张嫣连连后退，最后一屁股坐在了椅子上，脸色通红盯着陈文，好似陈文要把她吃了一样。

　　我看那阵势，还以为陈文要亲张嫣呢，也给我吓了一跳。

　　陈文最后伸手把张嫣头上的帽子取了下来，笑呵呵说：“漂亮姑娘戴这种帽子不好看，我给你做顶新的，以后出门既能遮阳，又不会被人发现，还好看！”

　　张嫣这才弱弱说了句：“谢谢。”

　　陈文摆弄了一会儿，弄了一顶新帽子出来，自个儿看着无比满意地点头，说：“喜欢吧？”

　　张嫣犹豫了一下才点头说：“喜欢。”

　　陈文伸手摸了张嫣脸蛋儿一下：“真乖。”

　　我都看不过去了，在旁边说了句：“这帽子还是上个世纪三十年代的人戴的……”

　　我还没说完，陈文就瞪了我一眼，我马上改口说：“挺漂亮。”

　　陈文把帽子留下之后提着桃木剑出了门，他晚上要去守行尸，让我和张嫣两人呆在屋子里，晚上不管听见什么都不要开门，还嘱咐张嫣保护好我。

　　陈文一走，我就跟张嫣说：“我觉得我哥喜欢你了，他是道士，还对你这么轻薄。”

　　张嫣比我还小，哪儿懂这些，红着脸说不会，还说她是鬼，没人会喜欢的。

　　我心想我就挺喜欢的，不过没说出口。

　　晚上困了准备去睡着，张嫣跟着我一起进了卧室，站在床边不动，我问她：“你站这儿做啥？”

　　她回答说：“保护你。”

　　我虽然是废物了一些，但是也不至于让一个女孩子保护，爬起来按着她肩膀把她推到了床上，说：“你睡吧，我站会儿。”

　　张嫣想爬起来，我回身说：“你躺着，有事儿我叫你。”

　　她这才乖乖躺下，鬼也是会累的，躺下没多大一会儿，她就闭上了眼睛，不过睡得并不安慰，眉头紧皱，我以为是灯光的原因，就把灯关掉了。

　　关掉没多大一会儿，外面传来乌鸦的扑腾声音，我透过窗户往外一看，外面黑黢黢的，根本啥也看不见。

　　不过多看几眼，却在窗户一角看见了一点光明，看到后让我一惊，想到一件事儿。

　　外面是有月光的，窗子那里站着一个人，把窗子外的月光挡住了，所以我才只看见了一星半点的光。

　　顺手抄起旁边的手电筒往外一照，照到一张惨白的脸，是个女人，电筒照过去，她马上遮住了眼睛，我认出了她。

　　是我的四娘，四叔的媳妇儿。马上问：“四娘，你在窗户那儿看什么？咋不进屋。”

　　她话也不说，转身就走，我马上开门出去，四娘不喜欢说话，在窗子那里瞄应该有事，我不主动问的话，她永远不会说。

　　出门看见她的背影，忙追过去喊住了她，问道：“四娘，你是不是找我有事儿？”

　　她回头对我呵呵一笑：“陈浩，你让你哥给我求个孩子吧，你四叔不要，我想要呀。”

　　我心说原来是这事儿，要是四叔不配合，就算陈文求了，也无济于事，当然陈文自己亲自上。

　　就说：“这事儿还是得和四叔商量，毕竟四叔不想要孩子的话，一切都是枉然。”

　　四娘慢慢从兜里掏出一个香包递给了我，说：“麻烦你把这个给你哥。”

　　我掂量了一下，不知道里面装的是啥，不过还是嗯了声：“会的。”然后又说，“四娘您以后有事儿敲门就是，站在窗户口怪吓人的。”

　　四娘呵呵笑了两声，然后走了。

　　我准备回屋，却看见张嫣站在门口看着我，我一愣，问她：“你不是睡了吗？”

　　张嫣微微低了低头说：“我没睡，一直在看着你，怕你出事，就跟了出来。”

　　我都不知道说什么好了，走过去说：“在你眼里我就是这样没用的人？行了，你去睡觉吧，你也好几天没睡了。”

　　张嫣这才进屋，在我的要求下躺了下来。

　　这一晚上并没发生更多的事情，第二天一大早，陈文进屋就脱掉了身上的道袍，说：“我要睡会儿，除非有人害你，其他的事情都不要打扰我。”

　　我还没来得及把香包递给他，他就进屋躺了下来，等他睡着之后，我才把香包放在了他的枕头旁边，心想等他醒了就能看见了。

　　才放下不到三个小时，陈文就拿着这个香包走了出来，问：“这个是谁的？”

　　他的神色有些严肃，还透着一些怒气。

　　我说：“是我四娘让我交给你的。”

　　陈文把香袋打开，屋子里顿时香气四溢，陈文伸手从里面取出了一张符，说：“这是一张求爱符，你四娘把这个给我干什么？”

　　我一惊，难道是我四娘看陈文长得俊，想来求爱？

　　陈文又说：“这是麝香，有催情作用的，你快拿回去还给你四娘，我就当没看到过这东西。”

　　我哦了一声，如果我唤陈文哥的话，陈文也应该随我喊张东离一声四娘，这样就算是乱伦了，大逆不道，明白陈文为什么会生气，马上接过这香包准备往四娘家赶。

　　还没出门，就看见我四叔带着几个人提着扁担上了门，一上门就朝陈文身上砸去，陈文很轻松避了过去，伸手一把把四叔撂倒，按在地上，四叔动都动弹不了，陈文这才问：“你这是怎么了？”

　　旁边跟来的几个村民说：“张东离昨天晚上被糟蹋了，陈安远说张东离昨天晚上被糟蹋之前来找过你，他认为是你做的。”


第017章 莫名其妙

　　昨天陈文一直在外面守行尸，绝对不可能做这样的事情。

　　另外，四娘应该是我给我香包之后才离开的，被糟蹋应该是从这里离开之后的路上发生的。

　　陈文听了这话，把四叔给松开，四叔怒气冲冲，指着陈文就骂：“你来村里，我好吃好喝待你，你怎么能做出这种禽兽不如的事情？”

　　陈文眉头微蹙，并不急着解释。

　　刚好四叔又看见了我手里的香包，一把就夺了过去，然后说：“这香包咋会在你这里？这是我前段时间去庙里给张东离求的，怎么会在你这里？”

　　我正准备解释，陈文却对我摇了摇头，然后说：“我能去看看陈浩四娘吗？”

　　四叔马上就说不行，还说陈文狼子野心，再也不能让陈文再见到江东离。

　　这会儿村民又说：“陈家小伙子一直中规中矩，对人也和睦，你可能搞错了，让他去当面对质，这事儿没准就搞清楚了。”

　　村民你一句我一句，最后四叔没办法，只有答应让陈文去和四娘对质。

　　陈文路上一言不发，走到半路的时候陈文跟我说：“陈浩，你先不用去，回去在我包里拿三枚铜钱，我包里有本书，第一页有记载有使用铜钱方法，你去按照那方法做一遍，然后告诉我结果。”

　　我恩了一声，折身回去，张嫣跟着我寸步不离。

　　回屋到陈文的包裹里面找到了三枚铜钱，然后找了一本蓝色封面的书，书已经有些破旧了，上面写着“四柱命理”几个字。

　　翻开看了一下，上面写着净心、净口、净身、安土地、净天地、祝香、玄蕴几个字。

　　之后下面全是一些稀奇古怪的文字，按照指示，我把这下面的文字全部念了一遍，然后用毛笔在一张黄表纸上写上了陈文的生辰八字。

　　己巳 丙寅 庚申 戊辰。

　　写完后焚烧，再摇起铜钱丢在了写字台上，结果是两面有字，一面无字。

　　搞定之后马上去找陈文，去时看见四娘正胆战兢兢坐在椅子上，头发衣服凌乱得很，陈文膝盖微曲，正在跟四娘说话。

　　但是四娘好像听不见一样，我走过去把铜钱的方位、正反跟陈文说了一遍，陈文恩了一声，并没多说什么。

　　四叔依然怒气冲冲站在一旁，我过去说：“四叔，我哥昨晚上一直在守行尸，四娘晚上找过我之后就走了，我哥根本不知道四娘来过，不可能是我哥做的。”

　　四叔听后马上就破口大骂：“你还好意思说，你四娘胆子小得很，晚上找了你，你不知道送她回来吗？还有，这个陈文跟我们非亲非故，他一来村子里，村子里就鸡飞狗跳出这么多事情，这事儿要是搞不清楚，我就只有喊公安局的人来了。”

　　陈文不回话，四叔在气头上，我也没法儿跟他解释。

　　村民这会儿也在叽叽喳喳讨论，几个老人还上前去问我四娘，但是四娘这会儿好像变成了木头人，话都说不出来。

　　陈文看了一会儿，起身取过了四娘昨天让我交给陈文的香包，问四叔：“你说这个香包你是给她求的？我想问一下，是什么时候求的？”

　　四叔回答说：“好几年了。”

　　陈文又问：“你到哪儿求的？求来做什么？”

　　四叔被这么质问，有些不舒服，怒气又上头，挥拳就向陈文砸了过去，陈文这次不避不让，迎着一脚上去，砰地一下把四叔给踢翻在地。

　　这边儿打起来了，村民马上围过来劝架，四叔虽然是壮实的庄稼汉，却也不是陈文的对手，根本还不了手。

　　村民说：“好好说话，好好说话，莫动手打架。”

　　陈文深吸了一口气，皱着眉头说：“我年轻气盛，虽然当道士收敛了一些脾气，却也容不得别人无凭无据冤枉我，即便再野蛮也不能一上来就动手，要是动手的话，十个你也不是我对手，惹怒了我，甩甩袖子不管，就算公安局来了，没有证据也定不了我的罪。另外，不管这事儿是谁做的，最后怪也只能怪到你头上，自己的女人，就算拼了性命也要保护好，她受了伤害，只能怪你没用。”

　　四叔马上就不敢说话了，好像被陈文吓到了一样。

　　陈文顿了一会儿才说：“你们行过房·事没有？”

　　四叔和四娘都结婚十多年了，怎么可能没行过房事，陈文这问题问得太没技术含量了。

　　村民也觉得这话问得不对。

　　不过四叔过了一会儿才说：“没有，她不愿意。”

　　这话让我们都吃惊了，都结婚十多年了，这一下说连房事都没行过，这也太奇葩了。

　　四叔紧接着又说：“我结婚这么多年，她不愿意我也没办法，前段时间就去观里求了这样一个香包给她挂身上，观里师傅说挂了就有用，给她挂上去了一直没用，不是我不想要娃，是她一直不配合，不孝有三，无后为大，要不是她还够贤惠，我早就把她休了。”

　　陈文听后恩了一声说：“我是出家道士，不会做这样的事情，你愿意相信也好，不愿意相信也好，牵扯到我了，我会帮你找到真相，但是你要是再无理取闹的话，就别怪我不顾你是陈浩的长辈了。”

　　陈文说完之后转身喊我：“陈浩，我们走。”

　　我嗯了一声，心想这下和四叔闹得这么僵，以后见面多尴尬。陈文并没有说四娘送他香包的事情，估计是为了保全四娘的面子，农村人思想迂腐，搞婚外情这种行为，会被村里人唾弃一辈子。

　　回屋的路上，我问陈文弄清楚是怎么回事儿没有。

　　陈文虎了我一眼，然后揉了揉太阳穴说：“你哥我是道士，不是神仙，哪儿有那么容易弄清楚。你刚才那铜钱的卦象是大凶，明显是有人要害我，这下我是真的被卷进来了。”

　　我又问：“那我四娘到底是被谁糟蹋的？”

　　陈文哼哼笑了一下：“鬼知道。”

　　我随意说了句：“鬼做的？”

　　陈文再笑了笑：“小子变聪明了，不过这种可能只有五成。”

　　我问剩下的五成是什么，陈文却不肯跟我说了。

　　回屋之后，陈文跟我说：“你注意你四叔家的神龛没有？我昨天给他们贴上的破秽符已经破掉了，这说明你四叔家里，有阴物。”

　　这我倒没注意过。

　　陈文就跟我说了这么一句，再不说下文，一会儿后突然跟我说：“陈浩，有想过要抓鬼吗？”

　　我连忙点头说：“想过，但是你不是说我不适合当道士吗？”

　　陈文微微一笑，眼神在我和张嫣之前交替，说：“有一种办法可以试一下，不过要等一段时间我再跟你说，这段时间，你们两个好好交流一下感情。”

　　这话不正不经的，我倒没啥事儿，跟张嫣交流感情我倒挺乐意的，不过张嫣却一脸不好意思，抿着嘴唇不说话。

　　之后陈文到床上躺了会儿，等到半夜十一点多钟的时候，他让我们跟他出去一趟，径直到了四叔家旁边，他让我和张嫣在村子里看着，有婴灵的声音和行尸的踪影再去喊他。

　　跟我交代完了，他自个儿跑到四叔家的窗户口旁边站了起来。

　　我和张嫣守在另外一边，可以看到他的所有动作。

　　等到凌晨一点多钟，乌鸦又开始在树上扑腾，一般只有阴物接近的时候，乌鸦才会动，我和张嫣马上警惕起来。

　　张嫣迅速站在我前面，果断地说：“你站我后面。”

　　我很无语看了张嫣背影一眼，突然心生恶情趣，想要捉弄她一下，伸手穿过她的腰，环抱着她，再一个转身将她换到了我身后，虽然是晚上，我心想她应该羞得不得了吧。

　　我假装正经地说：“前边儿空气好，今儿我站前边儿。”

　　心想手感还不错，软绵绵的，滑得很。

　　张嫣很久都没说话，四下静谧得可怕，我以为张嫣生气了，正想道个歉，张嫣却说：“我是鬼，你是人，你不应该这么做。”

　　我干咳了两声，看见陈文这会儿正看着我们俩憋笑呢，见我们看到他，他才跟我们做了嘘的手势。

　　之后再等了大约二十来分钟，村头突然出现一个人影，慢慢走过来，像是没看到我们一样，直接往四娘家去了。

　　到了四娘家窗户时候，头一窜，窜了进去。

　　陈文没有立马进去，而是迅速拿出了几张符，在手里绕动几下，贴在了窗户上，之后就到大门前，轰地一下把门给撞开了。


第018章 孔明招魂

　　我和张嫣见后马上赶了过去，陈文前脚进屋，我们后脚跟进去。

　　等我们进去的时候，已经看见刚才那黑影子已经被陈文钉在了墙上，我心想这速度也太快了一些吧，这才不到半分钟呢。

　　进去刚好看到陈文收剑的动作，流畅无比，颇为潇洒。

　　四叔没有在这房间，只有四娘一个人呆呆坐在床上，显然吓得不轻。

　　四处这会儿走了进来，看见我们大喊了一声：“你们这是搞什么？大半夜到我屋头做啥？”

　　四叔和四娘果然是分房睡的，这样的话，他白天说的这么多年没同房，应该也是真的。

　　一般人看不到鬼，陈文就走到四叔的面前，用两道符在四处的眼前一扫，四叔再睁眼一看，马上吓得一屁股坐到了地上，颤声问：“那是什么东西？”

　　“鬼。”陈文回答了一句，然后走到了那鬼怪的身边，嘴里发出了一些我听不懂的声音，应该是在用鬼话和墙上那鬼怪交流。

　　墙上那鬼怪满脸不服气，陈文问了几句他不回答，陈文当时就怒了，拔剑一剑劈在了他的身上，他马上啊啊叫了起来。

　　陈文之后再说了几句话。

　　那鬼怪好像怕了陈文，盯了床上的四娘一眼，开口说了几句话，还没说完，陈文贴在他身上的符突然燃烧了起来，那鬼怪一下被引燃，啊呀叫了几声不见了踪影。

　　陈文眉头紧皱，回头说了一句：“有人在捣乱。”

　　陈文是看着四叔说的这句话，四叔茫然无所知，像是被吓傻了，根本没听清陈文说的话。

　　陈文只说了这么一句，然后走到了四娘的旁边，啪地拍了一下手，四娘被吓到，猛地一惊，然后一下就扑到了陈文身上，痛哭了起来。

　　四叔在一旁看着，虽然吓得不轻，但是见四娘和陈文这么亲热，也看不过去，走过去说：“张东离，你咋样了？”

　　四娘这才松开了陈文，摇了摇头，继续哭她的。

　　陈文这才跟四叔说：“那件事情与我无关，是刚才那只鬼怪干的，你也看到了，不过有人捣乱，没能说出是谁指使他的。”

　　四叔不是不明情理的人，他刚才也看到了那只鬼，多半也是相信了陈文的话，点了点头，只是在一旁照看起了四娘，之后问四娘是不是刚才那只鬼干的。

　　四娘缓了好一阵才说：“我从陈浩家回来之后，在路上遇到的刚才那只鬼……”

　　之后四娘断断续续说了一下那晚上发生的事情，陈文一直在旁边听着，听完之后，陈文说：“我在你屋子周围布上一些克阴的东西，这样普通的鬼怪就无法接近了，你们晚上好好休息。”

　　说完陈文带着我们离开，并没有回屋，而是在村子里守了起来。

　　他们刚才的对话，我大致明白了，那只鬼也是受人操控的，后面还有操控的人。

　　我们这边儿正在说话的时候，王祖空他们村子传来了吵闹声音，紧接着就有人大喊：“一队有没有人没睡？帮忙喊一下陈家小伙子。”

　　公社化的时候，分队进行，一个大队分为六个小队，简称一队、二队、三队……

　　农村人没有更好的沟通工具，幸好嗓门儿够大，平时都靠喊话来传声。

　　连续喊了两声，我回应了一声：“没睡，马上过来。”

　　我们三人，还有村子里被惊醒的人一同打着火把跟了过去，张嫣因为很怕火，我就和她走在最后面，慢慢悠悠过去，倒有几分清闲。

　　陈文他们因为有事，走得比我们快很多，很快就把我们甩下了。

　　路过水井包的时候，身后乌鸦突然跟过来，哇哇哇大叫了起来。

　　把我和张嫣都惊了一下，张嫣几乎是下意识将我护到了身后，一脸警惕看着四周。

　　看了不到几秒钟，林子里也不知从何处传来声音。

　　“姐姐，姐姐，爷爷让我们回去了。”这是一个男童的声音。

　　说完后，有一个女孩儿清脆的声音传来：“爷爷不喜欢我，我不回去，我去水井边上看看，你一个人先回去。”

　　这静谧的林子中突然传来这样一段对话，吓人得很。

　　我和张嫣四处看，在林子上方看见两个往下跑的小孩儿，两个小孩儿每一步都跨得很大，两米多高的坎儿，一脚就跨了下来。

　　“嘻嘻，哈哈，嘻嘻！”

　　一男一女两个小孩儿一边笑一边往下跑，从我前面二十米左右的地方，跑向了更下面的林中。

　　“快走。”张嫣对我说。

　　我恩了一声，连忙追赶前面的陈文他们，张嫣也在随后跟了上来，一路气喘吁吁跑到了王祖空家里。

　　到了王祖空家门口，却看见王祖空家的门槛已经被踢烂了。

　　他家的门槛与其他人家的不同，其他人家是用石头做的，他家的门槛使用木头做的，因为经受风吹雨打，早就脆弱不堪。

　　村民都在门口挤着，我和张嫣挤进去一看，胃里立马翻江倒海，跑到一边儿吐了。

　　王祖空躺在屋子里的杂草里面，身上已经被咬得稀烂，肠子都被扯了出来，散落一地。

　　我吐完后才又挤进去，陈文正蹲在王祖空的旁边，又是摇头又是叹气，我问村民发生了什么。

　　村民回答说：“晚上上床睡觉之后，一直听见村子里有咚咚咚的声音，开始没在意，之后胡哈儿在村子里到处乱跑，把我们惊醒，过来一看，才知道王祖空家的门槛被踢烂了，红毛鬼进了屋，把他咬死了。”

　　村里还是愿意把行尸称为红毛鬼，其实红毛鬼只是行尸的一种而已。

　　陈文看了一阵，起身对我说：“你爷爷咬的。”

　　这屋子里到处都是烧掉的符，还有一些坏掉的铜铃，王祖空在死之前，一定和我爷爷缠斗过，不过不是对手，遭了秧。

　　虽说从小就对他没有好感，但是真的死了，还是很伤感。

　　村民都不愿意弄王祖空破烂的尸体，陈文一个人将王祖空的尸体收了起来，在屋子里找了一个盒子，将散落的碎肉收集了起来，让我提着盒子。

　　他将王祖空主干扛在了背上，往水井包走，上一次王祖空没用上的坟墓，这一次真的用上了，想活也活不了。

　　陈文丝毫不嫌弃晦气，愣是熬夜把王祖空的坟给砌好了，给王祖空烧香、念咒，一套流程完了之后，跟我说：“我已经有了你爷爷的气息，今天晚上我去追他，你们两个回去。”

　　我不知道王祖空和陈文的本事谁大，既然王祖空都不是我爷爷的对手，陈文难免有危险，就关切问了一句：“要不我们一起去？”

　　陈文对我一笑：“小子，你还年轻了一些，回去等着。”

　　然后又嘱咐张嫣：“你也小心一些。”

　　张嫣恩了一声。

　　陈文之后让跟来的村民找来了一些材料，在坟墓前扎起了孔明灯，扎完之后跟大家说：“这是招魂灯，招魂灯一升空，会招来附近很多阴物，今天晚上不管你们有什么急事都不要开门，晚上躺在床上，注意四点。”

　　陈文清了清嗓子：“第一，睡觉的时候不要把镜子对准床，不然会把阴物折到床上。”

　　“第二，上床的时候，不能把鞋尖对准床，阴物会顺着鞋尖的方向寻找生人。”

　　“第三，晚上听见有人喊你们名字，不要搭理他们，也不要大吵大闹。”

　　“最后一点，家里有猫的，一定要关好，不能让它们到处行走。”

　　陈文说完之后，村民一哄而散，不敢再呆在外面，陈文之后用毛笔蘸着朱砂在孔明灯上画上了一些符，然后点燃了招魂灯，招魂灯升空，树林里的乌鸦马上哇哇哇叫了起来。

　　我和张嫣被陈文撵回了屋。


第019章 心怀鬼胎

　　虽然担心陈文，但是我们跟着只能拖他的后腿，胆战兢兢回了屋。

　　因为之前发生的事情太多了，再加上陈文在王祖空坟前说的那些话，估计村子里的人都被吓得睡不着。

　　坐了一会儿，觉得无聊，就试图找话题跟张嫣说话，找了半天也没找到合适的。

　　两个人独处的时候，张嫣一向很怕我，更是不敢开口说话。

　　两人大眼瞪小眼瞪了会儿，村子里的狗、乌鸦全都叫了起来，本来宁静无比的村子变得喧闹无比，尤其我家四周的乌鸦叫得特别欢。

　　张嫣一脸严肃，紧绷着神经，眼咕噜一直转动着注视四方，看那架势，稍微有点不对，又要把我护在身后。

　　这样被陈文和张嫣保护着，虽然安全感十足，但是总有点不舒服，没有人愿意经常被别人保护，何况我还是男的，要是打架吵架的话，我肯定第一个上，但是这鬼怪之事，我却帮不上半点忙。

　　张嫣见我脸色不对，以为我怕了，又说：“你别怕，我会保护你的。”

　　我说：“不是怕，人死如灯灭，死了就什么都没了，就算变了鬼，也是人三分怕鬼，鬼七分怕人，把他们当成小狗小猫就没什么大不了的……”

　　我还没说完，张嫣伸手就捂住了我的嘴巴，低声跟我说：“屋外面有人听见了，他们不服气的话，会来找你的。”

　　我马上闭嘴，同时感觉好像被什么东西盯上了一样，浑身发冷。

　　张嫣眼睛这会儿一变，变成了蓝色，站起身来往门那儿走，不一会儿，我才打了个冷颤，觉得好了一些。

　　张嫣走回来，对我一笑：“以后别乱说话了哦。”

　　我恩了声，要是刚才张嫣不在的话，没准儿又要遭殃，跟她说了声谢谢。

　　之后一直坐到大概凌晨两点多钟，房门突然被敲响，我和张嫣马上默不作声，只敲了一声就没了影儿，本来以为没人了，呼了口气，张嫣说：“已经走了。”

　　我还没回话，门外的人像是听见了里面的声音，轰轰轰砸起了门，这门本来就有些破烂了，看样子马上要被推倒，我和张嫣马上站起来背靠着门，抵着门不让外面东西进来。

　　他砸了好一会儿门之后，终于开口说话了：“陈浩，我是胡平，快点开门。”

　　陈文说过不管外面发生啥，都不能让外面的东西进屋，就说：“这么晚了，你赶快回去，我不开门。”

　　胡平又说：“你四娘出事了，你四叔让我来喊你去看她最后一面的，你四娘想看看你。”

　　胡平做事情疯疯癫癫的，觉得不可信，就说：“我四叔为啥不来？”

　　胡平又说：“你四叔在看着你四娘，你快开门，外面好多鬼哦。”

　　我不太确定是真是假，一时犹豫了，要是真的是我四娘出事了的话，我是必须要去的。

　　犹豫好一阵后，张嫣说：“我跟你一起去。”

　　我这才打开门，打开门果真是胡平，他本来在推门，门突然被打开，他身体往前一倾，倒在地上，也不知道痛，爬起来就拉着我说：“走，快跟我走。”

　　张嫣见胡平拉我，眼睛一蓝，发出冰冷的声音：“放开他。”

　　胡平一惊，放开了我，再不敢碰我，只是在前面带路，路上我问胡平到底是怎么回事，胡平说他也是晚上没事随便在村子里游荡，刚好遇到了我四娘家出事，具体是怎么回事儿，他还不知道。

　　到了四叔家，敲开门之后，真的瞧见四娘上气不接下气躺在椅子上，四叔正在一边儿抹眼泪，看到我之后跟我说：“你看你四娘最后一眼吧，怕是救不活了。”

　　我过去看，四娘正躺在椅子上努力齁着，每一口气都像是最后一口气。

　　我问四叔：“到底发生了什么？”

　　四叔摇摇头，擦了一下眼泪：“晚上你们去给王祖空收尸的时候，她就有些不对劲了，我以为是被吓的，就没在意，刚才听见她齁，就变成这样了。”

　　“我去找我哥去。”四叔四娘已经是我为数不多的亲人，不能眼睁睁看着她出事，就准备出去找陈文。

　　四叔摇摇头说：“我把你哥得罪了，他哪儿还肯帮我们。”

　　陈文不是那种人，我以前跟他非亲非故，他都不怕麻烦来帮我们，不会因为这点误会记恨的，毕竟人命最大。

　　我要出门，张嫣却拉住了我，对着我一个劲儿地摇头，示意让我别去。

　　我知道她的意思，她是说外面太危险。

　　现在外面的狗跟发了疯一样，光这阵势就足够吓人了，正想说要去的时候，胡平说：“我胆子大一些，我去。”

　　胡平现在是半人半狗，鬼都怕狗，要是他去的话就是最好的选择，他说完就走了出去。

　　我一个劲儿在旁边安抚我四娘，说：“四娘，我哥马上来了，没事儿，没事儿。”

　　四娘一直齁，不回我话。

　　我突然想起陈文之前给我防身的那几道符，现在鬼事多，认为四娘是被鬼害的，那符肯定有用，马上拿出了符贴在了四娘的身上。

　　贴上去之后，四娘慢慢才好了些。

　　我心想果然有用，再把身上所有的符都贴了上去，四娘情况渐渐好转，恢复了正常。

　　四叔连声对我道谢，还准备给我下跪，我哪儿受得起，拉起了他。

　　之后张嫣把弄了我胳膊一下，让我看外面，我看过去，外面有一堵破墙，墙上这会儿并排坐着十来个小孩儿，这些小孩儿我以前都没见过。

　　他们都在盯着我四娘，每个人眼里流露的都是一模一样的表情，我没搞懂那是什么神情。

　　我们几人在屋子等着陈文回来，陈文没等到，四娘身上的符来是破了，也开始变色，四娘又开始慢慢齁了起来。

　　后来越来越严重。

　　我心想这不行，跑出去把之前陈文贴在窗户口的符纸给撕了下来，回来贴到了四娘身上，并安慰四娘说：“我哥马上回来了，再坚持一会儿就好。”

　　这几张符本来就快要破掉了，没管多久，四娘脸色又不对劲儿。

　　我咬咬牙，想起以前那办法，咬破了中指，一滴血滴在了四娘的头上，四娘突然眼睛怒张，惨叫了一声，把我给吓得够呛。

　　不过这滴血作用好像很大，四娘这下彻底平静了下来。

　　张嫣这时候俯身过来在我耳边轻声轻语说：“你不要用中指血了，你的阳气本来就少，再用你也会变成鬼的。”

　　好不容易熬到天快亮了，陈文才终于跟着胡平回了屋。

　　陈文衣服上破了几条口子，身上还留有一些血液，他一进来就问：“说一下具体是怎么回事儿？”

　　我们简约地把事情说了一下，陈文听后上前查探了一下四娘，然后神色有些惊奇地对我四叔说：“我要是说了，你一定要保持冷静。”

　　陈文不计前嫌过来，四叔很是感谢，嗯嗯点头说：“多谢你了，之前太冲动。”

　　陈文恩声，说：“张东离怀孕了。”

　　这话让我们都是一惊，最吃惊的却是四叔，大声说：“不可能。”

　　陈文又说：“怀的不是人胎，而是鬼胎，不止怀了一个，我查看了一下，至少怀了二十多个。”

　　我吞了口口水，看了一眼张嫣的肚子，张嫣比较苗条，怀一个都会很撑，我四娘却怀了二十多个？肚子还不得撑破？

　　张嫣知道我在看她，底下了头。

　　陈文又说：“因为张东离刚跟鬼行过房事，以前计划生育死去的那些婴灵找准机会，一个静儿地王她肚子里钻，幸好陈浩用符和血帮她挡了会，不然进去的就不止二十个了。”

　　我这才明白刚才坐在外面那堵墙上坐着的那些小孩儿是在看什么，他们也在找机会进入四娘的肚子里，但是因为我贴了符箓，他们没能进来，那种眼神的代表的是怨恨和无奈，还有就是可怜。


第020章 借体投胎

　　怀胎十月，眼见着就要降生，却始终无缘见这世界最后一面，自然怨气十足，难免变成婴灵，现在有再次新生的机会，自然得争取。

　　不过二十个婴灵进入四娘的肚子里，听起来就慎得慌。

　　四叔更是被吓得不行，连忙求陈文：“我之前错怪你，是我不对，可是张东离是陈浩的四娘，还求你看在陈浩的份儿上，一定要救救他。”

　　陈文回答说：“婴灵入体绝无打掉的可能，要是强行将肚子里的婴灵打掉，大人也会跟着一起遭殃，我最多能将她腹中婴灵数量减少一些。”

　　四叔也不求更多了，扑通一声给陈文跪了下来，连声说谢谢。

　　陈文忙把四叔拉了起来，说：“你是陈浩的长辈，也是我的长辈，有事情我肯定要帮忙的，之前跟你动手，只是想让你冷静一些，就算是陌生人，我也会出手相助，绝对不会藏拙。”

　　之后陈文开始准备起来，因为现在天色还比较暗，陈文拟定的开坛做法的时间是午时三刻，因为那个时候阳气最重，做起法来轻松一些，也能最大程度保全大人。

　　在这之前，陈文让我去附近几个村子借来了二十只猫，我基本跑遍了附近六个村子的所有人家，才终于凑足了二十只猫。

　　回来陈文又让我去准备红绳、桃木、公鸡、猪头肉等东西。

　　所有东西准备完了之后，在终于坐在陈文边上歇息了一会儿，见陈文身上有不少伤痕，想必应该是我爷爷给抓的。

　　就问他：“行尸的事情解决了吗？”

　　陈文回答：“他已经被我打伤，本想一鼓作气将他斩杀，村子里出事，我就先赶了回来，不过他现在行动不便，想要解决他更容易了。”

　　我哦了一声，这会儿附近几个村子里的很多人都在这里看热闹来了，陈文在他们心中俨然成了神人，一个个上前嘘寒问暖，无非是想和陈文拉近一些关系，以后有事情的话，陈文能出手相助。

　　陈文对这些人及其的和善，说话从来都是儒雅至极，众人越跟陈文谈话越喜欢陈文，一谈起来就没完没了，最后又给陈文说起了说媒的事情。

　　引得陈文一阵干咳，休息了一阵后，起身拿起了包裹，从里面取出了一套红色的道袍披在身上，再戴上一顶五岳冠，顿时威严不少。

　　刚才还满脸笑意的他，这会儿脸色严肃得很。

　　青山恶水出刁民，即便是这些“刁民”这会儿也不敢说话，默默围在外圈看着。

　　陈文找了个香案，并指默念了几句，然后让我把四娘背了过来，放在了他前面，另外将那二十只猫也全部关在了他面前的一个笼子里。

　　“天地自然，秽气分散，洞中玄虚，晃朗太元，八方威神，使我自然，灵宝符命……”

　　陈文开始念咒，这咒语上次我帮他卜卦的时候，念过，叫“净天地神咒”，念完四娘突然呜呜呜哭了起来，好似在求饶一样，陈文却不管不顾，继续念咒。

　　念完迅速画符，流畅至极，不一会儿面前就呈出几十张符纸。

　　画完后，对我喊道：“陈浩，把这些符贴在那些猫身上，一只一张。”

　　我恩了声，起身做完这事儿，这时候四娘哭得更哀怨了。

　　陈文双手掐印，掐印时候，笼子里的猫疯狂跑动起来，不断撕咬着笼子，想要逃走。

　　陈文面上有了些不忍，开口说：“并非我要害你们，你们天性近阴，只有你们合适当这替孕的生灵，等你们死后到阴司报上我陈文的名字，下辈子再投身成人，再找我有仇的报仇，有冤的报冤。”

　　陈文说完暴喝一声，四娘突然站起来冲向陈文，那模样好似要把陈文撕碎一样，陈文回身一张符就贴在了四娘的额头上。

　　嘴里念道：“荡荡游魂，何处留存。三魂早降，七魄来临。河边野处，庙宇村庄。宫廷牢狱，坟墓山林。失落真魂，今请山神、五道游路将军，当方土地，家宅灶君，吾进差役，着意收寻，收魂附体，帮起精神，天门开，地门开，千里童子送魂来，奉请太上老君急急如律令。”

　　说完大喝一声，四娘神色突然一怔，然后就见她的肚子鼓了起来，不断蠕动，不一会儿，一个白胖小子从她肚子里走了出来，径直走向对面的猫笼，进入了一只猫的体内。

　　接连继续，一共走出了二十只，刚好将二十只猫全部占了。

　　我以为结束了，陈文却眉头一皱，怒道：“出来。”

　　四娘怒目而视，陈文再厉声说：“倒数三个数，不出来，让你粉骨扬灰，一、二……”

　　还没数三，四娘肚子再一鼓，一个差不多都三四岁的婴儿从她肚子里走了出来，走出来并没有进入猫的肚子里，而是转身往村民那边儿跑去。

　　村民吓得四散，陈文也一惊，手里却脱不开，对我说：“陈浩，你上，把他灭掉。”

　　我虽然害怕，还是嗯了一声，赤手空拳冲了上去，那婴儿正在寻找村子里的妇女，想要进入她们的腹中。

　　不顾哦妇女连番逃跑，他没得逞。

　　我过去，一脚踢过去，将他给踢翻了，他哀嚎一声，马上给我跪了下来，满脸苦相说：“哥哥，哥哥，我只是想当回活人，你放过我吧。”

　　一边说一边哭，哭得那叫一个凄惨，我很难不动容，有些异动，稍不留神，他又向旁边一妇女冲了过去。

　　陈文大喊一声：“陈浩。”

　　我反应过来，陈文这时丢给我一把桃木剑，我拿着桃木剑，手里灼热得很，不过却暂时没管，一剑劈了过去，当下就给他胳膊劈掉了。

　　他转身龇牙咧嘴怒视了我一眼：“你活下来了，却还不给我留个活着的机会，你这么狠心，会下十八层地狱的。”

　　陈文抽空说了句：“生死有命，富贵在天，你这辈子没能降生，可能是你上辈子做了太多孽，你要是还作孽，下辈子也别想做人。”

　　陈文说完后让我杀了他。

　　我恩了声，虽然有些不忍心，但是也不想他害到村里人，再上去几剑，将他劈得四分五裂。

　　他扭曲着脸跟我说：“陈浩，我诅咒你永生永世被厉鬼缠身。”

　　我又一桃木剑过去，他马上变成烟消失不见了。

　　虽然把他除去了，我心里却很不好受，站在他的角度看，他并没有做错什么。

　　返回时，村民一个劲儿地夸奖我：“蛋子小时候胆子小得很，现在本事这么大了，哎呀，队里好久没出过能干人了，蛋子你咋这么能干呢，以后出去发达了，变成神仙了，可别忘了我们这些叔叔伯伯呀。”

　　回到陈文身边，把桃木剑还给了他，一伸手却发现我手上好像被开水烫了一样，满是水泡。

　　陈文继续念咒，念了一阵之后，撕掉了四娘身上的符，四娘往后一仰，陈文马上扶住了她，将她抱到了椅子上坐下。

　　然后对四叔说：“肚子里还剩下两个，这两个强行逼出来的话，可能会把她的魂也一起逼出来，剩下的这两个本事很大，一个是王祖空，另外一个不认识，你要尽快和她行房事，不然肚子里那两个找不到载体，会抢占她的身体。”

　　四叔却惊愕无比：“王祖空也在张东离的肚子里？”

　　陈文恩了一声：“第一个进去的就是王祖空，其他婴灵看见了，才会跟着进去。”

　　想起王祖空死的时间和四娘身体不舒服的时间，刚好能对上。

　　村民对陈文这番话也很吃惊，王祖空本来是村子里德高望重的人，现在竟然成我四叔的儿子，众人对这神奇之处发出阵阵惊叹。

　　四叔脸上很不开心，陈文又开解他说：“有了载体，他就会成为新生儿，不会再是王祖空，你放心好了，另外剩下的这两个魂都比较壮硕，出生后前途不可限量，这是一桩喜事。”

　　四叔很艰难地挤出了一个笑容，连声跟陈文道谢，陈文已经很累了，揉了揉太阳穴，然后让我把那些猫放生，不要再捉回屋。

　　收拾完之后，陈文再跟四叔交代：“一定要行房事。”

　　四叔点点头，满脸愁容。

　　回了屋后，陈文马上跟我说：“阴魂没有经过阴司就直接投胎，被下面知道了，你四叔一家人会很麻烦，我先休息一会儿，晚上你去你四娘家守着，要是有什么奇怪的人进屋，你一定要好吃好喝招待他。”

　　我恩了一声。

　　陈文又说：“不是让他们吃饭喝茶，带一把香过去。等他们进屋，你把所有香都点上，再带一叠阴阳纸过去，要是他们拿了东西不肯走的话，你再来喊我。”

　　我再恩了一声。

　　陈文深呼了几口气，在我和张嫣之间打量了几眼，问：“你们俩有隔阂吗？”

　　我不知道他为什么这么问，不过想想，我和张嫣似乎没什么隔阂，和张嫣一同摇头，陈文看我们摇头摇得这么有共同节奏，就说：“那好，今天晚上要是他们俩要走的话，你也先把他们留住，我有事情跟他们说。”

　　我心想这事情肯定是关于我的，却不敢问，问了他也不会跟我说。


第021章 阴司拿人

　　我和张嫣先去买了一把香烛，再准备一些阴阳纸之后就到了四叔家里。

　　四叔家里现在还有不少人，四娘已经躺下歇息了，四叔抱着头在一边儿抽着闷烟，对四娘怀了鬼胎耿耿于怀。

　　这里的乡俗是药物、阴阳纸、香烛都不能拿进别人屋，将这些东西放在外面之后才进屋，四叔抬头看了我一眼，消极说了句：“陈浩来了啊，自己坐吧。”

　　我到后，村民又跟我谈起了话，聊了一阵，我让村民们先回去，他们在这里四叔会更加烦心。

　　他们走后，四叔抹了一把眼泪跟我说：“就真的没有办法把肚子里的鬼胎打掉吗？”

　　我说：“我哥说了，要是强行打掉他们的话，他们会在一瞬间把四娘的魂儿也吃了，这是没有办法的事情。”

　　四叔叹了口气，我将之前陈文那番话跟他说了一下，四叔让我们准备就好。

　　因为现在天色还早，我们进去看了一下四娘，四娘安稳躺在床上，情绪还算稳定，已经醒了，但是却如同木头人躺着。

　　我走过去劝了她几句，四娘不动如钟。

　　这一天四叔一直蔫着，饭也没吃，我说进屋做饭，进屋后，却是张嫣一个人操手，我只在一边看着，看她这贤惠模样，我不禁叹了句：“要是还活着多好。”

　　她知道我在说她，没有回话，做好之后交给我，我端出去四叔连筷子都没动，四娘也吃不下去，就全我一个人吃了。

　　入夜时分，四娘出来坐在了椅子上，不与四叔说话。

　　大概到了十点多左右的时候，门口来了两个一米八左右的汉子，他们一出现，张嫣就躲到了我的身后，跟以前截然相反。

　　这两人看起来平平常常，穿着也与我们一般无二，但是身上有一股很摄人的气势，有些吓人。

　　他们进来，四娘和四叔也是一惊，呆呆看着他们。

　　进来后，那较为瘦的一人直接说：“人有人道，鬼有鬼道，人鬼之间的事情应该由阴司处理，你们直接引鬼入腹已经乱了章法，跟我们走一趟吧。”

　　说完就要上来拉四娘四叔，我也顾不得心里恐惧，站起身来说：“两位大哥手下留情。”

　　马上示意张嫣去把已经插好的香烛给点上，烟雾缭绕，这两人贪婪吸了一口，神色全是满足，却还不够，坐下边吸边说：“你如何能看到我们？”

　　我心想这两个阴司的人原来也这么贪吃，故意说这些话来拖延时间，想多吸食一些香烛的云烟。

　　我没回答他们这个问题，说：“两位大哥行路辛苦，不着急办正事，我们准备了一些香烛，两位大哥先歇息一会儿再处理正事也不迟。”

　　这两个人进来的时候，脸上有些不耐烦，想来是因为处理了很多事情，情绪已经不高，给点香烛让他们补充一下能量，正好符合他们现在要求。

　　这两个人阴冷笑了两声：“也好，今天已经处理了不少事情，先歇息一下也好。”

　　数十支香烛一同点上，这屋子里的味道也吸引来了不少周边的鬼魅，循着味道前来，不过到门口一看，屁滚尿流跑了。

　　四叔和四娘被吓得不轻，不过四叔还算男人，把四娘护在身后。

　　我看他们神情舒缓了一些，心说有希望，趁热打铁说：“阴魂要经过阴司处理之后才能投胎，这我们是知道的，不过我四娘这事儿也是身不由己，飞来横祸，谁知道突然有人进了她的肚子里，想要投胎太着急了一些，我四娘也是受害人。两位大哥面目英勇无比，一脸正气，刚才门口那些阴魂见了两位大哥就跑了，想必是两位大哥平日秉公执法，威名远扬，邪鬼恶魅无不惧怕，阴司有两位大哥这样的人，怕是以后再不敢有阴魂在阳间作乱了。”

　　我心说反正夸人又不值钱，让我说的话，我还能说一箩筐。

　　果然这两人脸色一喜，正了正身，更加威严坐着，不过还是说：“你这小子倒会说话，我们也只是按照吩咐行事，你直说吧，你想做什么？”

　　我道出真正目的：“两位大哥一看就是正义之人，抓也只抓为祸阳间的妖魔鬼怪，我四娘这事儿怪不得他们，还能不能请两位大哥……”

　　我还没说完，那稍微胖一些的人脸一虎：“这万万不行，莫以为一些香烛就能收买我们，我们岂是那样的人。”

　　我早就料到了，马上取出了之前准备的阴阳纸的三分之一，起身递了上去说：“两位大哥辛苦了，这是附近村民凑的一些感谢费，这附近鬼怪不敢扰人，正是因为有两位大哥这样的人存在，村名无不感恩戴德，还请笑纳。”

　　他们两人看了我手里的这叠阴阳纸，神色不再如之前那么严肃，舒缓了一些说：“这受贿之事，我们是万万不会做的，你收回去吧。”

　　我又取出了三分之一加上去：“这是邻村的村民感谢两位大哥的费用，不是受贿，有事情相求才算是受贿，这感恩用的，算不得受贿。”

　　这两人相互看了一眼，干咳了两声，不说话。

　　我又取出了一叠阴阳纸，继续说：“我四娘家以前也经常遭受鬼怪袭扰，现在好多了，这是我四娘四叔给两位大哥准备的辛苦费。”

　　他们两人你一眼我一眼，却不肯上前接。

　　我心说准备的就只有这些了，你们要是再不要的话，我也没辙了，只有去喊陈文了。

　　他们两人犹豫良久，有些意动，却不好上前接，我微微一笑，上前把这阴阳纸分成两叠，准备两个小布袋，放好后塞进他们的小兜里。

　　这两个人再嗯嗯干咳了几声，开口说：“这也是我们应该做的，以后万不能再这样破费了，你四娘的事情我们大致也知晓了，确实情有可原，我们不是不通情理的人，不过我们既然接受了这任务，到了城隍爷那里，总要有个交代才行，要不你们找个替死鬼吧，我看你身后那个女鬼就不错。”

　　我一惊，他们这意思是让张嫣去当四娘的替死鬼，这怎么可以，跟张嫣相处日子虽然短，但是却是打心底喜欢了她，要用她来代替四娘的话，绝对不行。

　　我马上坚决地拒绝：“这不行，你们不能抓她。”

　　我一着急，语气有些不对，他们马上就开始变脸了，站起身说：“你四娘还是人，有商量的余地，而她是鬼，本来就归我们管，我要拿她，你还要阻止不成？”

　　这两人变脸太快，张嫣很怕他们，躲在我身后不敢出来，我低声跟她说：“没事儿，有我在。”

　　之后再看向这两个阴司的人，憋出一个笑容说：“既然是找替死鬼，这四周还有不少游魂，两位大哥看看能不能在四处再找一个游魂替代？”

　　那瘦子说：“不成，附近游魂城隍庙大多有记载，唯独这女鬼面生，只有她最合适，你且让开，我们拿了她去，这事儿也就了结了，不然就把你四娘和这女鬼一同拿了。要是你敢阻挠的话，我们就将你也一同拿了。”

　　我听后顿时就怒了，这两人也太厚颜无耻了些。

　　张嫣听他们要拿我，眼睛突然一变，变成了幽幽蓝色，神色冰冷看着这两个阴司的人，大有挽袖子上前干一架的意思。

　　我忙把她拉到了背后，说：“我那儿还有些香烛和阴阳纸，还请两位……”

　　“不行，若是拿不回人，城隍爷怪罪下来，岂是我们能担当的。”他们两人说。

　　我大概是明白了，他们接了任务前来，就一定要拿人走，不然交不了差，他们两人能商量，但是城隍爷那里却商量不了，除非能贿赂到城隍爷那里去。

　　他们说完就要上前来拿张嫣，张嫣虽然害怕，但是却将我死死护在身后。

　　眼见着他们要靠近了，门外却传来了陈文的声音：“你们两人，胆敢拿给我看看？”


第022章 陈文发威

　　陈文来了，我本十分欣喜，但是他开口却是这一句，让我心里又紧张了起来，这可不是鬼怪，而是抓鬼的阴司人，这满带威胁的语气是什么意思？

　　果然这两个阴司的人听后勃然大怒，回身怒视着门口，陈文穿着一身道袍走了进来，他们两人见陈文穿着道袍，神色缓和一些，嘀咕一句：“原来是个道士，这里不管你的事情，别插手。”

　　陈文走进来，在张嫣头上轻轻一抚，张嫣本蓝色的眸子，变回了正常颜色。

　　陈文站在我们前面，直面那两个阴司人。

　　阴司的人见陈文挡在我们前面，眉宇又有了些怒气，陈文先于他们开口说：“你们两个是要在这里拿人？”

　　那两个阴司的人好像不愿意跟陈文打交道，又搬出了城隍爷：“这是城隍爷交代下来的。”

　　陈文又问：“城隍让你来拿这女鬼？”

　　那两个阴司的人马上口不说话了，本来他们是来拿我四娘的，但是收受了贿赂，这才将目标转向了张嫣，现在陈文好像抓住了这个把柄，要是篓子捅到城隍爷那里，他们两个人一样吃不了兜着走。

　　这两个阴司的人也感觉被我阴了，怒视了我一眼。

　　我哪儿知道陈文要用他们受贿的事情来要挟他们，就拉了陈文一下，陈文再厉害，应该也干不过阴司的人，现在把他们得罪死了，以后还不知道要怎么报复我们呢。

　　陈文没搭理我，跟这两个阴司的人对视起来，好一阵之后，那阴司之人服了软：“我们收了你们的东西，现在还给你们，我们也不拿那女鬼了，这次来目标也不是她，让我们拿了那借鬼怀胎的人去，这样总可以了？”

　　我原以为这两个阴司的人会跟陈文动手，没想到竟然没有，反而还做出了退步，不过陈文却步步紧逼，再说：“这里的人，你们一个也拿不走！”

　　阴司的人马上就怒了，指着陈文就说：“看你是道士，才不愿意跟你打交道，但是莫以为我们怕了你，惹怒了我们，把你们一并拿去又怎样？给我让开。”

　　说完就要上前，准备破罐子破摔了。

　　陈文微微一笑，掏出桃木剑横陈着挡在他们前面，那两个阴司的人一愣，转身就向陈文抓了过来，陈文却挥剑就是两下，把他们打退了出去。

　　说：“阴阳纸可以拿出来，但是你们吸了的香烛，要怎么拿出来？”

　　我听后，心说这招真是绝了，抓住别人小辫子愣是不放。

　　这两个阴司的人相互看了一眼，心知这事儿无法善终，心生恶念，准备将陈文一并勾去，再往陈文走了过来。

　　陈文往那儿一站，等他们过来，啪啪就是两耳光，把这两个阴司的人甩得原地打转，等他们站稳之后，陈文从身上掏出了一张黄纸，上面写有一些稀奇古怪的文字，还盖有一张大印。

　　这两个阴司的人挨了两耳光，本来大怒，但看见这张纸之后，竟然吓得一屁股坐在了地上，嘴角抽搐，愣是没说出话来。

　　陈文笑了笑，收起了纸，弯腰问他们：“打了你们，你们不服气？”

　　那两个阴司的人就像突然转了性子一样，连连摇头，一脸恐惧地说：“服气服气。”

　　我和张嫣都看呆了，那张纸到底是什么玩意儿？连阴司的人看了都这么恐惧。

　　陈文站起来再问：“你们还要拿人？”

　　这两个阴司的人再次一齐摇头：“不拿了，不拿了，您老人家在这里，我们马上回去跟城隍爷禀告。”

　　陈文却说：“你们回去之后，城隍要是怪罪你们，你让城隍来找我。另外，这是我弟。”

　　陈文指了一下我，那两个阴司的人马上看向我，然后连声跟我道歉，把我塞给他们的阴阳纸还给我：“我们有眼不识泰山，拿了您的东西。”

　　我正犹豫要不要接这阴阳纸，陈文开口说：“既然是我弟给你们的，你们收下就是，算做你们这次的辛苦费，另外，我还有一件事情要请你们帮忙。”

　　两人连忙说受不起陈文这个请字。

　　陈文笑了笑说：“这件事情有些麻烦，你们先听我说完你们再表态。”

　　陈文让我和张嫣站他旁边，然后再用一些我听不懂的话跟那两个阴司的人交谈了起来，好像故意要让我听不懂一样。

　　我看向张嫣，张嫣也摇摇头，表示她也听不懂。

　　我一直观察那两个阴司人的表情，他们先是震惊，再是为难，好一阵之后他们才说回人话：“这事我们还要去跟城隍爷商量一下，要他那里有名额才可以，我们做不了主。”

　　陈文嗯了一声，从身上掏出了一张蓝色的符交给了这两个阴司人，说：“你把这东西给城隍，无论成与不成，你们明天都来告诉我结果。”

　　这两人接了东西飞也似的离开了，在陈文面前，他们卑躬屈膝，陈文让他们离开，他们好像得到大赦令一样。

　　他们走后，陈文过去安抚了我四叔和四娘一阵，说：“已经没事儿了，你们要尽快行房事才行，她腹中鬼怪已经蠢蠢欲动了。”

　　四叔连连点头，问我们：“刚才听他们说有个女鬼？在哪儿？”

　　我心想四叔他们都知道了，就让张嫣摘掉了那顶帽子，张嫣容貌显示出来，四叔眼睛直了一会儿，直夸漂亮，夸得张嫣都不好意思了。

　　我们也没在这里多呆，摸黑回了屋。

　　回屋之后，我心中有千般疑问，特别是陈文的身份，他到底是不是道士？为什么阴司的人那么怕他？

　　还没发问，陈文却说：“别问，不会跟你说。”

　　我哦了声，问道：“你跟他们说了什么？什么名额？”

　　陈文犹豫一阵，说道：“你天生阴气重，这样下去活不过二十岁，想要活命只有一种方法，那就是帮阴司做事，阴司不会勾自己人的魂，我准备给你找一个阴司的职务，那样虽然危险一些，但是却是一个活下去的希望。”

　　陈文言尽于此，不与我多说，剩下我的自己揣度，想了一阵，觉得帮阴司做事也挺威风的，至少不用让别人保护自己了。

　　想到半夜，忽然听见屋子外面传来人的脚步声，我和陈文同时惊醒，我拿着手电往外一照，却在窗户口看见了一惨白如纸的脸，再仔细一看，竟然是四娘。

　　马上起身出去，陈文也披上衣服走了出去。

　　四娘见了陈文，脸上有些羞涩，准备转身离开。

　　我追了上去，说：“四娘，这大晚上你怎么又出来了？不是说过来了敲门的吗？怎么老在窗户口看，心脏都快被你吓停了。”

　　四娘微微一笑，面上露出少女般的笑容，如同看到情郎般，踱步到了陈文面前。

　　四娘虽然已经年过三十，但却生得漂亮美丽，没了以前的青春洋溢，但是却多了一份成熟韵味，算是十里八乡数得出的美人胚子。

　　四娘到了陈文面前，低声说：“今天的事情，还没来得及感谢你，明天我在家做饭，你来我家吃饭吧。”

　　陈文皱了皱眉头，想了一会儿点头说好，然后让我送四娘回去。

　　送四娘回去的路上，我越想越不对，四娘不是真的看上陈文了吧？陈文可是出家道士，酒肉不沾，女色不近。再说，要真是这样，让我四叔如何做人？

　　就没头没脑说了句：“我哥是出家道士，不能结婚，可惜了。四娘你应该早点和四叔行了房事，这样安全一些。”

　　也不知四娘听懂没有，只见她不断点头。

　　送四娘回了屋，四叔正在等她，这种事情，是个男人都会发火，四叔见我送四娘回来，只是用无奈的语气说了句：“回来啦，回来了就睡吧，明天还要招待陈浩他哥呢。”

　　四叔没发火，我才安心离去。

　　两个人走路不怕，一个人在乡间小路，却怕得不行，总感觉身后有东西在跟着我，回头看却啥也没有。

　　走了一半的路，突然听到后面传来一个小孩儿的声音：“嘿嘿，踩住了，动不了了。”

　　我扭过头一看，却见一个裸·身小孩儿正踩着我月光下的影子，我想要往前迈步，却根本动不了。


第023章 阳间巡逻人

　　影子就是魂，特别是这种月圆之夜，魂尽数显露出来，被踩住之后，能动才怪了。

　　陈文说过，想要别人怕你，首先自己就不能害怕。

　　尽量让自己保持冷静，看着背后的这赤·裸小子，这小子就是化生子无疑了，他好似玩乐般双脚踏在我影子上，嘴里还发出咯咯咯咯的瘆人笑声。

　　我开口说：“喂，小孩儿，你谁家的？踩我魂做什么？”

　　这化生子抬头盯着我，目不斜视，眼珠子转了几下才想起自己为什么踩我，说：“你是坏人，你不让我们投胎。”

　　肯定是四娘那桩事儿让别的化生子记住了，这才找上门来报复我。我心想这鬼怪还真是不能得罪，得罪一个就得罪了一窝。

　　不过倒也挺同情他们的，就说：“并不是我不让你们投胎，知道今天阴司的人来过了吗？要是你们进了别人肚子里，被阴司的人捉住，下场会更惨。”

　　这化生子倒挺好糊弄的，还真的就犹豫了一下，问我：“阴司是什么？”

　　我差点儿晕倒，这小子太没见识了吧，不过说实话，我也不太了解阴司到底是什么，想来应该跟地狱差不多，就说：“阴司是专门抓你们这些钻进别人肚子里投胎的化生子的，抓住之后，先把你拉到城隍庙，庙里有一把拔舌头的剪刀，先把你们舌头拔了给城隍爷下酒。阴司还有一口油锅，油水烧得滚烫，再把你们丢进去炸了给城隍爷吃。”

　　那小子抖了两下，好像有些怕了，脚移动了几步，弱声问我：“会很痛吗？城隍爷真的吃化生子吗？”

　　我心想果然上钩了，继续循循善诱，点头恩了声：“当然很痛，你不信现在拔舌头试一下，城隍爷可凶了，要是觉得你们不好吃的话，还会把你们丢给他养的狗吃，手脚全部被咬断，啧啧，太惨了。”

　　这胖小子还真的就吐了吐自己的舌头，伸出来用小手拔了一下，然后唉哟一声，收了回去，抿着舌头说：“好痛呀。”

　　这些化生子死的时候智商不高，也没死多少年，灵智未开，虽然怨气大了些，但是好唬弄得很，这样一想，也不觉得鬼怪有那么可怕了。

　　我之后贼眼看了一下四周，然后一惊一乍说：“你快松开我，阴司的人来了，来抓你们的。”

　　他一听，吓得双腿一蹦，马上四处张望起来，十分害怕。

　　我见机会到了，准备逃跑，不过看他样子实在紧张，也没什么威胁，就壮了壮胆跟他说：“来，你跟我来，我帮你找一个好地方躲起来。”

　　这小化生子还真的就信了我的话，跑到我旁边，抱住我的小腿死不撒手，我带着他跑到了我家屋旁边，心想化生子不能带进屋，就说：“好了，阴司的人找不到你了，你快走吧，晚上可千万别再出来了。”

　　他却死不松开我：“哥哥，哥哥，我怕，他们抓了我要炸了我吃掉。”

　　我下巴都快惊掉了，这小子智商是有多低，我说：“你哥哥我要回家了，阴司的人已经走了，你不用害怕了。”

　　这小子还是不肯松开我的腿，我实在没辙了，说：“你先把我松开，你身上冰得很，我腿都快被你冻僵了。”

　　他这才松开我，却向我伸出了手，我问他干啥，他说：“哥哥，我要躲你家去，阴司的人就找不到我了。”

　　我听后眼睛一瞪，这绝对不行，屋里本来就一团麻了，再来一个来路不明的化生子，还不得乱成浆糊，就说：“我家里有个比城隍爷还要可怕的人，他不止吃化生子，还喜欢打化生子，打得可惨，我都不忍心看了。”

　　说这话的时候，我心说：哥呀哥呀，只能对不起你了。

　　他听后忙收回了手，竟然呜呜呜哭了起来，我更是哭笑不得，从来没听过化生子还会哭的，不用说，这是被吓哭的。

　　也真是涨见识了，我还没被化生子吓哭，化生子反倒被我吓哭了。

　　他呜呜呜一边哭一边往村子外面走，走一截儿停下四处看两眼，再回头看我一眼，继续走，走几步又重复之前的那动作。

　　我有一个缺点，那就是同情心泛滥，不然也不会做出喂养乌鸦这种事情来，看他这可怜兮兮的样子，心想是被我说的那些话吓到了。

　　实在有些不忍心，就走过去跟他说：“我带你回屋吧。”

　　他甩开我的手摇头，说我家有打化生子的人，我那都是胡诌的，又跟他解释了半天，他才胆战兢兢跟在我身后，随我一同回屋。

　　回屋陈文和张嫣自然看见了他，这化生子不知道哪个是打化生子的，躲在我身后，抱着我大腿不敢出来。

　　我把回来的事情跟陈文说了一遍，陈文哈哈笑了两声，进屋拿了一个木头做的扳指，让我带在手上，然后念：“赤帝养气，黑帝通血，黄帝中主，万神无越，死魂速来，生魂速去，急急如律令。”

　　念完那化生子直接没入了我手上的木头扳指里面，陈文马上让我咬破指头，滴了一滴血在上面。

　　我看得目瞪口呆，这玩意儿也太神奇了，不过马上想到，陈文是不是把那化生子给收了？

　　我还没问，陈文就解释说：“化生子怨气太重，要是跟在你身边，会被有心之人盯上，动手夺你的化生子，你自己阳寿还会受损。扳指叫收魂木戒，可以让化生子居住，滴了你的血，化生子就会认你做主，有需要你可以把他召出来，不过也别太逼他，化生子怨气比较重，不好控制。”

　　我听得一愣一愣的，陈文之后把收化生子的方法教给了我，我牢记在心。

　　之后看向张嫣：“她呆在外面不会有危险吗？”

　　陈文说：“张嫣不能算是鬼，顶多只能算是魅，魅的作用不大，战斗力不强，没多少人会觊觎，另外，这么漂亮的姑娘呆扳指里面可惜了，天天看着多养眼。”

　　张嫣脸上又布上红晕，往后退了两步，她见了陈文，始终跟羊见了狼一样。

　　晚上我一如既往和陈文同睡一张床，我都快迷迷糊糊了，陈文却突然问我：“你记忆里，你爷爷是个什么样的人？”

　　我想了想：“很平常，日出而作，日落而息，平日喜欢叼着烟枪跟人摆龙门阵（聊天吹牛），还很迷信，你问我爷爷做什么？”

　　陈文恩了一声，若有所思说道：“如果是一般的行尸的话，应该不是王祖空的对手，昨天我去追他，发现他比我想象得厉害很多，甚至还能找一些方法规避我法术的伤害，行尸没有灵性，除非他死之前对法术的特性烂熟于心，变成行尸之后，潜意识能规避法术，能达到这样，我猜想你爷爷身份不简单。”

　　我认真思考了一下我爷爷平日的异常之处，想了好一阵，我才跟陈文说道：“我爷爷晚上经常出去。”

　　“他出去做什么？”陈文马上问。

　　我说：“说是出去撵野猪，怕野猪害庄稼，具体做什么我不知道。”

　　陈文思索了一阵后不再说话，快至天明，窗子外传来乌鸦的叫唤声，我和陈文同时惊醒，开灯看了一下，原来是白天那两个阴司的人。

　　陈文开门让他们进来，那两个阴司的人恭敬开口说：“陈先生，令弟的事情我们跟城隍爷商量过了，城隍爷答应了这事儿，这是任令。”

　　说完递上来一块布帛，布帛上写有不少奇异的文字，我一个都没看懂，陈文接下来之后，这两个阴司人又说：“本来城隍庙已经没有名额了的，但是城隍爷察了一下，原来令弟的爷爷陈怀英，也是跟城隍庙定下契约的巡逻人，不过已经很久没有消息了，陈怀英的任令本来应该作废，现在转交给陈浩，这个名额刚好补了上来。”


第024章 四叔之死

　　什么是巡逻人我不太清楚，不过听了他们那些话，我竟然没有觉得半点奇怪，我爷爷也是巡逻人，现在我又成了巡逻人。

　　阴司之人跟陈文交谈一阵后离去，等他们走后，我才向陈文问起什么是巡逻人。

　　陈文把那张布帛给了我，语重心长说道：“阳间巡逻人，就是代替阴司之人在阳间巡逻，如果发现有厉鬼害人，恰巧没有阴司的人管理的话，你们的作用就要体现出来，代替阴司除鬼摒恶。”

　　我想了会儿，这不就是临时工吗？阴司的人忙不过来，我们帮他们做事，另外，害人的鬼往往很危险，让我来做这种事情，压力颇大。

　　陈文随后又说：“巡逻人一般都会一些外门法术，不然做不了这事儿，不止驱不了鬼，还很有可能被鬼怪报复，你阳气太少，不适合学法术，所以你以后能依靠的，就只有张嫣和你自己的脑袋。”

　　我稀松平常哦了一声，缓了一会儿问：“我没报酬？”

　　陈文哈哈一笑：“阳间巡逻人在我们这一阶层是最低下的职业，你还想报酬？如果不是为了能让你多活两年，我是铁定不会让你去做阳间巡逻人的。”

　　我明白了，就是一份吃力不讨好的工作，干得好能多活两年，干得不好，没准儿明天就被厉鬼报复死掉了。

　　对比起来，还不如做个寻常人来得轻松快活。

　　陈文这时候又说了一句：“别想着偷懒，要是你遇见厉鬼害人不管的话，阴司的人会随时取消掉你的名额，以你身上的阳气浓度，他们随时可以拉你下去。”

　　我有口无心哦了声，心说我蛋子哥的梦想是做个高材生，造福人类，现在弄成这样，果真是造化弄人，我满腔壮志，无处宣泄了。

　　那两个阴司的人离开后不久，陈文眉头突然一皱，提着桃木剑就冲了出去，我随他一并出去，陈文神色很诡异，从没见他这么凝重过。

　　我们所在的地方阴气很重，冻得骨头发冷。

　　陈文站了会儿说：“刚才那两个阴差，被人杀了。”

　　我吞了口口水，杀阴差？这得吃了多少熊胆才能做出这样的事情来？还真不敢相信世界上有敢杀阴差的人。

　　陈文也没跟我解释，在地上摆了个九宫格，放入九颗石子摆弄起来，过了一阵后大吃一惊，站起身看着远方说：“是你爷爷，你爷爷杀了这两个阴差，他现在已经到了很远的地方，这么短的时间能离开这么远，你爷爷怕是已经成了‘飞僵’。”

　　行尸的事情，我了解过一些。

　　行尸分六等，一等白僵，浑身长满毛发的僵尸，红毛鬼就是其中之一。

　　二等黑僵，行动比较缓慢，但是却喜好吸人血，一般是个壮汉不是黑僵的对手。

　　三等跳僵，这等僵尸，鸡狗见后，能被直接吓死。

　　四等飞僵，移动速度很快，到了这个级别的僵尸，就不是人能应对的了。

　　五等为魃，六等为犼。

　　不过我还不大了解飞僵的威胁程度，陈文却满脸愁容：“飞僵要是出了大山，还不知道会死多少人，我必须去阻止他。”

　　我明白事情的重要性，问陈文：“现在就去吗？”

　　现在村里还有一大堆事情，陈文应该是准备马上就去追的，犹豫了一阵说：“我安排一些事情之后再去追。”

　　回屋陈文从他的包袱里拿出了十来个扳指交给我，还给了我一本黄皮书，书上写着“陈文修道心得”几个漂亮的小楷。

　　陈文把东西先拿给了我，然后跟我说：“书里没什么法术，都是一些奇闻异录，对你有帮助，这几个收魂木戒你拿着，以后用得上，我走后你也不能在村子里多呆，明天早上你代替我去向你四娘他们道个别，然后你和张嫣马上走，不要在村子里逗留半刻。”

　　我嗯嗯点头，村子里的事情还是一团麻，他又要走，不过我不是自私的人，不能为了让他保全我的安全，而放任我爷爷出去害人。

　　而且，如果我爷爷在外面害了人，我良心也过不去。

　　陈文之后把张嫣喊道面前，语重心长说：“你跟陈浩感情不错，我把陈浩托付给你了，尽量保全他，不要让他出事。”

　　张嫣嗯嗯点头。

　　陈文没多说半句话，从背包里拿出了一个罗盘，顺着指针的方向走去，不一会儿就没了踪影。

　　陈文才刚走没多久，村子里的人找急忙慌跑了上来，一来就气喘吁吁地问：“你哥呢？”

　　陈文已经走了，看他们表情看起来是有很重要的事情，耽搁不得，就问：“出了什么事情？”

　　“你四娘，你四娘把你四叔杀了，你快叫你哥去看看。”村民说。

　　我听后一惊，放下书就跑到了四叔家里，到家的时候，看见四叔正仰靠在椅子上，胸口插着一把绑着红绳的剪刀。

　　但是身上却无半点鲜血，四叔双眼怒视前方，死之前却不是见了什么样画面。

　　“我哥走了。”我颤声说了句，四叔死了，有泪哭不出来，再加上陈文不在，我立马没了主见。

　　村民听后哎呀哎呀叹息，我问四娘现在在哪儿。

　　村民说：“你四娘跑了，杀了人就跑了。”

　　之后村民拨了报警电话，我一直在四叔旁边守着，是在搞不懂四娘为什么要把四叔杀掉，为夫妻十余年，怎么能下的了手？

　　守到第二天早上鸡还没叫，村子的泥泞公路传来发动机的声音，不一会儿一辆警车和一辆挂有警方牌照的奥迪进了村子。

　　警车上坐的是三个男警察，奥迪上坐的是一个穿着便服的女子，年龄不大，顶多不过二十一岁，相貌姣好。

　　一看到这，我就怒气上头，这可是命案，怎么能派这样一个年纪轻轻乳臭未干的女子来查案？还开着奥迪，看她那一身打扮，完全不像是来办案的，倒像是来逛街的。

　　这几个人过来，几个人都把证件逃出来给我们看了看。

　　那女子叫赵小钰，证件上写着实习两个字。

　　赵小钰风风火火下车，仅仅给我们瞥了一眼她的证件，然后就迅速到了现场，指挥剩余三个男警拉起了警戒线。

　　她准备去摆弄尸体，一男警谄媚递上一双白手套，却被赵小钰拒绝了，说道：“很多线索都需要依靠触感来发现，戴手套是最好不好的习惯。”

　　一般这个年龄的女孩子都爱美爱干净，这点倒让我对她刮目相看。

　　她过去在四叔尸体前摆弄了一会儿，而后起身说：“死者家属是谁？”

　　想想这里也就我和四叔最亲了，过去之后，她让我把昨天晚上的事情详细说了一遍，我说不大清楚，由村民帮我说了。

　　赵小钰听后说：“死者是在死亡两个小时之后才被插上剪刀的，真正死亡原因，是猝死。”

　　“猝死？”我有些不解，好端端怎么会猝死。

　　赵小钰边往外走边说，行事干净利落，毫不脱离带水：“因为惊吓过度，导致肾上腺素分泌过多而死，死者死亡之前，应该看到了很恐怖的事情，不然不至于如此。”

　　之后她拿出一张纸笔，让我将我四叔家的关系情况和平日的做事风格全部写一遍，写完递给她，她眉头微微一蹙：“字挺丑的。”

　　要是我还沉浸在悲恸中，真想喷她两句，她又不是来品书法的，能看懂就行。

　　她扫了几圈后，问起了我四娘的详细情况，而后拨出一个电话：“刘叔，麻烦帮我查一个人的资料。”

　　随后她把名字报出去，不一会儿电话回拨过来，她听后眉头紧蹙，比之先前更为认真了几分。

　　电话挂掉，她脸上多了一些惊恐：“张东离在十六年前，已经死掉了。”


第025章 绿眼恶鬼

　　听到这话的那一个刹那，我也有些震惊，这怎么可能？

　　“会不会不是同一个人？毕竟这个世界上叫张东篱的人多了去了。”我向她走过去，无意间嗅到了她身上的味道，下意识说了句，“香奈儿五号。”

　　赵小钰听后一愣，眼咕噜在我身上扫视了几圈，有些疑惑地说：“你这都能闻出来？”

　　我笑了笑并未回话，学校有个英语老师在给我们讲世界上各种品牌时，讲到过这个，刚好她包里有一支，就拿给我们看了看，味道跟赵小钰身上一般无二。

　　香奈儿五号是香水界的传奇，用这香水的人包括世界的女神玛丽莲梦露。

　　因为名气很大，所以价钱也不便宜，几十毫升就要数千块钱，对我们来说已经是天价般的存在了。

　　我没回话，赵小钰也不多说，再打了一个电话过去，说：“刘叔，把张东离的详细资料发给我。”

　　电话挂了之后过了会儿，她最新款苹果手机传出响动，绕动芊芊玉指点了几下，然后递给我：“你看看，是不是这个人？”

　　我拿过手机一看，吓得一跳，手机文档上的那图片，不是我四娘还能是谁，虽然年龄差距有些大，但是相貌却根本没多少改变。

　　啪地一声，我手一抖，赵小钰手机落到地上，屏幕摔得稀碎。

　　刚才那递手套的男警对这赵小钰有非分之想，这提高存在感的机会他怎么可能放过，走过来捡起地上手机摸了一下：“你这小子怎么回事儿？没事儿动赵小姐的手机做什么？”

　　赵小钰眉头一蹙，并未说话。

　　我本来想道歉的，不过看不惯这男警的样子，就说：“不就一个手机吗？我赔就是。”

　　“你赔？你一乡下小子能赔得起吗？这可是苹果最新款。”男警不依不饶，自以为自己在帮赵小钰讨回利益，在我眼里却像是一只上蹿下跳的猴子。

　　赵小钰接过手机，有些不快说了声：“童亮，算了，你是警察，是来办案的，不是来吵架的。”

　　那童亮这才退后，盯了我几眼。

　　我之后跟赵小钰说了声不好意思，赵小钰并没谈这事儿，另外借来一只手机，打电话让对方重新发了邮件，然后说：“看来这就是你四娘了，资料说她死于十六年前的一桩凶杀案，凶手名叫陈怀英，还未抓获。”

　　她把主要信息说了一遍，然后不确定地问：“你确定这就是你四娘？”

　　我有口无心恩了声，被她那句凶手叫陈怀英再次吓到了，不过却没说出我爷爷就是陈怀英，这事儿太诡异了。

　　赵小钰继续念：“张东离，奉川县张家人，职业……”念到这儿，赵小钰顿了一下才继续，“职业道士，陈怀英，无业游民。”

　　我四娘以前的职业竟然是道士？而且在十六年前已经死亡，如果是我爷爷杀的她，那么为什么又会由我爷爷把她介绍给我四叔？

　　太费解了，刨除我不想说的，其余的事情全部跟赵小钰说了，赵小钰是个不折不扣的工作狂，一直在现场勘查，我一个大老爷们儿都有些累了，本来准备让她休息会儿。

　　她却突然摸起了我四叔胸前的那把剪刀，似乎想到什么时候，起身打了一个电话：“爸，上次你不是找了一个端公到家看风水吗？能不能借给我用用。”

　　听到风水端公这词儿，我诧异了一下，她一个警察怎么会知道这些？

　　电话对方是她父亲，也不知说了什么，她改掉刚才雷厉风行的行事风格，化作温婉尔雅的女子，腻声说：“哎呀，女儿就在外面玩一会儿嘛，借给我好不好？顶多我接下来一个月不出门了。”

　　之后她心满意足挂掉电话，又换了一张脸，我心说女人的脸变得真快，叹为观止。

　　她之后让我们先回屋休息，我回屋之后，翻开陈文留下的那本书看了看，里面记载的都是各种稀奇古怪的事件。

　　翻到半夜，看完了大部分之后，突然看见一篇被陈文记作“引魂剪刀”的文章，我越看越心惊。

　　剪刀是日常用品，经由人手摸得次数多，就变成了有灵气的东西，缠上红绳叫做给剪刀开煞，插在人的眉心，叫做“锁魂”，插在人胸口，叫做“引魂”。

　　但凡被这种剪刀插在胸口的人，头日子时，必定会化作厉鬼。

　　我掏出我的老人家，看时间现在已经是十一点三十二了，子时早就到了，想到那赵小钰和那女警还在四叔他们那儿，也顾不得继续看下去了，合上书就往四叔家跑。

　　跑到四叔家，见那三个男警都回车上休息，唯独赵小钰还在现场摸索。

　　我到后喘了两口气，再吞了口口水说：“别勘查了，快走。”

　　赵小钰不理会我，继续查看。

　　因为她现在弯着腰，没看见四叔现在的变化，四叔本来脸色都有些乌黑了，现在却变得有些红润，胸口上的剪刀比之白天，也移出了几分。

　　在我眼前，四叔的神情开始渐渐变化，本来瞪着的眼睛竟然渐渐开始变化，由常色变为了绿色。

　　听陈文说，鬼怪的怨气和本事越大，眼睛的颜色变化也就会越大，依次是蓝色、白色、绿色、红色。

　　张嫣眼睛才是蓝色的，我四叔的眼睛竟然是绿色的。

　　一看到这点，我跑上前一把扯着赵小钰就往外跑。

　　哒哒哒。

　　果然身后传来脚步声，我回头一看，四叔双眼闪烁着绿色光芒，正往我们移来。

　　赵小钰本来对我拉她的胳膊有些反感，但是回头一看，呀地一声，直接搂住了我脖子，勒得我连气都喘不过来。

　　赵小钰这一声叫声把睡觉的三个男警全都惊醒，打开车门一看，吓得腿一软。

　　男人刚阳一些，鬼要吸阳气，自然瞄准男人，所以四叔马上就向这三个男警跑了过去。

　　那三个男警吓得不知所措，我大喊一声：“开枪打他呀。”

　　砰砰砰。

　　他们这才开枪，不过枪声过后，四叔身上虽然多了几个枪眼儿，但丝毫不影响他的行动。

　　那几个男警吓得转身跑进了树林里，四叔追过去之后，我拉扯着赵小钰到了我家，进屋后关上门喘了几口气。

　　赵小钰胸口不断起伏，脸上红霞一片，我低头看了一眼，她穿着的是一身黑色小西装，领口扣子并没系好，一眼便能看见那条沟壑。

　　真大！真白！

　　没想到赵小钰马上就敲了我一下：“偷窥姐姐呢？”

　　被发现，我有些不好意思地说：“不算偷吧，明目张胆的。”

　　赵小钰不与我计较，拉了拉衣服，一脸后怕问我：“你四叔变成鬼了吗？”

　　我恩了一声。

　　她又问：“那我们要怎么办？”

　　我想起陈文的话，不要在这里多呆一刻，马上离开，就说：“别查了，马上走。”

　　她却断然拒绝：“不行，不找出凶手，我睡不着觉。”

　　“这不明摆着的事情吗，这是鬼干的，你要怎么查？等我收拾东西，现在就走。”我说。

　　赵小钰却不依不饶：“你四叔害人怎么办？我是警察，不能坐视不理。”

　　我心想我是阳间巡逻人，要是见到厉鬼害人而不管的话，阴司知道怕是会责罚我，想了一阵后，让她在这儿等我一会儿，我进屋打着手电看起了陈文记载的笔记。

　　看了一阵，合上书本走出去。赵小钰正在屋子里的各个柜子上翻看，见我出来才缩回了手，多此一举解释道：“我只是看看。”

　　“我又没说你偷东西。”我说了句。

　　赵小钰气节，抿着嘴咬咬牙说：“不对，你肯定以为我在偷东西，我真没偷东西，姐姐又不缺钱，只是对你家的这些破烂感兴趣而已。”

　　我无语斜视了她一眼，过去与她商量起了怎么处理我四叔的事情，这是我做阳间巡逻人处理的第一个恶鬼，绿眼的。


第026章 摒除恶鬼

　　陈文在书中记载，以引魂方法形成的恶鬼，能力虽然很强，但是也是最好解决的，解决的办法就是“锁魂”，将那把剪刀插进他的眉心。

　　我将方法跟赵小钰说了一遍，赵小钰颇为疑惑看着我：“你怎么会这些门道？”

　　这事儿还真不好解释，我也是现学的，没跟她细说。

　　但我却低估了她的好奇心，她一个劲儿地追问我，我心想，难道要把我是阳间巡逻人的事情告诉你？

　　我不说话，更是引起了她的兴趣，对我勾勾手指头：“快跟我说，姐就不让你赔手机了。”

　　我还以为她把这事儿忘记了呢，我一穷屌丝，一看她那手机就知道价值不菲，哪儿赔得起，不过为了面子，还是说了句：“不就一只手机嘛，我赔你就是。”

　　赵小钰阴险笑了两声：“姐的手机是定制的，要好几万哦。”

　　“嘎！”我停住了脚步，几万块钱，我估计真得去卖肾才能赔得起，赵小钰一脸阴险看着我，“算我求你了，快跟姐说嘛，说了就不让你赔了，我就想知道你年纪轻轻，是怎么会这些门道的？”

　　心想为了我的肾，只能服软：“我哥是道士。”

　　她这才释然，眼咕噜转动几下，而后上下打量我，满是阴谋的味道。

　　之后前往四叔家，张嫣一直跟在我身后十米左右的位置，替我看着周围一切。

　　先到四叔家先去取回了那把剪刀，之后顺着刚才那几个警察和四叔离去的方向找去，离开前，赵小钰从她奥迪车中取出了一只黑长手电递给我：“用我的。”

　　我心说手电用自己的就好，干嘛用她的，不过打开一照，马上知道了差距，我那手电的照明距离远不如她的。

　　入了山林，赵小钰一只躲在我身后，稍微有些风吹草动便伸手揪住我衣服，好几次抓住我皮肉，疼得我只吸凉气。

　　“你胆子不是挺大的吗？连尸体都敢摸，现在怎么怕成这样。”我打趣道。

　　赵小钰倒不辩解：“尸体是死物，姐大学解剖了不知多少，有什么好怕的。鬼能一样吗？好好保护我，姐会报答你的。”

　　一个风姿绰约的美女说出这种话，我不想歪才怪，默念了句静心静神，说：“你倒不客气。”

　　说完继续向前，行至一荒废水田时，发现前方躺在杂草从中的一警服男子，看到后，我差点儿没反胃吐出来。

　　赵小钰马上探出脑袋：“看到什么了？”

　　问完她就看见了躺在草丛中的尸体，神色马上变得漠然起来，踱步往那边走去，眼里泪水直打转。

　　“别过去。”我一把拉住将她拉了回来。

　　而此时乌鸦也不知从何处飞了过来，在这水田上方哇哇大叫，乌鸦跟着我叫只有一种情况，那就是有阴物的时候。

　　赵小钰先前嘻嘻哈哈的，这会儿眼泪啪嗒啪嗒往下落，不过她比我想象得要冷静，并没有失去理智，被我拉回来之后紧紧抓住我的胳膊，我没想到她力气这么大，捏得我生疼。

　　我身后的张嫣这会儿也靠了上来，眼睛变为了幽幽蓝色。

　　正看的时候，草丛里砰地一声，另外一具尸体被抛了出来。

　　两个人已经死了，另外一个人应该也难逃一死，正摇头叹息时，却见躲在草丛另外一边的那一心讨好赵小钰的男警跑了出来，已经吓得失去了理智。

　　“童亮。”赵小钰喊了声，童亮立马向我们跑了过来。

　　这时草丛传来窸窸窣窣声音，四叔站了起来，眼里绿光闪烁，而后毫不犹豫向我们跑了过来。

　　我一惊，绿眼厉鬼比那白眼婴灵都厉害，这童亮应该反向跑，我们再寻求机会的。

　　赵小钰一见，马上躲在我身后，双手死死抓住我的腰。

　　“青龙居左，白虎居右，天兵天将，护我灵躯。”我学着陈文嘴里念着，然后眸子一定，瞄准了四叔的眉心，只要四叔一过来，我就可以把剪刀插入四叔的眉心之中。

　　啪啪啪啪啪。

　　四叔还没到，天上乌鸦先动了，跟小时候在水井包撕碎张老头一样。

　　四叔停下不断挥动正在身上撕咬的乌鸦，嘴里好想有脓水包着，发出咕噜咕噜之声。

　　乌鸦咬了一阵，被四叔打死不下十只，最后乌鸦也怕了，扑腾着翅膀飞上空，在我头上盘旋。

　　我深吸了一口气，正要冲上去时，张嫣却一把拉住了我，对我摇头。

　　“恩？什么？”我问了句。

　　赵小钰看不见张嫣，问我：“你在跟谁说话？”

　　她刚问完，四叔又向我们冲了过来，赵小钰一手抓住我，另外一只手拔出手枪射击了起来，并急切对我说：“陈浩，快想办法呀，姐不想死。”

　　张嫣作为魅，对危险的预知比我强，她让我不要上，我也不会一股脑儿往上冲，想起我受伤扳指里还有一只化生子，正想放出来的时候。

　　一阵铃铛的声音响了起来，而后一个声音传来：“斩邪除恶，解困安危，如干神怒，粉骨扬灰。”

　　我回身一看，是一个穿着唐装的老人，赵小钰见到这老人之后，脸色一喜。

　　我知道了，这老人就是赵小钰白天打电话让她爸借给她的那端公，不过看他这一身打扮，那儿是端公，根本就是道士。

　　老人走过来，先是瞥了我一眼，不屑说了句：“小娃娃到一边儿去。”

　　说完走上前，手里几道符纸一下就贴在了四叔的身上，四叔马上便不动了。

　　我也着实松了一口气，心想这老人还挺厉害的，不过动作比起陈文来，还是略微差了一些，可见陈文应该比他厉害。

　　“马爷爷。”赵小钰喊了一声，他们果然认识，不是说只是她爸请到家看风水的吗？怎么还能叫得出名字？

　　稍微一想就明白了，这啥马爷爷应该跟他们家很熟。

　　老人走上前来，首先瞪着我虎着脸说：“你这个小娃娃怎么回事？你怎么可以带着小赵来这儿呢？手里还拿把剪刀，剪刀能治得了这绿眼厉鬼吗？”

　　我呵了声，刚才还觉得他挺厉害，不过这一来就把过错往我身上推，也太不讲理了一些！

　　心想陈文那么厉害，记载的东西应该不会有错，就呵了声说：“治鬼一定要那些花哨的花架子吗？谁说剪刀没用的？”

　　赵小钰见我和老人要掐起来了，忙打圆场说：“马爷爷，他叫陈浩，也会法术。”

　　“一个小娃娃会什么法术？胡闹。”老人板着脸。

　　这时候，张嫣默默拉了我一把，我看过去，见四叔身上的符纸正在变黑破损，四叔眼里又开始放绿光了。

　　看到不过一刹那的功夫，四叔突然扑了过来，这要抓下，老头得马上毙命。

　　我忙推开了老头儿，剪刀不偏不倚刚好插在了四叔的眉心，因为四叔扑过来力度很大，剪刀直接插了进去。

　　之后四叔嘴里不断发出吼叫声音，眼里绿光也慢慢消失，最后倒在了地上不再动弹。

　　老头儿惊魂未定，过了几秒马上对我说：“小兄弟，是我马文生有眼不识泰山，跟你道歉，小兄弟的手法……是哪家的？”

　　我心说原来叫马文生，不过我哪儿知道我是哪家的，陈文姓陈，我算是陈家的吧。

　　还没回话，赵小钰就一脸难以置信看着我，手机械地拍着我的肩膀：“陈浩，你咋这么厉害呀？”

　　这地方不能再待下去了，得马上走。

　　马文生也说：“这地方阴风阵阵，地势棺材罩顶，呆在这里就如同住在棺材里一样，得马上离开这村子。”

　　陈文也这么说，我也不愿意在这里多呆，几人商议后准备连夜离开，至于尸体，童亮给搬上了车带走。

　　我先念了几遍收魂的咒语，让张嫣先呆在了我手上的扳指里面，然后一同坐上了赵小钰的奥迪车。

　　山路虽颠簸，但坐这车里，感觉却并不明显，车子疾驰出去，快到天亮时分才进城，赵小钰直接把我拉到了她家，说是还有一些事情要我帮忙，另外关于我四娘四叔案件要跟我讨论。

　　马文生也一同到了赵小钰家里，说是要把我隆重介绍给赵小钰的父亲。


第027章 陈家张家

　　从赵小钰所开的车，擦的香水，用的手机就能看出她身家不凡，从她所居住的地方也看出这点，奉川县富人的乐园，两江别墅区。

　　早就预料到，也就谈不上惊奇，与他们一同进屋。

　　我与马文风在客厅坐了会儿，赵小钰风风火火从楼上下来，硬鞋底踏得楼梯咚咚作响，我向马文风说：“赵小钰做事挺雷厉风行的。”

　　马文风呵呵笑了声，回答说：“小赵性格随她母亲，有时候比我们男人还要豪放一些。”

　　话音未落，赵小钰便已经站在了我们面前，一脸诡异笑容盯着我：“陈浩，在打听姐姐的秘密？有非分之想？”

　　“嘎！”我无言以对。

　　赵小钰并没多说这事儿，过来拉着我胳膊就往外走，我不明所以，她回头对马文风说：“马爷爷，我爸不在家，您在这儿等会儿，我跟陈浩去一趟局里。”

　　几乎是被她生拉硬拽上车，而后驱车离开。

　　上车后她一言不发，我也没多话说，打量了一下这车内部的装饰，装饰倒挺显小女儿姿态，不过跟她办事风格格格不入。

　　进了局子，她带着我找到一个五十来岁的男人，进去后说道：“刘叔，能帮我查一下陈怀英、陈安远两个人的资料么？对了，还有张东离的，我要重新看一遍，肯定有什么线索我没发现。”

　　刘姓老人比我了解赵小钰，马上调出了赵小钰说的这三个人的资料，赵小钰随后便坐在椅子上看了起来。

　　首先看的是我四叔的资料，看了一阵，换成了我四娘的资料。

　　我凑过去一并看起来，赵小钰看得很慢，看完后问刘姓老人：“刘叔，您以前听说过这个张东离吗？”

　　老人先看了我几眼，似乎有什么事情难以启齿，赵小钰说：“不碍事，他会法术，能说。”

　　刘姓老人诧异看了我几眼，这才说：“这案件当时是我处理的，下手的是陈家的陈怀英，张东离出事之后，张家和陈家两家起了很大的冲突，不过他们不让我们插手，你是知道的，那些人的事情我们也插不了手。最后结果我不大清楚，好像是陈家把陈怀英交了出去，还举家搬出了奉川县，张家这才罢休。”

　　我听后想起陈文在王祖空家看见的那本册子时候说的话，他说册子是巴蜀陈家的手笔，那个陈家会不会就是这老人口的陈家？

　　那个陈家是个散居道士家族，自五斗米道分离出来的。

　　听他这话，我爷爷以前就是这个陈家的人。

　　另外，我四娘身份，看来也不简单。

　　赵小钰听后按了按太阳穴，继续看资料，四娘的资料看完了，自然就轮到了我爷爷。

　　我爷爷的资料写着的是“失踪”状态，上面并没有提到我的名字，写着我爷爷在五十四岁的时候失踪了。

　　刘姓老人又说：“陈家把陈怀英交了出去，估计活不了，不过我们没看到尸体，只能当做失踪处理。”

　　我一直看着，这会儿插了句嘴：“陈家和张家，是什么东西？”

　　刘姓老人回答说：“陈家祖上是散居道士，他们要求后辈人必须都要学法术，慢慢陈家的人都多多少少会一些法术，并依靠这个发家致富。至于张家，张家有点复杂，不管什么生意他们都做，并不是道士家族，只不过族里经常有道士出入，应该是跟道士合作的家族，具体我们也不敢查，惹怒了那些人，没准儿今天晚上都熬不过去。”

　　赵小钰听完之后直拍额头，啪啪作响，很是苦恼，不一会儿后起身往外走，我跟了出去，赵小钰却坐在驾驶坐上纹丝不动。

　　我见她思绪已经烦恼到了极点，就说：“你有没有想过，张东离其实一直都没有死，而是躲了起来？”

　　赵小钰一听，恍然大悟，眯眼回头看了我一眼：“陈浩，你真是太聪明了，张东离的尸体当时是被张家人收了回去，如果是假死的话，只要抓住张东离问清楚就可以了。”

　　说完当下就驱车就准备往张家赶去。

　　我忙让她打住：“张家的人不好惹，等好好谋划谋划了再去，你这样没头没脑去，能查出东西才怪。”

　　赵小钰哦了声，之后说：“明天你跟姐姐我一起去。”

　　“我去干嘛？”我说。

　　赵小钰眼睛反而很诧异说：“当然是保护美女姐姐我呀。”

　　我差点儿没被空气呛到，还第一次听见自己这么夸自己的。

　　回了赵小钰家，因为一夜奔波已经极累，赵小钰给我安排房间后我就倒床上睡了。

　　躺下后，张嫣从扳指里出来，乖巧站在一旁，我瞧她也极累了，就拍了拍我旁边的空闲位置：“你睡我旁边儿吧。”

　　张嫣连连摇头，并往后退。

　　我估摸着她心里不定把我当成什么饥色狼了呢，就晓之以情动之以理，说破了嘴皮她才答应在我旁边躺了会儿，不过却是不是偷瞄我几眼，生怕我碰到她。

　　睡着才没多久，被一阵脚踏地板声音惊醒，然后就看见赵小钰双手叉腰站在了我床边，换下了昨天的衣服，改为警服。

　　“说好的保护我的呢？还不起来吗？”赵小钰开口说。

　　我终于知道她为什么不穿警服了，因为太大，穿警服憋屈。

　　我转头看向旁边，张嫣已经没躺着了，正站在一边儿，估计昨晚等我睡着她就爬了起来。

　　我穿好衣服洗漱完毕后，被赵小钰拉着出门，才刚下楼，就见一西装革履的中年人走了进来，马文风跟在这中年人身后。

　　中年人进屋看见我，愣了一会儿，然后转身问：“马叔，这就是你要给我推荐的少年奇人？”

　　马文生连连点头：“我当时也小看了这小伙子，不过他本事真很大，赵小姐是知道的。”

　　赵小钰拉着我上前，走过去后一脸笑意说：“他叫陈浩，很厉害，在乡下全靠他救了女儿呢。”

　　这中年人这才对我伸出了手，我礼貌性地回礼。

　　这就是赵小钰的父亲，名叫赵铭，典型的生意人。

　　握手之后，他说：“还麻烦小伙子帮我们家一把，事成了之后，报酬绝对少不了。”

　　我看向赵小钰，不太明白赵铭在说什么。

　　赵小钰抓着我胳膊，生怕我跑了，一脸阴笑跟我说：“姐姐不是说过有事儿要你帮忙的吗，这事儿对你来说其实很容易，那就是帮我妈妈驱鬼。”

　　我啊了一声，她什么时候说过？我咋不记得了。

　　我还没回话，赵小钰又说：“要是你帮了我，姐姐可以答应你一个要求哦，不管什么要求都可以。”

　　我打了个冷颤，这等妖孽，我无福消受。

　　赵铭也虎视了赵小钰一眼，然后说：“小兄弟方便吗？方便的话现在就去，不方便的话，我已经找了一些其他人，就不麻烦小伙子了。”

　　我说：“我不太会这个。”

　　我刚说完，赵小钰就揪了我一把，疼得我直吸凉气：“就算不会，你也要跟我去看看我妈妈。”

　　我拗不过她，几乎是被她拉扯上车，在我旁边的张嫣见我不太情愿，眼睛又一蓝，被我伸手制止了。

　　上车后径直赶往县城周边一小镇，车停在一栋看起来并不光鲜的建筑前，之后进去。

　　进去屋子里已经有了不少人，个个奇装异服，不知道的还以为误入了别人拍戏的场地。

　　进去在屋子中间一张床上看见了赵小钰的母亲。

　　她母亲脸色发青，嘴唇不停颤抖，看起来是像生病了，而不是被鬼上身。

　　我进来之后，屋子里原来这些人打量着我，之后把目光转移到了马文生身上，其中一个道士打扮的人上前拱手说了句：“福生无量天尊，没想到赵老板把马先生您也请过来了。”

　　马文风在这个圈子里好像还挺有名气，其他几个人也都上来打过了招呼。

　　我在路上就跟马文生招呼过，我只是来看看的，所以他也没有向其他人介绍我，我一直站在边上默默观望。

　　马文生看了几眼，将目光停在了坐在床边给赵小钰母亲号脉的人身上，先是一愣，显然对看见床边那人很惊奇。

　　我低声问赵小钰床边那人是谁。

　　赵小钰告诉我，那人是张家的人，被她父亲请过来帮忙。


第028章 鬼父子

　　张家的人不就是四娘的家人吗，就多打量了他几眼。

　　年龄比马文生还要大一些，面色有些严肃，他看了一阵之后把赵铭拉到一旁说了几句话，之后屋子里另外几个人都上去看了一会儿。

　　看一个，把赵铭拉到旁边说几句，不让我们听到。

　　这是这行的规矩，美其名曰：说破了就不灵了。

　　不管是算命、风水、鬼怪，这话都实用，一方面是真的会不灵，另一方面是没真才实学，就说得半知半解，让听者自己去找解释。

　　比如这种情况，最主要的是怕说错在同行面前出丑。

　　他们都看完说完，赵铭眉头紧锁，走过来让马文生去看看，马文生应该已经看过了，摇摇头说他解决不了。

　　赵铭神色凝重，这急坏了赵小钰，又伸手一把抓住我胳膊说：“陈浩，你去看看呀。”

　　我发现她真的很喜欢抓人胳膊，而且力度还不小。

　　我对这方面根本不了解，摇头说不去看，赵小铭哼了一声，甩开我的手跑了出去。

　　我心里有苦说不出，我不是不想去，是我根本不会，去了也看不出什么，偏偏这事儿还没法解释，谁叫在农村的时候，我一剪刀把四叔给戳死了呢。

　　我觉得有些不好意思，赵铭失望叹了口气。

　　赵小钰平时没心没肺的，这回好像真的有些生气，怕她做出什么出格的事情，在这儿站了会儿就追了出去。

　　刚出门，就看见对面楼房上几只乌鸦正盯着我看。

　　我心想又有祸事上身，乌鸦就是预兆，不过这也不是一次两次，没有搭理，下楼在赵小钰的奥迪车里看见了赵小钰，她这会儿正坐在驾驶座上抽泣，哭得梨花带雨，甚为凄惨。

　　我敲了敲车窗，她好一会儿之后才将窗子摇下来，神情幽怨盯着我，我被盯得慎得慌，就说：“开车送我去你家，我查查，看能不能解决。”

　　赵小钰这才破涕为笑，弹了个响指：“上车。”

　　赵小钰开车疯得很，不一会儿便回了她家，我回我昨天睡的房间找到陈文留给我的那本书，让赵小钰别来打扰我，我自个儿在屋子里翻看了起来。

　　翻到最后几页，才看到陈文记载的类似的事情，读了一遍后出门去找赵小钰。

　　还没开口，看到的让我大吃一惊，赵小钰安然坐在沙发上，在她的身后，一个男的拎着一个小男孩儿正站在她的背后。

　　我看见后，对赵小钰吹了吹口哨，赵小钰抬头看我，我对她示意一下，让她往门外走。

　　赵小钰不明白什么意思，起身问：“你说什么？”

　　我叹了口气，这妮子理解能力有些差呀，便对张嫣说：“张嫣，麻烦了。”

　　张嫣眼睛立马变成幽蓝色，从楼梯上一跃而下，轻盈落在了那两人前面。

　　赵小钰因为已经被鬼近身，火炎已经很低，也能看见鬼了，见到身后突然出现的三个人，吓得啊呀呀大叫，连忙跑上楼梯，一把抱住了我胳膊。

　　那两个人的眼睛都是正常的颜色，没有张嫣厉害。

　　张嫣跟他们对视了两眼，那两人突然扑向张嫣，张嫣身体微微一侧，伸手就把这两人抓住。

　　抓住之后，这两人哀嚎起来，我都不知道发生什么，这两人就硬生生在我们眼前消失了。

　　张嫣随后对我眯眼一笑：“安全了。”

　　我松了口气，赵小钰还不肯松开，身体紧紧贴着我手臂，丝毫没发觉这已经是亲密接触了，一脸后怕问我：“刚才那是什么？”

　　“鬼，这屋子不安全，不能住在这里，我们走。”我说。

　　既然来了两个，就有可能来四个，所以必须要尽早离开。

　　赵小钰也后怕不已，收拾了几套衣服就驱车带着我往她母亲所在的那屋子赶去，在路上时候说：“陈浩，我发现跟你在一起的时候，再危险也很安全呢。”

　　要不是张嫣的话，我也没辙，满带谢意看了一眼张嫣。

　　赵小钰随后又把话题转到张嫣身上，张嫣和我的事情绝对要保密，如果让别人知道了的话，我们就危险了，毕竟我和她只有一条命。

　　没跟赵小钰细说，快至小镇时候，我透过镜子看到专心开车的赵小钰，又给我吓了一跳。

　　镜子里的赵小钰黑眼圈密布，眉心隐约还有一团黑气，脸色苍白得很。

　　“你没觉得不舒服？”我问了句。

　　赵小钰摇头说：“刚才被吓到了，我心脏现在还砰怦怦跳呢，当然不舒服了。”

　　我心说，你心脏不跳了，那才是真的舒服了。

　　我总觉得赵小钰有些不对劲，就多留了份注意力在她的身上。

　　一同上楼，张家的那人已经走了，其他人都呆在屋子里，这会儿正在开坛做法，准备驱赶赵小钰母亲身上的鬼魂。

　　先前应该已经失败过好几个了，赵铭也一脸凝重在旁边看着。

　　这人舞了好久，赵小钰母亲情况非但没有好转，反而越来越严重，身体颤抖得更加剧烈。

　　马文生一看，马上上前一脚把做法的这人踢翻了：“你搞得什么玩意儿？驱不了鬼，反而把鬼逼急了，你别做了。”

　　赵铭最后把希望放在了马文生身上，他从一开始就没指望过我，很难相信我这个年龄会干这些。

　　赵铭说：“马先生，您试试吧，我这实在是没辙了。”

　　马文生一个劲儿摇头：“不是我不愿意驱鬼，我实在是无能为力，我只能看出她被鬼上身，却看不出怎么上的身，找不到症状，要我怎么驱？”

　　赵小钰这会儿走过去说：“爸，陈浩有办法，让陈浩试试。”

　　赵铭诧异看了我一眼，马文生却满脸欣喜：“小兄弟，你总算愿意出手了。”

　　其他几人一脸不屑看着我，他们失败了，自然不会希望我成功。

　　我只是在陈文的笔记上找到了类似的案例，根本没把握成功，不满看了赵小钰一眼，这妮子始终大大咧咧的。

　　死马当活马医，其他人都没办法，陈铭再不相信我，也只能让我试试。

　　陈文笔记上记载了被怨鬼上身的症状，跟赵小钰母亲症状差不多，记载的解决办法有两个，第一个是以大法术把鬼逼出来，第二个是晓之以情，说动鬼让鬼自己出来。

　　我自然是用第二个办法，俯身上去在赵小钰母亲的耳边嘀咕说了起来。

　　还不知道她体内的鬼的来头，但是陈文详细记载了要怎么说动那些鬼。

　　第一、有冤的答应帮他们伸冤；第二、答应给他们一个好去处；第三、稍微加以压力。

　　前面两点我胡诌了几句，后面一句我说：“我是阳间巡逻人，你要是不出来的话，我就只有去请阴差了。”

　　我说话声音很小，其他人都没听见。

　　其他人一脸讥笑，想看着我出丑，他们多多少少是有一些本事的，见我只是说话，都在等着看我的笑话。

　　赵铭也是一样，眉头紧锁。

　　我说完后，没半点儿动静，正想放弃时候，赵小钰母亲嘴巴里嘀嘀咕咕说起了话，我附耳过去，却听不懂，因为她说的是鬼话。

　　张嫣就在旁边，因为戴上了陈文所做的帽子，能看见她的也只有我，还有赵小钰这个火炎低的人。

　　嘀咕说了几句，张嫣连连点头，之后把嘴巴凑到我耳边说：“她说明天晚上会来找你的。”

　　刚才赵小钰的母亲开口说话，他们都看见了，马上就围了上来。

　　我却让他们退开，既然那鬼怪说明天晚上来找我，应该就会马上从她身上下来了。

　　果不其然，没多久，一团黑气从赵小钰母亲的身上慢慢排出来，冲出窗子跑了。

　　这团黑气他们都能看见，那些本来准备讥笑我的人张着嘴巴不语，赵铭马上上去查看赵小钰母亲的情况去了。


第029章 身份暴露

　　赵小钰的母亲在我们眼皮下状态渐渐好转，马文生直感叹：“小兄弟真是奇人呐，小兄弟你是那家的？有机会我一定要去你家拜访你。”

　　不管是依照陈文还是依照我爷爷，我都应该是陈家的。

　　就回答了一句：“巴蜀陈家。”

　　马文生听后，悚然惊呆在原地，久久不语，然后拉着我往门外走，到了门外，马文生跟我说：“哎呀，小兄弟，没想到你竟然是陈家的，陈家的陈怀英还在不？”

　　我见马文生不像是什么恶人，也就没有哄骗他，直说：“陈怀英是我爷爷，已经死了。”

　　听我说陈怀英是我爷爷，他猛一呆滞，上下打量了我好久说：“没想到你竟然是他的孙子，难怪有这样的本事。”

　　观其神情言语动作，应该是认识我爷爷的，不止认识，还比较熟悉。

　　就说：“您认识我爷爷？”

　　马文生连连点头：“既然你是陈怀英的孙子，那你可要小心一些了，张家的人就在这奉川县里，世界上没有不透风的墙，要是让他们知道了你是陈怀英的孙子，可能会报复你，毕竟你们两家关系不是很好。”

　　马文生言语之中满是关怀，我听后恩了一声。

　　说了这么几句，赵小钰扶着她的母亲走了出来，赵铭和他妻子连声对我道谢，赵铭问：“陈浩兄弟，你救了我妻子，你有什么要求，我会尽量满足你的。”

　　我还没开口说要求，赵小钰抢答：“他没有要求，陈浩很容易满足的。”

　　赵铭虎视赵小钰一眼，以责怪语气说：“小钰，陈浩是高人，你怎么能这么说话呢？”

　　赵小钰嘟嘟嘴，挺胸说：“什么高人，还没我大呢。”

　　我对这赵小钰很无语，也很无奈，她都这么说了，我自然不好再提什么要求，转头看向赵小钰：“你不是要去张家吗？我刚好现在有时间。”

　　以赵小钰工作狂的性子，自然这会儿去了，得知我们要去张家，马文生也跟我们一同前去，去时嘱咐我到了张家千万不要透露我是巴蜀陈家的人的事情。

　　我点点头。

　　赵小钰一愣：“陈浩，你是陈家的？你是不是跟陈怀英有关系？你认不认识他？”

　　我就知道她要这么问：“陈怀英是我爷爷。”

　　我说完，赵小钰突然刹车，我身体由于惯性直接撞在了前排的座椅上，生疼得很。

　　赵小钰挽挽袖子，显得很气愤：“好你个陈浩，姐姐对你那么好，这么重要的事情，你竟然瞒着我。”

　　我耸耸肩没做解释，也没见她对我多好。

　　去往张家的路上，把我爷爷的事情跟他们说一遍，马文生听后感叹了一句：“看来当初陈家并没有把陈怀英交给张家，不过没想到陈怀英那样的人，这么快就死了。”

　　赵小钰对我隐瞒身份的事情很不满意，我心说这也不能怪我，当时我都不知道你信不信得过呢。

　　驱车到了张家别墅大门，门口两个二十五岁左右的年轻人走了过来，看见赵小钰的奥迪车，走过来拍了上下。

　　我们之后从车上走下来，这两人一见赵小钰，眼里多了一份淫邪。

　　人有好人坏人，鬼有好魅坏鬼，这两人典型的就是活着的色鬼，脸色苍白，阳气不足，阴气有余，并非天然而成，而是纵欲过度造成的。

　　他们两人认识赵小钰，嘿嘿笑了两声：“这不是实习警员赵美女吗？是来这里找哥哥我们玩的吗？”

　　赵小钰眉头一皱，受不了这种语言，一记绝阴撩户脚上去，却被这痞子给夹住了，赵小钰差点儿摔倒，我上去扶了她一把。

　　马文生这会儿上去说：“张诗白、张诗黑，你们两人让开，我们找你父亲有点事情。”

　　赵小钰收回了脚，拿出她实习警员的证件，沉着脸说：“警察办案，让开，不然告你们妨碍公务。”

　　这张诗白、张诗黑看了马文生几眼才让开了路，完全不把赵小钰放在眼里。

　　我们这才能进去，进去时听他们两人嘀咕说：“都开上小三车了，装什么圣洁。”

　　进入别墅中，打量一番，屋子比赵小钰家的大了不止一倍，屋里也更有生气一些，有不少人正坐在沙发上商议事情。

　　我们进去，一个五十岁左右的中年人起身过来，马文生马上上前说：“张先生，我们来是有一些问题想问你的。”

　　看见警察到来，他没多在意：“那俩小子犯了事儿，你们找他们去，我们正在忙。”

　　这是一点都没把马文生放在眼里，想想在赵小钰母亲那里，别人很尊重马文生，到了这里，好像马文生只是一个普通人一样。

　　这人叫张家利，外面那两痞子的父亲，路上时候我了解过，也是我四娘的堂兄，当时逼迫陈家把我爷爷交出去，并且把陈家逼出奉川县，他就是主要作用人之一。

　　也正是因为这项功绩，他在张家的地位才不低。

　　赵小钰是个火爆性子，见张家利态度不好，上前就说：“我想问关于你堂妹张东离的事情，我最近接手的一桩凶杀案，嫌疑人很可能是你们张家死去的张东离。”

　　我听后顿时就无语了，这小妮子脑子是不是有问题，一点都不知道藏拙，这样问，别人能给你消息才怪。

　　赵小钰一说，这里其他人全都站了起来盯着我们，跟黑社会一样，有些吓人。

　　张家利听后迟缓了几秒，然后让坐在沙发上的那些人给我们让个位置，让我们坐下，问赵小钰：“问吧，你想知道什么？”

　　对于张东离的事情，他似乎很平静，并没感觉到奇怪。

　　赵小钰问道：“张东离是不是真的死了？还有，当初陈家交给你们的陈怀英，他状况怎么样？”

　　“哼。”说到这事儿，张家利好像很气愤，“陈家把陈怀英交给我们是假，来偷尸才是真，东离的尸体在十六年前被陈怀英偷走了，我们这些年一直在找陈怀英的下落，我知道的就这些了，你们可以走了。”

　　我开口问了一句：“陈怀英为什么要杀张东离？没有原因，他不可能这么做吧？”

　　张家利这才注意到我，打量了我好一阵：“你有些面熟……”

　　我心里咯噔一下，不会这么快就认出来了吧。但越是心虚就越要保持冷静，神色不变看着他。

　　张家利看了我一会儿后说道：“当初张家和陈家联手驱鬼，陈家恬不知耻派陈怀英出来，以老欺小，为了赢还不惜杀害了我堂妹，这就是原因。”

　　我爷爷我最了解不过，肯定不是这个原因，不过也没准备再问了，不然会物极必反。

　　见没话说了，赵小钰也不想多问，我也感觉这栋别墅很奇怪，一进来就能感受到一阵阵冷意。

　　赵小钰起身说：“陈浩，我们走吧。”

　　我恩了一声，刚起身走了两步，张家利就叫住了我们：“等一下，你姓陈？”

　　赵小钰马上就捂住了嘴，知道自己说漏嘴了。我转身看去，张家利拍了拍手，外面冲进来十来个打手，将我们团团围住。

　　赵小钰马上生气，怒道：“你们想干什么？准备袭警吗？”

　　张家利以及一直坐在那里的张家人向我走了过来，说：“你和马文生可以走，这个陈浩不能走。”

　　赵小钰不依：“陈浩，我们走，谁敢上来，我就一枪崩了谁。”

　　说完还真的就拿出了枪，我彻底服了这丫头，太虎了一些，她绝对敢做出这种事情来。

　　张家利笑了笑，这时人群里一个年龄大约二十三岁左右的西装男子站了起来，一脸阴柔笑意，还算英俊，翩翩公子一个。过来的时候扭动了一下手里的一个玉石扳指。

　　立马就一个穿着华丽的化生子出现在了他面前。

　　这男子摸了摸这化生子的头，说：“过去把他的腿打折。”

　　马文生马上打圆场，那年轻人看向马文生：“马先生，这是我们张家和陈家的事情，你们马家准备参与进来吗？”

　　马文生马上就不说话了。

　　那化生子径直向我冲来，我心想着化生子肯定不好糊弄，摸了摸我手上的扳指，把扳指里面的那化生子给放了出来。


第030章 全身而退

　　我这化生子是被我哄骗过来的，他的那个明显是自己养的。

　　养鬼是最邪恶的事情，据说有些为了养出战斗力强悍的鬼，会专门将人便得怨气滔天，然后加以方法将他们灵魂抽离变成鬼怪，从而供自己趋势。

　　不知道他这个化生子是怎么搞出来的，感觉危险十足。

　　我将扳指里的胖小子放出来，张家的人一怔，好像对我放出化生子这事儿很奇怪。

　　“哼哼，陈家的人说我张家养鬼有伤天和，你陈家人不也一样在养鬼吗。”张家利说了句。

　　我对陈家和张家的恩怨完全不了解，不过是有人欺负到我头上，我还击而已。

　　马文生对我放出化生子的事情一样很吃惊，不过还是上来说：“陈浩，这张啸天是张家年轻一辈的天才，师从正规的赶尸道道士，驱使鬼魂和行尸很有一套，不要和他硬来。”

　　我也不想硬来，不过这不硬来已经不行了，要不反抗的话，还真让他打折我的腿？

　　“胖小子，是他的对手吗？”我问我身边这胖小子。

　　胖小子马上摇头，一把抱住了我的大腿，身上冰冷得很，让我打了一个冷颤。

　　张啸天见我的化生子怕了，笑了一声：“不过是一只普通小鬼，也敢来闯我张家。”

　　他说完，他的那化生子眼睛突然变成了蓝色，龇牙咧嘴向我走了过来，手里还出现了一根长狼牙棒，这是要肉搏的节奏呀。

　　砰砰！

　　赵小钰突然朝天放了两枪，然后说：“你们敢在警察面前打人？还有没有把法律放在眼里？”

　　张啸天看向赵小钰：“在张家，没有法律。”

　　那化生子被惊吓了一下，不过并没影响到他的行动，径直向我冲过来，正要一棒子挥下来的时候，张嫣眼睛一篮，突然过去，硬生生抗下了狼牙棒，然后手轻盈一挥，一把抓住了那化生子。

　　一般来说，方内之人都能看到张嫣，但是陈文给张嫣做了那顶帽子，张嫣只要戴上，除了我之外，其他人很少能看到。当然，实力超越了陈文的人，或许能破了陈文的法，看到张嫣。

　　这一变动将张家人惊呆了，张啸天也大惊：“蓝奴，回来。”

　　那被张嫣抓住的化生子抽出手，返回了张啸天的旁边，之后四处找起了张嫣的身影。

　　张家利也凝神看了一阵，没发现张嫣的踪影，就说：“陈家的人还真舍得下手笔，竟然给你配了这样一个人物保护你。今天张家奈何不了你，不过只要你在奉川县，就逃不过张家的手心，今天先放过你。”

　　我心里暗暗松了一口气，那个化生子和张嫣都是蓝眼的，要是再打下去的话，张嫣没准儿就露馅了。

　　想要人怕你，首先自己就不能害怕。

　　我一直记得这个真理，说：“我爷爷和你们的恩怨，我会找出真相的，别以为只有你们有正规道士的背景，陈家也不会怕你们张家，我们走。”

　　我心怦怦狂跳，生怕他们发现不对再把我们留下来，想要快速逃离，却只能假装镇定离开。

　　一同出了这别墅，又遇见了张诗白和张诗黑两人，看见赵小钰手里拿着枪，这会儿不敢用言语挑逗了，放我们离开。

　　到了车上，我才真正松了一口气，这样装逼真的不太好，心脏都快跳出来了。

　　上了车，马文生呆滞看了我几眼，然后说：“陈浩兄弟，有机会到我马家去做客，我们马家一定以高的仪式迎接你。”

　　赵小钰一边开车一边说：“马爷爷，你是不是看上陈浩了？我听说您有个孙女，陈浩这么好色，您可以把孙女许配给他。”

　　知道马文生有心拉拢我，但我还是欲哭无泪：“我什么时候好色了？”

　　内心虽然好色，但是咱从没表现出来好不好，不然张嫣这样美到极点的女子还能逃过我的手心？

　　赵小钰不讨论这个话题，嗤嗤笑道：“陈浩你今天好强，把张家的人吓得都不敢说什么了，你知道吗，姐姐我最喜欢能力强的男人了。”

　　我又马上默念：定心静神，百鬼不侵。

　　赵小钰说的话太有歧义了。

　　回了赵小钰的家，赵铭和赵小钰的母亲都还没睡，见我进来，很是热情。

　　赵铭起身说：“张家的人无法无天，你们去了这么久还没回来，我正想去找你们呢。”

　　赵小钰回答：“有陈浩在呢，今天把张家的人吓得一愣一愣的。”

　　之后与赵铭说了几句话，然后回了屋。

　　今天表面虽然风光，但是实际不然，张嫣瞒得了一时，瞒不了一世，张家的人指名道姓要报复我，我得尽快做好准备才是。

　　回屋见张嫣正揉着手腕，在张家的时候，那化生子一棒打在了她手腕上，我不是鬼，不知道鬼痛不痛，所以就没在意。

　　看张嫣这神情，我知道了，鬼也知道痛的。

　　“很痛吗？”我问了句。

　　张嫣马上松开了手冲我摇头。

　　我脸一虎：“不痛才怪，下次不要那样去挡了。”

　　“你没事就好。”张嫣羞答答回答。

　　我稍微出神一会儿，翻起了陈文的笔记，找了一阵，看到陈文记载的一段话：魂为精，魄为炁，万般感觉皆由魂魄与躯体共同承受，其程度，魂为先、魄次之、躯最后。

　　也就是说，痛觉的话，魂魄感觉比躯体更强烈！

　　马上找起了止痛的方法，一会儿后找到。

　　让张嫣到我面前来：“把手腕伸出来。”

　　张嫣犹豫了一下才伸出手腕，我伸手握住了她手腕，她一慌张，想要抽离，却被我死死抓住，她抽不出去，我随后念道：“一二三四五、金木水火土、石金被刀伤，补来补，补来补，不过二三五，太上老君急急如令！”

　　张嫣听后嗤地一声笑了出来。

　　我也觉得这咒语挺奇怪的，不过陈文就是这样写的。

　　念了几遍，松开张嫣，张嫣很惊喜说：“一点都不痛了诶。”

　　就这时，赵小钰穿着浴袍突然冲了进来，把我吓了一跳，问她进来干什么。

　　赵小钰确实生得美丽，很少有男人见了不动心，不过我阳气少，天生不能近女色，再好的东西，我也只能看看而已。

　　赵小钰说：“我不是说过你要是治好了我母亲，不管有什么要求，我都会答应你的吗？你有什么要求？不管什么要求哦。”

　　“嘎！”我惊愕住了，从没见过这么开放的女子。

　　张嫣这会儿到我耳边提醒我：“你不能行房事的。”

　　我恩了声，跟赵小钰说：“我不是你想的那种人。”

　　赵小钰虎视我一眼：“姐姐也不是你想的那种人。”

　　说完转身就出门，看着她背影，隐约在她的身上看到一团黑气，但又不大确切。

　　在屋子里休息了一阵，门又被砸响，我以为是赵小钰，就很无奈去开门，开门却见是赵铭，赵铭一见我就说：“陈浩兄弟，你快去看看小钰的母亲，她又出事了。”

　　我听后马上跟出去，到了赵小钰母亲房里，见赵小钰母亲又变成了之前那样，而且更加严重了一些。

　　还是被鬼上身了。

　　普通人绝对不会这么频繁被鬼上身，除非有人做手脚。

　　陈文在书中记载了一种招鬼之术，想把鬼招到别人身上，只有一种办法，那就是在对方身体上动手脚。

　　“我能检查一下她的身体吗？”我问赵铭，毕竟男女有别。

　　赵铭急切说：“只要能治好她，怎样都可以。”

　　我恩了一声，褪掉了赵小钰母亲外面的衣服，并没脱光，留下了一件。

　　将她翻了个身，找了好几圈也没发现有什么奇怪的东西，正要放弃的时候，看到赵小钰，每次赵小钰离她母亲近一些的时候，她母亲状态就会严重一些，赵小钰本身精气神好像也要差一些。

　　赵小钰见我打量她，说：“你看我干嘛呀？快救救我妈妈，求你了。”

　　“你把衣服脱了看一下。”我对她说，心想赵小钰身上肯定有问题。

　　赵小钰马上双手抱胸问我想干嘛。

　　我看过去，也不用脱了，在她的手腕处发现了一串小字符，问她：“这是什么？”

　　赵小钰满不好意思：“小时候贪玩，去刺的纹身，本来早就想把它去掉的，但是一直没时间去医院。”

　　看不出来赵小钰这虎妞以前竟然还刺青。

　　我看了一下，她刺青分明刻着辛酉、壬辰、丙辰、己巳这几个字，这是别人的生辰八字。

　　也就在这时候，张嫣突然拉了我一下，低声说：“在农村的那个白眼婴灵追过来了，我感觉到就在附近。”


第031章 刻魂刺青

　　婴灵的报复心很强，我身边这婴灵就是报复我的时候被我哄骗过来的，那白眼婴灵在农村追着我不放也就算了，没想到竟然追到这里来了。

　　不过张嫣并没有预警，说明暂时还没有危险。

　　我就把注意力放在了赵小钰的身上。

　　辛酉、壬辰、丙辰、己巳这八字代表的是一九八一年四月八日巳时出生的人。

　　“你自己要纹身师刻的这几个字？”我问赵小钰，刻应该也是刻自己的生辰八字，但赵小钰年龄不符合，便以为是赵铭的生辰八字。

　　赵小钰啊了一声，好像很诧异：“这是生辰八字？那个纹身师随便给我刻的呀。”

　　看来，赵家的鬼事跟这个生辰八字很有关系，也幸好赵小钰是警察，警察系统查这个时间段出生的人很简单，马上和赵小钰驱车到警察局。

　　到后赵小钰说：“刘叔，帮我查一下一九八一年四月八日出生的人。”

　　刘叔对赵小钰行事风格早已经熟悉，没多问半句，在电脑上敲了出来，不一会儿，一连串名字出现，在奉川县的，有五十多个。

　　我们一个一个查探过去，最后停留在了一个陈姓的人身上。

　　“点开看看。”我现在对姓张的和姓陈的特别敏感。

　　点进去后，查看了一番，果然如我想的那般。

　　这女子叫陈荔枝，陈家的人，十六年前死亡，死亡的日期跟张东离一样。

　　我看后心想应该是陈家和张家那次联手驱鬼所造成的，两家起了冲突，张家的张东离死了，陈家的陈荔枝死了。

　　排除到最后，只剩下两个人，一个是张东离，一个是陈荔枝。

　　张东离的职业是道士，陈荔枝的职业也是道士。

　　赵小钰很紧张，抓着我胳膊说：“完了完了，陈浩你实话告诉我，姐姐是不是要死了？我竟然把死人的生辰八字刻在了身上。”

　　赵小钰这喜欢抓人的坏毛病也不知是从哪儿学来的，估计再和她呆一阵，我这只胳膊都要废了。

　　“不会死的。”我说了句，抽出了胳膊揉了会儿。

　　赵小钰又一把抓了过来：“陈浩，你一定要救救姐姐呀，姐姐还没谈恋爱了，我不想死呀。”

　　我拍了一下额头，这妮子天不怕地不怕，竟然会怕死。

　　安慰了她几句，再一同返回了赵家别墅，因为怕那白眼婴灵突然袭击，让张嫣一直在这儿盯着，回屋张嫣告诉我白眼婴灵并没有出现。

　　我和赵小钰到她母亲身边，依然用上次那方法试了一遍，但是我阳间巡逻人的身份似乎不管用，赵小钰母亲体内的那鬼怪死活不出来。

　　我一时间也没辙了，赵铭并不催促我，只让我先休息好。

　　我开门回屋，却见屋子里已经有了一个女人，身上冰冷至极，一看就不知活人。

　　张嫣一见她，马上就站在了我旁边，预防她突然冲上来。

　　我试探性问：“你走错地方了吧？”

　　“你让我从那女人的体内出来时候，我跟你说过会来找你的，你忘记了？”她抬头问我，脸色惨白如纸，甚是吓人。

　　我吞了口口水，其实我已经忘了，但却不能这么说，弄不好她会报复我。

　　我说：“记得，找我有什么事情？”

　　“你不是说要帮我申冤的吗？”她问。

　　原来是为这事儿，看来话还真不能乱说，当时只说帮她找个好去处或许就没这么多麻烦了。

　　“你先回答我一个问题，为什么要上别人的身？”

　　她瞪了我两眼，好一会儿后才说：“陈荔枝收走了我的孩子，我报复不了陈荔枝，就只有报复她的家人了。”

　　我听后马上明白过来，赵小钰身上的生辰八字是陈荔枝的，陈荔枝以前抓鬼得罪了不少邪魅，现在生辰八字被刻在了赵小钰的身上，这些鬼怪就以为赵小钰是陈荔枝，前来报复，但又怕不是陈荔枝的对手，所以才找上赵小钰的母亲。

　　我释然地点点头。

　　这女人继续说：“你要帮我伸冤的话，就帮我杀了陈荔枝，不然我还会去上她母亲的身的。”

　　我听后都被气乐了，我救一个，却要杀一个，这还不如不救呢，另外，她这满是威胁的语气算几回事儿？我欠她的？竟然要挟到我头上来了。

　　就冷声笑了笑：“你这要求也太变态了一些。”

　　“你答不答应。”这女人也冷声问我。

　　我当时就怒了：“你上别人身本就不对，我能站在这里好声好气与你说话，你不思自己的过错，反倒得寸进尺。如果你孩子安分守己，又怎么会被收去？另外，你报复也应该找正主，上无辜的人的身，你就不怕阴司知道？现在竟然还让我去帮你杀人，我欠你的？”

　　我说完之后她脸色慢慢变得冷了起来，不过眼睛并没有改变，说明只是普通的鬼。

　　我与她对视了几秒，她果然起身向我冲了过来，龇牙咧嘴恐怖得很。

　　张嫣一见，眼睛立马变成了幽幽蓝色，上前直接将那女人给掐住了，并令其悬空。

　　我拿出了城隍庙给我的那阳间巡逻人的任令，说：“虽然我不喜欢这差事儿，但是没办法，我必须得好好干，我只杀残害他人的厉鬼。张嫣，干掉她。”

　　我说完，张嫣收一捏，那女人就化作了青烟，一部分没入了张嫣的身体里。

　　做完之后，我准备出门去看看赵小钰他们，转身却见赵小钰呆在房门口，目瞪口呆看着我：“好帅。”

　　被人这么说，我心里也乐滋滋的。

　　确定了赵小钰母亲被上身的原因就好办了，马上去了赵小钰母亲的房间，在她旁边说明了情况，上身的那鬼开始情绪有些波动，不过一会儿之后还是出来离开了赵小钰母亲的身体。

　　我也松了一口气，之后把鬼上身的原因和赵小钰他们说了一下。

　　赵小钰听后惊恐不已：“那我马上就去把纹身退了。”

　　“一等纹身刻皮，二等刻肉，三等刻骨，四等刻魂，你除非把魂去了才可以。”我说。

　　赵小钰也慌了神，一是怕自己会害了家人，二是怕陈荔枝得罪的那些人会找上她。

　　我也不知道怎么解决，赵铭想了会儿，一脸诚恳跟我说：“陈浩兄弟，我有一件事情求你，请你务必答应我。”

　　祸从口出，一般说这种话，肯定不是什么好的事情，就问：“赵叔您但说无妨。”

　　“小钰是我唯一的后人，我不能让她出事，陈浩小兄弟本事大，能不能留在小钰身边保护她，我会给你开工资的，一个月两万，你看……”

　　“好。”我马上就答应了，那可是两万呐，要是我能挣到这两万，就能为家里减少不少负担了，答应的虽然利索，完全忘记了危险度。

　　赵小钰和赵铭都有些诧异，赵小钰嘟了嘟嘴，贼兮兮看着我：“呐呐，原来这么喜欢钱，我还以为你会推辞呢。也幸好你没推辞，不然姐姐会把你折磨得死去活来的。”

　　合着我拒绝不拒绝都不对了，想了一下，恶作剧般凑到赵小钰耳边说：“其实不是为了钱，是为了保护你，所以才答应得这么快的。”

　　赵小钰脸唰地一下红了，呆呆站在原地。

　　我干咳了两声走了出去，没多久，赵铭跟出来把手机递给我，我接听原来是马文生。

　　马文生听闻我声音后说：“陈浩兄弟，有时间吗？我这儿有一件好东西给你看，我已经让人去接你了，有时间的话请务必过来一趟。”

　　刚挂电话，就见门外停了一辆车，我想了会儿，都接上门来了，哪儿有不去的道理。

　　带着张嫣一同前去。

　　未几到马文生家，马文生已经在家门口等我了，见我后忙迎了上来。

　　马文生家虽然不如赵家和张家豪华，但也算是豪宅了，还没进去我就问：“马老有什么东西要给我看？”

　　马文生回答说：“是你爷爷的东西，另外，我收到消息，张啸天准备对你出手了。”


第032章 以白制白

　　我爷爷的事情和张家的动向都是我最关心的事情，这趟算是来对了。

　　进入屋子之中，见马文生屋子里放置着很多罗盘，马文生呵呵笑着说：“马家研究风水，屋里这种小玩意儿就多了些。”

　　风水陈文也会，原本以为风水是研究法术之余附加研究的，没想到还有专门研究风水的家族。

　　“您家是专门研究风水的吗？”我问马文生。

　　马文生点了点头：“马家祖上是从道门宿士派分离出来的，专门研究风水，没什么真本事，让你见笑了。”

　　我什么都不会，哪儿能见笑，只觉得太神奇了。

　　想着多了解一些陈家和张家，就问了一下这两家的方向。

　　马文生正身说：“当时在奉川县，你们陈家最强大，自道门的茅山派分离出来，专职驱鬼，家族里能人也多；张家次之，鱼龙混杂，黑白玄三道都有人，也附带驱鬼；然后就是我们马家，马家研究风水，在三家之中算是最弱的，话语权也最低，完全不是陈家和张家的对手。”

　　我听后有一个疑问，便问了出来：“既然陈家比张家要强，为什么会被张家逼得举家搬出奉川县？这不太符合逻辑吧。”

　　马文生让人给我上了一杯茶，然后语重心长地说：“这才是当中最为悬疑的地方，你爷爷陈怀英号称是实力超越了正规道士的人，几乎支撑起了整个陈家。但是他出事儿之后，陈家非但没有保他，反而将他交给了张家。你爷爷一离开，陈家实力急剧下降，没多久就被张家逼出了奉川县。这其中原因，我至今也没弄清楚，换作是我们家的话，一定会尽力保全你爷爷的安全才是，如果有你爷爷在，陈家绝不会落到现在这步田地。”

　　陈文说过，阳间巡逻人在圈子里是最低端的人，爷爷堂堂一个家族天才竟然沦落到去当阳间巡逻人，想想有些心疼。

　　这其中一定有阴谋，想着一定要找出真相，至少不让我爷爷再背上杀人犯的罪名。

　　聊了一阵，马文生取出了一个包袱说：“这就是你爷爷当时留下的东西，现在就交由你保管了。”

　　我打开看了看，里面是一些砚台、毛笔、黄表纸、朱砂等东西，还有一本书，书上画满了符文。

　　我收了起来，对马文生道谢。

　　马文生又说：“那天在张家挡住张啸天的人，是你家族里给你配的护身鬼吗？”

　　我想了想，马文生对我算是极好的，不打算瞒他，就将我并不是从巴蜀陈家出来的事情讲给他听了，也将我爷爷最后死在小山村的事情也说了。

　　之后拿出了我的阳间巡逻人的任令说：“其实我不是什么天才，不过是一个阳间巡逻人。”

　　马文生一愣：“陈怀英死在小山村了？”

　　我点了点头，爷爷的死，我至今还不愿意回忆。

　　马文生之后又说：“以你的能力担任阳间巡逻人太可惜了。你身边那个护身鬼呢？有他在的话，你完全可以重回巴蜀陈家。”

　　我让身边的张嫣取下了她的帽子，说：“并不是什么护身鬼，她叫张嫣，不是鬼，而是魅，蓝眼女魅。”

　　张嫣对着马文生微微笑了笑。

　　马文生觉得有些诧异，我知道他在想什么，如果只是蓝眼女魅的话，不可能瞒得住张家的人的。

　　他还没发问，我就准备坦白了。现在张家的人要对我动手，我要做的就是拉更多的人到这边，如果马文生一直当我很厉害的话，自然不会过多帮我，要是知道我并不是想象中那么强，就能给我更多帮助了。

　　当然，我还冒了个险。

　　马文生是把我当成高人才对我这么亲近，要是知道我实力并不强之后，没准儿甩脸装作不认识我也不一定。

　　我说道：“张家的人看不见张嫣，是因为她的帽子，这顶帽子是我哥给她做的，戴上后，除非实力超越我哥，不然看不见她。”

　　马文生脸色有些严肃：“既然是这样，那你可要小心一些了，我原以为你能轻松应对张家的报复，你要是有什么需要帮助的，尽管来找我，我会尽力帮助你的。”

　　我松了口气，马文生并没有因为我实力低下而摒弃我，看来我赌对了。

　　“那就多谢马老了。”我说道。

　　马文生点了点头，面色严肃说：“另外你这秘密跟我说说就行，千万不要在外面透露，如果让张家知道，他们没了忌惮，报复你就轻松容易得多。”

　　我恩了声。

　　马文生之后跟我介绍了一下张家的张啸天。

　　张啸天年龄二十四岁，是张家利的侄子，在张家年轻一代中算是天才，手里掌握了三个鬼供他使用，而且城府很深。

　　我记在心里，马文生又说：“另外，我听说张家有白眼鬼怪存在，你要小心一些，我担心张啸天会带那白眼鬼怪来报复你。”

　　说起白眼鬼怪，我想起村子里那个白眼婴灵追进了城里，一个想法一闪而过，如果用那个白眼婴灵去应对张家的白眼鬼怪，或许能避过这次的报复。

　　当然也只是想想，那白眼婴灵可不是我扳指里这个胖小子这样好唬弄的。

　　马文生送我离开，出门让接我来的那人送我回去，正要上车，马文生问：“对了，你嘴里的哥是谁？是你的同胞兄弟吗？”

　　我笑了笑：“我哥叫陈文，并不是我亲兄弟，他是真道士。”

　　马文生猛地一滞，好像想起了什么，我见他的表情，有些奇怪。

　　正想问的时候，一学生打扮的女生从外面走过来，年龄比我还小，不过十七岁左右，梳着斜刘海，温文尔雅至极。

　　她看了我一眼，而后上前喊了马文生一声爷爷。

　　赵小钰提起过马文生的孙女，没想到这么快就见面了，她的出现打断了我们刚才的话题，我对马文生说：“那我先走了，过段时间再来叨扰您。”

　　马文生呵呵笑着点头。

　　我随即离去。

　　还没到赵小钰家，赵小钰就双手叉腰，穿着警服，枪别在身上，一脸幽怨看着我。

　　我心说这妮子又发什么疯呢？大晚上拿着枪站门口，也不怕吓着人。

　　“你去哪儿了？是不是马爷爷叫你去相亲去了？”赵小钰以拷问我的语气问我。

　　我白了她一眼：“跟我商量张家的事情。”

　　赵小钰又说：“你不是我爸爸请来保护我的吗？你应该时刻跟在我身边才是，怎么可以擅自离开呢。”

　　我呵地一笑：“总不能你睡觉的时候我也站旁边吧。”

　　赵小钰被这话呛到，一时说不出话来，好一会儿之后突然换了一个魅惑无比的表情，满眼迷离说：“也可以呀，不过，姐姐喜欢在上面哟。”

　　我马上投降，正要进去，却被赵小钰一把抓住了胳膊：“跟我去一趟张家。”

　　我一愣，这妮子不是疯了吧，这大晚上的往张家跑？不怕张家那俩活色鬼把她生吞活剥了？

　　“去干嘛？”我问了句。

　　赵小钰回答说：“张家有人报警，说家里死了人，局子里其他人都不敢去张家，就找到我头上来了，你得陪姐姐去。”

　　“别人不敢去，你不知道拒绝吗？是不是傻呀。”我说。

　　赵小钰死死盯着我，说：“我是警察，警校里学的是警察抓贼，要是怕我就不会当警察了。”

　　赵小钰确实挺有正义感，对这妮子高看几分。侠之大者，为国为民，赵小钰至少做到了这点，古代也能算是个大侠了。

　　“真厉害，你去吧，那地方我可不想去。”我说。

　　赵小钰又一把抓住了胳膊，被她抓得生疼，吸了一口凉气，她却浑然不知：“你一定要我说明白吗，我一个人不敢去，你就行行好陪我去嘛。”

　　我呵呵笑了笑，更对她高看了几分，不怕的情况下去，算是职责；怕了还去，那就是正义了。

　　点头恩了声，她随后开来了车，我见不是以前那辆奥迪，而是一辆沃尔沃，她见我打量她的车，就说：“怎么样？姐姐的车帅吧。”

　　“怎么换了？”

　　“谁让他们说那是小三车的，上车，出警。”赵小钰说了句，等我上车后驱车一同赶往了张家。

　　张家本就是黑白玄三道都沾，死了人自己完全可以处理，偏偏报警，偏偏又落到了赵小钰的身上。他们真实目的不是赵小钰，而是我呀。


第033章 长颈鬼怪

　　这次去的并不是上次那栋别墅，而是临近不远的另外一栋别墅。

　　路上赵小钰已经跟我说明了，上次去的那里，是张家“家”字辈的人居住的，我们现在去的这里是张家后辈的宅子。

　　因为跟道门有关系，无论是张家还是陈家，对辈分都很在意。

　　比如我们陈家现在的辈分依次是：祖、怀、安、万……

　　我爷爷叫陈怀英，我四叔是陈安远。到了我这辈，名字没有按照辈分取，不然我得叫陈万浩。但是我的后辈，就必须按照辈分表取了。

　　张家的族谱表我不太清楚，不过现在应该是：洪、家、诗、朝……

　　上次跟我们对话的叫张家利，他的儿子叫张诗白、张诗黑。

　　所以，我们现在去的是“诗”字辈的人所居住的。

　　也不知道这次的事情，张家的“家”字辈老人参与了没有。

　　熄火下车，到门口却被六个西装革履的大汉拦了下来。

　　这就开始来下马威了，我暗自苦笑，这趟还真不应该来。

　　被拦下来，赵小钰马上就气了：“你们张家有病吧！让不让开？不让开我们就走了。”

　　我笑了笑，张啸天估计是想让我们打倒了这六个汉子才能进去，现在赵小钰一开始就要走，不给张啸天机会。

　　我以为她开玩笑，她还真跑回了车上，启动发动机，然后对我眨眨眼说：“陈浩，跟我回去，姐姐买了一套新衣服，一会儿穿给你看呀。”

　　我干咳几声后也转身离去，这时候张啸天才走出来，一出来就将门口一大汉给踹飞了，然后说：“你们两人进来吧，他们是保镖，职责所在。”

　　进入屋子后，我一直跟在赵小钰身后，观察四方，这屋子里阴气十足，绝对有鬼。

　　我们被带到了别墅中的一间客房，刚开门进去，一股恶臭便扑面而来，赵小钰忙跑到一边干呕了起来，我胃里也翻江倒海，好在克制下来了。

　　张啸天笑了笑：“你倒能忍，这股恶臭也习以为常。”

　　张啸天好似经常闻到这种味道，即便这种恶劣环境也面带阴险笑意。

　　看了一眼屋子里，一男人挂在支架上，已经没了生机。

　　赵小钰一会儿捂着鼻子过来，依然没戴手套就在那尸体上摸了起来，我看着都觉得恶心。

　　人死后，肌肉会失去控制，往往会出现大小便失禁的情况，这具尸体也不例外，那阵恶臭也正是因为这原因。

　　没想到赵小钰看起来一个干净利落的妮子，竟然连这都能忍。

　　赵小钰摸了一阵后说：“死者死于上吊，自杀，死亡时间三个小时，可以结案了。”

　　我一惊，这也太快了一些吧。

　　不过这时候张嫣凑到我耳边说：“这具尸体里面刚才还有灵魂波动，现在已经没了，我们快走。”

　　我恩了一声，马上拉着赵小钰说：“既然结案了，就通知其他人来收尸，我们走。”

　　说完硬拉着赵小钰出了门，张啸天一直没有开口，只是一脸绅士笑容看着我们，目送着我们离开。

　　上车后，我问张嫣：“能看出是怎么回事吗？”

　　张嫣摇头。

　　赵小钰则扭头问我：“虽然是自杀，但是还没弄清楚他为什么自杀呢。”

　　“我说姑娘，有时候认真负责是好事，有时候那就叫傻了，你就是傻到极点，看不出来那是张啸天下的套吗？”我说。

　　赵小钰嘻嘻一笑：“不是还有你在嘛，姐姐可是很依赖你的哟。”

　　我顿时无语，赵小钰在车上给局子里打了个电话，我们随后离去，我在车上翻开陈文的笔记查看了一阵。

　　因为这件事情看起来是一件普通的自杀事件，陈文笔记里并没有类似的事情。

　　回屋后，赵小钰洗了个澡回屋睡觉，我也洗了个澡，赵小钰这会儿却穿着一件男士夹克站在了我门口，对我眨眨眼：“嘿，看这儿。”

　　我看过去，只觉得别扭，赵小钰差不多有167左右高，在女生中已经算是很高的了，但是这衣服她穿着，却还是如同裙子一样。

　　“怎么了？”我皱眉说。

　　赵小钰脸色马上变了，不过还是换上一脸妩媚笑意：“觉得姐姐美吗？”

　　“本来挺美，穿上这衣服就差强人意。”我开玩笑说，赵小钰是个十足的美人胚子，穿习惯了警服，自然也能驾驭男士衣服。

　　赵小钰马上就不满意了：“好你个陈浩，亏我跑了好几条街给你买的衣服，你竟然这么说，哼！”

　　我一愣，合着这身男士衣服是给我买的，我正愁没钱买衣服，准备找赵铭先给我预支点儿工资呢，不过得知这衣服是我的，我马上说：“我是说衣服配不上你的美。”

　　“这还差不多。”赵小钰妩媚一笑，之后转了一圈，风情万种说，“这是姐姐送你的衣服，快来拿呀。”

　　我很是无语：“你穿身上，我怎么来拿？”

　　“你自己来脱呗。”赵小钰抿着嘴唇，满脸娇羞，倒有了张嫣的几分神态，我却被她这话吓得连声咳嗽，这要是让别人听见还得了。

　　我犹豫了好一阵：“你是让我现在去脱掉你身上的衣服？”

　　赵小钰连连点头：“不敢吗？”

　　“你里面穿了没？”我问。

　　赵小钰回答：“姐姐刚洗澡，你说呢？”

　　我脑门儿一热，鼻血差点儿没喷出来，不过还是说：“算了，我不要了。”

　　脱人衣服这事儿，我还真干不出来。我骨子里是个很内敛的人，特别是在对于男女之事这方面。

　　赵小钰见我不去，马上沉下脸：“你脱不脱？”

　　“你就不怕我看了之后忍不住？”我一脸诡异笑容站了起来，踱步到了她的身边，并伸手搭在了她香肩之上，这笑容要多猥琐就有多猥琐。

　　赵小钰也不过是跟我开玩笑，见我如此动作，有些呆滞，不过一会儿后说：“不怕呀，不过首先说好，姐姐要在上面。”

　　我掩面逃跑，转身一脸苦相说：“还是算了。”

　　赵小钰跺了跺脚哼了声，自行脱掉了身上的夹克，丢在了我床上，我回身一看，她里面原来穿了一件白色长T恤，不由得笑了。

　　幸好刚才没去脱，不然不止得不到什么，还会落下个色狼的名头。

　　赵小钰丢下衣服就气呼呼走了，不一会儿又跑了回来：“还有一套在我卧室，自己来拿。”

　　我笑了笑，先试了一下这衣服，发现还挺合身的，之后翻看了一下爷爷留下的那些东西，那些东西应该是用来制符的。

　　如果能学会的话，以后也有了个傍身的技巧。

　　不知怎地，现在连鬼怪都不怕的我，竟然有些怕赵小钰了，以后得跟她商量一下，再不能开这种玩笑，会折寿的。

　　过了一阵去赵小钰房间拿衣服，却见她将门虚掩着，我见后不禁一笑，想起古时“半遮门”之事，这虚掩之门多为女子专门为情郎所留的通道，这妮子还真虎。

　　进入时见赵小钰已经睡下，但忽见窗帘之外一黑影一闪而过，忙跑过去掀开窗帘看了一下。

　　赵小钰惊醒，却是真的已经睡着，揉揉眼问：“怎么了？”

　　我对她做个噤声的手势，并示意她躺下，我躲在墙角静静等着。

　　不一会儿便见窗子外面一人的影子正在往屋子里张望。

　　这里可是二楼，一个人影出现在窗子外，诡异至极，只有悬空这一种可能，能悬空的，似乎也只有鬼。

　　因为张嫣还留在房间，我便悄悄将扳指里的胖小子放了出来。

　　赵小钰也一直盯着窗子外面，身体蜷缩吓得不行。

　　那人正欲推开窗子，我突然一转身站在窗子外面暴喝了一声，那人一愣，迅速远离。

　　我看过去，这下连我都吓得不轻。

　　那人并不是悬空，而是踩在地上的，但是其脖子足足有数米之长，难怪能看到窗子里面。

　　赵小钰自然也看见了，吓得呀地一声喊了出来。

　　我深呼几口气，从来没有见过那样的鬼，已经扭曲，快没人形了。

　　不过他然我想起了陈文在书中记载了一种鬼怪——吊死鬼，也叫长颈鬼。


第034章 阴阳倒转

　　穷寇莫追，况且我现在还不知道对方的底细，不宜追。

　　那吊死鬼离去后，赵小钰拍着胸脯呼呼吹起了气，小脸儿吓得煞白，我说：“没事儿了，一会儿我让张嫣过你这边来，她会代我保护你。”

　　见她的床头柜上放着两男士服装的手提袋，过去提了起来：“多谢了，可以从我工资里扣。”

　　正要走，赵小钰却叫住我：“陈浩你站住。”

　　我回头：“怎么？”

　　“今晚陪我，我怕。”

　　毕竟男女有别，我婉言拒绝了，赵小钰一脸幽怨看着我。她不过是嘴巴上开放一些，思想还是很保守的，所以也没多说，答应让我离开，离开前问：“刚才那是什么？”

　　我虽然知道是吊死鬼，但是却不知道怎么对付，不过为了不让她担心受怕，就故作轻松说道：“一个小鬼，不用担心，有我在呢。”

　　我回屋让张嫣去了赵小钰屋子，我则回屋翻看起了陈文的笔记，找到了关于吊死鬼的那一篇。

　　书中记载：赶尸派邪术，以赶尸邪术摄人心魂，驱使被害悬梁自缢。因死状上不着天，下不挨地，怨气无处宣泄，一个时辰内必变怨鬼，虽如此，却不能离魂出体。如此死状之人切不可触碰，一旦接触，便有了接引之物，定会离魂出体，浪荡世间。

　　这页的后半篇，陈华画上了一只吊死鬼的模样，与我今天所见的一般无二，翻页再看，还有记载：此鬼名曰长颈鬼，因死状可怖，上天不收，阴司不容。只有找到替死之人后方能投胎转世，第一个触碰他的人，便是替死之人。

　　看完之后合上书，知道了张啸天今天让我们去他家的目的了。

　　张啸天是从赶尸派道士，今天这吊死鬼也刚好是因为赶尸派邪术而死。

　　对张啸天的冷血而觉得悚然，为了报复我，竟然杀害一个活人。另外，这吊死鬼要找替死之人，赵小钰是第一个摸尸体的人，替死之人自然也是找他了。

　　将书中应对方法记好，去跟赵小钰说了声，然后打车赶往马文生家里。

　　我老人机记过马文生的号码，到他家门口时候才打通，开门一看，却不是马文生，而是他的孙女。

　　见后，我礼貌性道：“你好，我找马爷爷。”

　　女孩儿见过我，也就没有警惕，点头放我进来：“我爷爷已经睡下了，我去叫他，你坐会儿。”

　　我恩了声，女孩儿随后离开。

　　我打量一下，这女孩儿之前正在看书，茶几上有两本，我拿起来看了看，一本名为《搜神记》，为中国古时神话故事；另外一本是《玉髓真经》，为风水学书籍。

　　正翻看书籍时，马文生和女孩儿一同下楼，我放下书站起来道好。

　　马文生见我也颇为欢喜，说：“怎么这么晚来找我？是遇到什么事情了吗？”

　　我把今天去张啸天家里办案，然后被吊死鬼缠上的事情跟马文生说了一遍。

　　马文生听后稍微思索了一阵才面色微怒说：“张家的人心狠手辣，也不知害过多少人命了，偏偏他们手段高明，查不出半点破绽。你以前没接触过这方面的东西，一开始就与张家天才张啸天对手，是有些为难你了。”

　　我又将陈文记载的一些关于吊死鬼的事情跟马文生说了一下。

　　马文生一愣：“吊死鬼一开始就是蓝眼级别的？”

　　马家研究风水，对鬼怪之事了解少是正常的。

　　我恩了声：“因为被人控制而自杀，死后还不能投胎，所以怨气很大，起点也高。要是解决吊死鬼的话，我虽然有办法，但是有些冒险，所以才来向马老您求助来了。”

　　马文生沉吟一阵，手一直在敲着大腿正在思索办法。

　　我想起陈文书中还记载了这样一段话，没看明白是什么意思，这会儿说了出来：“对了，还有一种办法好像能解决吊死鬼，但我却看不大明白，请马老帮忙解惑。”

　　“你说，这张啸天太过分了，杀人不说，竟然还用如此厉鬼来害人。”马文生很是气愤。

　　“生死无常，阴阳倒逆，反客为主，高枕无忧。”这是陈文记载的那句话，我原封不动念了出来。

　　马文生听得半知半解，不过他孙女儿听后却直接说：“这句话的意思是，让你改变吊死鬼动向，让他主动去找害他的人报仇，这样你就能高枕无忧了。”

　　我诧异看着这女孩儿，马文生马上介绍说：“呵，差点儿忘记了，这是我孙女，叫马苏苏。”而后又自嘲般一笑，“我老了，脑袋转得不如你们年轻人快，苏苏聪明，苏苏你跟陈浩小兄弟说一下。”

　　马苏苏看着马文生，有些不情愿说：“爷爷，这句话的前两句不是取自《水龙经》的吗？您昨天才跟我说过的呀，还有，这就是您一直跟我说的陈浩？”

　　马文生谎言被戳破，连忙干咳了起来，一脸尴尬：“爷爷老了嘛，记不得了很正常。”又看着我说，“这就是陈浩，很不错的一个小伙子，有时间你们俩接触一下。”

　　我心说马文生这是什么意思？难不成要把他孙女儿推入狼口？我怎么看也不是一个证正人君子啊。

　　不过还是说道：“你好。”

　　马苏苏盯了我一眼：“爷爷夸你本事大，说你什么都知道，原来是假的呀，连这个都不知道。”

　　我尴尬笑了笑，这是捧杀呀！

　　马苏苏又说：“既然爷爷让我跟你说，我就跟你说一下，是爷爷让我说的哟。”

　　我嗯嗯点头，我记得跟着马苏苏没仇呀，怎么语气中对我满是鄙弃？还特意嘱咐一句表示是因为她爷爷她才愿意跟我说，不然不会跟我说话。

　　马苏苏说道：“阴阳倒逆，是让你找一个绝阴之地，在子时将吊死鬼引到那地方去走一圈，他就不会再缠着你了，而是去找害他的人。”

　　子时就是午夜十一点至凌晨一点这个时间段，这时间段灵气最强，是百鬼出没的时间。

　　马文生听后连连点头，对马苏苏这番话很赞同，然后跟我说：“陈浩，如子为阳水，但子时本气为葵水，葵为阴水，这时间刚好阴阳倒逆，可以改变鬼怪的动向，你要多注意这一点，以后有用。”

　　我连连点头谢过马文生。

　　不过随后却有些犯难，我对风水学一概不知，哪儿去找什么绝阴之地？

　　马文生似乎看出我的难处，呵呵一笑：“苏苏你跟陈浩小兄弟去一趟，陈浩小兄弟本事大，你也能多学点。”

　　马苏苏马上就不乐意了：“爷爷您为什么不去？”

　　“爷爷都这么老了，大晚上的，哪儿经得起折腾。”马文生一本正经说道。

　　马苏苏这才不情愿地点了点头。

　　谢过他们之后，我离开这里，因为现在已经过了子时，再想去找绝阴地时间已经来不及了，马苏苏答应明天白天来找我。

　　回屋先去看了一眼赵小钰，张嫣正站在旁边守护着她，赵小钰却没心没肺睡了。

　　我对张嫣招了招手，让她出来，现在子时已过，鬼怪出现可能性不大。

　　出来后我笑说：“这赵小钰还真没良心，忍心让你站边上。”

　　张嫣生怕我误解了赵小钰，马上为她辩解：“赵小姐人很好的，她让我跟她一起睡，只是我怕辜负了你的嘱托。”

　　我笑了笑，回屋翻看起了爷爷留下的那些东西，陈文说我不适合动这些东西，不过都到手边了，哪儿有不试的道理。

　　研磨朱砂、蘸水、挥笔，照着书歪歪扭扭画了一张“净身符”，不过能感觉出来，没有作用，正规的符，我拿在手里，会感觉有些难受，着张拿在手里完全没感觉。

　　再尝试几遍之后上床睡觉，百般劝说，张嫣才答应在我旁边躺一会儿，但始终有一段若有若无的距离。

　　“你很怕我？”我问了句。

　　张嫣眨巴眨巴眼睛摇摇头。

　　我恩了声，没再多说，闭眼就着。

　　第二日一大早，赵铭便前来叫我，说是有人找。

　　我起床出去，见是马苏苏背着背包在客厅里面，她身材比较娇小，看她背上那大包，还真担心把她压塌了。


第035章 张家的报复

　　赵小钰与马苏苏认识，见后马上喊：“苏苏妹妹。”

　　“小钰姐。”马苏苏回应一句，然后两人就一起聊了起来，我回去洗漱，换好了衣服才出来。

　　赵小钰盯着我看了一会儿，而后点点头颇为满意说：“还挺帅的。”

　　我呵呵一笑：“天生衣架子，没办法。”

　　赵小钰哼了一声道：“不要脸。”

　　之后与马苏苏说起了正事儿，马苏苏还在上学，今天是专门请假陪我去找那绝阴之地的，时间有点赶，我连早饭都没吃就跟着马苏苏背着行囊出发了。

　　赵小钰还要去局子里处理事情，并没跟我们一起。

　　马苏苏似乎不喜欢说话，一路只与我简单交谈了几句，到了奉川县附近一山林，她开始拿出罗盘、香烛、墨斗等东西勘测起来。

　　我帮不上忙，只有在一边等着，她手法熟练得很，不过似乎有忙不过来，将墨斗递给我说：“你帮我拉着绳子，站在这里不要动。”

　　我被她安排到指定的位置，站住不动，笑说：“没想到你年龄不大，说话倒挺老成的。”

　　马苏苏拉着墨斗绳离去，边走边说：“你真是陈怀英的孙子？”

　　我点点头：“这还能有假？”

　　马苏苏哦了一声，没了下文，之后拿出一根木桩将墨斗钉在底下，再用罗盘勘测起来。

　　这期间大概隔了十来分钟，她又说：“听说你爷爷很厉害，是不是真的？”

　　我还真没发现我爷爷是个很厉害的人，在村子里普普通通，要不是得知他是阳间巡逻人，再一直到现在得知他是陈家的天才，我根本都察觉不到他以前也曾经风光过。

　　我说我爷爷没在我面前表现过他的法术，所以不了解。

　　她又停住不说话，再隔了十来分钟之后才说：“我听爷爷说，你爷爷是被人陷害的，还说当初可能是张家和陈家的人一起害你爷爷，你不想报仇吗？”

　　报仇这事儿我还真没想过，不过是想找出真相，还我爷爷一个清白而已，不让他再背负杀人犯这个罪名。

　　另外，我父亲应该也是从陈家出走的，如果有机会，还是要回去看看。

　　另外，我实在有些受不了马苏苏说话的方式，她没说一句，都要停十来分钟才说下一句，完全反应不过来。

　　“你在学校，应该很少有朋友吧。”我主动找话说。

　　马苏苏一愣：“你怎么知道？”

　　我笑了笑，你这样说话，有朋友才怪，不过换个角度想，这也能说明她办事认真，不会因为别的事情分心。

　　我没回答她，她也不多问，从背包里拿出一能伸缩的铁棍，棍子一头有一勺状构造，用来挖土最合适了。

　　“就是这里了。”她突然说了句，然后开始挖脚下的泥土。

　　我本想上去帮忙，却被她拒绝，我也看出来了，她是一个喜欢亲力亲为的人。

　　挖进去约三米左右，她想拔出勺子，但却拔不动，我见后上前说：“是不是被石头卡住了？”

　　伸手帮她拔了一下，却没拔动，俯身一感受，凉气袭人，洞中不断有凉气冲上来，还隐隐有黑色物质升腾上来，在太阳之下化为虚无。

　　“先别挖了。”我马上道。

　　马苏苏有些诧异：“为什么？”

　　“这下面有东西。”我阳气弱，天生近阴，从小就能看见阴气，刚才那喷涌出来的，正是阴气。

　　马苏苏并没有害怕，而是说：“这地方也很奇怪，这里明明是一处风水极好的地方，但是勘测下来却是绝阴之地。”

　　“你有手电吗？”我问了句。

　　马苏苏转身去她包里拿了一支手电，颇为高级，我接过手电，顺着小洞口往下一照，看见的却是白花花的东西，这铁棍的勺子那端正卡在了那白花花的东西之中。

　　因为卡得很死，暂时是拔不出来了，我很好奇她是怎么塞进去的。

　　马苏苏觉得有些奇怪，到四周看了看，一会儿后突然对我喊道：“陈浩，你过来看。”

　　我走过去，在旁边一松树后面发现一块石碑，石碑上写着“故先考先父张洪涛之墓”，立碑之人写着——张家利。

　　张家洪字辈的人，算是张家现存的人之中辈分最高的了。

　　“嘎。”我看后惊了，这里难不成是张家利老爸的坟墓？

　　可是这里平缓得很，看起来不像是有坟墓的样子，不过马上反应过来，刚才卡主勺子的那白花花之物，那是牙齿。

　　我摸了摸鼻子，说：“马姑娘，你可能把铁棍塞进死者嘴巴里了。”

　　另外又联想起那里的滔天阴气，更觉事情不太对劲：“你是学风水的，看看这里有没有可能会使人变成鬼？”

　　马苏苏恩了声，继续勘测起来。

　　不一会儿后得出了结果：“这确实是一处龙穴不假，但是却被人摆成了绝地，埋在里面的人一方面接受龙气滋养，一方面接受阴气侵蚀，很难说会变成什么，另外，这里虽然是坟墓，但是却没有坟墓的样子，被千人踩踏，后人将坟筑成这样，实为大不孝。”

　　我们没有管那根铁棍，因为这里太诡异，也不敢在这里挖了，万一挖出一个我爷爷尸体那样的东西，又不知道会害死多少人。

　　先行回屋，本想请马苏苏吃个饭表示感谢，但是现在囊中羞涩，无法开口。

　　马苏苏并没有到赵家，直接说：“今天没找到，明天我帮你找。”

　　我恩了声，道了声谢谢。

　　回屋洗掉一身晦气，躺在床上歇息时候，赵铭进来交给了我一张卡，说道：“马姑娘是你请来帮小钰处理麻烦的吧？马姑娘性格有些孤僻，也就小钰能和她说上话，不过小钰白天要上班，没时间向她道谢。这里面的钱你先拿去，去请马姑娘吃顿饭表示感谢，剩下的就当做是你的辛苦费了。”

　　我正缺钱呢，马上就接下了，之后赵铭与我聊了一下赵小钰的事情，他说完离开，生意人都很忙。

　　至傍晚时分，赵小钰风风火火回了屋，一回屋就喊：“姐姐回来了……咦，陈浩呢。”

　　我因有些饥饿，张嫣又被我派去跟在赵小钰身边，所以只有自己在厨房做饭，听见声音探头出去看了看。

　　赵小钰见我后一愣，进来一看：“你还会做饭？”

　　父母出门打工后，我一个人生活了好些年，自然学会了自己做饭，后来张嫣出现，我才渐渐落下了做饭这本事，不过现在依然得心应手。

　　赵小钰马上就取筷子抢吃了起来，她的评价倒没让我失望，伸出拇指道：“挺好，以后就帮姐姐做饭了，姐姐可以经常带你去买衣服哟。”

　　我白了她一眼，正这会儿，兜里老人机响了起来，掏出来看了看，是马文生打过来的，接通后却是马苏苏的声音，一打过来她就哽咽说：“陈浩，你快过来一趟，我爷爷出事了。”

　　我一惊，昨天还好好的，怎么会出事儿的。

　　“好，我马上过来。”做好的饭菜也不吃了，拉着赵小钰就出门，“送我去马苏苏家。”

　　赵小钰被我拉着有些跟不上我的速度，就急促问：“怎么了？”

　　“你马爷爷出事了。”

　　赵小钰这才忙上车，以最快的速度赶往马文生家，到家却见马文生正坐在沙发上，目光呆滞，马苏苏在一旁，眼圈微红，显然刚哭过。

　　“怎么了？”我过去问。

　　马苏苏回答：“刚才张啸天还有张诗白、张诗黑三个人带着一个道士到我家，一到我家就勾走了我爷爷的一魂，我没有办法。”

　　马苏苏一说，又急出了眼泪。

　　我忙安慰她说：“你别着急，有我在呢，他们为什么要对你爷爷动手？”

　　马苏苏说：“他们说我们马家破坏了他们的风水格局，就来报复我们来了。”

　　我看向沙发旁边，那里立着一根铁棍，正是白天遗留在张洪涛坟地的那根铁棍，张家应该是根据这根铁棍才找到马家来的。


第036章 惊险一幕

　　马苏苏神色颇为焦急，我听后却十分愤怒，张家的人太飞扬跋扈了，无论怎样，马家也是奉川县的三大玄门世家之一，仅仅是因为破坏了风格局，就能上门索取马家人的魂。

　　我虽然气愤，但是并没有失去理智，自知暂时不是张家的对手，就问：“你父母他们呢？他们不出来说话吗？”

　　马苏苏看着马文生，眼里泪水汪汪，看起来颇为可怜，说道：“我父母他们去宿士派学习去了，我叔叔阿姨他们出省办事，最近赶不会来，马家就只有我和我爷爷在。”

　　本想让马家其他人来帮忙，现在看来不可能了。

　　魂魄不能离体太久，要是三魂七魄离体太久，就会变成死人；单独魂魄离体太久，就会变成思想不全面的人，如同那胡哈儿一般。

　　拿回马文生被夺取的那一魂迫在眉睫，但是我实力低下，凭我想从张家救人，有些难度。

　　“你先别急，我想想办法，一定能把你爷爷的那一魂取回来的。”我说道，一方面是安慰马苏苏，一方面是真的在想办法。

　　如果陈文在的话，这事儿就好办多了，以陈文的行事风格，绝对敢做出去张家取魂的事情，但是陈文现在去追我爷爷的躯体，不知什么时候能赶回来。

　　当场翻开了陈文的笔记，想找找里面有没有记载什么大法术，至少可以震慑一下张家的人。

　　但是找遍了所有都没有找到，有些失望。

　　马苏苏见我神色，自然明白我也有些为难，就说：“要是你没办法就算了，不能因为救我爷爷，而让你冒险。”

　　我脸一虎：“马爷爷对我极好，他的事情就是我的事情，你别着急，再让我想想，一定有办法的。”

　　之后想了好一阵，然后召张嫣过来，满脸严肃问她：“张嫣，你怕死吗？”

　　张嫣已经死过一次了，再死就是魂飞魄散，她自然明白这点，张嫣看了我几眼，然后摇摇头。

　　我说：“那好，一会儿你跟我去张家，听我安排就好。”

　　张嫣嗯嗯点头，倒看不出半点害怕的神色，马苏苏有些诧异：“你要一个人去闯张家吗？不行，太危险了。”

　　我说了声没事儿，之后让马苏苏照看着马文生，我和赵小钰回屋收拾东西，我将爷爷包裹背在身上之后，然后让赵小钰开车把我送到了张家“家”字辈的宅子外面。

　　我下车关门，在车窗前对赵小钰说：“你先回去。”

　　赵小钰死活不肯，硬要跟我一起，不过一会儿后似乎想起什么事情，答应驱车离开，等赵小钰走后，张啸天站在这栋别墅的阁楼上俯身看我说：“陈浩，没想到你真敢过来。”

　　“你们收走马文生的一魂，而不是三魂，专门留了一线生机，不就是想让我顺着这一线生机找上门来吗？如果我没猜错的话，里面已经排好队等我了吧。”我抬头看着张啸天，想起他为了害我，竟然能做出杀人这种事情来，就恨得牙痒痒。

　　嘎吱。

　　别墅大门被打开，里面传来张家利的声音：“陈浩，进来吧。”

　　我昂首挺胸进去，张嫣紧紧跟在我的身后。

　　这别墅里面已经站了二十来个人，在正中间有一茶几，茶几上放着一铜铃和一面文王八卦镜，那里面封住的，正是马文生的那一魂。

　　正要往前，张嫣却拉住了我，俯身上来轻声说：“前面有危险。”

　　见我停住脚步，张家利开口说：“能发现我们布置的落魂符，证明你有些本事，想要进我张家救人，先得有资格跨过那根红线才行。”

　　我看去，地上果然有一根细不可见的红色丝线，顺着丝线往两边看去，两边各立着一个人形模具，丝线两端缠绕在模具的手里，模具一手拿着铜铃作摇动状，另外一只手里除了丝线还有几张黄符。

　　那应该就是落魂符了。

　　落魂符，顾名思义，就是能让人的魂落下的符。怕是我跨过去，身体能过去，魂会留在外面。

　　犹豫了一会儿，脑中开始回忆起陈文的笔记，那本书我已经看得差不多了，想想应该有这方面的记载。

　　“童子尿、中指血、舌尖血可以破这符。”张嫣突然说了句。

　　我看书的时候，张嫣一般也在跟着看，没想到她记得比我还清楚。正是这种方法，我想起来后，对张嫣示意一下，让她转过头去。

　　张嫣知道我要做啥，脸一红，转身不看。

　　我马上就是一泡尿撒在了这红绳之上，不一会儿，模具手中红线脱落，符纸也掉落到了地上。

　　在张家大门口撒尿，我应该是第一个了吧。

　　张诗白、张诗黑两人立马发怒：“陈浩，你胆敢在我们张家门口撒尿。”

　　我玩味般笑了笑回答说：“是你们让我破了这落魂符的，怪不得我。”

　　说完带着张嫣一同过去，那张啸天自阁楼上下来，站在众人之前一脸笑意说：“陈浩，长颈鬼可好解决？”

　　那人果然是他害的，没想到在这样的社会，还有这样随意收割他人生命的人存在。

　　我没回话，张家利这会儿开口：“哼，陈浩，你可是来取马文生这一魂的？”

　　这不是明知故问吗，我点点头说是。

　　张家的人突然哈哈笑了起来，我知道他们在笑什么，都在笑我不自量力。

　　我见他们身后站着三个身着道士服装的人，有了正规道士压阵，底气自然足了一下。

　　“我们佩服你的胆量，马文生的一魂就在那里，你有本事就拿走他。”

　　他说完后，毫不犹豫上前将那铜铃拿了起来，转身就走，没做半刻停留。

　　张嫣跟在我身旁寸步不离。

　　但是那三个正规道士却突然挡在我前面，手持法器，面色威严站在我前面，说：“虽然你身边有一个可能是达到红眼级别的鬼怪护身，但我们受人所托，即便你身边有红眼鬼怪，我们也不会那么轻易放你离开。”

　　我呼了口气，果然不能好好离开么，不过这种情况是绝对不能动手的，一动手张嫣的底细就暴露出来了，现在要做的，就是吓住他们，让他们不敢再拦住我们。

　　张嫣眼里闪烁蓝光，直接挡在了我前面。

　　我本想把阳间巡逻人的身份拿出来恐吓他们一番，但是想起这职业乃是最低端的存在，就打消了这想法。

　　看来今天是真的不能善了了，他们刚才的话已经表明了，即便我身边看见的鬼是红眼鬼，他们也会将我拦下。

　　张家的人一副看戏的表情，我想了想说：“你们真的这么想留下我？就不怕我们陈家报复？”

　　张家利听后哈哈笑了两声：“陈家有陈怀英的时候，我们张家会忌惮几分，但陈家自取灭亡把陈怀英当成弃子后，你以为你们陈家还会威胁到我们张家吗？”

　　“那你们有没有听过陈文这个名字？”我想来想起，只想到陈文身上，上次马文生听见陈文的名字有些呆滞，说明陈文身份不简单，只希望陈文的名字管用，不然我就真的没辙了。

　　不过他们似乎没有听过这个名字，以为陈文也是陈家的人，就说：“陈家已经没人可以让我们忌惮了，你以为搬出个陈文还有用？三位道长，把他留下来，不行的话，我们就亲自动手。”

　　前面三个道士正要动手的时候，一身道士服装的陈文不知道什么时候站在了张家别墅的门口，身上冰冷至极，就算相隔三四米，我也能感受到他身上的森然之意。

　　这是鬼。

　　我一下就看出来了，震惊不已，陈文什么时候变成鬼了？

　　正想说话，陈文给了我一个眼神示意，让我别开口，然后迈步走了进来，眼睛突然变成了紫色的，将这三个道士还有张家的人吓得呆滞在了原地。

　　陈文走进来，边走边森然看着这些人说：“我们陈家真的没有可以让你们忌惮的人了？”

　　那三个道士满脸惊恐，纹丝不动。张家利以及张家一众人看着紫眼的陈文，竟然不敢回话。

　　陈文环视了一下这些人，屋子里本来贴着的几张符瞬间就变成了黢黑的纸张，见他们不说话，陈文对我示意一下，让我和张嫣离开。

　　我们快步走出这别墅，陈文挥了挥袖子也走了出来，张家无人追出来。

　　陈文一出来就说：“你们快走，我是游魂状态赶过来的，一炷香的时间必须回去，现在时间已经差不多了。”

　　陈文话音一落就从我们眼前消失不见，张家有人看见这幕，马上明白了过来，慌忙追出来。

　　幸好赵小钰这时将车开了回来，对准张家大门啪啪打了两枪，而后我们上车快速离开了张家别墅。

　　以前只是想找出真相，这次是第一次动了报仇的心，不摧毁张家，我誓不罢休。


第037章 被绑架了

　　论开车疯狂程度，赵小钰一定能排上前几名，看得我心惊肉跳。

　　到马文生家后，赵小钰忙下车在我身上七手八脚摸了起来，急促问道：“快让我看看你受伤了没。”

　　心里顿时一暖，都说世态炎凉，我却还有不少人关心，就笑说：“坐你的车，每次都会被吓伤。”

　　赵小钰马上收回了手，眼里却是哀怨无比：“你讨厌。”

　　我哈哈笑了两声，拿着铜铃进入别墅，进去时正见马苏苏背着她的那特大号包往外赶，神色匆忙，与我撞了个正着，退后几步说：“我正要去找你们呢。”

　　见我们回来，她也不用去了，我将铜铃交给她。

　　让魂魄回归之法我不大会，马苏苏肯定知道，虽然是学风水的，这应该是最基本的法术，没道理不会。

　　她接过铜铃，撕开符纸念动几句，马文生面色渐渐恢复正常，马苏苏这才松了口气，扭头对我说：“今天，谢谢你。”

　　我未回话，马文生就到一边呕吐了起来，现在他灵魂不完整，有不少邪祟沾染他的躯体，呕吐便是将那些污秽东西全部排出来。

　　好一阵之后马文生才恢复正常，跟我说的第一句话就是：“陈浩兄弟，我马文生的这条命是你救回来的，今后但凡有所请求，我马家一定鼎力相助。”

　　我有些不好意思，其实这事儿全是因我而起，如果不是我来求助，马苏苏也不会挖到张洪涛的坟墓，照理说，应该是我欠他们一个人情。

　　马文生需要休息，我们就没有在这里继续叨扰，说了几句就离开了。

　　返回赵家别墅途中，赵小钰说：“刚才我去局里找人，但是他们一听是张家，就都不敢去了，这群人，气死我了。”

　　我说：“尸位素餐的人多着呢，况且张家势力大，敢去的才不正常，你就是那个不正常的人。”

　　赵小钰不语，直至回屋她才说：“今天在局里听见有人说在奉川县发现了张东离的踪影，刘叔跟我透露，张家利也在暗中寻找张东离。”

　　我稍微思索一阵，想出其中一些因果：“马老说当初陷害我爷爷的不止有张家，我们陈家自己也参与了。我怀疑那张东离，并不是我爷爷杀害的，而是张家利自己干的。”

　　“有证据吗？”赵小钰马上来了精神，她是警察，对这方面很敏感。

　　我摇头说没有，她这才失望离去。

　　我回屋躺在床上，今天确实惊心动魄，要不是在最后关头陈文出现的话，我铁定会交代在那儿。

　　不过今天的事情也让我明白了实力的重要，要是我有陈文那份实力，一切问题都不是问题了。

　　看着爷爷留下的那些东西，继续学习起来。

　　张嫣一直在我旁边站着，主动帮我铺纸、研磨朱砂，倒省事得很。

　　准备妥当，挥毫画起来，但始终不如意，张嫣这会儿开口：“陈大哥那本书里有写过怎么画符。”

　　我根本没注意到过，马上翻书查看，未几看见了“制符”两字。

　　再一看，不由摸着额头笑了，画符的流程这上面都有，之前一直没注意到，当下大喜，兴趣所致，起身一把抱住了张嫣：“你真是太聪明了。”

　　张嫣局促不已，我松开她后，她一脸羞红呆滞站着，被我刚才大胆举动吓着了。

　　我干咳了两声，她以细不可闻的声音说：“我是鬼，我们不应该这样。”

　　“你是魅，不是鬼。”我纠正她这句话，“招人喜欢的魅。”

　　说了这么一句，按照陈文记载的方法画了起来。

　　符分三部分，符头、符胆、符尾。

　　画符分七个流程，第一念静心、静身、静口咒；第二念祝笔、祝墨、祝纸真言；第三清净室内；第四提气；第五挥毫；第六喷水；第七加持。

　　画符不能中断，也不能呼吸，需要一笔完成。

　　前面几遍我有些生疏，尝试将近十遍之后，终于完整画好了一张“北斗破秽符”。

　　画完倒头就睡，次日一早，马苏苏前来找我。

　　这次见我表情不再如前几次那么生硬，面带着微微笑说：“爷爷让我带你去找绝阴地。”

　　这事儿迫在眉睫，没有耽搁片刻就与她一同上路，见她背着与她娇小身躯完全不相符合的背包，就帮她背了一阵。

　　花费半天时间重新物色一块绝阴地，之后才满头大汗地离开。

　　回到县城，我提出请她吃饭，却被她拒绝，问她理由，她说：“爷爷不让我在外面和其他男生吃饭。”

　　我顿时哭笑不得，这马苏苏是有多听她爷爷的话，基本每句话都带一个“爷爷说”。

　　好说歹说，她才答应与我一同出去吃，点完后她说：“不叫上小钰姐吗？”

　　我想了会儿，打电话将赵小钰叫了过来，赵小钰到后，看见是我和马苏苏两个人，有些吃惊，不过马上一脸难以理解的笑容，说：“哦，你们两个原来……苏苏是个乖孩子，你可别给她带坏了。”

　　我白了赵小钰一眼，把她爸给的卡掏了出来：“你爸让我感谢她的帮忙，想哪儿去了。”

　　赵小钰这才坐下。

　　赵小钰一身警服，倒是引起不少注意，不少男士纷纷看过来。

　　一个乖巧小妹，一个成熟御姐，其他人一脸羡慕。

　　我却没觉得多幸福。

　　正吃饭时候，一个年龄大约二十五六，农民工打扮的男子走了过来，问：“能说几句话吗？”

　　并不认识他，犹豫几秒，让他坐下。

　　坐下之后他看着我说：“你身上阴气很重，需要帮忙吗？”

　　我一愣，他竟然能看出我身上阴气重，马上说：“你怎么帮忙？”

　　他贼眼看了一下四周，然后偷偷拿出了一个小包，打开里面全是黄符，还有一些小玩意儿：“破秽符一千、北斗破秽符一千五、净身符两千……诺，还有文王八卦镜三千，桃木剑什么我没带着，你要是想要，我可以马上去拿。”

　　赵小钰听了，拍了拍他肩膀：“喂，我是警察。”

　　“恩，我看出来了。”这人点点头，丝毫没在意，反而说，“不过对不起，我不跟官家做生意。”

　　赵小钰气节：“我是说，你要是再在这里行骗，我就抓你去局里。”

　　我止住了赵小钰，他并不是行骗的，因为他的那些符都是真的，能起作用，就说：“兄弟你哪家的？”

　　他嘿嘿笑了两声：“孤家寡人，怎么样，要不要？”

　　他包里的东西是正规道士的东西，不大可能是孤家寡人，看出他在骗我，不想与这来路不明的人扯上关系，就摇头说：“不要。”

　　他悻悻离开，我们吃饭完之后离开，赵小钰回局里，马苏苏回马家。

　　她们都走后，我折身到了张洪涛的坟地，既然张家那么不愿意我们来这里破坏这里的局，我偏要破坏。

　　这里已经被张家人恢复了原样，周围还增添了一下玄家之物。

　　我看了一阵，赵了一根木棍，说：“张老爷子，你儿子要杀我，为了活命，只能打扰您老人家了，勿怪勿怪。”

　　之后在这里好一顿破坏，将这里破坏得不成人样了才离开，上一次是有证据才去马家，这一次我看他们能找谁。

　　回屋继续学习绘制符，看时间快到八点钟，赵小钰还是没有回来，以前她一般都是七点准时到家，觉得有些不对头，打了个电话过去，却无人接听。

　　又打给赵铭，问道：“赵小钰还没回来，她平时有喜欢去的地方吗？我去找找。”

　　赵铭马上慌了神，他平日忙活生意，对赵小钰的事情不是很了解，给不了我什么建议。

　　挂掉电话，我马上带着张嫣打车去了局里，找到刘叔问：“赵小钰呢？”

　　刘叔回答：“怎么还没到家吗？她已经离开局子很久了呀。”

　　我暗道完了，这事儿肯定又是张家在搞鬼，这时候，我手机响起来，是赵小钰的号码，接通后里面传来一男人声音，说：“陈浩，到滨江公园，到后我会告诉你怎么做。”


第038章 陈文归来

　　拿人钱财，替人消灾。

　　就算不拿赵铭的钱，赵小钰有事我也不能袖手旁观，马上答应了他：“好，别伤害她。”

　　那人随即挂掉电话，我先找到了张嫣，然后才风风火火赶往滨江公园。

　　这个时辰滨江公园还有不少人，料想就算是张家也不敢在这种地方杀人放火，胆子也就大了些，拨通对方电话，拨通电话却听见一阵悠扬铃声在我附近响起，循声看去，见一男子拿着赵小钰的手机对我晃了晃：“这里，这里。”

　　我一愣，这跟我想象中的绑架不太一样呀。

　　挥舞手机的正是白天要卖我符的那‘农民工’，我走过去警惕问道：“赵小钰呢？”

　　“我姑姑在那边儿看江呢。”他指了一下江边，果然见赵小钰正扶着护栏看江景，江风吹动长发飘舞，别有一番风味。

　　我脑中十万个为什么飘过，赵小钰什么时候成了他姑姑了？

　　我颇为不解问了句：“你是？”

　　之后他让我坐在公园长椅上，跟我慢慢讲起了其中因果。

　　讲了约莫五分钟，我才明白这到底是怎么一回事。

　　他叫陈红军，巴蜀陈家的人。

　　他的姑姑就是赵小钰刻在身上的那个陈荔枝，论他和我的关系嘛，他的爷爷跟我的爷爷是亲兄弟，我与他应该算是堂兄弟。

　　今日在饭馆，他注意到了赵小钰手腕上的纹身，这才等赵小钰下班，将她带到这里来了。

　　又从赵小钰的口中知道了我是陈怀英的孙子，才想起打电话让我出来聚一聚，刚才想要卖符给我那会儿，他还不知道我的身份。

　　说实话，我对巴蜀陈家有很大的怨气，得知他是巴蜀陈家的人之后，前面一刹那有些欣喜，不过随即便是埋怨。

　　毕竟是因为他们，我爷爷才会隐姓埋名呆在小山村，直到死去。

　　陈红军看出我所想，就说：“我现在已经不是巴蜀陈家的人了，陈家现在乌烟瘴气，我偷偷跑了出来，以卖符为生，没什么不好的。”

　　“你跑奉川县来做什么？”我问了句。

　　陈红军沉思一会儿后说：“我姑姑死因不明，我是来调查我姑姑的死因的，绝对不能让我姑姑这么不明不白死去。”

　　赵小钰看了一会儿江，见我们聊得差不多了才过来说：“聊完了吗？聊完了我们就走吧。”

　　赵小钰面色有些不开心，多半是因为陈红军叫她姑姑的原因吧。

　　陈红军并不打算与我们同行，他有自己的住所，将住所告诉给我之后让我们离去，路上赵小钰一直在抱怨今天被人唤作姑姑的事情。

　　“我还没他大呢，竟然叫我姑姑，太气人了。”赵小钰气呼呼说道，“陈浩，你说是不是。”

　　我和张嫣微微一笑，忙点头：“是是。”

　　返回赵家别墅时，进屋却见了一个熟人。

　　一见到他，我和张嫣就会心一笑，觉得整个世界都安全了。

　　“哥。”我唤了声。

　　来人正是陈文，他正在与赵铭交谈，见我们进来，却也没有做久别重逢的欣喜表情，只是说：“你小子是不是又惹麻烦上身了？”

　　我有些不好意思，点了点头。

　　陈文捂了一下额头，一脸惆怅说：“我就知道，我就知道，早知道就应该过两天再过来。”

　　都说出这话了，自然是要帮我们的意思。

　　赵小钰平时话比较多，见了陈文却不敢多言半句，变得有些不像她了，一会儿后她在我耳边轻声说：“他是你哥吗？感觉他好可怕。”

　　我看了一下，陈文长得温文尔雅，给人的感觉只是和善，哪儿有半点可怕的迹象。

　　坐下之后，陈文问起了这几天这里发生的事情，我一一跟他说了一遍，没落下半点细节。

　　陈文听后没有发表意见，只是说：“不用担心，要是张家敢动你一根寒毛，我就让张家从奉川县消失。”

　　因为事情诸多，赵铭和赵小钰先行回屋睡觉。

　　我和陈文继续讲起关于张家和陈家的事情，还有这奉川县现在的局势，聊至深夜，门外传来脚步声，我心想是那长颈鬼来了。

　　就把我们给这长颈鬼准备的绝阴地的事情也跟陈文说了一遍，陈文听后说：“不用那么麻烦。”

　　之后起身出了屋子，正好看见一个身上阴气十足的人在赵小钰的窗户下面徘徊，这次没有上次那么长的脖子。

　　陈文见后，将我和张嫣拉到了身后，然后冲着那在赵小钰窗户下面张望的人喊了句：“你过来。”

　　那人犹豫一会儿，还真的就走了过来。

　　过来后冷声问：“做什么？”

　　陈文一笑：“行了吧，不用装了，你那点小九九我都知道，去把这附近的鬼怪都召集到这里来，我有事情跟他们说。”

　　那人一听，脖子迅速变长，陈文从容伸手过去按在他的头上。

　　陈文就这么按了一下，长颈鬼却吓得屁滚尿流，转身就跑了。

　　我看得惊奇无比，没弄明白这是怎么回事儿，张嫣俯身到我耳边轻声说：“陈大哥的手经常绘制符文，加持法器，有慑鬼的能力。”

　　我看向陈文的手，见他手只不过有些粗糙，并没什么不同。

　　陈文听见我和张嫣在说悄悄话，回身看着张嫣：“过来抬起头来让我看看。”

　　张嫣犹豫了一下才走过去，她跟赵小钰一样，很怕陈文。

　　我有些不明白，为什么所有女人见了陈文，都会害怕，我却感觉不出来他哪点儿可怕了。

　　张嫣过去，陈文伸手摸了摸她的头，笑着说了句：“长高了。”

　　张嫣连忙后退了几步，躲在我身后。

　　我算是明白了，张嫣怕他，是因为他在张嫣面前老不正不经的，赵小钰怕他，那是赵小钰的天性。

　　在这儿等了会儿，见到十来个人走了过来，带头就是刚才离开的那个长颈鬼，他们到后恭恭敬敬站在陈文面前，陈文看了会儿，嘴里发出我听不懂的声音。

　　说完后那些人才离开。

　　我问张嫣：“他在说什么？”

　　“他让这些鬼怪今天晚上去张啸天居所外去骚扰他们，还让他们留下你的名字。”张嫣回答说。

　　我释然点头。

　　陈文回过头来语重心长跟我说：“陈浩，做人最不能怕的就是麻烦，也千万不能想着兵来将挡水来土掩，遇到这种对手，不应该想着怎么应对他们，而是要想着怎么打败他们。”

　　我嗯嗯点头，表示受教了。

　　张家今晚上必定是个不眠之夜，陈文因为刚来此处，无处歇息，就暂时与我挤在一间屋子，张嫣守护在一旁。

　　陈文见后，似乎有些心疼张嫣，皱着眉头问我：“平时晚上你也让她站在这儿？”

　　张嫣怕我为难，抢先解释说：“不是，是我自己要站在这里的，不关陈浩的事情。”

　　陈文说：“我和陈浩重新找地方，你在这里。”

　　“可是我是鬼魅，不用经常睡觉的。”张嫣说。

　　陈文马上止住了她：“不管你是鬼还是魅，也改变不了你是女孩子的事实，只要是女孩子，就应该被呵护。另外男女有别，我是出家道士，不能共处一室。”

　　其实我也有些心疼张嫣，不过很多话不好开口，就只能止在心里。

　　出去后并没有谈论张嫣的事情，陈文向我嘱咐了一件事情。

　　他让我不要在张家面前透露出他的身份，但凡有人问起来，就只说他是我哥，另外，他做的事情，大部分也要算在我头上。

　　就比如说今天召集鬼怪去骚扰张家，也是报的我的名字。

　　我问他为什么。

　　陈文摇头不语，只是说他们不能随便插手这些事情。

　　我却不以为然，张家不一样也有正规道士吗？

　　想起在农村他给那两个阴差看的那张类似任令书的纸，似乎有些明白了，陈文的身份，不简单。


第039章 马文生发怒

　　沉稳跟我嘱咐了诸多事情，我一一记下。

　　说白了，就是不能在外面透露他的存在，就算透露，最高限度也只能说他是我哥，最低限度，可以说是基友。

　　想起我已经跟马文生说过了，陈文似乎知道马文生的为人，说：“他不碍事儿。”

　　在屋子里歇息了一晚，次日清早，马苏苏又打来了电话，一接通她就急促说：“陈浩，你快过来呀，张家的人又来了，他们要带走我爷爷。”

　　我一愣，我去破坏张洪涛的坟墓，没有留下任何线索呀。

　　把事情跟陈文说了一遍，陈文沉着脸看我：“会写傻字吗？”

　　我点点头。

　　陈文又问：“知道什么是傻子吗？”

　　我明白了，他是在说我，就笑了笑，指着自己说：“在这儿呢。”

　　陈文点点头，摸着额头无奈说：“还算有自知之明，就算不留线索，张家不会怀疑到马家头上？你简直是个害人精呐。”

　　我颇为尴尬，当时就是想出一口气，也没有想太多。

　　陈文提起他的背包，起身见张嫣已经在阁楼上站着，正注视着我们，陈文对张嫣招手：“嘿，漂亮妹妹，哥哥带你去兜风。”

　　我颇为无语：“张嫣本来就怕你，你就不能正经点吗？”

　　陈文斜视我一眼，然后脸上带着难以理解的笑意：“是不是有意思了？放心，哥不会跟你抢的。”

　　没法儿交流，便不讨论此事，三人一同赶往马家。

　　马家别墅外已经停留了不少车辆，都是豪车，张家财力雄厚可见一斑。

　　路上陈文已经跟我交代了很多事情，我全都记在心里，到后几个黑衣人把我们拦下，冰冷说：“张家在里面办事，闲人勿进。”

　　我喊了声：“再不让我们进去，明天你们就能见到张洪涛的尸体了。”

　　这是陈文叫我的。

　　果然，张家利和他的两个儿子还有张啸天一同出来，我看陈文，却见他已经把张嫣的帽子取下来戴在了头上。

　　张嫣胆小，见我们都怕得不行，张家是玄门世家，自然可以看见她，被这么多人看着，张嫣脸色微红，不敢与之直视。

　　陈文戴上帽子后，对我一笑，让我进去。

　　他们似乎没有注意到陈文，张啸天开口冷笑说：“前两次都有人帮你，这次我看有谁帮你。”

　　之后将目光放在张嫣身上，不屑说：“你倒风流，养了这么一个女魅。”

　　风流这词含义很深，我听后笑了笑：“嫣儿，咱们进去。”

　　这么亲昵的称呼，张嫣脸唰地一下红了，一个“哦”字都答应得断断续续的。

　　进去后，见马苏苏正站在马文生身后，马文生眉头紧蹙，护着马苏苏，见我来了，神色才轻松一些。

　　我走过去问：“他们没有对你们怎么样吧？”

　　马文生没有回话，张家利整理了一下衣袖说：“我们知道这事儿不是马家做的，马家是风水世家，要破坏坟墓也不会这么乱搞一气。”

　　“所以，你们又是冲我来的？能不能换点新鲜的。”我淡淡说了句，这样没实力装逼确实不好，不过还是陈文指导我说的，又看向张啸天，“昨天晚上那群鬼怪，伺候得很舒服吧？”

　　张啸天神色微微一动，一下召集那么多鬼怪，怕是他张啸天也没这本事。

　　不过为了面子，还是说：“一般，但也不经打，没有尽兴。”

　　说完摸了摸扳指，之前被他称作蓝奴的化生子随后出来，再摸了摸扳指，又出现一化生子。

　　两个婴灵都是蓝眼级别，一男一女两个瓷娃娃倒可爱得很。

　　张家利让张啸天先退后，他上前说：“给你一个选择，要么马上转走，马家这两个人交给我们处理；要么到我父亲坟墓前磕九个响头，我们放过马家这两人。”

　　有个问题我埋在心里很久了，马家就算再怎么不济，也是三大玄门世家之一，张家在马家这么胡作非为，真的就不怕把马家逼急了？

　　我将这话问出去。

　　张家利呵呵笑了笑：“莫说马家，就算是你们陈家现在我们张家面前也不值一提。”

　　马文生一直听着，见张家这么鄙弃马家，有些怒意，道：“抓鬼驱鬼我们马家确实不在行，但是你们张家也别欺人太甚，要是逼急了我们马家，就算倾尽我们马家之力，也要让你们张家百年里面得不到任何发展。”

　　玩儿风水的确实有这个能力，只要稍微改变一下风水格局，对现在以及未来影响都很大。

　　听赵铭说过，他以前只是做小生意的，因为曾经帮了马文生一个小忙，马文生就帮赵家重新找了一个祖坟位置，短短几年，赵铭从一个在生存线上下挣扎的人变为了现在的千万富翁。

　　马文生平时做人和和气气，很少这样说话，倒把张家利一众人惊了一下，迟缓了几秒说：“你敢。”

　　“哼，我马文生在奉川县混的时候，你张家利还在吃奶呢，就算是你父亲张洪涛见了我也得称呼一声马先生。莫以为我不知道，你为了能在张家上位，面上给你父亲找了一处龙穴，暗地却找人把龙穴改成绝阴地，也不怕告诉你，你父亲已经载怨化鬼，只要我稍加修改，你父亲今晚就会来找你。”马文生气到极点，说出了番话。

　　也是，马文生是马家的老辈人物，张家利是张家的二代人物，按辈分他得叫马文生一声马叔，也幸得马文生脾气好，要换做我或者是陈文的话，早就去改他们家风水了。

　　张家利对他父亲做的事情，大家都心知肚明，不过现在张家利在张家权力大，就算知道也不会说。

　　倒是张啸天玩味笑了一下。

　　他虽然跟张家利混得熟，但是他也只是张家利的侄子，他父亲张家成因为张家利的打压，已经被打压去操持张家黑道上的生意去了。

　　被人当场戳穿，张家利恼羞成怒：“老东西，信不信我现在就把你的魂给你收了？”

　　马文生听后提起面前一罗盘就砸在了张家利身上，斥道：“看你是后辈才一再忍让，再得寸进尺，让你们所有人出不了马家别墅。”

　　说完转头对马苏苏说：“苏苏，去把我书房里的那紫色罗盘拿来。”

　　马苏苏恩了声，转身上楼。

　　陈文到我耳边轻声说：“这里不需要我们处理了，马文生能搞定。”

　　我却不放心，留在这里看了会儿。

　　马苏苏返回，拿了一罗盘回来交给马文生，马文生说：“你父亲张洪涛早就知道你张家利狼子野心，他让我给你们选风水的时候让我留了一线，你张家风水是我看的，只要我改变一下手里的罗盘，你张家的人都他娘给我要饭去。”

　　这话倒不像是假话，张家利等人迟缓好久不敢说话。

　　马文生来了脾气，继续说：“另外，你们最好也别对陈浩出手，不然后悔的是你们张家。”

　　马文生气势很强，张家利完全比不上，已经退缩了，说：“我们对付陈浩，干你什么事儿。”

　　“陈浩是我们马家坐上宾，你们要动他，我们不会坐视不理。另外，看在你父亲份上劝你们一句，陈浩的背景你们惹不起，惹了他，你们就等着去阴司报道吧。”

　　我背景什么时候那么厉害了？想想，他说的应该是陈文吧。

　　很好奇陈文到底是什么身份，竟然能让马文生说出这句话。

　　马文生说后挥了挥手：“张家的人都他娘给我滚，再来马家捣乱，别怪我不客气了。”

　　张家利这一群人还真的就灰溜溜走了，离开时候都怨恨看了我一眼，特别是张啸天，他的笑容很诡异。

　　“陈浩，接下来咱俩玩玩儿。”张啸天留下这句话就离开了。

　　马文生气得直喘粗气，我上去将他扶着坐下。

　　今天这电话是马苏苏打的，马文生并不想让我过来淌这趟浑水，不过事情因我而起，我连声道歉。

　　说了一阵，陈文拍拍我肩膀示意让我回去。

　　回屋丢给我一本书，说：“今天之内把这本书看完，明天有大动作。”

　　跟我说完后，很绅士地把帽子还给了张嫣，给她后，陈文一笑：“更漂亮了。”

　　引得张嫣脸红不已。

　　整个晚上都在看那本书，书里记载的是一些处理鬼怪的方法。

　　陈文在边上跟我解释说：“处理鬼怪分四种手段，助鬼、渡鬼、镇鬼、杀鬼，视情况而定，里面有一些方法，你好好学习。”

　　整个晚上都在看这本无名的书，到第二天一早，张诗白开着大奔到了赵家别墅门口，指名点姓要见我。

　　见到我之后，交给我一封书信，给我后就走了。

　　我打开看了看，书信是张啸天所写，写道：农历二月十七，为奉川县玄门玄术比试之日，以比试结果确定奉川县玄门排行。巴蜀陈家已十余年未参加，既然你是巴蜀陈家的人，应替陈家参加比试。

　　二月十七就是今天晚上，我总算知道陈文为什么着急让我看那本书了，原来他早就料到了。

　　看到这封书信，一脸崇拜看着他。

　　陈文被我看得心慌，皱眉说：“不过是猜到他们会来邀请你，才让你准备的，我是道士，不是神仙，没你想得那么厉害，不过你最好别给我丢脸。”


第040章 一个人的家族

　　想都不用想，张家让我去，绝对没安什么好心。

　　不过就算陈文不让我去，我也会去一趟，为的不是巴蜀陈家，而是我爷爷。

　　陈家把我爷爷当成弃子，我要让他们知道，抛弃我爷爷，是他们做的最错误的一个决定，我爷爷不在了，当由我帮我爷爷找回这个面子。

　　当天赵小钰驱车送我们去张家，离开时对我握握拳：“陈浩，加油哦。”

　　我恩了声，与陈文一同下车。

　　陈文把张嫣帽子接过来带着，张嫣则暂时居住在我的扳指之中，按照陈文的嘱咐，我将另外几个手指上也戴上了几个扳指，以备急用。

　　进入张家之前，陈文将他的包袱给了我，他在里面准备了一些东西，说我可能用得上。

　　张家别墅已经来了不少仙风道骨的道士，见我进来，有些诧异：“这小生是谁？也是来参加玄术比试的？”

　　合着他们根本没有向这群道士透漏过我的存在，这是故意在给我找糗了。

　　树不要皮，必死无疑。人不要脸，天下无敌。

　　他们给我找糗，我得发挥不要脸的风格，进去后就大摇大摆找了一个位置坐下：“我叫陈浩，陈怀英的孙子。”

　　这几个道士听我是陈怀英的孙子，倒是颇为吃惊：“陈怀英是个好苗子，没想到做错了事情，可惜了，那么，你是代替巴蜀陈家参加的吗？”

　　我摇头说：“并不是，我是代替我爷爷参加的，巴蜀陈家跟我没有关系。”

　　张家利哼哼笑了两声：“这是家族之间的比试，如果你没有家族的背景，没有家族的推荐，是不能参加比试的，你连这点都不知道，竟然还敢来这里？”

　　张啸天根本没有在信中提到这点，如果没有家族推荐的话，我岂不是白跑一趟？板凳还没坐热就要起来，这也够糗了。

　　说出去，那陈怀英的孙子想要参加比试，刚进门儿就被赶出去了。

　　丢的不是我的脸，是我爷爷的脸。

　　那几个道士也有些遗憾：“比试的规则确实是要用家族的背景才可以参加，要是你没有家族推荐的话，确实不可以，你看看，现在能不能跟巴蜀陈家联系，看看他们能不能推荐你参加……”

　　“不用联系了。”刚说完，马文生和马苏苏走了进来，“陈浩用我马家的身份参加，和我孙女一同参加比试。”

　　马文生进来站在堂中。

　　张家利冷笑了两声：“这不符合规则，如果这样也可以的话，我们张家是不是也可以随便找两个实力强一些的人代替我们参加比试？”

　　那几个道士应该就是来监督这场比试了，为难看了马文生一眼：“马先生，你看……”

　　我不愿让马文生为难，起身说：“我不以巴蜀陈家的身份参加比试，用奉川陈家的身份参加总可以？”

　　“奉川已经没有陈家了。”张家利步步紧逼。

　　我冷笑了两声：“谁说没有？我就是奉川陈家的人，我一个人的家族，推荐我的人乃是奉川陈家家主，陈浩！”

　　这下张家利也住嘴了，马文生拍起了手掌：“好，很好，胆魄豪气不输你爷爷半分。”

　　马苏苏也拍了拍手掌。

　　那些道士交头接耳一阵，商议这事情可行不可行，张家利这时候上前说了几句话，那几个道士交流完了才说：“陈浩兄弟，这也不符合规则，这样也可以的话，奉川县随便出来一个玄门中人，都可以说他是一个人的家族派来的了。”

　　我都快被气乐了。

　　不过也明白一件事情，邀请我来参加比试这事儿，是张啸天一个人的主意，不然张家利不会这么百般阻挠。

　　一时间陷入僵局，我不能参加好像已经成了定局。

　　张家利笑了两声：“不是我们排挤你，是你不符合规则，走吧，这里的比试不是你能参加的。”

　　我冷视着张家利，说：“早晚有一天，张家会被我踩在脚下，不信走着瞧。”

　　正准备起身，门外却传来一声音：“谁说陈浩没有推荐信？”

　　说完，就看见陈红军走了进来，跟在他身后的还有赵小钰。

　　“巴蜀陈家万字辈传人陈红军，巴蜀陈家安字辈传人陈荔枝一同推荐陈浩参加比试，比试不以巴蜀陈家之名，以奉川陈家之名。”陈红军边走边说，进来之后，将手里一封书信丢在了张家利的面前，“那是推荐信，你可以捡起来看看。”

　　这近乎羞辱的方式，张家利自然不会去捡，捡了也没多少意义。

　　不过还是找出了陈红军这话的破绽：“陈荔枝都死了十六年了，她怎么能推荐？少糊弄我们。”

　　赵小钰露出了手腕：“我被人改命，除了记忆，其他都是陈荔枝，算不算？”

　　那几个道士看到陈荔枝手腕上的纹身，自然能看出纹身已经刻入了魂魄里，从某个方面，确实可以算是陈荔枝。

　　几个道士开口说：“算，算。”

　　张家利这才不好说什么：“就你一个人，能掀起什么风浪。”

　　之后这几个道士讲明了比试的规则，参加比试的只能是每个家族的最年轻一代，因为年轻一代最能代表家族今后的实力如何。

　　以前陈家和张家争夺比较严重，派出的人比较多，陈家被逼出奉川县之后，这比试也就名存实亡了。

　　这次参加的人只有六个，少得可怜。

　　“奉川张家：张啸天、张诗白、张诗黑；奉川马家：马苏苏；奉川陈家：陈浩。还有没有推荐上来的人？”道士问了句。

　　无人应话。

　　那几个道士继续说：“好，比试分四场，每场淘汰一人，最后剩下的为第一，依次倒推。”

　　之后又讲了一些规则，我全都记下。

　　比试并不是立即开始，因为这场比试是由正规的道门支持的，比试需要到附近的道观去，今天都可以回去准备一下。

　　我原以为是立马就开始呢，先行回了屋。

　　陈红军与我们一起，我问他那推荐信是哪儿来的。

　　陈红军说：“哪儿有什么推荐信，我是偷跑出来的，上哪儿去拿推荐信。”

　　难怪他要把信扔在地上，料到这样的话，张家利就不会捡起来查看了，被他机智折服。

　　返回之后陈红军缠着赵小钰去了，陈文进屋后跟我说：“以前比试为了预防作弊，都是立即开始的，这次推迟一天，张家可能会暗中做手脚，你更要小心一些。我会在暗中保护你，不过你也不能掉以轻心，我不可能时时保护你。”

　　我恩了一声，陈文然后问我：“你是不是很想学法术？”

　　我自然想学，自己有了本事，应对这种场面，就更有底气了一些。

　　陈文想了一会儿说：“你阴气重，学习正统道门法术很麻烦。等你参加完这次笔试之后，我教你阴阳术，不过这种法术被人称为邪术，学会可能会被很多人不容纳，有利有弊。”

　　我比较好奇的是：“也就是说，你也会阴阳术？既然是邪术，你怎么会的？你不是正统道士吗？”

　　“哪儿那么多问题。”陈文说了句，“明天不想死就给我去睡一觉，精神饱满去参加比试。”

　　我诺诺答应，陈文随后离开赵家别墅，不知做什么去了。

　　晚上再浏览了一遍陈文那书，还把爷爷留下的那书籍看了一遍才安心去睡觉。

　　期间醒来一次，醒来时候刚好看见张嫣在给我盖被子，颇为感动，就问：“你怎么不去睡？”

　　白天我跟赵小钰说过，赵小钰给张嫣安排了一间房间，没想到张嫣没睡，到我这儿来守着了。

　　张嫣说：“我睡不着。”

　　“说实话。”我虎着脸说。

　　张嫣这才低着头说：“明天你要比试了，我怕你着凉，才过来看看的，我只是刚才才过来的。”

　　刚才过来的才怪，估计都在这儿站好久了，就说：“你到我旁边躺会儿吧，你和我哥在身边，我安心一些。”

　　张嫣慌忙出了门，我有些无语，我就那么像狼吗？

　　次日一早，有车前来接我们，陈文依旧未归，就只有我和赵小钰、陈红军，还有扳指里的张嫣他们一同上车，赶往了比试的地方。

　　比试场所是奉川县附近一个道观，名叫“庆法观”，道观不大，进去见张家的人早就到了。

　　不一会儿，马文生和马苏苏也到了这里。

　　我们到后，张家利和他两个儿子不屑看了我一眼，倒是张啸天走过来说：“法术比试，稍有不慎就会丧命，你可要小心一些，我可不想刚找的对手，就这么死掉。”

　　我耸了耸肩没回话。

　　不一会儿，马苏苏过来说了句：“我爷爷让我嘱咐你小心一点。”

　　又是她爷爷说，我都已经习以为常了，说了句谢谢：“你也小心一些。”

　　马苏苏面色微红回到了马文生旁边。

　　这个点儿了，陈文还是没来，看来只有靠自己才行了。

　　“第一场，封鬼。”一个慈眉善目道士开口说了句，之后拿出了几根竹签让我抽取，抽到什么就选择对应什么鬼怪。


第041章 封鬼比试

　　五支签，以金木水火土划分，我抽到的是土，马苏苏抽到的是金，其他人我没管。

　　马苏苏看了我受伤的签一眼，马上说：“陈浩，我们换吧。”

　　“为什么？”我问，这没必要吧。

　　不过马上明白了她的意思。

　　比试在昨晚间隔了一夜，他们或许会动手脚，如果在我的签上动了手脚，我可能会有危险，马苏苏将我的签换走，这危险也就不存在了，就算有危险，也会转移到她的身上。

　　我好歹也是一个男人，怎么会答应这种事情，婉谢了她的好意，让她放心。

　　不知是不是我真的曲解了她的意思，她马上解释说：“我爷爷说，你属水，土克水，对你不利。”

　　尴尬了……

　　合着是我想多了，马上说：“谢谢了，不过咱命硬，不怕。”

　　就算这样，也不打算跟她换，万一张家的人真的在我这支签上动了手脚，岂不是会连累了马苏苏。

　　抽签完毕，他们将我们带入了这道观的客堂之中。

　　一共五间客堂，自然是进入自己签上对应的房间。

　　进去之前那慈眉善目老道叮嘱我们：“这些都是为祸一方的厉鬼，他们的实力大致差不多，但总有些差距，运气也是实力一部分，所以，无论强弱，你们抽到的就是将要应对的厉鬼。一会儿客堂外会有观里的人守候，你们千万不能逞强，如果应对不了，马上发声，他们会进去处理。”

　　规则大致了解，这没有时间限制，对我来说是好事，毕竟我只是个新手，就算学得了一些方法，也要花时间实验和尝试。

　　老道说完之后，我们各自进去。

　　刚进去就打了一个冷颤，门旋即关上。

　　屋子里就一张床、一张桌子、一个柜子、几把椅子。我进去后四处看了看，马上把张嫣还有那胖小子给放了出来，然后打开陈文的那些东西，依次摆在桌子上。

　　封鬼就是限制鬼怪行为，最好的办法就是把他们封入铜铃里面。

　　铜铃有另外一个名称，叫帝钟，主攻伐，可镇压。

　　封鬼符、帝钟、桃木剑、文王八卦镜、朱砂、红绳，一切准备妥当，就等这屋子里的鬼怪出现了。

　　大概过了十分钟左右，张嫣俯身上前来说：“附着在床上。”

　　我听后正身念了一遍八大神咒，拿着桃木剑走了过去，敲了敲：“出来吧，看见你了。”

　　敲完未几，一个年约十三岁的小男孩儿龇牙咧嘴从床边出现，看着我冷冷发笑。

　　遇鬼不能害怕，所以必须保持镇定，凝神说：“让我封了你吧，打一场对大家都没好处。”

　　我刚一说完，他眼睛突然就变成了蓝色，张燕眼睛也随即变成了蓝色，一副谁敢动我，她就跟谁拼命的模样。

　　“我们一家死不瞑目，他们还把我们抓到这里来供你们玩乐，你们真该死。”他森然说了句。

　　我想了想说：“确实挺可恶的，这样吧，咱俩别打了，我假装把你封了，然后再把你带出去，给你找一个好去处，送你去城隍庙投胎？”

　　他稍微呆滞了一两秒：“你们鬼话连篇，谁信你。”

　　他们鬼确实也挺可怜的，我们这样跟古罗马的斗兽士有什么两样？他们是兽，我们是人，都是被观看的那些玩弄的人。

　　“不如你跟着我，今后不管是阴司还是张家都动不了你。”他是个蓝眼的鬼怪，留在自己身边对我有好处，就生出了招揽之意。

　　从他说话的口气，能听出他智商不低，不好糊弄。

　　果然，他听后笑了两声，话也没回，直接往我身上扑了过来。

　　我拿出藏在背后的文王八卦镜直接贴在了他的胸前，再一剑劈砍了过去，把他打退了出去。

　　我当时就吃惊了，陈文这东西也太神了，拿在手里鬼怪根本近不了身。

　　“再问你一句，愿不愿意跟着我？”我想了想，拿出了阳间巡逻人的任令，说，“看见没，跟着我至少在我死之前，阴司的人不会对你怎么样。”

　　他摇头不愿意，再龇牙咧嘴扑了过来。

　　我马上回身拿起了铜铃和封鬼符，直接往他头上扣了过去。

　　咣当一声，手里的铜铃却被他打得掉落了下来，眼见着它要扑上来了，张嫣眼神猛变，上前用手臂轻轻一挥，他被打到了一边，刚到跌倒在铜铃旁边。

　　捡铜铃已经不可行，他不死就是我死。

　　用上了陈文书中一个杀鬼方法：无法术之人遇鬼，以拇指按鬼眉下一寸，食指按鬼太阳穴，伤其穹顶，中指捏鬼下颌。但凡鬼怪，皆会做出张嘴之举动，鬼怕人气，趁机可将人气吹入其口中，定能重伤之。

　　“张嫣，胖小子，按住他。”我说了句。

　　张嫣和胖小子马上上前按住了这鬼怪。

　　“你不得好死。”他抬头诅咒我。

　　我摇头叹气说了句：“你要是不起杀心，我是没有理由对你动手的。”

　　说完按照那方法在他头上按动，果然，他的嘴巴不自已张开了，我趁机吹入几口气进去。

　　他疯狂跳动，啊呀呀惨叫了起来，竟然挣脱了张嫣和胖小子的束缚，跳了起来。

　　不过只跳动了几下就没了踪影。

　　我有些吃惊，惊叹了一句：“不是说只会重伤他吗？怎么直接给弄没了？”

　　如果这样，我岂不是算输了？

　　张嫣回答说：“你的气息跟别人的不一样，对鬼怪伤害很大。”

　　我错愕无比，这话说得我好像有口气似的。

　　“输了就输了。”我说了句，准备出去。

　　不过张嫣却突然拉住了我，指着门说：“那里还有一个。”

　　我有些诧异，难道不止一个？不过马上弄明白了，这应该就是张家搞的鬼了，别人处理一个，我处理两个。

　　幸好没有让马苏苏过来。

　　张嫣指完，门上渐渐滴下几滴血液，我看着头晕目眩不已，张嫣马上遮住了我的眼睛，再松开我，门上血液没了。

　　倒是出现了一个中年妇女，身穿中山装，臂上别一红章。

　　“呵，原来是打倒牛鬼蛇神的英雄，没想到自己也变成了鬼。”我笑了句，语气虽然轻松，但是却心惊得很，看到她浑身发冷，刺骨的冷。

　　胖小子也直接躲到了我身后，抱着我大腿，更冷了。

　　这人以前是个红卫兵，不知何故变成了怨鬼，阴气十足。

　　料定她就是张家派来的了，问她：“张家给了你什么好处？让你来陷害我。”

　　她二话不说，眼睛突然异变，直接转化成了白色的，我和张嫣都一惊，张嫣马上上前，却被她一掌打退了回来。

　　而后向我冲来，打在张嫣身上，我心中莫名愤怒，提剑就疯狂劈砍了过去。不过也着了道，被她咬了两口，没有出血，但是很痛。

　　人害人害的是体，鬼害人害的是魂，这两口把我魂撕去了不少，疼痛不已。

　　不过我也劈砍了她两剑，之后趁机到了先前铜铃落地的地方，拿起铜铃，右手中指在虚空中划拉起来。

　　这是画虚符，算是为铜铃开光。

　　需要时间，要是这段时间不拖住她就完蛋了。

　　她正要过来，张嫣突然身体轻盈一跃，直接到她身后，伸出玉臂卡住了她的脖子，不过却很是艰难。

　　“马上就好。”我说了句，迅速画虚符。

　　画完拿起桌子上的封鬼符：“阳明之精，神极其灵，收摄阴魅，遁隐原形，灵符一道，诸患弥平，敢有违逆，天兵上行。”

　　念完忍痛咬破舌尖，一口血水喷在了符纸上，然后铜铃直接往这白眼鬼头上扣去。

　　这铜铃是陈文用过的，封鬼威力不在话下，那白眼鬼被扣入铜铃里，我马上用封鬼符贴住了铜铃口，最后念：“急急如律令。”

　　时间一共花去了一个多小时，出门见马苏苏他们都已经在门口等待了。

　　张诗白、张诗黑、张家利三人见我出来，有些意外，不过马上恢复常色。

　　这神情已经暴露铜铃里的白眼鬼就是他们放的，本想取我性命，却被我和张嫣联手治住了。

　　“我们都等你半个小时了，你太慢了，直接淘汰。”张诗黑说了句。

　　我这么慢，马文生和马苏苏也没预料到，马文生上前问：“怎么回事儿？是不是遇到麻烦了？”

　　我暂时没说，主持比试的那老道士这会儿开口：“比试时间没有限定，但是却要纳入考核范畴，把你们所封鬼的成果拿出来我看看，高低立判。”

　　说完之后，马苏苏拿出了一个小葫芦般的东西，老道士看了连连点头：“恩，二十分钟，用风水镇宅葫芦来封鬼，很高明。”

　　之后再是张诗黑，张诗黑拿出的是一玉扳指，扳指上刻有符文，这都是早就准备好的，根本不需要什么手段，要是我有这东西，肯定也早就出来了。

　　老道士看了两眼，也说：“恩，用开光扳指封鬼，想法独到，时间只花了十分钟，很厉害。”

　　再是张诗白，他拿出的是一簪子，簪子上刻有太极图案，还有一些符文，跟张诗黑的有异曲同工之妙。

　　我心想，人比人气死人，有钱就是不一样，有机会一定要弄几根过来。

　　“用道门乾道簪封鬼，时间十五分钟，很省力。”老道士点头。

　　之后是张啸天，张啸天拿出的只是一张符纸，老道士看了之后犹豫了一下，接着就是震惊：“你是直接用黄符封的鬼？”

　　“是。”张啸天回答。

　　老道士很感兴趣：“这是什么符？”

　　“镇恶符。”张啸天回答。

　　老道士眼里全是欣赏，连连点头说：“很不错，很不错，年轻人很有前途，好好努力，前途不可限量。”

　　最后才到我，我拿出了铜铃，老道士看了两眼：“这是你封的鬼？铜铃封鬼是最笨拙的方法，时间是会多花一点，恩，用这种方法封鬼，一个小时虽然稍微久了一点，但还算及格。”

　　评价出来，张家利父子三人看着我冷笑了起来，马苏苏抬头看了我几眼，犹豫一阵后说：“不碍事的，你别往心里去，你只是没他们这么好的条件而已。”

　　“这话总不是你爷爷说的吧？”我打趣说了句。

　　马苏苏犹豫一会儿，点头恩了声。

　　那老道士找其他道士商量去了，最后结果是：“第一轮比试，陈浩最后一名。”

　　张诗白张诗黑两人马上哈哈笑了起来，这种嘲笑听起来很聒噪。

　　“等等。”等他们笑够了我才打住了他们，然后问，“你们几位封的是什么鬼？”


第042章 第一场结果

　　其他人还没回话，老道士就说：“为了最大限度公平，找的都是蓝眼鬼怪，不可能有鬼怪瞒得过我们。”

　　张诗白和张诗黑两人不屑哼了声：“真是没见识，以为蓝眼鬼怪就很厉害了，好像我们就不是封的蓝眼鬼怪似的。”

　　张家利这两个笨蛋儿子也真是够笨了，我都这么说了，肯定说明我封的鬼有问题呀，况且他们不是放了一个白眼鬼进去吗？就算用屁眼儿想也能想到我封的鬼比蓝眼高级。

　　他们继续在这儿嘲笑，老道士等待我的下文。

　　我说：“如果我封的是白眼鬼怪，又当如何？”

　　老道士先是说了一句不可能，然后又说：“白眼鬼怪本来就很少，再说我们找的都是蓝眼鬼怪，根本没有白眼鬼怪。”

　　我笑了笑：“我是说，如果我封的是白眼鬼怪，这结果是不是应该重新审视？”

　　老道士沉吟好一会儿才说：“白眼鬼怪不简单，如果能在一个小时里面以最麻烦的铜铃办法封印一只白眼鬼怪，毫无疑问，是这里最出众的。”

　　张家利这会儿的神色已经改变了，只有张诗黑、张诗白两兄弟还在那儿可劲儿嘲笑。

　　我当着他们的面取下了铜铃上的封鬼符。

　　阵阵森然寒意袭来，那白眼鬼怪出现在众人面前，张家三人马上呆滞不语，张诗黑惊奇说：“这不是……”

　　话音未落，就被张家利一眼瞪了回去。

　　这鬼怪出来时，刚好显现的是白眼，将这老道士都惊了一下，马上召集道士以道门的法术将她收了去。

　　我看张家利的眼神，得知他心里肯定在滴血。

　　马文生说过，张家有白眼鬼怪坐镇，这应该就是其一，安排来害我，却没想到直接被收了去。

　　就算张家的人再不要脸，他们也不会再来讨要这个鬼魂，以这种方法破坏比试规则，传出去，怕是张家会永远背上一个不诚信和恶毒的标签。

　　张诗黑和张诗白两兄弟满眼震惊看着我，喉结上下蠕动，他们大概在想我是怎么把这白眼鬼怪封印了的吧，毕竟这可不是一桩简单的事情。

　　那群道士把这白眼鬼怪收了去之后，老道士一脸歉意跟我说：“不好意思，这是我们没有排查清楚，这鬼怪根本不是我们安排进去的，不过你放心，我们肯定会给你一个说法。那个，我还想问一下，我们安排进去的那鬼魂呢？”

　　我想都没想就直接说：“被我杀了。”

　　这老道士下巴都惊掉了，张家三人更为吃惊，张啸天却一脸深意看着我。

　　“你是说，你一个小时之内，杀掉了一个蓝眼厉鬼和封印了一个白眼厉鬼？”老道士颤声问了句。

　　我恩了声。

　　老道士连连点头：“果然不愧是陈怀英的孙子，一点都不输你爷爷。”

　　关乎到我爷爷，我忍不住多问一句：“我爷爷当时很厉害？”

　　老道士回答说：“恩，很厉害，不过你也不比他差。”

　　我想知道我爷爷做了什么事情，不过他们不说，我也懒得再问了。

　　之后他们再去商议结果，最后的结论是：“比试第一奉川陈家陈浩，第二奉川张家张啸天，第三奉川张家张诗黑，第四奉川张家张诗白，第五奉川马家马苏苏。所以，马家这一轮被淘汰了。”

　　马苏苏被淘汰，她却没半点惋惜，我也松了一口气，被淘汰了还好一些，这样的比试太危险了。

　　要是比风水，她可以完胜我们，比这个，她完全不是对手。

　　马苏苏对我说了声：“你真的很厉害。”

　　说完就走到了马文生身边。

　　今天比试结束，赵小钰欢呼雀跃，好像取得第一的是她似的。

　　比试结束后一同下山，下山的石梯路很长，张家的人一直跟在我们身后，我停下转身一脸笑意看着张家利：“张家家大业大，一个白眼厉鬼应该算不得什么。”

　　这是明理嘲讽了，不管哪家，白眼鬼都是无价之宝，就这么白白损失一个，张家利估计心都在滴血了，不过却还是强装不在乎地笑了笑说：“陈浩兄弟本事出众，我领教了，有机会还想讨教你的高招。”

　　说完嘴角抽搐了一下，带着他的两个草包儿子离开。

　　张啸天随后才到我旁边，看了我两眼，笑了笑：“愈发有兴趣与你正面交手了。”

　　别看他笑的满面春风，实际上却是一个杀人不眨眼的恶魔，跟这种人交手，想想就胆寒。

　　张啸天整理西装离开，马文生这会儿走上来问我：“今天到底是怎么回事？怎么会有白眼厉鬼混入其中？你没受伤吧？”

　　我回答说：“张家搞的鬼，不过所幸没受伤。”

　　马文生也松了一口气：“张家利父子善用阴谋，张啸天与他们不同，他阳谋阴谋并用，你可一定要多加注意他，稍有不慎就可能栽在他手里。”

　　我恩了声，马文生和马苏苏也随即离开。

　　返回赵家别墅，见陈文正在和赵铭两交谈。

　　陈文很善言谈，不管和谁都能聊到一块儿，见我们回来，他们才停下了话题，找我问了一下今天比试的详细细节。

　　我给他讲了一遍，陈文嗯嗯点头，并没有发表意见。

　　我随后问起陈文今天的动向，他没在比试的现场，心里总觉得有些不踏实。

　　陈文说：“去张洪涛坟墓看了看。”说完话锋一转，又说，“今天开始，我教你阴阳术。”

　　我正想提这事儿了，今天要不是有张嫣帮忙的话，我可能都出不了那屋子。自身实力比任何东西都重要。

　　不过陈文还没开始教我，我就接到了陈红军的电话。

　　接通后里面传来的是劲爆的音乐声，还有陈红军微醺的声音：“陈浩，出来一趟，我有很重要的事情跟你说。”

　　“你在酒吧？”我皱眉问道。

　　陈红军又说：“我今天调查到了一件很伤心的事情，正在买醉呢，这事儿关系到你爷爷，你过来一趟。”

　　说完就挂掉了电话。

　　我看向陈文，陈文说：“我不去声色场所，你自己去。”

　　我自然是要去的，赵小钰得知我要去，马上说也跟我一同去，因为走得匆忙，她连警服都没有褪下。

　　按照陈红军给的地址，找到一名为‘荷叶酒吧’，到这门口，赵小钰马上就皱眉说：“这是张家开的。”

　　“不管谁开的，还不让我进去消费怎么着？”我笑说了句，而后走了进去。

　　刚进去就见陈红军被几个彪形大汉围住群殴，陈红军被打，脸上又是眼泪又是笑容，看起来颇为别扭。

　　赵小钰马上过去拿出了她实习警员的证件：“干什么？都给我退后，无法无天啦？”

　　张家黑白玄三道都沾染，这些大汉应该就是张家黑道上的成员了吧。

　　他们丝毫不惧赵小钰，一黄毛伸手夺过了赵小钰的证件：“哎哟哟，实习警员，赵小钰，怎么？实习警员就敢管我们了？去问问你们局长敢不敢。”

　　赵小钰顿时大怒，我一把把她拉了过来，跟这几个汉子说：“她是我朋友，不好意思。”

　　然后弯腰扶起陈红军往外走，那些汉子却拦住我们：“这小子出言不逊，我们教训他是应该的。这样，我们也不是不讲道理的人，让这小妞今晚陪我们哥几个喝酒，我就放了这臭小子。”

　　赵小钰气得拔枪，被我制止住了，盯着小黄毛冷声问：“你刚才说的是真的？”

　　“我黄毛哥说过假话？让这小妞留下，你们俩给我滚蛋。”

　　啪！

　　他刚说完，我提起酒瓶就砸在了他的头上，小黄毛捂着头啊呀大叫起来。

　　“张家的狗腿就敢这么跟我说话？去问问你们主子敢不敢。”我按他的话说了一遍。

　　其余痞子马上要冲上来，赵小钰拔枪指着他们，他们这才消停了一下，之后打通了电话，不一会儿外面传来汽车马达声。

　　张啸天闻讯赶了过来，进来后那几个痞子正要上去说话：“张少……”

　　张啸天一巴掌过去，直接将说话痞子打懵了，全然不知到怎么回事儿，看看我，似乎明白他惹了不该惹的人。

　　张啸天然后说：“把黄毛拖出去，打断双腿。”

　　反正是张家自己的人，我虽然于心不忍，但是也不好说什么。

　　张啸天见了我，换成一脸笑意：“喝两杯再走？”

　　说话期间，听见黄毛惨叫声音，我更加确定马文生的那话了，阴谋阳谋都用，刚才才命人打断别人双腿，他却毫不受影响。

　　这等心狠程度，令人毛骨悚然。

　　“不用了。”我说了句，扶着醉酒的陈红军走了出去。

　　陈红军在外租住房子，我们将他送回去，见他这状态，是别想问出什么了，给他整理了一阵离开。

　　先行回屋歇息，应对三天后还有第二场比试。

　　不过第二日赵小钰刚到警察局，就打电话给我说：“陈浩，出事了。”

　　“怎么了？”我问。

　　“你那个堂兄，他自己来自首说他杀了人。”

　　我听后大惊，忙问：“杀了谁？”

　　“张家利的儿子张诗黑。”赵小钰说，“另外，昨天那个痞子也死了，过会儿警察可能会来抓你，你是一等嫌疑人。”


第043章 三等招魂

　　听到这消息我心一沉，完了，这次被阴了。

　　昨天在酒吧和黄毛的冲突很多人都能作证，我自然是嫌疑人。不过我下手轻重我知道，绝对不会致命，稍微一想就明白是怎么回事了。

　　张啸天这招还真阴险，不用玄术用武术。

　　这才明白陈文那句：这样的对手，不能想着兵来将挡水来土掩，不能想着怎么应对，应该想方设法打败他。

　　我没运用好这句话，张啸天却运用得淋漓尽致。

　　我接听电话时候陈文就在旁边，挂完电话看着他，他自然知道我又摊上事儿了，直接问：“说吧，我能承受得住。”

　　等我说完，陈文眉头紧锁，还没说出应对方法，赵家别墅外就传来警笛声音，几个制服男走了进来，其中一人我见过，就是当初和赵小钰一起去农村时候的那童亮。

　　其他人进来就说：“陈浩，你涉嫌一宗杀人案，跟我们走一趟吧。”

　　他们说完，张嫣眼睛迅速变蓝，挡在我前面，我马上把她拉了回来，说：“我跟你们走。”

　　陈文没有发话，我顺理成章跟他们上了车，上车后，童亮到我旁边说：“你怎么会做出这种事情来的？”

　　“你信吗？”我反问了句。

　　童亮稍微思索几下就摇头说：“证据都指向你，我信不信都无所谓了。你不应该跟张家作对，莫说你孤家寡人一个，这些年栽在张家手里的能人比比皆是。”

　　我笑了笑，问起了陈红军的事情。

　　童亮回答说：“他杀人证据确凿，基本已经定案了。”

　　我恩了声，不再回话。

　　进入局里，马上安排审讯。呆在这狭小房间过了将近一个小时都没人进来，要是一般人怕是早就烦躁或者被内心恐惧击败了吧。

　　一个小时候，审讯室的门打开，一中年男子走了进来，赵小钰跟在他身后，赵小钰一进来就对我使眼色，我大致明白，她让我否认一切。

　　这男子坐下先说了句：“陈浩？”

　　我点点头。

　　他又说：“我叫张成风，负责审问你。”

　　我听后呵地一笑，姓张，难怪说张家黑白玄三道都沾染。

　　赵小钰在一旁站着不语，张成风直接问：“你承认吗？”

　　“不承认。”我回答。

　　张成风预料到我会否认，笑了笑：“昨晚你在何时何地见过李小宝（黄毛）？”

　　“晚十一点左右，荷叶酒吧。”

　　“发生了什么？”

　　“我用酒瓶砸了他脑袋。”这事儿很多人知道，否认不了。

　　“因为何事？”他又问。

　　“他聚众殴打我朋友，外加欺辱你旁边这位赵警员……”我回答说。

　　赵小钰马上说：“是的，我可以作证，不怪陈浩。”

　　张成风回头盯了赵小钰一眼，赵小钰不再开口。

　　“昨晚十一点，你因李小宝欺负你朋友，为打抱不平出手用酒瓶击打他的头部，恩，事情就是这样。”他说完就站起身来，一脸笑意说，“谢谢你的配合。”

　　说完他就转身走了，我有些诧异，就问这么几句？能得出什么？

　　赵小钰也被一同叫走，我继续一个人呆在这里，大概过了三个小时才被他们带出去，带出去的时候放好遇见了从另外一间房间出来的张啸天。

　　西装革履，一脸笑意。

　　他自然也看见了我，上前淡淡说了句：“陈浩，李小宝是因头部重伤而死。”

　　这下我全明白张成风在里面跟问我那几句话的意思了，如果是这样的话，我作案时间、动机、证据全都有了，就算是过失杀人，也得判三年以上七年以下。

　　黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎。

　　不过冷静是最基本的要求，回应他说：“法律是公正的。”

　　张啸天到我耳边轻声说了句：“张家的法律，是不公正的。”

　　说完他就被人带走了，我也被带到了另外一个地方。

　　至第二天黄昏时候，突然有人找我，说我被取保候审了，可以先回去。

　　出了局子，见赵铭还有赵小钰已经在等我，上车回赵家别墅，途中赵小钰说：“陈浩，你放心，我会证明你清白的。”

　　我说了声谢谢，然后跟赵铭说：“赵叔，今天的事情麻烦你了。”

　　赵铭微微一笑：“你也是因为小钰才遭受牢狱之灾的，我怎么可能坐视不理，我会给你请最好的律师。”

　　回屋未见陈文，倒是见了马文生和马苏苏两人，两人见我之后站了起来，马苏苏安慰起我来。

　　马文生则一脸严肃：“我跟你说过，张啸天这人心狠手辣，千万不要被他的外表所蒙骗，你怎么还是这么不小心。”

　　我们心急如焚时候，却见陈文聪门外优哉游哉走了进来，马文生见了陈文有些疑惑：“这是？”

　　“我哥。”我回答说。

　　马文生一听，马上满脸惊恐，不过却什么都没说，转头对马苏苏说：“苏苏，我们走吧。”

　　我很不解，马文生这么怕陈文做什么？

　　陈文倒没多在意马文生的离开，拍拍我肩膀问：“第二场比试，你准备好了没？”

　　我哑然无语，现在该关心的应该不是这个吧！不过见他这么满面春风，我心里马上有底了，就说：“我还不知道第二场比试什么呢。”

　　“第一场是封鬼，第二场应该是招魂，你跟我进屋来。”陈文说完走进房间。

　　跟随进去后，陈文对我说：“招魂手段分三等，一等招离失之魂；二等招浪荡之魂；三等招阴司之魂。一般散居修炼玄术的人最多只能做到前两等，我教你一个很简单的招阴司之魂的方法，但是你务必记住，不能透露这种方法的是谁跟你说的，也不能用这种方法超过三次。”

　　我嗯嗯点头，心想这么厉害的法术，应该算是仙术了吧。

　　离失之魂，就如同马文生那次，魂魄主体还在，只丢掉了少许，因为有主魂指引，最好招。

　　浪荡之魂，就是整个魂飘离，在世间浪荡，无魂指引，很有难度。

　　阴司之魂，就是魂魄已经被阴司拿走了的人，不止无魂指引，还需要跟阴司交涉，一般人根本没这个本事。

　　陈文之后跟我说了几句，我全都记在了心里。

　　因为我被限制了自由，不能随意走动，这几天都呆在屋子里面，不曾外出半步，赵小钰不断给我传达陈红军和我那案情的最新消息。

　　陈红军杀人的理由，他自己竟然都不清楚，只是说喝醉酒了，不知道做了什么。不过人确确实实是他杀的，因为有监控录像作证。

　　过了三日，警察再次上门将我带走，说是已经证据确凿，现在再审查一次，就可以上法庭审判了。

　　张嫣和胖小子我都带着，到法院见到了张家的一些人，张啸天也在，张家利虽然失去了儿子，但见我即将遭受牢狱之灾，露出了讥笑之色。

　　张啸天见了我之后笑了笑，说：“需要我帮你请律师吗？”

　　我也微微一笑回答：“我想你应该比我更需要律师。”

　　赵铭、赵小钰、马文生、马苏苏也都在，不过陈文没有到场。

　　到场之后，法官问了几句话，我全都承认，最后问：“你承不承认是你打死了李小宝？”

　　我摇头说：“不承认，证据呢？”

　　旁边有人呈上证据，说是法医的验尸报告：“这就是证据。”

　　我都懒得看了，直接问：“如果我能让死者开口说不是我杀的，是不是就能证明我无罪了？”

　　在场的人直说荒谬，马苏苏和赵小钰他们都觉得不大现实。

　　就连一向自信满满的张啸天也是一脸笑意，开口说：“如果死者能开口说不是你杀的，自然能证明你无罪……”

　　说完又说了一句在场大部分人都听不懂的话：“不过，阴司为防止枉死之魂化鬼为祸阳间，会在死亡当日前来拘魂，而现在，时间已经过去了四天了。”

　　张啸天猜到我想用招魂术，他的意思是，李小宝的魂已经被拘到了阴司，就算我用招魂术，也没法儿让他开口。

　　张诗白添油加醋：“这小子故弄玄虚，这里可是法院，现在证据确凿，你还想赖账吗？”

　　我没理会张诗白，而是看向张啸天颇有深意笑了笑，然后对法官说：“我有证据呈上。”

　　“呈来。”法官说。

　　我听罢从兜里掏出了一张写满诡异符文的纸，念道：“巡逻人以法之名，特向奉川城隍借取真魂一用。”

　　说完一晃动，手里符纸燃烧起来。

　　符纸燃烧，发出幽幽光芒，我继续念：“真魂之名、担保之人皆于表上，奉川城隍速速应令，巡逻人陈浩敕。”

　　念完手里符纸也已经烧完，化成灰烬落到了地上。

　　警察法官有些吃惊，敲了敲定音锤：“这就是证据？”

　　不止是他们，连赵家、马家都觉得我疯了，张啸天眉头皱了皱。

　　我恩了声，之后等了大概不到一分钟，门外两个阴司之人押送着李小宝走了进来。


第044章 连败三次

　　局子里都是刚阳的司法之人，本来阴魂根本不能进入，如果没有特殊手段的话，一进入就会显现出真身，那两个阴司的人将李小宝带进来之后就走了，就算是他们也不能在阳间的司法之所长时间都逗留。

　　李小宝进来，将这里的一众人吓的惊呼起来，我见李小宝神色有些怪异，怕他会被这里的刚阳气息影响，也不管法官们反应过来没，直接问：“李小宝，我问你，是我杀的你吗？”

　　“不是。”李小宝站在一边战战兢兢说。

　　我抓紧时间继续问：“你是怎么死的？”

　　法官们虽然被吓得不轻，但是也还是把目光放在我们身上，注视着我们的一举一动，我问完这话，李小宝目光下意识就看向了张啸天。

　　张啸天面带微微笑，无半点紧张和压迫。

　　见此我有些疑惑，难不成不是他做的？不过马上明白过来了，在他的手里拿着一女子的饰品，李小宝看见这饰品后，面色微微改变，马上说：“我自己不小心摔倒，磕的。”

　　我怒视张啸天，他无丝毫担心，一副胜券在握的模样，他肯定是以李小宝的家人要挟李小宝了，手里那女式饰品就是李小宝家人之物。

　　李小宝的魂都被阴司拿走了，他竟然还准备了这样一个后手，张啸天心思缜密程度，让人胆寒。

　　我还想再问多一些问题，但是李小宝明显受不了这的刚阳之气了，那两个阴司的人走进来将李小宝带走了。

　　张啸天对我一笑，耸耸肩，表示你能奈我何。

　　李小宝现身这么短暂一会儿就离去，法官们在震惊完毕之后颤颤抖抖说：“陈浩，你是怎么做到的？”

　　这是一个掰倒张啸天的机会，但是却错过了，心里有些不爽，不过这会儿撇清自己的嫌疑才是正道，就说：“这你们就别管了，现在可不可以证明我是清白的了？”

　　上面几人叽叽咕咕商议了一阵，最后说：“我们会找证据证明他是自己摔死的，不过要走正常程序，至于你，无罪释放。”

　　马苏苏、马文生、赵铭、赵小钰四人马上拍掌，我回头对他们微笑示意，说了声感谢。

　　张家几人就跟吃了屎一样，面色很难看，只有张啸天一人还能面露正常神色。

　　大家都以为这里的事情结束了，我却说：“法官大人，这里还有一人应该被逮捕。”

　　刚才那画面将法官吓得不轻，将对李小宝的恐惧转换成了对我的敬畏，马上问：“是谁？”

　　我一脸笑意看着张啸天，说：“张家张啸天，当晚在荷叶酒吧，他命人打断了李小宝的双腿，这算是蓄意伤害吧？另外，李小宝是自己摔死的，如果不是张啸天打断了他的腿，或许就不会出现这种惨案了，你们说，他应不应该被拘捕？”

　　张啸天听后，神色骤变，手里的女式玉佛被他捏得粉碎，起身整理了一下西装，风度翩翩走了出去。

　　这些法官知道他是张家的人，当庭不敢说什么。

　　我也没指望能把他怎么样，这样说只不过是为了恶心他一下。

　　之后我们离开这里，离开时，张诗白挡住了我的去路：“陈浩，我会让你不得好死的。”

　　我瞥了他一眼：“你不过是个白痴，不配做我的对手。”说完看向张家利，“怎么样？今天这出表演可还如得了你的法眼？”

　　张家利甩了甩袖子哼了声：“莫以为我们张家就只有这些手段，别忘了你爷爷是什么下场，也别忘了你们奉川陈家是怎么变成巴蜀陈家的。”

　　我牙齿紧咬，冷声说：“不管是谁，加诸在我爷爷身上的羞辱，我会十倍百倍讨要回来。”

　　张家利稍微呆滞了一会儿，带着张诗白离开。

　　今天大获全胜，出去之后马文生一个劲儿地点头：“陈浩，我越来越看不透你了，或许就算没有……那人给你撑腰，你也不是张家的人能招惹的。”

　　今天这招魂之术都是陈文的功劳，我不过是拿了他的成果而已，被马文生这么夸，有些不好意思。

　　马苏苏也上前说：“你很厉害。”

　　赵小钰则缠上我，一个劲儿问我是怎么办到的。

　　其实我也不知道是怎么办到的，无法回答她。

　　刚出法院，兜里老人机响了起来，接通后却是张啸天的声音：“陈浩，今晚荷叶酒吧，不见不散。”

　　“你谁？”我故意问了句。

　　张啸天回答：“张家张啸天。”

　　说完挂掉电话，我们回了屋，陈文不在屋子里。

　　回屋洗掉一身晦气，赵小钰找到我问：“今晚还去荷叶酒吧吗？”

　　“去，当然去。”我说。

　　以前我太被动了，他们出什么招，我接什么招。今后是应该要主动一些了，这个世界上只有自己才是真正对自己好的。

　　收拾了一阵，赵小钰转身走近她房间给我找来了一套西装：“这是我给你买的，试试合不合身。”

　　我还没穿过西装呢，穿上之后问赵小钰：“怎么样？”

　　“一般帅而已，不过还不错，你现在气质比你刚从农村出来哪会儿好多了，更适合穿这种衣服。”她说。

　　我笑了笑没回话。

　　依然是晚上十一点多钟，我带上了张嫣和胖小子居住的扳指，穿上西装，由赵小钰开车将我送到了荷叶酒吧。

　　去时荷叶酒吧门口站了六个黑衣大汉，我让赵小钰在外面等我，她依了我。

　　我进去时，这六个大汉对我微微鞠躬。

　　这是玩儿什么？鸿门宴？

　　进去时候，里面顾客很多，不过音乐声却不大，张啸天正坐在一边喝酒，我走过去问：“怎么？张少有兴趣找我喝酒？”

　　“忘掉我打断李小宝双腿的事情，这间酒吧的百分之四十的经营权交给你。”张啸天直接道出了目的。

　　我有些不解，张家的财大势大，就算我告上去，他也应该不会遭殃，何必这样？

　　不过我一穷小子，突然获得酒吧百分之四十的经营权，我有些懵了，是真懵了。过惯了穷日子，对这突然到来的幸福灌醉了。

　　不过转念一想，我要经营权做什么？如果没了命，再多钱也没用。

　　而且，张啸天这么在意我会继续抓住这个把柄不放，他肯定有所忌惮，就坐下端起面前高脚酒杯晃了晃：“张家还会怕我抓住这么一点把柄？”

　　张啸天并没有隐瞒我，直说：“这个时代的特性是人吃人，没有任何人可以信任。我追求完美，不容许我的路上有半点瑕疵，若是有朝一日张家想要把我当成弃子，你不觉得你掌控的这个把柄，对我有很大的妨碍？”

　　这倒确实如此，不过张家为什么把他当成弃子？他可是张家就目前来看，最优秀的人。

　　张啸天似乎知道我在想什么，说道：“树高于林，风必摧之。你爷爷不就是因为太过优秀，而且留下了一点把柄，所以才被陈家以这把柄名正言顺当成弃子的吗？”

　　话虽然如此，但他这也太谨慎了。

　　不过也正是因为谨慎，今天在法庭之上，李小宝没能指出他来，倒是有些好处。

　　我想了想，回答说：“这间酒吧的全部掌控权，再加上另外一间酒吧。”

　　我说完，张啸天手一捏，高脚酒杯断成两截，他嘴角抽搐了一下，面色很难看。

　　张啸天沉默良久，我死死盯着他，心想刚才是不是太狮子大开口了，万一他不同意，我岂不是连这百分之四十都没了？

　　不过我小看了张啸天容忍瑕疵的能力，他思索良久后微微笑道：“我张啸天一生从没有败过，这次却连续在你手里败了三回。不过能笑到最后的才是胜利者，张家、陈家，都会是我的，这两间酒吧还不至于让我牵肠挂肚。”

　　我不理会这个疯子，起身说：“酒吧转让材料合同准备好，交到赵家别墅就行。”

　　出门时，张啸天提醒：“明日子时，第二场比试。”

　　我挥了挥手表示知道，春风得意出了酒吧，进赵小钰车后返回了赵家别墅。

　　回屋之后，赵小钰接到一个电话，讲了几句之后她跟我说：“明天陈红军就要出庭审判了，我们去看看吗？”

　　我恩了声，他的事情充满了蹊跷，我对他性格不太了解，并不能判定是不是真的是他杀的人。

　　毕竟是张家自己家的人，除了我们这一方人，其他人似乎没有出手的动机。

　　夜里，陈文教了我几个发咒，给我介绍了一下阴阳术的来龙去脉。

　　在他的口里，赶尸、咒蛊、降头、养鬼都是阴阳术范畴之中的，而且都是邪恶之道，嘱咐我学会之后，如果没有紧急情况，不能轻易施展。

　　次日一早，我们乘坐赵小钰的车到了法院，陈文这次也换了身常人衣服跟随我们一同前去，说是要见见我那个堂兄。

　　张家父子自然要出席，张啸天倒很意外的没有出现。

　　出去张家父子，张家还有不少人在场，一个年逾八十的唐装老人引起了我的注意，赵小钰跟我说：“那是张啸天的爷爷，张洪涛的哥哥，叫张洪波，是现在张家的家主，在奉川很出名。”

　　我多打量他几眼，我们在他背后，他似乎感受到了我的目光，回头看了一眼。

　　不怒自威。

　　这是我第一个想到的词，张洪波只看了我几眼，然后就转过了头。


第045章 招魂比试

　　这次并没有和张家的人对话，不过是听着关于陈红军的审判，我们一直默默在听众席上坐着，这次的审判，我们虽然感觉出了问题，但是却始终找不到哪里出了问题。

　　审判结束，陈红军被直接带走，因为涉及到杀人，而且死的人是张家的少爷，法院也慎重一些。

　　审判结束，我们准备离开时候，张洪波叫住了我们。

　　陈文先行离开一步，张洪波以及张家其他人过来，马文生对张洪波点头示意一下，表示打招呼了。

　　张洪波也只是淡淡恩了声，张洪波径直到我面前，开口问：“你是陈家的？”

　　张洪波叱咤奉川数十年，身上气势是我远远赶不上的，仅仅这么一问，我们高下立判。

　　我恩了声：“张家主好。”

　　张洪波微微点头，面无神色：“年轻人年轻气盛血气方刚是好事，但是如果不知道收敛的话，会是一件很麻烦的事情，特别是在这奉川县。”

　　我暗地一笑，心说：“你辈分高就可以说教我了？”

　　我自我感觉一向谦逊温和，至少不如张家的人那么嚣张。而且，你这一上来就带着威胁的口气跟我说话，算怎么回事儿？

　　说得好像奉川县是你家开的一样。

　　我笑了笑回答说：“小子行事自有分寸，张老爷子费心了。”

　　张洪波听后哼了声，甩甩袖子拄着拐杖负手离去。

　　之后马文生跟我说，张洪波是奉川县玄术第一人，一般没人敢惹他，再加上张洪波的关系复杂，正是因为有他在，张家的地位才巩固不少，在奉川县，敢用我那种口气跟张洪波说话的，找不出第二个来，末了还嘱咐我：“张洪波看来对你也不是很满意，你更加要小心了，张洪波可不是这些小辈可以比拟的。”

　　我却不以为然，反正我跟张家已经是不死不休了，再得罪也不过这种层次，再说，总不能站在这里被他白白说教一顿吧。

　　回到赵家别墅，着手准备起了第二场比试，按照陈文的说法，第二场比试的是招魂。他交给我的方法还能用两次，如果用那个方法的话，赢得第一，应该不是什么难事。

　　这日子时，赵小钰开车将我送到了道观里，马文生和马苏苏也前去观战。

　　张诗黑已死，现在只剩下了我们三个人，我们到后，老道士开始宣布：“第二场，招魂。”

　　陈文果然预料对了，我心里暗喜。

　　张诗白听后马上反对了，说：“不行，我们张家擅长的并不是招魂，况且那日在法院，陈浩已经……”

　　张家利止住了张诗白，斥责说：“不管什么比试，只要有本事就可以取得胜利，这一点，你要多跟你啸天堂哥学习。”

　　张诗白看了一眼张啸天，张啸天随时都是那副自信满满的神情，微微一笑，说：“陈浩，不可否认你招魂术的造诣很高，甚至超越了老辈人物，但是既然是比试，我必须得认真应对。”

　　我耸了耸肩，等待老道士的下文。

　　老道士继续说：“因为我们没有现成的游魂，所以，这次招魂比试的游魂，就由你们自己出，比试的三人，各出一个阴魂，你们三人就招这三个阴魂。”

　　我现在可以拿出去的就只有张嫣和胖小子，胖小子太弱肯定不行，所以我能提供的就只有张嫣一个了。

　　一听这，我马上打断了老道士的话：“这绝对不行，怎么可以用自己身边的阴魂来用作比试。”

　　张诗白哼哼笑了笑：“怎么？难不成你拿不出来？拿不出来就主动认输吧。”

　　张啸天多半知道我跟我身边的阴魂有些情愫，一脸笑意跟我说道：“玄门中人大多都会收集一些阴物增强自己战力。这些阴物对我们来说不过是防身的物品，可以把他们当成武器，也可以把他们当成甲胄，我们对他们有绝对掌控权，可以将他们当成商品买卖，甚至可以处置他们的生死。就算他们在比试中出了意外也无妨，大不了再重新收集一个便是。”

　　这样的言论我还是第一次听说，即便他们是阴魂，他们也是生命呐，没有人可以随便处置别人的生命。

　　马文生和马苏苏也点了点头，表示对张啸天这番话表示认可。

　　现在张嫣就戴着帽子站在我旁边，一脸痴痴看着我，最后微微点了点头，连她自己都认同张啸天的那番话。

　　我终于明白为什么张嫣会那么怕我了，恐怕她认为我也将她当成可以随意挥霍的物品了吧。

　　我摇摇头说道：“在你们眼里，他们是可以随时收集的物品，但是在我眼里，他们却是鲜活的生命，有自己的思想，有自己的感情，我们凭什么掌控他人的生命？况且，我身边的阴魂在我眼里是朋友，是我喜欢的人，绝对不是什么物品。这场比试，我弃权，你们慢慢去玩儿吧。”

　　说完转身就走，张嫣却一把拉住了我的衣角，我回头看，却见她已经泪流满面，俯身上来在我耳边轻声说：“没事的，我……我想看到你拿第一的样子。”

　　听到这，我一个激灵，这是张嫣第一次在我面前说“我想”这两个字。

　　打量她几眼后，我决定继续参加比试，因为这是她的愿望。

　　一会儿说弃权，一会儿又参加，自然引得张诗白一阵嘲讽，我却没有管他。

　　之后进入道观之中，他们各自唤出了自己的阴魂，张啸天唤出的是上次拿棍子准备打断我腿的那个蓝奴。

　　张诗白唤出的是另外一个蓝眼化生子。

　　他们唤出的都属于鬼，我让张嫣摘下了帽子，张嫣出现在众人面前，众人先是为她容貌倾倒，而后又皱眉说：“怎么？你让一个女魅来参加比试？”

　　鬼因为有怨气加成，同样的蓝眼鬼绝对比蓝眼魅要强一些。

　　我及其不愿意让张嫣也参加比试，但是却拿不出更厉害的来了，只得嘱咐张嫣小心一些。

　　张嫣应了声后，这三个阴魂都被道观里的人带走，之后我们开始抽签，抽了三遍才最终确定顺序，虽然我一个劲儿地祈祷千万不要让张啸天抽到张嫣，但是这就像是冥冥注定的一样。

　　我抽到的是张诗白的那鬼，张啸天抽到的是张嫣，张诗白抽到的是蓝奴。

　　他们三人现在已经被安排到了各处，我们要做的，就是将他们的魂招到自己身边，谁先成功谁就是第一。

　　各自安排一间房间，然后开始施展招魂之术。

　　陈文教我的是招阴司之魂的方法，这应该算是招浪荡之魂，用二等招魂之术。

　　陈文的笔记中有记过这种方法，最简单的方法就是以招魂灯招魂，况且有了陈文教给我的招魂法咒，这招魂比试对我来说应该是很简单的。

　　迅速扎了一个简易的招魂灯立于旁边，而后在上面画上符文，停笔念动八大神咒，再点燃一支香立在旁边。

　　一般一炷香分三支，分别祭奠人、鬼、神。

　　现在只招鬼，我就只点了一支，点完掐印，默念：“老祖传牌令，金刚两面排，千里拘魂症，速归本性来。”

　　念至第十遍的时候，招魂灯开始微微升空，我继续念：“蓝眼婴灵，敕为号，律为令，闻吾招魂，速速前来，敢有违抗，五雷轰灭，吾奉太上老君急急如律令。”

　　念完迅速立身而起，划破中指，点上一滴血在招魂灯上，最后猛拍桌案，大呼：“敕令！”

　　忽地一阵风刮来，门窗打开，不一会儿就见那蓝眼婴灵火速赶来，面色颇为恐惧，到后跟我说：“不要劈我，不要劈我，我已经来了。”

　　我恩了声，带着他开门出去。

　　花的时间一共不到二十分钟，出去后老道士震惊不已：“你这么快就完成了？”

　　我恩了声，心里却在担心张嫣，生怕张啸天对张嫣做点什么。

　　老道士毫不吝惜地赞扬：“好，好，很好，陈家崛起指日可待。”

　　“巴蜀陈家与我无关。”我说了句。

　　等待二十分钟左右，张啸天和张嫣一同出现，见张嫣完完整整，我才松了口气。

　　张诗白迟迟不出来，道观里的人去找他时却发现他禁受不住招魂的反噬，已经晕倒在了房间里。

　　比试毫无疑问，我赢了。

　　还剩最后一场，就是我和张啸天的比试了。

　　离开道观时，张啸天对我说了句：“最后一场比试已经开始了，你赢了前面所有比试，但是最后一场，却是我赢了。”

　　我不太明白这疯子说什么，因为招魂及其的费神，回到赵家就倒头大睡，睡了一阵醒来，却见赵小钰、马文生、马苏苏都围聚在我的床边。

　　“你们怎么了？怎么都围在这里？”我有些诧异。

　　马文生开口说：“你醒了就好了，你已经睡了两天了，另外，还有一件事情要跟你说一下。”

　　看他神色不对，我心知不是什么好事，应该是关于陈红军的。

　　但马文生开口，我脑袋嗡地一下，乱了。

　　“你身边那个张嫣，已经被阴司带走了。”


第046章 陈文的怒气

　　听到这消息，我一个激灵站了起来，马上翻看起了陈文的笔记。

　　未几找到一篇名为“过阴”的文章。

　　过阴就是记载从阳间到阴间的方法，看完之后，我马上问马文生：“马老，这边哪儿有土地庙？”

　　陈文书中说，一乡一城隍，一县一司殿，一省一判官，一部一阎罗。

　　我能接触到的最高的就是城隍，城隍庙大多设在土地庙旁，常人无法进入，只有拥有走阴本事的人才能进去其中。

　　马文生见多识广，自然明白我什么意思，立马就打断我：“你的才能我不否认，但是那可是城隍庙，进得去，出不来，你可不能做傻事，免得折损在那里，不就是一个阴魂吗，没必要如此。”

　　张嫣在我眼里不是阴魂，而是一个人。且不论张嫣和我分命，就算她没有和我分命，我也不能看着她被阴司的人带走。

　　马苏苏察言观色，看我急得不行，就说：“我带你去。”

　　我说了声谢谢，马上背着陈文的包裹跟着马苏苏一同离开，马文生也随我们一起。

　　到了县城边缘一农村，找到了这里的小土地庙，我先按照陈文书上歪歪扭扭写了一纸拜帖，焚烧之后点香，以铜铃扣魂。

　　马文生又劝说我：“进去的人，十有八九出不来，陈浩兄弟，你可得想清楚呀。”

　　我看向马文生，说：“一会儿我哥回来了，你跟他说说我的去向就好，要是不能出来的话，我也认了。”

　　马苏苏双眼灼灼看着我：“我会跟你哥说的。”

　　见她答应，我点点头，焚烧几张符纸之后，并手念道：“太上老君敕令给冥神游凭文，奉川阳间巡逻人陈浩拜上，东岳十王担保，拜请奉川城隍应允游冥以观善恶。”

　　说完叩首，不一会儿阴风阵阵，眼前瞬间一黑，好似被人牵引着往前行走。

　　过了大约半个小时，才终于能看见光线，睁眼却见这里满是木柜，柜上无数书籍，在这之上一红袍虬髯汉子正翻阅书籍。

　　这应该就是城隍爷了，我马上说：“阳间巡逻人陈浩拜见城隍爷。”

　　他抬头看了我一眼，翻了一下书籍，厉声问道：“你阳寿不过十七，为何在这个时辰才前来报到？生死有命，富贵在天，偷天换命，天理不容，且先削去你来世十年寿命。”

　　“我是来找人的。”我开口说，刚才打量了一下，并没有看见张嫣的踪影，心想张嫣不会给拉去投胎去了吧？

　　这城隍合上书诧异看了我一眼：“但凡来此处之人皆惊恐不已，你竟能如此泰然，非但不思自己安危，反找我讨要起人来了，你且说说，你找的人是谁？”

　　我心里虚得不得了，不过一想，城隍应该也不过是鬼而已，遇到鬼怪，最忌惮的就是害怕，就故作镇定说：“姓张名嫣，近日才被抓来此处的。”

　　他继续翻动面前书籍，约莫十来分钟后才说：“张嫣阳寿早已到尽头，以魂状逗留世间将近十年，已触犯阴律，应至地狱受刑。你私养鬼怪，也已经触犯阴律，阴差，把张嫣带上来。”

　　不一会儿，两个阴差带着张嫣来到了这里，张嫣见我颇为诧异，不过随即便是悲悯之色：“我只不过是一个女鬼，你为什么要对我这么好？你不该来的。”

　　我纠正她说：“你是张嫣，不是鬼怪，没事儿，一切有我。”

　　随即跟她使了个眼色说：“抓住我的手，死也不要松开。”

　　张嫣犹豫一会儿，小脸通红，但是却伸手握住了我，这还是第一次与她手拉手，冰凉至极。

　　张嫣握住我的手之后，我默念几遍法咒。

　　这是早就跟马苏苏他们商量好的，一旦念咒，立在我身体边上的铜铃就会摇晃，只要她们将铜铃盖上，我们就能强行回去。

　　刚念完，城隍就感受到了，拍桌子怒斥：“大胆陈浩，竟敢来我阴司抢人，给我就地将他们两人打得魂飞魄散。”

　　不少阴差围上来，我转身一看，刚才背后的黑黢黢一片，这会儿却能看见一条灰色大道，只要从那里跑过去，我们就能出这里了。

　　“我们走。”我喊了声，拉着张嫣跑上那条道路。

　　城隍站起身来：“竟敢私闯阳关道，拦下他们。”

　　喊完前面刚好有几个阴差带着人进来，见我们后马上做拦截状，我心想完了，这里后有追兵，前无去路。

　　停下说了声：“没想到最后我会和你死在一起。”

　　我能感受到张嫣的紧张，因为她握得很紧，我正享受时，她却突然转身说：“我愿意当阴奴千年，求城隍爷放过陈浩。”

　　我不明白阴奴是什么，但是沾染上了奴字，绝对不是什么好东西。

　　城隍面露诧异神色，很疑惑地哦了声：“你可知道阴奴要做些什么？”

　　张嫣看了看我，欲言又止，我已经明白，绝不是什么好事儿，上前将张嫣拉到了我身后：“你傻呀。”

　　张嫣摇摇头不语，却是一脸笑意，美丽至极。

　　城隍爷思索一阵后说：“好，依了你，放陈浩回去，带张嫣去劳碌殿录名。”

　　说完就有阴差上前拉张嫣，我回头怒斥一句：“谁他娘敢过来？”

　　竟然真斥住了几个阴差，张嫣一个劲儿对我摇头，两行清泪却始终不敢流下来：“我的使命就是保护你的，对不起……”

　　“你是我陈浩的人，我让你怎样你就怎样，我没让你去当什么阴奴，你就不能去当。我现在命令你跟我出去，你也一样没有反抗的权力。”我说完就拉着她往外走。

　　那群阴差又围了上来。

　　手里铁链挥得叮当作响，正要往我和张嫣身上挥的时候，前面两个阴差突然悬空，然后被丢到了阳关道之下，没入无尽黑暗之中，不见了影儿。

　　紧接着便见一身道袍的陈文从阳关道那头走了过来，皱着眉头说：“你们两个站我身后。”

　　我们大喜，马上过去。

　　陈文随即指着前面几个阴差说：“滚开。”

　　陈文这会儿背影可怕至极，比以前在农村抓鬼的时候还要可怕十倍，我甚至都有些战战兢兢，那些阴差承受不了陈文的目光，竟然真的往后退了。

　　陈文走过去，到了城隍爷的前面一言不发。

　　城隍爷嘴角蠕动几下，底气不足地问：“你是何人？胆敢闯城隍庙！”

　　陈文回答：“阴司胆敢动他们一手，我就灭阴司一处司殿；胆敢动他们一脚，我就灭阴司一部阎罗，不信可以试试看。”

　　“你到底是谁？”城隍爷是真的被陈文吓住了，露出了怯意。

　　因为陈文是背对着我们的，也不知道他做了什么，城隍爷竟然直接瘫软在了地上，陈文随后挥挥袖子转身往我们走过来，说：“我们走。”

　　一路畅通无阻，走到尽头眼前再一黑，睁眼看，却见陈文和张嫣都立在我旁边。

　　我还没开口说话，陈文就一脸诡异笑意：“呵，看不出你小子胆子挺大的呀，一个人敢闯城隍庙。”

　　我下巴都快惊掉了，张嫣却躲在我身后不敢看陈文一眼。

　　陈文也不待我们多说话，转身往前走去，期间还挥挥手不正不经说：“张嫣妹妹，你看见的不是真的我，我为人其实很和善，不用怕我。另外，陈浩，收拾完东西来找我。”

　　我恩了声，收拾完地上东西之后火速返回，途中马文生跟我说：“这次的事情是张啸天动的手脚，他应该认识另外一个阳间巡逻人，用阳间巡逻人的名义在张嫣身上做了标记，阴司的人这才会来拿张嫣。”

　　我总算明白张啸天那句我赢得了前面所有比试，最后一场却是他赢了的意思了，原来在这儿等着我。

　　回屋之后，陈文一直盯着我，我平时胆子挺大，这会儿竟然不敢说半句话，良久之后陈文才说：“给张啸天打个电话。”

　　我问打电话做什么，陈文教给我几句话。

　　拨通之后，那边传来张啸天声音，他一开口就问：“陈大公子，那女魅现在还好吗？”

　　我回答说：“不劳你费心，还好。我有几个字跟你说，你记好。”

　　之后我说出了庚午、壬午这两个词，张啸天听后久久沉默不语，我分明已经听到了他咬牙齿的声音，能想象到他现在的神情。

　　见他不语，我笑笑说：“张少你继续忙。”

　　说完挂掉电话，刚挂完电话不久，就接到了张啸天的电话，接通后他直接问：“你想怎么样？”

　　“荷叶酒吧，今晚两点。”我说完再次挂掉电话。

　　陈文对我微微一笑：“现在知道什么样的对手应该应对，什么样的对手应该打败了吧？”

　　我点点头表示知道了。

　　陈文说道：“今晚就是你反击的第一步，不想步你爷爷的后尘的话，就不要心慈手软。”

　　我又点了点头。

　　之后换上了赵小钰给我买的那套西装，戴上两枚扳指往荷叶酒吧赶去。

　　这个时候荷叶酒吧依然还有不少人，张啸天依然坐在之前那个位置，桌子上有两杯红酒，我过去端起了一杯，晃动几下后一脸邪魅笑意说：“张少有兴趣去台上给大家唱首歌吗？”

　　张啸天手里高脚酒杯又咔嚓一声被他捏断，但是他却不肯松开，以标志性的笑意看着我好一阵，起身走到了驻唱歌手旁边，让那人退下，他端着红酒杯在麦克风旁微笑说道：“陈少给大家点了一首歌，由我唱给大家听。”

　　很多人都知道张啸天的身份，听他说出这番话震惊不已，随后又看向我，更是震惊。

　　他们这会儿应该在猜测我的身份吧。


第047章 对话张家利

　　能让张家的少爷去台上唱歌的人，能量不容小觑。

　　这是件极其屈辱的事情，张啸天倒是能屈能伸，轻声吟唱了一首，罢了无一人敢鼓掌，陷入纠结之中。

　　不鼓掌会得罪张啸天，鼓掌又怕会得罪我，这个点儿还在这里玩乐的人肯定知道这点门道，目光在我和张啸天之间不断转换。

　　张啸天唱完之后，我拍手鼓掌，其他人这才跟着一起鼓掌叫好。

　　张啸天端着酒杯微微一笑：“在这里还要跟大家宣布一件事情，从今天开始，荷叶酒吧将正式转入陈少名下，另外张家的‘青蛙酒吧’也正式转入陈少名下。”

　　众人本来就在猜测我在压制张啸天，他却在这个时候宣布这件事情，无异于将我捧到了一个极高的位置，敢从张啸天手里夺宝，能量非凡。

　　若是换作别人，能在众人面前脸连续压张啸天两次，绝对会喜笑颜开。

　　但我却不以为然，所谓站得越高，摔得越疼。他这才是真正的捧杀，今日将我捧到至高点，有朝一日我从神坛落下，怕是不知道会迎来什么样的目光。

　　张啸天说完走到我身边敬了我一杯酒后问道：“我的生辰八字，你是怎么知道的？”

　　通晓玄术的人对生辰八字及其在意，将生辰八字当做生命，陈红军也正是因为陈荔枝的生辰八字才将赵小钰当成他的姑姑，可见一斑。

　　我笑了笑回答说：“你很谨慎，连公安系统都无法查询你的真正生辰八字，不过百密一疏，世界上没有不透风的墙，至于我是怎么知道的嘛，这就不劳张少费心了。我弄到你生辰八字的四字，你也差点害得我和张嫣永远留在城隍庙，这一局，我们算平局。”

　　他们可以改变自己生辰八字，恐怕今天过后，他的生辰八字就不是之前那个了。

　　张啸天面色微微一变，不过马上恢复正常，说：“你去过城隍庙？”

　　能从城隍庙救人，怕是连张啸天自己都没这本事，脸色自然会变。

　　我自知实力不如他，现在只有打虚牌混淆视听，至少让他对我有些忌惮，不再做出从我身边人下手的行为。

　　我点点头：“张少好本事，让阴司带走我身边那女魅，我自然要去把她救回来。如果我猜的不错的话，张少应该认识一位阳间巡逻人吧？如果有机会的话，还请带来我见识见识。”

　　张啸天没有回话，还在思索我从城隍庙救人出来的事情。

　　不一会儿，张啸天打了一个电话，几个西装革履的人带着文件进来，我看了看，是酒吧转让合同，大致浏览了一遍，我提笔签上了陈浩两个字，然后对张啸天说：“欢迎张少来我的酒吧消费。”

　　张啸天起身理了理西装，点头示意了一下：“陈浩，这一轮交锋，你赢了。”

　　说完风度翩翩走了出去。

　　我喝完了杯中酒后，也离开了酒吧，返回去美美睡了一觉，这一夜之间名下多了两间酒吧，我也算是跨入富人行列了，虽然跟张家比起来还差得远，但是，这是奉川陈家走出的第一步。

　　次日一早，赵小钰打电话让我去探望陈红军，我也正想有些事情问他，就跟他一同去了。

　　陈红军这几日憔悴不少，因为时间不多，不能像平时一样聊天，我挑选了几个重要问题问他。

　　“你那天让我去酒吧见你，你有话对我说，到底是什么话？”

　　陈红军想了会儿，扣了扣脑袋：“那天晚上的事情，我全都不记得了，只是醒过来的时候，发现张诗黑躺在我旁边，我手里拿着酒瓶残渣，监控也显示是我打死了他。”

　　监控确实是铁证，我一时间也没有好办法。

　　“你是在哪儿打死的他？”我问道。

　　“我租住的房间。”陈红军回答。

　　我颇为诧异：“你房间还有监控？”

　　“起先我也不知道有，出事后他们才调出了监控。”陈红军回答。

　　这事儿疑点太多，当晚我们送他回去，他屋子里根本没酒瓶，怎么会突然出现酒瓶？

　　屋子里的监控总感觉是被人刻意安装上去的，就是为了记录这事儿。

　　最后一点，张诗黑怎么会出现在陈红军房间里？

　　安慰了他一阵离开了这里，然后让赵小钰送我去陈红军当初租住的房间，在房间看了一会儿，果然发现了端倪。

　　房间一角，有黑色灰烬，看到后马上就明白了过来。

　　这事儿是被别人控制的，那灰烬是符纸燃烧的灰烬。

　　刚好赵小钰在旁边，我看向赵小钰，问道：“那份监控是谁提供的？”

　　赵小钰想了会儿才回答：“张啸天。”

　　我顿时明白了，这事儿全都是张啸天搞的鬼，不过张诗黑是他的堂弟，他竟然能做出这种事情来。

　　想了会儿，打了个电话给张家利，张家利听出我的声音，马上变得非常不善，问道：“你想做什么？”

　　“不想做什么，只是想提醒你，如果你不想两个儿子都死于非命的话，最好小心谨慎一点，提防内鬼。”我说。

　　张家利语气马上变了：“你什么意思？”

　　“言尽于此，剩下的你自己体会。”说完挂掉电话。

　　松了口气，张啸天假借陈红军的手杀掉张诗黑，如果利用好这一点，绝对可以从内部分化掉张家，到时候再想击溃张家，就轻松容易一些了。

　　挂掉电话后再在这里观察了一阵，问了旁边居民一些问题，见张诗白开着一辆保时捷停在了着楼下，仰面说道：“陈浩，我父亲有事情找你。”

　　一切都在我预料中，怕是张家利也不会相信他正常的儿子会被一个喝醉酒的人打死在这里，况且他儿子还是送上门来的。

　　我一副知道内情的模样，张家利自然心急，现在让我过去，一定是问关于我知道的内情。

　　以前去充满危险，这次却是我主动愿意去的，张家的水已经够混了，我不介意再去搅和一把。

　　下楼进入车中，张诗白不屑瞥了我一眼：“不知道我爸发什么疯，竟然让我对你以礼相待，按我自己的意思，我恨不得撞死你。”

　　说完嘴里模拟发出砰地一声，随后说：“听见没，砰地一下，你就血肉模糊了。陈浩，你的下场就是这样。”

　　我笑了笑不语，这人就是个白痴，比张啸天差太远了，没兴趣和他说话。

　　行至张家别墅，我与张诗白一同进去，张家利已经在等我了，邀我和张诗白进入书房，进去之后说：“说吧，你知道什么内情？”

　　我笑了笑：“你这是在审问我？”

　　张家利神色改变，咬牙说：“我可以把我每年从家族里的分红让出百分之十给你。”

　　“百分之三十。”我直接说。

　　这就跟做生意讲价一样，对方开出的价码，你可以压下去百分之五十以上，这也是同理。

　　张诗白马上不乐意了：“凭什么，一分钱都不给他。”

　　“住嘴。”张家利斥停张诗白，然后对我说，“百分之二十，这是底线，谈不成就算了。”

　　能争取到百分之二十，已经很满意了，张家家大业大，他一年分红少说也有几百万吧。

　　我这才说道：“张诗黑不是死于陈红军之手，相信你们都心知肚明，做这件事情的人，你很熟悉。”

　　“张啸天？”张家利猜测。

　　我没摇头也没点头，说：“张家内部人，谁最有可能，你应该很清楚，不需要我说明了吧。”

　　“不可能。”张诗白马上否认，“啸天堂哥与我们熟络得很，怎么可能会害弟。”

　　这人果然是个傻子，就跟张家利说：“张啸天的父亲是因为你的排挤才出去掌管黑道上的生意，他自己能力比你们任何人都强，凭什么给你们的下手？如果张诗黑张诗白一死，张家诗字辈的人就只剩下他一个，最大的获益人是谁？最可怕的不是他厉害，而是他明明比你们厉害，却还比你们努力，比你们能隐忍。言尽于此，那百分之二十你别忘记了。”

　　我说完起身离去，打开书房门，却见张洪波站在门口，也不知听了多久了，看了我一眼，然后说：“陈浩，跟我来。”


第048章 鬼市买卖

　　这个马文生叮嘱我千万不能招惹的人，我暂时也没准备招惹的人，现在竟然找上了我。

　　张家利和张诗白见到张洪波都颇为紧张，可见这位其貌不扬的老人在张家极具震慑力。

　　他将我带进这栋别墅的后院，后院与前面完全不同，后面古朴雅致，过一道圆门之后就是一条悠长古道，两边种植着不少桃树。

　　门口两个黑大汉把守，进去后张洪波说：“坐。”

　　我找个石凳坐下，打量这里几眼，除了各种花草，这小亭子里挂有几幅字画，正是出自张洪波之手。

　　倒是个不错的修生养性之地，开口问：“张家主把我带到这里来做什么？”

　　张洪波指着其中一幅马踏乾坤图，说：“这幅画是我年轻时候所画，你觉得如何？”

　　我心想他带我到这里开，不会就是为了赏画吧？胡乱打量了一下那幅画，虽然我不懂书画，不过还是觉得画得不错。

　　点头无不带赞扬说：“很好，很有气势，应该值不少钱。”

　　张洪波点点头，不怒自威压力散发出来，我一后生在他面前，确实觉得很是压抑，坐立不安。

　　他随后说：“这幅画空有摄人之势，却无镇人之神，能吓住人的也只有表面而已，要是真正拉出来跑上一圈，它真正的本事，马上就暴露了。”

　　我一下就明白了，这是在说我呢，一来是讽刺，二来是在威胁。

　　明白后，我面无表情问道：“交锋中气势很重要，能一开始就将对方气势压下去，就已经占了六成的赢面。张老爷子一生抓鬼无数，应该明白抓鬼过程中，最重要的不是实力，而是气势吧？”

　　张洪波哼哼笑了两声，我额头已尽冒出了汗珠，跟他的差距确实太大了。

　　“既然你明白我的意思，我也不拐弯抹角了，莫要以为你已经可以把我们张家玩弄于股掌之间了，无论是张啸天还是张家利，都要在我的首肯下行事，张家的事情我看得一清二楚，如果我要保张啸天，凭你还是掰不倒他。”张洪波直接开口说。

　　张啸天确实是个人才，要是我是张家的家主的话，为了家族的发展着想，也不会因为张诗黑而放弃掉张啸天。

　　我说：“想让我松手也可以，只要你们说清楚十六年前到底是怎么回事，还我爷爷一个清白。”

　　从来奉川县开始，我就从来没有打算跟张家的人交锋的，是他们一直缠着我，到现在这事儿好像还成了我的过错一样。

　　张洪波凝视了我一会儿，喊了声：“送客。”

　　看来他们还是不肯说出当年的真相，我也只能先离开。

　　出这园子时候，一个二十五岁左右的男子迎面走了过来，在他身后还跟着几个西装大汉，我本没准备跟他交谈，他却拦下了我，打量我几眼后说：“你就是最近风头正盛的陈浩？”

　　近距离接触他，能感觉出他身上阴气很重，在他身上还有一股死亡的气息。

　　顿时明白了这人身份，他应该就是站在张啸天身后的那个阳间巡逻人了，跟我一样的职业。

　　我点点头说是。

　　他邪笑了声，随后说道：“包振华。”说完向我伸出了手。

　　我与他握了握然后离开，走了几步，张开手心看了看，手心已经被沾上了一丝血迹，迅速将其抹去。

　　这就是阳间巡逻人标记的方式，以血为引。阳间巡逻人的血不能算纯粹的血了，可是说是阴血，血为精气所在，被阳间巡逻人的血沾染上，不被阴司盯上才怪。

　　离开张家别墅，赵小钰在外面等我，满脸焦急。

　　上车后我问：“你不上班吗？”

　　赵小钰回答说：“姐姐是担心你，才偷偷跑过来的，要是姐姐这个月被扣工资了，你得养活姐姐。对了，你进去做什么了？”

　　没有跟赵小钰细说，让她将我送回赵家别墅。

　　陈文这会儿还在屋子里面，见到他之后他盯着我看了会儿，问：“你阴气怎么又重了？”

　　我将今天的事情一一跟陈文说了一遍，陈文听后满脸踌躇犹豫，有些难色说：“阳间巡逻人归阴司统辖，直接动手的话会有些麻烦，你暂时不要和他打交道。今天晚上你先带着你身边个胖小子去三星村一趟，今天那里祭祀鬼魂，可以让胖小子提升实力。”

　　能让胖小子提升实力自然是好事，在屋子里收拾了一阵后找了车将我们送到奉川县附近的三星村。

　　现在高度城市化，农村已经没有多少人了，但是这个村子跟其他村子却不同，里面人口不少，我们进入的时候天已经昏黑，村民正在外面摆放鞭炮、香烛等东西。

　　见了我们也没觉得多奇怪，让我们躲着点儿鞭炮。

　　找人问了一下，大致清楚了。

　　每个地方习俗不同，这里有祭祀厉鬼的习惯。

　　倒也奇怪，厉鬼无论到什么地方都会被人嫌弃，他们却很喜欢厉鬼。

　　再详细一问才明白，原来他们这儿因为风水原因，经常出厉鬼。所以也引来了不少学习法术的人前来收鬼，这些人一般相信因果报应，带走了这里的厉鬼，就会留下一笔钱来了却因果。

　　久而久之，厉鬼就成了这里人发家致富的门道。

　　这三星村还有一个名字——鬼市！

　　也就是交易鬼怪的市场，时间会持续两天，假如有人想换一个防身的厉鬼，就会将以前那个厉鬼拿到这里来售卖，然后再去买其他的厉鬼。

　　这种变态的交易在这里已经存在了将近十年了。

　　鬼市交易十一点才开始，村里人以为我们也是来交易鬼怪的，把我们当成金主，对我们十分热情，安顿好我们。

　　我问道：“怎么这会儿还没有交易的人来？”

　　村民回答：“十一点过后才会来，现在是祭鬼的时间，我们买卖鬼怪，每年都会有阴司的人上门，所以在正式开始之前，我们会先贿赂好阴差。”

　　合着祭鬼就是贿赂阴差，想想那些阴差，确实是这种尿性。

　　在这里呆了会儿后起身往村子东北方向赶过去，走了大概九十米，将准备好的胖小子的生辰八字压在了那里，点燃了几炷香。

　　厉鬼被当做商品买卖，肯定怨声载道，怨气四溢。

　　这种负面气息一般都会飘至死门，东北就是死门，将胖小子生辰八字立在这里，多少会吸收一些怨气。

　　胖小子是婴灵，属于厉鬼行列，想要提升实力只能靠吸收怨气。

　　一直等到了十一点，三星村的人突然多了起来，每间农宅钱都门庭若市，各个巷道都是摆摊的人。

　　卖的不只是鬼怪，还有一些桃木、八卦镜等方外人用的东西。

　　来的人各行各业都有，一些西装革履，一些粗布麻衣，还有一些身着道袍。

　　他们都有一个共同点，大部分人身边都跟着一个或者几个鬼怪。

　　我想了想，让张嫣和胖小子都出来，在别处不能让别人看见，这里都是这样，也没什么好奇怪的。

　　两人出来后死死跟在我身后，我带他们两人出去，在这村子里转悠了起来。

　　走了一圈，发现一个很奇怪的现象，这里的人都嚣张得很，一幅老子天下第一的模样。

　　有本事的人都有脾气，但是脾气也不应该这么大吧。

　　正走路时候，一体态臃肿的男人拍了拍我肩膀，开口问：“你这小鬼卖不卖？”

　　胖小子听后，马上抱紧了我大腿，我摸了摸他的头，然后对这男人说：“不卖。”

　　“这个女魅呢？”他又把目光放在了张嫣身上，上下打量，一脸淫邪。

　　我心想都没这么打量过张嫣，这胖子竟然先打量了，马上有些不乐意，不耐烦拒绝：“不卖。”

　　在这儿走了一圈，发现张嫣姿色确实太出色了，这些人也不是什么好东西，对张嫣动了心思的人不在少数。

　　这胖子还不死心，说：“不就是钱吗？我有得是钱，你拿了钱再去买一个就是，这女魅就让给我了，你开个价。”

　　张嫣低头抓着自己衣角，有些惴惴不安。

　　“你给我滚一边儿去，说不卖就不卖，哪儿那么多废话。”我被这胖子惹毛了，厉声说。


第049章 爷爷现身

　　看我有些发怒的意思了，这胖子这才愤然离开。

　　我们继续往前，张嫣和胖小子都有些紧张，我笑说了一句：“放心吧，把我自己卖了，也不会卖了你们。”

　　行至村子西边，见不少人围观，我们也挤进去凑了凑热闹，原来是一其貌不扬的女鬼，正以鬼话哀求众人。

　　这里能听懂鬼话的没多少，也没有鬼怪愿意给她翻译。

　　张嫣在我耳边轻声说：“她是想请这里的人帮忙找回她的孩子。”

　　这些人看她的表情满是戏谑，从张家就可以看出来，鬼怪在他们眼里，不过是玩物，他们自然不会白白忙帮。

　　所以，即便看的人多，也没人愿意上前搭讪，毕竟这个圈子里，就算有一天死了，警察也不知道到底是怎么死的，查不出是谁做的。

　　我见她着实可怜，就让张嫣代我上去跟她说了几句话，说完后，这女人马上对我磕头，意思还是让我帮忙找回她的孩子。

　　我虽然同情心泛滥，也不会自找麻烦，只是劝她离开这里。

　　劝说了几句，这女人还是可劲儿求我，我也没辙了，只能带着张嫣他们离开。

　　因为胖小子吸收怨气需要一晚上的时间，我们晚上就在这里村子落脚，回屋张嫣对我说：“她很可怜，要不然我们帮帮她吧。”

　　我摇了摇头说：“你也别太善良了，那女人身上怨气很重，怕是她本人也不是什么好鬼，再说，还不清楚是什么人带走了她的孩子，我们就盲目帮忙，很可能会惹祸上身。”

　　张嫣这才哦了一声，站在了我的旁边。

　　见她站在旁边一句话不说，我就问了句：“你现在还是很怕我？”

　　张嫣莞尔一笑，摇摇头说：“没有呀。”

　　“那你站得离我那么远做什么，近点儿。”我说。

　　张嫣哦了声，往我这边儿挪了两步。

　　“再近点。”我又说。

　　张嫣又靠近两步，脸色已经微红了，我问她：“你知道什么是谈恋爱吗？”

　　张嫣神色呆滞一下，好一会儿才点了点头。

　　我也扭捏了好一阵，厚着脸皮说：“咱们来玩儿谈恋爱的游戏吧。”

　　张嫣吓得马上往后退去，离我远远儿的，小脸儿通红，捏着手指局促不安，说：“我是鬼……”

　　“你不是鬼，你是张嫣。”她还没说完，我就开始纠正她了，我就知道她要这么说。

　　张嫣不再说话，我暗自叹了口气，她还是太保守了一些，现代女子要是有她一半保守贤惠，世界就太平了。

　　快到凌晨三点钟的时候，门外传来声音，张嫣马上在我之前谨慎开门，但凡有危险，这妮子总是在第一位。

　　开门却见是之前求我们帮忙的那个女鬼，那女鬼进来，这次说的不是鬼话，而是人话，开口就说：“还求你去救救我的孩子，他被人抓去养起来，连投胎都不能，以后被阴司抓到，会受刑的呀。”

　　找到这儿来了，我确实有些意动。

　　张嫣也满眼希冀看着我，不过我现在麻烦事已经够多了，就说：“不是我不帮你，实在是我实力也底下得很，帮不了你，你快走吧，再不走就别怪我不客气了。”

　　玄门的人抓鬼护身见怪不怪，要是都来求救的话，我哪儿忙得过来，只能狠心一些了。

　　张嫣多半也觉得我有些冷血，转头跟那女人说：“没事的，不会有事的。”

　　这种不疼不痒的安慰也只有张嫣这种心地纯良的人说得出来。

　　不过那个女人好像还不领情，神情突然就变了，直接向我扑了过来：“你不去救我的孩子，我就杀了你。”

　　我就说这女鬼本身就不是什么好东西，杀心这么重，还好刚才没答应帮她。

　　见她扑过来，我提腿一脚踢了过去，却将她给踢穿了，她不受半点儿阻拦，一口朝我咬了过来。

　　正要中我肩膀的时候，张嫣玉臂突然伸过来挡住了她的嘴巴，这女人咬住张嫣一撕，我亲眼看见张嫣手臂上一块儿魂被撕扯掉了。

　　张嫣眉头也猛一蹙，不过却忍住，随后抓住这女人，将她隔了出去，胖小子这会儿也扑了上来，在那女人身上撕咬起来。

　　不一会儿那女人就直接化作烟雾消散了。

　　张嫣捂着手臂问我：“你没事吗？”

　　我伸手过去拉起张嫣手臂，掀开她手臂上衣服，见一大块缺口，触目惊心，马上又念起了上次那法咒，并帮她轻轻揉搓了起来。

　　听我念咒，张嫣又忍不住扑哧一声笑了。

　　我笑了笑说：“有这么好笑吗？”

　　张嫣恩了声，埋下了头。

　　这幅模样要多美有多美，我短暂出神，然后心疼不已说：“以后不准用你的身体来给我挡危险了，知道吗？”

　　“可是……”

　　“没可是，说不准就不准。”我加大声音，又说，“她咬我一口我又不会死，没必要保护得那么周全，先保护好自己才是。”

　　张嫣嗯了声，我抓着她手臂却有些不舍得松开，张嫣抽动一下，我这才尴尬松开了她。

　　胖小子刚才吞了不少阴魂进肚子里，这会儿迷迷糊糊的，倒床上睡了，我和张嫣相视无语。

　　大概十来分钟过后，张诗白出现在门口，跟在他身后的还有那个阳间巡逻人——包振华。

　　张诗白一进来就鼓起了掌说：“刚才在村子里碰见一个求助的女鬼，我让她来找你，说如果你答应的话最好，不答应的话，就让她杀了你，然后我帮她找回她的孩子，没想到你不仅没答应她，还把她给杀了，比我们张家的人还要狠心呐。”

　　我还没回话，张诗白又说：“你猜猜是谁带走了她的孩子？”

　　不用说，肯定是他们张家的人了。

　　为那个女鬼感到悲哀，不过我却没有半点罪恶感，无论从个人还是从阳间巡逻人的角度来看，我做的都没错。

　　错的是张家的人。

　　“你们来做什么？这屋子我们租了，出去。”我开口撵他们走。

　　张诗白神色改变，说：“就让你神气几天，警告你，我爸爸的那百分之二十分红，你要是敢要的话，我一定让赵小钰、马苏苏求生不能求死不得，知道我们家有黑道背景吧，这是警告。”

　　“你要是敢这样做，我也一定让你求生不能求死不得。”我冷声回应。

　　一直没有开口的包振华这会儿上前开口说了句：“前几天我在奉川县附近见到你爷爷了，没想到你爷爷那样的人，竟然也会变成行尸。”

　　听到这，我愣了一下，陈文不是已经把行尸处理掉了吗？再想想，陈文一直没有说他处理掉了行尸，是我以为他处理掉了而已。

　　我面色不改听这事儿，行尸就是没有感情的尸体，就是一堆人形的肉而已，不能算是我爷爷。

　　所以，我没对那行尸没有半点感情，任由他怎么说。

　　“既然已经到了奉川县附近，你们张家就自求多福吧。”我说了句，挥手让他们出去。

　　张诗白对包振华示意了一下，出去的时候突然转身，从腰间拔出了一把带有消音器的枪，对准了我：“陈浩，你不是很嚣张吗？现在嚣张一个给我看看？”

　　枪对准我的时候，张嫣眼睛迅速变蓝。

　　而包振华手里也出现了几张符纸，专门对付张嫣的。

　　“你到我身后。”我一把把张嫣拉到我身后站着。

　　张诗白过来把枪口对准了我的眉心：“怎么？你嚣张不起来了？”

　　见我不敢动，包振华拿着符纸径直往张嫣这边儿走了过来，一脸轻松。

　　千算万算，没有算准他们有枪，这次是真的认栽了。

　　不过就在张诗白和那包振华准备下手的时候，门口突然进来一人，把手按在了他们两人的肩膀上。

　　“爷爷？”我有些疑惑，他不是已经变成行尸了吗？怎么这会儿还会来救我？

　　“陈浩。”爷爷喉咙里发出两个很不清楚的字，我还是听懂了，他在喊我的名字。


第050章 张家最后一片净土

　　十多年没有听过他的声音了，在这种毫无准备的情况下突然听他叫了我名字，跟梦一样，觉得有些不真实。

　　张诗白和包振华猛地转身，看见我爷爷站在他们身后，张诗白吓得直接一屁股坐在了地上，枪也掉了。

　　我早就看穿了张诗白这人，有心无胆，会的只是吆喝。

　　包振华显然是见过我爷爷的，与爷爷对视几下，手里的符纸却不敢往下挥，爷爷又发出了一句：“滚。”

　　虽然说得不大清楚，但是我们却听得清清楚楚。

　　包振华犹豫再三，之后扶起了地上的张诗白慌慌张张走了，我正要和爷爷说话，爷爷动作僵硬地戴上一顶草帽，转身走出了房间。

　　等我追出去时候，他已经不见了踪影。

　　回屋捡起了张诗白遗留在地上的短枪，收起来后给赵小钰打了个电话，让她把电话给陈文。

　　不过这妮子很怕陈文，死活不愿意去，我劝说了好久她才将电话给了陈文，我将爷爷出现的事情跟陈文说了。

　　陈文先淡淡恩了声，然后才说：“我也是发现你爷爷的尸体产生了一些灵智，才没有继续追捕他，这种情况我也是第一次见，你爷爷现在能克制自己，吸血也只会找家畜的血吸，你不用担心他在外面害人。”

　　我又问道：“我爷爷能完全恢复过来吗？”

　　陈文犹豫几秒后才回答我这问题：“你爷爷是奇才，我猜测他可能是把自己的魂封在了尸体里，只有慢慢才能放出来，等全部放出来了，他就能重新恢复灵智，当然，这也只是我的猜测而已。你现在不用管你爷爷的事情，一早就回来，那地方不能多呆。”

　　挂掉电话呆坐了会儿，胖小子醒过来揉了揉眼睛，能很真切感受到他身上怨气增加了不少，刚好早上第一缕阳光照射进来，胖小子警惕闪躲，眼睛随之变成了蓝色。

　　果然成功了，我心大喜，让胖小子先进入了扳指之中。

　　张嫣则戴上帽子与我一同去东北方位将胖小子的生辰八字取了回来，然后找车返回赵家别墅。

　　去时赵小钰、马文生等人都在屋子里，见我们回来才起身说：“陈红军今天二审，就等你一个人了。”

　　咱是劳碌命，还没来得及歇息一会儿就跟随他们一同去了法院。

　　张家的人这次基本上全部都到齐了，张啸天、张洪波、包振华等人也在。

　　没有和他们对话，只是安心看着这次审判的结果。

　　本以为陈红军的事情，我败得很彻底，但是开庭审问，法官只问了几句简单的话，然后宣告：“证据不足，当庭释放。”

　　这结果让我们很是意外。

　　张家的人一直在打量我，审判结束，张啸天走到我面前，笑里藏刀说：“如果不是我爷爷插手这件事情，这一次你必败无疑。”

　　我听后觉得诧异无比，张洪波这是良心发现了？竟然会主动帮我们。

　　不过随即便明白过来，要是我继续查下去，最后的结果不止会从张家内部分裂他们，甚至还可能将张洪波看好的张啸天拉下水。

　　这也算是弃车保帅了。

　　明白过后，也微微一笑：“原以为你只会对与你无关的人下手，没想到你连自己的堂弟都不放过。”

　　张啸天却哼哼一笑，俯身过来在我耳边轻声说：“张诗黑之死并不是我亲自出的手，而是我借张诗白下的手，就算你调动了张家利，当他知道杀死自己儿子的是自己另外一个儿子时，你认为他还会继续追究这件事情？我依然站在幕后笑傲江湖。这一次，是我爷爷打乱了我的计划。”

　　听到这里，我竟然忍不住打了一个冷颤。

　　我就说，张啸天自己出手杀死了张诗黑，这事儿疑点太多，这是与他交锋以来，他做的最愚蠢的事情。

　　当听到真相时，被他这近乎恐怖的心思所惊。

　　张啸天说完哈哈笑了两声。

　　我却暗自欣喜，幸好张洪波摆平了这件事情，不然就算我追查下去，张啸天一样不会倒。

　　正说话期间，法院外一秘术模样的年轻女子走了进来。

　　高约一米七，跟赵小钰差不多，身着黑色小西装，看起来干净利落。打扮也很朴素，并不像其他女生那般花哨。

　　一般女生这样打扮，一定很丑，不过这女生却着实把我惊艳了一把，没想到张家还有这样出尘艳艳的女子。

　　本以为她是张家的秘书，但她走进来直接到了张啸天旁边，亲昵唤了声：“哥。”

　　张啸天收起了笑意，眉头一皱：“你怎么到这里来了？”

　　“父亲让我把账本交给你，我去家里找你，你不在，就找到这里来了，这位是？”这女生看向我。

　　张啸天对他这么妹妹似乎很严厉，并没有介绍我，而是接过了账本就说：“你出去吧，工作上多上心，其他的事情你不用管。”

　　这张啸天似乎很不想他妹妹与我接触，甚至不想他妹妹进入这种场合。

　　不过为了恶心他一把，我伸出了手：“你好，我叫陈浩，你哥的竞争对手。”

　　她上下打量我几眼，伸手过来：“我叫张笑笑，很高兴认识你。”

　　张啸天见后，斥责了一句：“你忙工作去，我有事情跟他说，以后没事儿不要往这些地方跑。”

　　张笑笑做了个鬼脸，转身走了出去。

　　我说道：“没想到张家还有这种心思单纯的女子，这应该是真正的出淤泥而不染了吧。”

　　张啸天一改之前的绅士风格，虎视着我说：“你我的交锋是你我的事情，千万不要把我妹妹牵扯进来。如果我发现你对我妹妹动手了，我就算拼了命，也会让你付出代价。”

　　“你以为我是你？”我反问了句。

　　“最好。”张啸天双手插兜走了出去。

　　等到张洪波从我身边经过时候，他停下说了句：“陈浩，这件事情就此打住，我不希望你再将这件事情提上日程，否则，陈红军还会站在法庭之上。”

　　张洪波小瞧了张啸天的计谋，就算我继续追查下去，张家人也不会折损。

　　第一，张家利只剩下一个儿子了，不会因为一个死去的儿子而降另外一个儿子送上法庭。

　　第二，张啸天从头到尾就没有亲自出过手，就算上了法庭，他也能置之度外。

　　这件事情，我还得谢谢张洪波，哪儿还会继续追究这件事情。

　　他们都走后，赵铭和赵小钰去接陈红军。

　　马文生把我拉到一边说：“刚才张笑笑，你知道她的身份吧？”

　　我恩了声，不明白马文生提起张笑笑做什么。下意识以为她也是个恐怖的人物，毕竟有这样的哥，妹妹也不会好到哪儿去。

　　马文生似乎知道我所想，说道：“跟你想的恰恰相反，张啸天为人不堪，但是他对他这个妹妹保护得极其周到，从来不让他妹妹参与任何有关家族纷争和任何阴谋斗争，因为在张啸天这种周密的保护之下，张笑笑脑中全无阴谋诡计这个词。也算是张家最后一片净土了，我想跟你说的就是，你也别对张笑笑动手。”

　　看一个人，先看其面貌，再观其行动，后听其语言，基本就能判断出是一个什么样的人了。

　　刚才那几点都能证明张笑笑确实是个心思单纯的人，我也不会对她怎么样。

　　让马文生放宽心，然后一同去接陈红军。

　　陈红军对我们感激涕零，其实他只要通知巴蜀陈家，陈家是不会眼睁睁看着他出事的，只是他不愿意而已。

　　陈红军出狱，我们也了了一桩心事。

　　回屋不久，张啸天打来电话：“明天晚上子时，最后一场比试了，你赢了，陈家隔了十六年重夺第一，输了，我张家还是第一。”

　　压力确实挺大，前面几场都有投机取巧的成分在里面，最后一场不知道比什么。

　　前去请教陈文，陈文正在制符，听我说完之后停下看着我，伸出了一个拇指问：“这是几？”

　　“一！”

　　“对了，这就是你的最终成绩。”陈文说了声，又继续制符。

　　我有些不解：“什么意思？”

　　“最后一场比试，你一定会得第一，恩，加油。”陈文一脸笑意说了句。

　　我额了好久，只说出了个好吧，不再打扰他，走出了们。

　　刚到门口，接到一个陌生电话，接通后才知道是荷叶酒吧打来的。

　　“陈少，酒吧出事了，您过来看看。”

　　我以为是张啸天把就把输给了我，在找不痛快，就过去看了看，不过到的时候却看见张笑笑正战战兢兢站在一旁，这里酒瓶被打碎不少，更有几个大汉倒在一旁。

　　“怎么回事儿？”我问了句。

　　酒吧经理过来指了指坐在一旁的一个男子：“这位姑娘来这里消费，他出言不逊，我们的人上前劝阻，他将我们的人打倒了不少，还出言羞辱了这位姑娘。”

　　我心说跟这张笑笑太有缘了，她哥白天才说不让我与她接触，没想到晚上就再次见面了。

　　走上前去问：“你没事儿吧？”

　　张笑笑刚才似乎被吓得不轻，小脸儿煞白摇摇头说没事儿。

　　不过我已经看见她手腕上的紫红色痕迹了，心说这汉子还真恨，一点儿也不懂得怜香惜玉，这么漂亮的姑娘，他竟然捏得这么狠。

　　不过仔细一看，这男子张得，竟然有些像陈红军。

　　不管是谁，走过去就说：“道歉。”

　　他拨开桌子上的瓶子碎屑，自顾自喝酒，好似没听到我的话。

　　我笑了笑，再说了一句：“道歉。”

　　他终于开口了：“你就是陈怀英的孙子陈浩？陈红军是你救出来的？没想到陈怀英那个废物还有后人活着。”

　　我听后咬牙抄起酒瓶就朝他头上砸了过去，不过却被他挡了下来。

　　“巴蜀陈家？我和我爷爷与巴蜀陈家无半点关系，巴蜀陈家也没资格评论我爷爷，十六年前你们可以横行，现在你们不过是被人赶出家门的丧家犬，竟然还敢来这里逞威风。如果今天你不道歉，信不信让你被人抬回巴蜀？”

　　我最不能忍的就是别人说我爷爷，所以说了句狠话。

　　张笑笑听我要废人，马上上来拉住我衣角摇摇头说：“你不用这样，我没事儿的，打人犯法的。”


第051章 最后一场比试

　　张啸天这妹妹还真是单纯了一些。

　　想想我兜里还有一把捡来的枪，要是拿出来的话，他就算再嚣张，怕是也会道歉，不过不想吓到了张笑笑。

　　在他面前将枪的轮廓显示了出来，然后说了句：“你觉得有钱有势的人头上出个窟窿，他会不会死？”

　　他自然看见了我兜里的抢，咬咬牙说：“我记住你了，陈浩！”

　　说完起身离开了这里。

　　我对他背影说了句：“你们没资格评论我爷爷，你也记住了。”

　　之后我让人把这里收拾了一下，然后问张笑笑：“你来这里做什么？”

　　张笑笑回答：“我哥经常呆在这里，本来是来找我哥的，但是他们告诉我，这里的老板已经换了。刚才那人知道我是张家的，就对我很不礼貌，不好意思，给你添麻烦了。”

　　我笑说了声没事儿，看了看她洁白手腕上的伤痕，就说：“我送你去医院。”

　　她犹豫了几秒才点点头。

　　她没驾照，我也没有，只能步行，幸好附近不远有个小药房，带她过去上了药，并帮她付了钱，她说：“你电话多少呀？我明天把钱还给你。”

　　我笑了，这妮子出门不带钱的吗？

　　不过一看她身上打扮，连个兜都没有，别说钱，怕是连手机都没带，只带了一些文件过来。

　　“算了，我送你回去。”我说了声，要是给她留了电话，怕是张啸天会直接疯掉，另外她大晚上的，我也不放心让她一个人回去。

　　她连连摇头说：“不用了，我自己回去就好。”

　　说完往前走了几步，准备打车，不过却想起了什么，返回来一脸不好意思说：“你能不能借我一点钱呀？我没钱打车。”

　　我拍了拍额头，掏出手机给张啸天打了个电话，然后让她坐在旁边候车月台等了会儿。

　　期间她将我地址问了去，硬要还我药钱。

　　约莫二十分钟，张啸天赶到，下车就看见了张笑笑手腕上的伤痕，抓起来看了一眼，张笑笑还没解释，张啸天就四处看了看，之后直接提了垃圾桶往我走来，从没见过他这种凶神恶煞的模样。

　　张笑笑忙拉住了他：“哥，不是陈浩做的，刚才我被人欺负，陈浩帮了我。”

　　张啸天这才放下了垃圾桶：“真的？”

　　我说道：“看不出来你心狠手辣，对你这个妹妹倒是好得很。”

　　张啸天转身拉起张笑笑的手腕，满脸心疼模样，然后说：“我跟你说过，让你不管到什么地方，都要知会我一声。”

　　“没事的拉。”张笑笑一脸尴尬。

　　之后张啸天让张笑笑上了车，他盯着我看了会儿，说：“谢谢。”

　　能让张啸天说出谢谢，倒让我很吃惊，可见他这个妹妹在他心里地位多高。

　　我第一个想到的是，那个捏张笑笑的人可能要遭殃了。

　　他们兄妹两人离开后，我也返回了赵家。

　　返回时，在赵家别墅见到了陈红军，陈红军刚结束牢狱之灾，还很憔悴，这么晚还等着，应该是有很重要的事情。

　　见我进来，陈红军说：“陈浩，刚才陈家打了电话，下个月老爷子大寿，他们邀请你也参加。”

　　“不去。”我直接拒绝。

　　陈红军又说：“还是去一下吧，落叶归根，无论怎么闹别扭，始终都是陈家的人。”

　　以前将我爷爷当成弃子的时候，将我父亲他们赶出陈家的时候，没想过我们是陈家的人？现在倒是想起来了。

　　不与陈红军讨论这个话题，陈红军见我是真不想去，不再劝我，独自离开这里。

　　我上楼的时候，却见陈文站在楼梯口凝视着我，盯得我心里有些发慌。

　　“怎么了？”我问了句。

　　陈文说：“张啸天擅长赶尸和养鬼，明天最后一场比试，应该是你和他直接交锋，我想问问你怎么应付他这两种手段！”

　　我哑然无语，玄术方面我会的极少，如果正面和他比试的话，我必输无疑。

　　“不知道。”我直说。

　　陈文呵呵一笑：“看你这么悠闲，身上还沾了女性香味，还以为你已经想好应对方法了呢。”

　　我尴尬抠了抠脑袋：“这不是有你在嘛。”

　　“那我要是不在呢？”陈文反问了一句，然后无不带抱怨说道，“我陈文英明一世，最后悔的就是当初逼你叫了我一声哥，跟我来吧，我教你两种手段，明天可以应对张啸天。”

　　我笑了笑，跟随陈文一同进了屋。

　　陈文跟我讲解完毕，我牢记在心后才安然睡去。

　　次日再温习了几遍之后，驱车赶往了道观之中。

　　这是最后一场，马文生和马苏苏自然也在，马文生上前说道：“最后一场往往是最危险的，你要小心，以张啸天的品性，很难保证他不做出什么出格的事情来。”

　　我恩了声，见马苏苏正仰头盯着我看，被我发现，她才尴尬转移了视线，我笑了笑说：“苏苏妹妹就没什么要嘱咐的？”

　　“我爷爷说，让你小心一点。”马苏苏回答。

　　我忍不住笑出声来，她爷爷说，都已经成为她交流的习惯了。

　　因为比试时间是晚上十一点钟，现在还有四个多小时，我们有足够的时间准备，况且张啸天现在也还没到。

　　九点多钟，陈红军也来了这里。

　　不过在他前面的，竟然是昨天和我起了矛盾的那人，他知道我在这里比试，见了我上前说：“陈浩，家里人让我来看看你在这里的所作所为，昨天已经见识过一次了，今天再让我见识见识你的威风？”

　　“你先见识见识张啸天的威风吧。”我说了句。

　　因为张啸天已经在这时候进入了道观，看见跟我说话的这陈家人，神色立马就变了。

　　以张啸天对张笑笑的保护程度，怕是昨天一回去就弄到了捏张笑笑人的照片，现在见面，自然一眼就能认出来。

　　张啸天黑着脸走过来，直接问：“你就是陈家陈松？”

　　“怎么？你是谁？”陈松一脸傲然问道，陈家也算是显赫家族，眼高于顶，见人认出他来，有些自豪。

　　得到陈松肯定的回答，张啸天直接一个过肩摔，将陈松摔倒在地。

　　陈松伸手也算是极好的，不然昨天在酒吧也不会打倒好几个大汉，但是在张啸天手里，竟然连反抗之力都没有。

　　一下就被打懵了。

　　陈松倒地之后，张啸天抓住陈松的胳膊就要往上掰，陈松吃痛，大喊：“你是谁？你敢打我？你知道我是陈家的吗？信不信今天就让人勾了你的魂。”

　　张啸天听后，更是用力一掰，卡擦一声，陈松胳膊脱臼了，他这才松开了陈松，淡淡说：“张家张啸天，你这只手动了我妹妹，我就废掉你这只手，下次再敢碰我妹妹，我就废掉你整个人。想要报仇，我随时恭候。”

　　说完风轻云淡走入了道观里面。

　　陈红军忙把陈松扶了起来，送往附近医院。

　　这张啸天也太狠了些，活活掰断了别人的胳膊。

　　看来，张笑笑真的动不得。现在我和他还在阴谋与阳谋之间争斗，要是动了张笑笑，怕是他拿枪出来都有可能。

　　张啸天到后不久，张洪波等人也来了，这次前来观战的不止是这些，还有张家的一些亲近之人，其中不乏各种精通玄术的人。那包振华，不过是其中之一。

　　进入道观之中等待比试时间到来。

　　到十点半的时候，道观老道士出面说：“今天是最后一场比试了，剩下的是奉川陈家的陈浩，奉川张家的张啸天，比试结果决定家族排名，最后一场比法术，比试双方各以手段击倒对方，但不可伤及对方性命。”

　　比试是在道观的围墙之内，场地宽敞。

　　并不是我要拿这第一，而是为我爷爷拿的，不只是给张家看，更要给巴蜀陈家看。

　　上场前，道观周围的树林传来了乌鸦的扑腾声音，我心里踏实了几分，摸了摸扳指。

　　张啸天面无表情，但那股子自信和傲然却掩盖不住。

　　我见后，打起十二分精神。


第052章 我会透视

　　张啸天上场没有立即动手，先观察了几眼之后才将扳指里的化生子给召了出来，依然是上次那个蓝奴。

　　这小子看见我稍微有些恐惧，毕竟上次我招魂就是招的他，一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　我看着这小子笑了笑：“一会儿哥哥给你糖吃，你到边上看着就好。”

　　我说完，张啸天嘴里却念起了法咒，这化生子眼睛突然变蓝，也不管恐惧就向我冲了过来。

　　胖小子也已经是蓝眼级别的了，我见后召出了胖小子。

　　胖小子一出来，就砰砰砰跟蓝奴打了起来，这俩小子打架有板有眼，出拳出腿的力度都很大，与他们的形象完全不符合。

　　出了拳脚上的交锋，双方还不断撕咬，一轮下来，两人都受了创伤，不过胖小子似乎要更严重一些，毕竟他才刚变成蓝眼。

　　张啸天哼哼笑了两声：“赶尸术并不适合对付你，由我亲自来打倒你。”

　　从他刚才不费吹灰之力就把陈松给打倒这点来看，他打架这方面，比我厉害多了。

　　他一拳向我轰来，我默念一句：“冥神附身。”

　　再摸了摸扳指，张嫣立马进入我体内，我眼睛也一篮，抬手就将接住了他挥来的拳头。

　　张啸天收回手有些吃惊：“你竟然敢让鬼魂居住在你体内？”

　　在阳间的鬼怪最想做的事情就是找一个驱壳，人的驱壳是最好的选择，所以有不少人被鬼上身的案例。

　　就算是张啸天他们这种专门捉鬼的人，也不敢把自己躯体让给鬼怪住，因为，万一鬼怪趁机吃了本体的魂，占据了驱壳怎么办？

　　我笑了笑，回答说：“你与鬼怪完全是主人与奴隶的关系，自然不敢将自己驱壳让给他们住，我跟你不一样，他们是我的朋友，朋友是有福同享有难同当的。”

　　说完我冲上前，一把抓住了张啸天的胳膊，但是却被他反手制服，摔在了地上。

　　“即便如此又如何？若是我连一个鬼怪都打不过，又怎么去收鬼？”张啸天揉了揉自己的手腕，一脚向我踢了过来。

　　这是陈文教给我的第一个方法，让张嫣暂时控制我的身体与张啸天对打，不过我没想到，张啸天一介肉躯，在不能对我使用法术的情况下，竟然还能打倒我。

　　迅速闪开，张嫣控制下，我速度变快不少，在速度上，张啸天绝对比不过张嫣。

　　所以，这一次是我将他撂倒在地。

　　趁他病，要他命，之后连续进行攻击，张啸天倒退几步之后，突然咬破手指往四周一甩。

　　这一滴血不偏不倚，刚好落在了马苏苏的眉心，马苏苏还没来得及抹去，张啸天突然念叨：“天杀归天杀，地杀归地杀，年杀归年杀，月杀归月杀。诸尊助我，杀天杀地杀人间。”

　　听这法咒，我知道他要用赶尸方法了。

　　马上施展出了陈文教给我的第二个方法，也咬破手指说：“杳杳冥冥，天地昏沉，雷电风火，官将吏兵，若闻关名，迅速来临，驱除幽厉，拿捉精灵，安龙护身，功在天庭。”

　　念完，道观周围乌鸦突然哇哇叫了起来，扑腾翅膀往我飞来，在我头顶盘旋。

　　“杀！”我指向张啸天。

　　控制乌鸦，这里所有人大惊。

　　张啸天也稍微出神，也往我一指：“杀！”

　　他一指完，马苏苏突然向我走了过来，我愣了半秒。

　　马苏苏突然掐印往我额头上拍了过来，我闪躲开，马文生喊道：“陈浩，他控制了苏苏。”

　　“苏苏妹妹？”我喊了声，马苏苏并不回应。

　　“停。”我喊停了乌鸦。

　　张啸天也喊停了马苏苏，虎视着我。

　　我不敢动，他也不敢动。

　　我不能对马苏苏动手，他也同样抵抗不了乌鸦的啄食，双方就这么僵持了将近一分钟。

　　我看马苏苏满头大汗，脸色苍白，得知要是再这么耗下去，马苏苏肯定会神魂消耗殆尽，成为植物人。

　　“撤。”我对乌鸦下了指令，乌鸦随后退到了我身后的树林里，我然后对张啸天说，“这一场，我认输。”

　　张啸天神色不太好，上前在马苏苏的眉心画了两下，马苏苏立马就倒了下去，我见势将马苏苏抱住。

　　马苏苏因为神魂消耗太多，已经口鼻流血了。

　　“胖小子，回来。”我喊了胖小子一声，胖小子随后进入扳指之中。

　　我抱着马苏苏忙往医院跑，出道观时候，张啸天说了句：“你我平手。”

　　都这会儿了，谁还在意比试结果，抱着马苏苏迅速下山，找了临近的一间医院，马苏苏被推进重症室，马文生等人好一会儿才赶到。

　　颇为着急，张啸天等张家人也来了。

　　张啸天到后，我冷视着他说：“要是马苏苏有什么事儿，我绝对不会放过你。”

　　张啸天微微一笑，转身离开这医院。

　　过了将近两个小时，医生才从里面出来，出来只是摇摇头说：“症状从来没有见过，各方面都没有出任何问题，但是情况越来越严重了，建议你们转院。”

　　马文生脸色很差，双手微微颤抓着我：“陈浩小兄弟，救救她，我只这么一个孙女。”

　　我暂时也没什么办法，不过突然想起了陈文，马上冲进病房将马苏苏抱了出来，让赵小钰开车将我们送到赵家别墅。

　　但是陈文这会儿根本不在别墅里面，马文生比任何人都着急，我将马苏苏暂时放在了床上，拨通了陈文的电话。

　　我将情况全部跟陈文说了，陈文马上说：“你来做法，我教你。”

　　之后按照陈文的要求，我让所有人退出了房间，关好房门之后，问陈文：“哥，接下来怎么办？”

　　“有两种方法，第一种，你和她行房事，阴阳相生相克，用你的阳魂补她的阴魂。”陈文直接说。

　　我看了一下床上的马苏苏，她这娇小的身躯，我做不出那种事情，又问：“第二种呢？”

　　陈文回答说：“抽出你自己的魂，补她的魂。”

　　这是个可行的方法，马上按照陈文的指示安排起来。

　　先是三支香，分别立在开、休、生三吉门之上，然后再是三道招魂符，分别贴在马苏苏的额、胸、腹。

　　最后是两帝钟，立在八卦中的乾、坤两位。

　　一切准备妥当，我脱掉衣服开始念八大神咒。

　　这算是做法事，需要将身上一切污秽除去，因为我本事不足，只能脱掉衣服，这样轻松一些。

　　“把马苏苏的衣服也脱掉。”陈文又说。

　　我犹豫了，不过犹豫了一会儿，还是上去褪掉了她的衣服，就当一回色鬼也无妨。

　　准备妥当，开始念净心、净口、净身、安土地、金光、净天地、祝香、玄蕴八大咒语。

　　念完用红绳牵引着我和马苏苏，开始念起了收魂咒剥离自己的魂魄。

　　我才念了一句，顿时一个激灵，这种感觉就像脑袋里被千根针扎一样，不过看了一眼这娇小的身躯，还是坚持了下来。

　　随着念动，符纸哗啦啦作响，帝钟叮铃铃响动，三支香飘出袅袅烟雾。

　　大概念了十分钟，我口鼻也开始流血，不过马苏苏渐渐好转了，我看她眉毛动了动，马上找被子搭在了她身上，也用被子裹住了我自己。

　　“咳咳，苏苏妹妹醒了。”我尴尬笑了一声。

　　马苏苏一脸呆滞看着我，说：“你流鼻血了。”

　　我抹去了鼻血，想要走两步，却因为头痛头晕滚落到地上，眼睛一黑，没了知觉。

　　等醒过来也不知什么时候了，醒来见马苏苏还有张嫣和赵小钰三人在床边守着，休息了一阵，已经没有大碍。

　　不过看她们仨的神色有些不对劲，就问：“怎么了？为什么用这种眼神看我？”

　　赵小钰贼兮兮打量我，把马苏苏推到前面，问：“说，你对苏苏妹妹做了什么？”

　　马苏苏慌忙解释：“没有，小钰姐你别乱说。”

　　我知道她说的是什么事情，回应说：“那是做法事需要。”

　　“是不是看爽了？苏苏妹妹这么可爱，又这么漂亮，鼻血流了那么大一摊，还说是做法事需要，色陈浩。”

　　我无语看了赵小钰一眼：“你穿的粉色的，更可爱。”

　　赵小钰马上夹紧双腿，满脸羞红指着我：“你……你怎么知道的？”

　　我只是胡乱猜测的，没想到竟然猜对了，就继续胡诌：“我能透视，想看随时可以看，用不着这么明目张胆，更不会给你们留下把柄。”

　　赵小钰和马苏苏好像还真的相信了，慌忙出了这房间。

　　张嫣微微笑了笑，然后正色看着我，关切问：“你没事儿了吗？”

　　我恩了声，站起身来，虽然头还有些晕，不过已经没有大碍。

　　张啸天这仇，这次是接下了，完全没有缓和的余地，不让他身败名裂，我就不姓张。

　　之后出去，马文生也在赵家别墅，见了我激动不已，如果不是辈分在那儿，怕是他要直接对我下跪了。

　　他还没说道谢的话，我就说道：“苏苏妹妹因为我才遭厄，这是我应该做的。”

　　马文生连连点头，一脸欣慰说：“好小子，陈怀英有个好后人呐，来，苏苏过来，快跟陈浩说谢谢。”

　　马苏苏过来盯了我一会儿，然后低声问我：“你真的会透视吗？”


第053章 四娘现

　　我有些愕然，没想她会冒出这样一句，想了想说：“放心吧，不会看你的。”

　　马苏苏哦了声，随后小声说：“你，救我的时候，都看了吗？”

　　当然都看了，不过马苏苏是个保守的人，就没说话，只是尴尬笑了笑。

　　马文生道谢后对我说道：“苏苏的父母过几天要回来了，到时候陈浩小兄弟一定要来我马家做客。”

　　我嗯嗯答应。

　　他们离开后，我坐在沙发上揉了揉脑袋，没多大会儿，赵小钰从沙发后面一下搂住了我脖子，一脸魅惑问我：“你真的能看见？”

　　马苏苏怀疑，那是因为她年龄小，涉世未深，没想到赵小钰竟然也会这么问，马上说我是骗人的。

　　赵小钰这才松开了我，往门外走时对我说：“奉川县出了一宗命案，死者都是在被吓死之后再被人插上剪刀的，我怀疑你四娘出现在奉川县内了，你要是好一些了的话，就跟我去看看吧。”

　　我立马就精神了，马上上车：“走，出警！”

　　赵小钰噗嗤笑了出来：“小屁孩儿。”

　　我白了她一眼，用某某程序测试，我的心理年龄已经27岁了。

　　赵小钰将我带到死者家里，这里已经拉上了警戒线，因为有赵小钰在一起，我得以进去。

　　进去时，在床上看见了死者，死者仰面躺在床上，胸口插着剪刀，衣服上没有多少血液。

　　赵小钰上去摸了两把，改掉之前的嘻嘻哈哈模样，进入一本正经的工作状态，对我说：“死亡时间是昨晚十一点左右，那个时候你在道观比试，是在被吓死之后才擦入剪刀的，因为这里有些偏远，没有调到可用的监控。”

　　我看了几眼，问道：“死者是什么身份？”

　　赵小钰还没来得及调查，我问后她马上打电话给刘叔，让她查起了死者的身份，不一会儿，刘叔将消息发过来。

　　赵小钰看了几眼，有些惊异对我说：“死者叫何显荣，是以前张家的官家，十六年前从张家脱离了出来。”

　　虽然想到这人与这几家有些牵连，不过确认后，还是有些诧异。

　　我们在这里看的时候，张家利和张诗白带人走了进来，一进来就驱赶我们：“你们出去，这里我们接手了。”

　　赵小钰马上不满意，说道：“这里是案发第一现场，闲杂人等，离开。”

　　张家利哼哼笑了笑，而后门外传来声音：“小赵，这里没你的事情了。”

　　说完，上次审问的那个张成风，他是张家的人，又在系统中工作，自然有权力让赵小钰离开。

　　赵小钰眉头微蹙：“凭什么？”

　　赵小钰是个合格的警察，这方面的天赋很好，至少现在局子里面很少有人能超过她，本来前途一片光明，不过因为我和牵扯上了关系，以后她怕是连实习警员都不能当了。

　　张成风说：“就凭我是你上司，另外，你带闲杂人进入案发现场，今天回去写一份书面检查交到我办公室。”

　　“你难道不是？”赵小钰指着张家利说。

　　张成风说道：“他们是我请来的专家，你还有什么问题吗？”

　　赵小钰顿时没话说了，咬咬牙说：“陈浩，我们走。”

　　进入她的车中，赵小钰气得直拍方向盘：“气死我了，气死我了。”

　　她动作有点大，特殊部位起伏也有点大，我不由得盯着看了两眼，赵小钰回头跟我说话的时候刚好看见了我的目光，不满说了句：“色陈浩。”

　　我收回目光：“现场不都已经看完了吗？跟我四叔死亡现场差不多，就算再看也发现不了什么，还不如抓紧时间去找我四娘。”

　　“那人不会变成你四叔那样吗？吃人的。”赵小钰满脸后怕。

　　我说：“有张家的人在呢。”

　　之后在我的指挥下，赵小钰打通了刘叔电话，让他查一下在奉川县其他张东离的行踪。

　　如果四娘就在奉川县的话，肯定要找落脚的地方，一旦落脚，就一定会留下蛛丝马迹，只要找到这些蛛丝马迹，没准儿就能找到我四娘了。

　　十分钟过后，刘叔发给赵小钰一份邮件，赵小钰给我看了看，我翻阅了一下，发现其中一个很熟悉的地方。

　　朝阳小区四号楼604，这小区我曾经住过的，我住在404,604刚好在我的楼上。

　　直觉感觉这地方有问题，马上驱车前往朝阳小区。

　　因为这小区比较破旧，赵小钰一脸嫌弃说：“你以前就住这里呀？”

　　我恩了声。

　　“你怎么不找姐姐我，我肯定给你安排更好的住处呀。”赵小钰说。

　　我无语瞥了她一眼，当初我和她根本不认识，这妮子缺心眼儿吧。

　　上楼找到房东，这小气房东认识我，见我后热情不少，不过看见我身后跟着警察，以为我犯了事儿，马上虎着脸说：“你们这些年轻人呀，一出门就是好多天，出事儿了吧！哎……”

　　赵小钰自然明白，马上上前说：“陈浩是我们请来破案的专家，现在我们要去604号房间查看。”

　　我心说这妮子还真给面子，不忘让我再老熟人面前装一把，这房东是个粗人，听到专家这词儿，惊愕了一下，马上点头说：“好，好。”

　　然后又对我说：“哎呀，小伙子能干了呀，都成专家了，发达了可别忘了阿姨我。”

　　我干涩笑笑，当初堵个下水道还让我和你平摊修理费，现在知道让我别忘了你。

　　上楼途中，房东跟我们介绍：“604住的是个女人，这女人做事很怪，白天呆在屋子里，一般都是晚上出去的。”

　　“她叫什么名字？”我问。

　　房东扣了扣脑袋：“好像姓张。”

　　我心里已经有底了。

　　房东又说：“前天还住在这儿，不过这两天没回来。”

　　房东说完，也已经打开了门，我们进入其中，见着屋子空空荡荡的，连家具都没有，根本不像是住过人的样子。

　　地上满是灰尘，不过在从这里进入卧房这条通道，没有灰尘，说明经常有人走。

　　进去时候往窗户一看，下面正好能对应我以前住的窗户。

　　“陈浩，你看。”赵小钰突然抓住我胳膊，我被她抓得一阵生疼，往她指的方向看去，在这张空床上发现了一个布娃娃。

　　看到这布娃娃，我彻底惊呆了。

　　这布娃娃就是当初掉在我窗台上的那个布娃娃。

　　在这里看了一阵，将电话拨通，把这里的情况告诉给了陈文，陈文问我：“你看一下房间里有没有人上吊的绳索。”

　　我眼睛一撇，就在墙角看见一根悬挂着的麻绳，形状很像是人上吊系上的绳索。

　　陈文说：“我大致明白了，你四娘是行尸，产生灵智的行尸，她的床上应该没有被子吧？”

　　我恩了声。

　　陈文说：“行尸除了要吸血之外，还要防止自己躯体变得僵硬，所以她们一般不会睡觉，为了保持关节灵活性，她们大部分休息的时间都是将自己悬挂在半空中的。”

　　“那我们现在怎么办？”我问陈文。

　　陈文回答说：“先离开那房间，离开之前用香烛把里面的人气消除，不然你四娘不会再进来的，你们先到你以前租住的房间等着，如果你四娘回来，千万不要当面戳破她，跟踪都可以，如果被她发现，不能提半点有关行尸和杀人方面的事情。”

　　我连连点头，在这里处理一阵之后离开这房间，回到我之前租住的房间。

　　上次离开之前，张嫣把房间收拾得很干净，所以现在进去，并没什么异味。

　　进入后，赵小钰直接靠在了沙发上，张开双臂搭在沙发背部，满是慵懒神态。

　　我干咳两声：“衣服要挤破了。”

　　赵小钰微微斜着眼睛看了一眼，也不管了：“反正你能透视，穿也不穿也没什么两样。”

　　我无语至极，彻底服了她。

　　这屋子好久没回来了，倒是挺怀念的。

　　到这里之后，将张嫣放了出来，让张嫣自个儿打开电视看电视去，我进卧房探出头网上看了看，确实是604的窗户。

　　那布娃娃是从604扔下来的不假了。

　　在屋子里呆到晚上十点左右，房东突然咚咚咚来敲门，开门后她说：“快点，604进人了。”

　　“是租房子的那个吗？”我问。

　　房东摇头说：“没看清楚，进去两个，楼道没有灯。”

　　我和赵小钰还有张嫣三人立马上楼，去时发现门是虚掩着的，往门那儿一看，乐了。

　　根本不是四娘，而是张家利和张诗白两人。

　　这两人正在房间里布置一些抓鬼的东西。

　　他们发现了我，站直身子看着我：“你怎么在这里？”

　　“呵，果然有鬼，张东离应该是你们杀的吧？现在张东离出现了，你们想来毁尸灭迹？”我笑说。

　　张诗白一脸威胁看着我：“少管我们的事，不然弄死你们俩。”

　　我们正说话的时候，却有人拍了拍我的肩膀：“陈浩。”

　　我回身一看，却是四娘正站在我背后。


第054章 斗陈松

　　她的容貌虽然没变，但是相貌却改变很多，比之以前更年轻了一些。

　　她还没说话，张家利和张诗白两人就看见了她。

　　虽然四娘很伤还有很多疑点，但是张家利父子明显没安好心，忙让四娘现走，我们挡在了门口。

　　张家里利他们冲过来：“快滚开。”

　　我和赵小钰几乎同时拔出了枪，一人指着一个：“再动一下试试？”

　　两人再厉害，挨上一枪一样是个窟窿，不敢妄动。我估摸着四娘跑远了之后才让开了路，张家利和张诗白也不追了，走到我面前，凑得很近，冷声说：“陈浩，之前只是准备教训教训你，没准备取你性命，但是你屡次和我作对，我张家利能把你爷爷逼得客死他乡，你一个小辈也一样不是我对手，之前是张啸天陪你玩儿，接下来我来陪你玩玩儿。”

　　看来张诗白还没有跟他说我爷爷已经出现了的事情，不知道他们在打什么算盘，笑说了句：“在对付我之前，那百分之二十的分红，你应该拿来吧？”

　　张家利哼了声，离开了这屋子。

　　本来这次可以和四娘面对面说话，却被他们搅合，这地方四娘怕是不会再来了，再想寻四娘的踪迹，就只能等下一次机会了。

　　再在这里等下去已经没有了意义，空手而归，不过至少知道了张家利对我四娘张东离是敌视态度。

　　并不如他口中那般感情深厚。

　　更加确定了十六年前的事情有问题，张家利很可能自己杀死了张东离，然后嫁祸到我爷爷头上的。

　　感觉距离真相越来越近，并没有什么压迫感，反而轻松不少。

　　回去歇息一晚上，第二天一大早有车前来接我，是马家派车来的，打电话给马文生问了一下原因，马文生说：“苏苏的父母都回来了，他们想见见你。”

　　他们父母见我，这其中寓意有些深刻呀，不过别人都邀请了，不好拒绝，上车到了马家。

　　进去看见打扮时髦的一对中年男女，马苏苏正坐在那女人身边。

　　马苏苏的父亲叫马冈，母亲叫何月，这我很早就知道了，猜想他们就是马苏苏的父母，进去上前礼貌说：“伯父伯母好。”

　　他们马上站起身来，马冈直接和我握手，连说：“恩，不错，不错。”

　　我看了一眼马苏苏，觉得有些奇怪，问了句：“今天天又不冷，苏苏妹妹怎么连羽绒服都穿上了？”

　　我刚问完，马苏苏脸唰地一下红了，埋着头嘀咕说：“我感冒了。”

　　见她表情我才明白过来，肯定是我昨儿那句透视惹的祸，不再在这个问题上讨论，之后与马冈夫妇交谈起来。

　　问的无非是一些老生常谈的话题，聊完何月起身说：“你们聊，我和苏苏出去逛逛。”

　　我们也实在没有话题可以聊了，再说这场面像及了丑女婿见帅岳父，憋屈得很，马上起身说：“我陪你们一起去吧，正好我也要买衣服。”

　　一拍即合，我到马苏苏旁边低声说：“不热吗？”

　　马苏苏额头香汗淋漓，不热才怪，不过摇摇头：“不热。”

　　“其实我不会透视。”我道出了实情，“那是骗你们的。”

　　马苏苏半信半疑：“那你怎么可以看见小钰姐的……”

　　说到这儿，她不好意思说下去，我干咳两声：“我猜的。”

　　马苏苏这才上楼脱掉了羽绒服，换上了青春洋溢的运动衫。她身躯本来就娇小，这运动衫削微有些长，不过在她身上却能传出另外一种风格，邻家小妹味道迎面袭来。

　　如果不是她父母在这儿的话，还真想上去揉揉她小脸蛋儿。

　　赵铭在奉川开了一家商场，马家和赵家关系不错，去的自然是这里，一路上马冈和马文生一直在和我谈话，也没有多注意马苏苏母女两。

　　不过聊了一阵，这里一首饰铺里传出杂乱声音，注意到马苏苏她们刚才才进去，就忙过去。

　　挤进人群，果然是马苏苏遇到了麻烦，而另外一方竟然是被张啸天掰断胳膊的陈松，见别人围观，指着围观人说：“看什么看，看什么看，都给我散了。”

　　陈松那条胳膊还打着石膏，加上这幅模样，滑稽得很。

　　我们过去，马冈问马苏苏：“怎么了？”

　　马苏苏先看我一眼，然后才说：“他硬要买东西送我，但是我不想要，他一定要给我。”

　　这陈松还真是个纨绔子弟，有钱人家的人一般都不学好，这厮也一样，走上去跟马苏苏说：“送那么便宜的东西哪儿能配得上咱们的苏苏妹妹。”

　　说完我走到柜台前看了看，见一十来万的挂坠：“帮我把这个包起来。”

　　陈松认出我，哼地一笑：“陈浩，原来是你，别以为我不知道你的底细，有两个酒吧了不起？敢在我面前叫嚣？在奉川这块地，敢和我陈家比财力的，还没多少。”

　　说完上前指了指柜台里陈列的一个二十来万的挂坠，说：“把他挑的这个，还有这个一起包起来，送给这位妹妹，我付钱。”

　　这两个加起来都三十多万了，虽然我名下有俩酒吧，但是酒吧收益也不能那么快呀，我现在能拿出来的，最多不过一两万，还是上次赵铭让我请马苏苏吃饭的钱。

　　不过看陈松似乎还有些钱，就又指了其中一个十来万的首饰说：“这个，连同之前两个，一起包起来。”

　　这店员都吓傻了，这东西一个月能卖出一件就谢天谢地，现在一下出去三件，怕是提成都够她好几个月工资了。

　　马苏苏也惊呆了，眨巴眨巴眼睛上前在我耳边低声问：“你哪儿那么多钱呀？”

　　没解释，看着陈松的表情。

　　就算再有钱，这也是数十万块钱吶，要是他不继续买的话，我祖宗十八代的脸估计即将被我丢尽，只能在心里呐喊，快买，快买！

　　陈松咬牙切齿，好久后才一脸艰难说：“再加一个，全部包起来。”

　　这店员马上将指定的几件包了起来，递给陈松，陈松掏出一张某某银行的白金卡丢过去，刷完卡，他到马苏苏面前，将这东西递给马苏苏。

　　马苏苏连连摇头：“我不要。”

　　我给马苏苏使了使眼色，马苏苏这才接下来，陈松好似得到胜利似的，对我挑挑眉，然后到马苏苏父母面前，一脸自豪说：“伯父伯母，我叫陈松，是巴蜀陈家的，你们是马家的吧？欢迎来陈家做客。”

　　马冈恩了声：“有机会会去拜访的。”

　　陈松听完抛个媚眼给马苏苏，说：“你叫苏苏是吧？苏苏妹妹也一定要一起来。”

　　看他淫邪的目光，对马苏苏这单纯的女孩儿是极大的侮辱，我都看不过去了，到马苏苏面前说：“苏苏妹妹，把这首饰送给我怎么样？”

　　马苏苏本来就不想要，马上点头递给了我：“好呀。”

　　我接过之后拿到柜台退货，还没离开，肯定可以退货，那店员本来以为可以拿到一大笔分成，没想到白高兴了，神色有些不快。

　　不过还是很礼貌地退货，她找来店主将钱退到了我卡了。

　　陈松在一旁看呆了，不过总算反应过来怎么回事儿：“陈浩，你他娘耍我？”

　　“你送给苏苏妹妹，苏苏妹妹送给我？跟你有半点关系？你陈大公子不会是想把送出去的东西要回来吧？”我问了句。

　　陈松气得浑身发颤，指着我好一阵：“你有种，过了今天，老子不让你跪下求我，我就不姓陈。”

　　说完颤着身子离开这里，路上有人挡住他的去路，他大骂一句：“给老子滚开。”

　　等他离开后，马苏苏捂着肚子笑了起来：“陈浩你真的好阴险哦。”

　　我尴尬笑了笑，这店员将钱退还回来之后，我问她：“你卡号多少？”

　　她犹豫了一下，把她的卡号给我，我当下就给她转了两万，并说：“陈大公子给的钱，咱们雨露均沾。”

　　两万块钱已经远远超过了她的提成了，自然欣喜不已。

　　我之后将卡给马苏苏，马苏苏不要：“我不要他的钱。”

　　“现在是我的。”我说。

　　马苏苏还是说：“那我也不要，等你自己挣钱给我，我一定会要的。”

　　合着是嫌弃这钱经过了陈松的手，不过不要也好，我将卡揣进兜里，这下心里踏实了。

　　之后再逛了一阵，买了些衣服，我先返回了赵家。

　　进赵家，却见赵小钰还有陈红军正在等我，赵小钰一见我就说：“色陈浩，你是不是又出去拈花惹草了？”

　　“怎么了？”我问，心说我一直洁身自好，也没碰过别人呀。

　　陈红军咳了两声说：“好本事，连张啸天的妹妹都敢泡，奉川县，你是唯一一个。”

　　我别过他们身影看进去，见张笑笑正在屋子里沙发上喝茶，依旧是黑色小西装，盘着头发，干净利落，一眼就能看出她是个职场能手，精明能干。

　　不过上次看了张啸天对付陈松的手段，就有些不敢和张笑笑接触了，心想赶快打发她走，不过一进去，就在她的身后看见了张啸天养的那个小鬼——蓝奴。

　　蓝奴身上贴着几张符，应该是隐匿身形的，陈红军他们都看见，怕是这张笑笑也没看见，根本不知道自己身后有鬼跟着。

　　张啸天还真关心他这妹妹，把自己防身的鬼派给张笑笑防身。


第055章 正规法术

　　这小子现在很怕我，见我进来直接闪到一边儿去了。

　　看见我进来，张笑笑站起身来说：“你回来了呀。”

　　“你来做什么？”我问。

　　张笑笑从前面茶几上的文件里面取出了几张钱交给我，说是还我之前帮忙垫付的药费，我笑了笑，这妮子还真上心，这么点儿钱也还念念不忘。

　　接过钱，她说了声谢谢，然后以还要工作为由离开了这里。

　　蓝奴也跟着一起离开，他们走后，陈红军和赵小钰进来数落了我一阵，让我不要和张家的人打交道。

　　我说：“也不能一棍子打死张家所有人，这张笑笑心思单纯，跟张家其他人不一样。”

　　他们半信半疑，我也不跟他们解释太多，回屋看起了陈文的笔记和陈文留下的那几本书。

　　快至晚上的时候，张嫣突然出现对我说：“我感觉到农村那个白眼婴灵已经追到了别墅的附近，我去看看。”

　　她可不是那白眼婴灵的对手，和她一同出去，在屋子周围走了两圈，却什么都没有发现，心说是不是张嫣搞错了。

　　我们也不可能一直在外面守着，进屋在客厅了呆着。

　　晚上九点多钟，有人打电话让我去张家一趟，说是商议上次比试的结果。

　　白眼婴灵还在附近，我本想拒绝的，不过想了想，那事儿总要解决，就把赵小钰一起带到了张家。

　　因为有正规道士在，张家的人并没有为难我，进去时候见马文生还有马冈也在。

　　他们马家也参与了比试，自然要来听结果。

　　所有人落座，老道士宣布：“一共就只有三家参与，奉川张家和奉川陈家并列第一，奉川马家第二，按照以前的规矩，得第一的家族可以派家族里的人到道观里学习半年的正规道门法术，你们准备派谁去？”

　　这次是并列第一，我们自然也有资格，不过身边有陈文在，也不稀罕道观里的那些法术了。

　　张家利第一个开口：“我觉得张家送张诗白和张笑笑去比较好，叔，你觉得呢？”

　　张家利问张洪波，张洪波还没回话，张啸天就站起了身说：“我妹妹不去。”

　　张家利看着张啸天一笑，他肯定知道张啸天对他妹妹的态度，故意恶心张啸天，语重心长说：“啸天呐，你们这一脉就你玄术精通一些，你妹妹是个好苗子，你从小就反对她学这些。但是你别忘了，我们张家是靠什么起家的，不管什么时候都不能忘了本，现在有这种机会，你不能再阻止，也不能阻拦了她的前程。”

　　关乎到张笑笑，张啸天不再是一副绅士模样，盯着张家利说：“我说不行就不行。”

　　张家利到现在还以为是张啸天杀了张诗黑，对张啸天很不满意，这正好是个发作的机会，拍了拍椅子怒道：“长幼有序，你态度放端正一些，我在和你爷爷商量事情，你少插嘴。”

　　张啸天满眼杀意看着张家利，张家利竟然有些怕了，不敢与张啸天对视。

　　张洪波这时候开口：“吵什么，我还没死呢，这事儿还得看笑笑的意思，啸天，你打电话让她过来。”

　　“笑笑不适合参与这种事情。”张啸天回绝了张洪波的话。

　　我一直在边上看着，没想到为了张笑笑，他敢跟张洪波顶嘴。

　　张洪波随后自己叫人给张笑笑打了一个电话，让她过来。

　　张家的事情还没定夺，轮到我们表态了，我说：“奉川陈家就我一个，我没打算去，我弃权。”

　　老道士有些诧异：“那你参加比试是为了什么？你可要知道，这可是正规道门的法术，一般人是根本学不到的。”

　　我笑笑回答说：“为我爷爷出一口气，过不了多久，我要让我爷爷风风光光返回奉川陈家，甚至是巴蜀陈家。”

　　家里有个陈文，他比一般的道士厉害太多了，有了他，不再需要什么正规道士。

　　老道士愕然，叹了口气说：“那，好吧。”

　　马文生和张家的人对我这个决定也很不理解，不过张家利却是幸灾乐祸，因为我不去道观，就说明我少了获得实力的机会，这正是他们希望看见的。

　　说话期间，张笑笑从别墅外走了进来，看见屋子里这么多人有些诧异，不过还是进来将人一一喊了一遍。

　　喊完站在了张啸天的身后，问道：“哥，什么事情呀？”

　　“没事儿。”张啸天说。

　　张洪波这会儿问张笑笑：“笑笑，你愿不愿意去道观学习法术？学成以后也能帮到你哥和你爸爸。”

　　张家是玄术世家，张啸天就算把张笑笑保护得再好，张笑笑也不可能完全不知道法术这方面的事情，听见这事儿后并没多少疑惑，而是问道：“可以帮我哥吗？”

　　张洪波恩了声，静候张笑笑的回答。

　　张笑笑想了几秒：“那我去。”

　　张啸天脸色一变，厉声对张笑笑说：“你出去，到我屋子等我，我一会儿有事跟你说。”

　　张笑笑未应声，张洪波有些愠怒说：“一个家族能不能维持繁荣，最主要的就是看后代是不是足够团结，勾心斗角的事情我绝对不会姑息，你们做的事情我都看在眼里，今天在这里给你们提个醒，再让我发现你们勾心斗角，直接驱逐出张家。另外，笑笑自己愿意去，啸天你也不能阻止她，这是她的意思，有掌控欲是好事，但是过强就不见得了。”

　　张家利连连点头，马上对张诗白说：“诗白呀，到了道观，你要好好照顾你笑笑妹妹，不能让她受委屈。”

　　张诗白诺诺答应。

　　张啸天这时候却冷笑了起来：“我姑姑死因不明，我母亲不知所踪，我父亲数年不能回这别墅，现在连我妹妹也不能幸免吗？”

　　张啸天的姑姑就是张东离，我的四娘。没想到他的身世也挺凄惨的。

　　张啸天说完这句话，转头看着张笑笑说：“妹妹，哥哥骗过你吗？”

　　张笑笑果断摇头。

　　张啸天又说：“那就听我的，别去。”

　　张笑笑犹豫了，盯着张啸天看了会儿，噗嗤一声哭了出来，扑到张啸天怀里抽泣起来：“其实我都知道的，哥哥你对我很好，但是你太辛苦了，我只想替你分担一点呀。我不想你这么累了，所以我必须要去。”

　　张家利在一旁讥诮着嘴角，张啸天身体微颤，不过却轻抚着张笑笑肩膀，安慰着她。

　　张洪波叹了口气，说：“既然笑笑决定了，那就这样……”

　　“等等。”我打断了张洪波的话，“笑笑姑娘去不得道观。”

　　这里人都一脸诧异看着我，老道士问：“如何去不得道观？”

　　我说：“张家是玄术家族，因为没有足够的根基镇鬼，所以阴气弥漫，张家的人普遍阴气比较重。笑笑姑娘从没有学过玄术，也就无法制阴，火炎极低，再加上笑笑姑娘本就是女性，阴气比张家其他人更重。道观是刚阳之地，如果没有玄术基础的女性进去，本就不好，何况笑笑姑娘阴气还很重，她要是进去的话，不但学不到东西，身体还会受损。”

　　老道士连连点头，赞同我这话。

　　张家利却说：“你少在那儿危言耸听，这是我张家的事情，轮得到你插嘴？要真像你说的，道观那么多女信徒上香，个个都会生病？”

　　我瞥了张家里一眼：“你是耳朵聋，还是本身就傻？我说道观克制的是阴气重的人，你张家不知道得罪了多少鬼怪，她一旦脱离张家庇护，你能确信鬼怪不找她报复？”

　　“你……”张家利气节。

　　我又问张啸天：“你妹妹的生辰八字是什么？”

　　张啸天说了一个生辰八字，我掐算了一阵说：“她骨重二两三钱，此类人女命生来轻薄人，营谋事作难称心。六亲骨肉亦无靠，奔走劳碌困苦门。一旦离开了张家，就会无依无靠，命途多舛，所以，她不能去道观。”

　　老道士连声称奇：“陈浩小兄弟，你竟然还会称骨？”

　　我哪儿会称骨，不过是在陈文的笔记中看到了一篇《称骨歌》，刚好记得这一则，就胡诌出来了。

　　不过这会儿却不好说破，就说：“略懂，略懂。”

　　老道士咋舌：“我有眼不识泰山了，懂得称骨的人很少，陈浩小兄弟能力怕是已经远远超过了你爷爷这个年龄阶段的能力。”

　　我呵呵笑了声。

　　转而看着张洪波。

　　张洪波见我说得头头是道，不过还是问道：“你跟我们张家不共戴天，为什么突然插手我们张家的事情？”

　　我将自己真实理由说了出来：“笑笑姑娘是个单纯的女孩儿，张家的污水不应该污染到她，难道你们就不觉得保护好张家这最后一片干净之地很有必要吗？”

　　张洪波凝视着我，判断我是否在说谎，也不知道他判断的结果怎么样，最后说：“笑笑不去道观，张诗白一人去。”

　　张笑笑盯着我眼睛眨巴眨巴，我摆了摆手，离开了这里，张笑笑追了出来：“谢谢你。”

　　“客气。”我说。

　　张笑笑又说：“可是，我想学呀。”

　　她无非是想帮张啸天，如果她帮张啸天的话，我们就不得不交手了，就说：“听你哥的话，回去工作去吧，你要是真想学的话打我电话，我在电话里教你，至于见面，咱俩还是少见。”

　　我把电话留给她之后，张啸天出来让张笑笑先离开了，然后对我说：“谢谢。”

　　“不是帮你，只是不想你妹妹被张家利他们祸害而已，别多想，马苏苏的事情我还没找你算账呢。”我说。

　　在门外等马文生他们出来的时候，张家利他们也准备离开别墅，看见我后，对我阴笑了两声：“陈浩，张家的能量可不止这些，玄道我们有正规道士做后台，鬼道我们有白眼鬼怪打基础，黑道我们有整个奉川县的地下社会，白道你更不是对手。今天晚上我会带白眼鬼怪去拜访你，如果你不怕我伤到别人的话，最好别呆在赵家别墅。”

　　我还没回话，一辆车缓缓停在了我们前面。

　　西装革履，戴着墨镜，打扮得冷酷无比的陈文摇下车窗，说：“不怕死就过来，我倒要看看你能拿出什么东西来拜访我弟。”

　　“哥。”我欣喜喊了声。

　　陈文说：“陈浩，上车。”


第056章 保镖

　　之前陈文虽然出现过一次，不过这次陈文打扮得跟电影里的黑衣人似的，我都差点儿没认出来，张家利自然认不出来。

　　上车驶离这里，期间跟赵小钰打电话，让她先回去了。

　　走了一阵后，我看着陈文这身打扮说：“挺帅。”

　　陈文呵地笑了声，并没有回话。

　　我看这车价值不菲，再加上陈文这身打扮，心说他不会是某某财团老总的儿子吧？毕竟不管再厉害，总得有个老爸。

　　陈文看出我所想，说道：“别多想，我在给人做保镖，老板明天会来奉川县谈生意，你到时候帮我保护她。”

　　我看了一下这车，玛莎拉蒂总裁，价值两百多万。

　　再看了陈文优哉游哉坐在副驾驶位置上，这哪儿是保镖，这分明就是大爷呀。

　　“你要保护的，不会就是开车的这位吧？”我指着司机问，要是老板开车，保镖坐车，那也太奇葩了些。

　　陈文摇头：“不是，她明天才过来，我已经向她推荐了你，到时候你直接联系她。”

　　陈文安排的事情我没理由拒绝，不过我抽不了身呐，就说：“可是我还在保护赵小钰。”

　　“你跟我换，我保护赵小钰。”陈文以不容拒绝的语气说。

　　要是有危险，陈文应该也不会让我去做，就答应了这事儿，之后陈文给了我一个电话号码，交代我一些事情之后下车，带我去那老板将要住的地方熟悉了会儿环境。

　　其他事情我都了解了，不过还有一个问题，刚好陈文在这儿，直接问了出来：“你缺钱？”

　　陈文微微一笑：“不缺。”

　　“那你怎么还会给人做保镖？”我问。

　　陈文没有回答我，我吃了闭门羹也不再多问了，在这里看完后我们并没有回赵家别墅，而是在外面找了一间房间先住下。

　　进屋后，陈文身着西装端坐着，眸子吓人得很，我站他旁边都感觉到了一股森然之意，他给我的压力，比张洪波所给的压力大太多了。

　　他坐下后不久，房门被敲开，我上前开门，见外面男男女女一共站了将近十人，个个身上阴森得很。

　　我开门后按照陈文之前的嘱咐，屏住呼吸站在了一边。

　　这几个人避过我走向陈文，陈文嘴角一翘，身上凛冽杀意展露。

　　鬼怕恶人，现在就算是人都不敢接近陈文，更何况是这几个鬼了，他们马上被吓住，陈文站起身来，往门那儿一站：“出来吧。”

　　说完见一身穿练功服的中年男人从走廊尽头走过来，陈文转身进屋，中年男人也跟进了屋子里。

　　我随后关上了门，这中年男人一笑，说：“还有些本事，能镇住鬼。”

　　这男人头发较长，仅从这一点就能判断出来，他是正规道士，因为道士修真，修的就是去伪存真，他们认为头发也是真的一种表现，所以大多正规道士都留着长发。

　　陈文跟他们不一样。

　　陈文问：“你是哪派的？”

　　中年男人回答说：“赶尸派科峰，有人让我带你们的魂走，你看，你们是自愿跟我走呢，还是让我动手？”

　　科峰说完嘴里默念了几句法咒，这里的鬼魂又动了起来。

　　陈文眉头微微一皱，扫视了这些鬼怪一眼，他们竟然又被吓住了。

　　科峰一怔。

　　之前他肯定以为陈文用了什么特殊的方法才把这些鬼怪给镇住，现在看见陈文只用眼光就将他们给镇住了，自然有些吃惊。

　　科峰再喊：“把他们魂带走。”

　　陈文淡淡说了句：“都给我散了，再敢停在这里，后果自负。”

　　陈文话音刚落，这些个鬼怪夺门就跑了，科峰还没开始嚣张就已经成了孤家寡人，气势已经降了下去。

　　“能用目光镇住鬼，你本事很大，是哪派的？”科峰问。

　　“你还没资格知道，陈家和张家的事情不是你能参与的，今天是第一次见到你，不追究你的责任，不过要是让我再看见你，就别怪我不手下留情了。”陈文说。

　　科峰被人请来，就这样铩羽而归自然不服气，趁陈文不注意，突然取出一张符纸往陈文额头上贴去。

　　不过手还没至，他人就已经趴在了地上。

　　他在出手的那一刹那，陈文脚就已经动了，踢在他腹部，这会儿呜呼痛呼了起来，陈文一脸嫌弃说：“就这点儿本事还敢害人？给我滚。”

　　科峰咬咬牙，转身出了房门。

　　我竖起大拇指：“厉害，不过你为什么很少用法术？”

　　陈文一笑：“气势第一，体术第二，法术第三，能用气势就不用体术，能用体术就不用法术。另外，你哥我法术太厉害，我怕弄出人命。”

　　前面那句话我信，后面那句我不大相信。

　　在这里呆了一晚上之后才返回赵家别墅，这次是去换班的，陈文代替我给赵小钰当保镖，我去给陈文的老板当保镖。

　　一进屋就看到了赵小钰，赵小钰见我后双手叉腰：“好你个陈浩，你不是给我当保镖的吗？昨天一晚上不见，去哪儿了？”

　　“和我哥在外面歇息，有一件事跟你……”我正要说那事儿，赵小钰打断了我。

　　赵小钰一脸惊奇看着我和陈文：“难道……你们俩……去……开房了？好刺激！”

　　事实就是这样，不过我知道她想歪了，白了她一眼，没多做解释。

　　陈文之后将事情跟她说清楚，赵小钰虽然有些怕陈文，但是还是依了陈文的话。

　　赵小钰上班去之后，昨天那辆玛莎拉蒂开到了这里，见了我和陈文说：“陈先生，老板已经到了，让你过去。”

　　陈文推了我一下，我摸了摸手上俩扳指，上车离开。

　　上车问司机：“你们老板长什么样？”

　　司机回答只一个词：“漂亮。”

　　合着是个女的，我又问：“你知道我哥为什么要让我去保护她吗？”

　　司机想了会儿说：“具体不大清楚，不过听说老板选保镖的时候，直接拨通了陈先生的号码，他们之前应该就认识了，具体怎么回事儿你去问老板。”

　　这车将我送到昨天观察的那酒店，推门进去见一年约26的女子正坐在套房的沙发上，手里拿着文件查看。

　　果真如那司机所说，漂亮至极。

　　性感不失清纯，妩媚不失端庄，各种比例及其完美。

　　她看了我一眼说：“你就是陈文的弟弟？有点小呀。”

　　我听这话一口气差点儿呛过去，这话太有歧义了。

　　不过不能失了身份，恩了声：“李老板，你好，我叫陈浩。”

　　早就了解过，她叫李琳琳，巴蜀人，这次来奉川县是谈生意的。

　　她恩了声，放下文件围着我转了起来，越看越觉得不对，问我：“你是他亲弟弟吗？”

　　我笑了笑说：“比较亲，但不是亲弟弟。”

　　她哦了声，之后才让我坐下，然后开始询问我各种问题，前面各个问题都还正常，后面的问题几乎全部是关于陈文的。

　　我算是明白了，她估计是看上陈文了，陈文又不擅长处理这种事情，才会让我来。

　　我见她长得非但不差，反而颇为完美，有心整陈文一把，回答关于陈文的问题都把陈文往一个及其完美方向说的。

　　就差说陈文是一个绝世好男人了。

　　跟她聊了一阵，之后问起了她和陈文之间的关系。

　　她回答说：“我和你哥认识好多年了，以前我爸请他保护过我，后来就没了联系，现在又想起他来了。”

　　我估计跟我和赵小钰的关系差不多。

　　不过她又说：“以前我们还一起学过道术，算是朋友吧，不过他现在好像很不愿意见到我。”


第057章 哥的给予

　　前面几句话没什么好惊奇的，不过她最后一句说她跟陈文一起学过道术，这点我倒是没看出来，怎么看她也只是像个生意人，不像是会法术的样子。

　　多半是知道我在怀疑她是否真的会法术，直接说：“你身上阴气很重，正常的话是活不过十二岁的，应该是你哥给你动了手脚，你才能活到现在的吧？”

　　平常人根本看不出这一点，她能看出，我马上就信了她会法术这事儿。

　　“是的。”我回答，心说陈文认识的都是什么人呐，自己都会法术了，还让我来保护？

　　李琳琳呵呵笑了笑：“就算再厉害，要是被人打上一枪一样会死，我这次来是和奉川张家做生意的，他们家黑道势力强大，而且做生意很不规矩，这才想请人来保护，你是陈文的弟弟，应该不会怕了吧？”

　　她都这么说了，我就算怕了也不能说怕呀，违心恩了声，摸了摸我身上的那把枪，虽然不敢开枪杀人，但是吓吓人还是可以的。

　　不过没预料到她是和张家来做生意，早知道死活也不活答应陈文了。

　　李琳琳又说：“对了，你知道奉川的赵铭吗？”

　　那不是赵小钰的父亲吗？她问他做什么？

　　“知道。”

　　李琳琳又说：“那你知道他家在哪儿吗？听说他是商业奇才，我想去拜访拜访他。”

　　这李琳琳既然跟陈文认识，人品应该过关，再说经商的人多认识认识其他人并不是坏事儿，问她什么时候去。

　　她刚好现在有空，就让我现在带她过去。

　　赵铭虽然生意很忙，但是一日三餐都会在家里吃，我们这个时间点过去，刚好能碰上他们吃午饭的时间。

　　生意人有生意人见面的方式，我不大懂，只能在旁边站着，起码在表面要做个保镖的样子。

　　赵铭和李琳琳相聊甚欢，我看了看时间，估摸着赵小钰这个时间段也会回来了，果然，老人机还没放进兜里，汽车发动机声音传来。

　　赵小钰风风火火进了屋子，陈文就跟在赵小钰的身后。

　　本想看陈文和李琳琳的好戏，不过他们见面跟我想得不一样，只是对视一下，之后李琳琳就自我介绍起来，然后伸出手与赵小钰握手。

　　李琳琳伸手那一瞬间，我在她的手腕上看见了几个刺青小字，虽然没看清楚是什么字，但是跟赵小钰手腕上的刻字很相似。

　　回头看向陈文，陈文以眼神对我示意，让我别说话。

　　我默默看着。

　　李琳琳并没在这里停留多久，连坐都没坐，聊了一阵就离开了，我屁颠儿屁颠儿跟着一起出去。

　　返回酒店，我找了个借口出去，拨通了陈文的电话：“哥，李琳琳到底什么来头？她手腕上的刺青是什么？”

　　陈文回答说：“她的刺青跟赵小钰的刺青一样，都是生辰八字，我正在查关于刺青的法术。你保护她的同时，一边盯着她，如果她有什么离奇举动的话，立马通知我。”

　　我恩了声，再问：“你们不是认识吗？我看她对你有那么一点意思，看她面相应该不是什么坏人吧。”

　　陈文呵呵一笑：“难道怪人会在脸上写上坏人两个字？”

　　正说话时候，李琳琳走了过来，我听到声音马上改口风说：“妈，我在工作呢，一会儿再打给你。”

　　说完挂掉电话，回身见李琳琳站在我身后。

　　我笑了笑，李琳琳也一脸笑意问：“给你妈打电话呢？”

　　我恩了声，她又说：“晚上我跟张家的人要谈生意，你跟我一起去吧。”

　　张家生意都是张啸天的父亲张家成在搭理，猜得不错的话，今天晚上见的就是他。

　　正好我也想见见张啸天那个被逼得为张家下苦力的父亲到底是个什么样的人物，知己知彼方能百战百胜。

　　李琳琳之后进屋收拾文件，我跟在她身后，她看似随意问道：“你哥怎么跟在赵小钰的身边？难道他在保护赵小钰？”

　　虽不知道她这么问的目的，不过还是没有跟她说实话，而是说：“不是。”

　　没有给解释，解释太多露出的破绽也多，说得模棱两可，她自己会找到一个合理的解释。

　　李琳琳也没问太多，之后带着我一起往张家的一处娱乐产业所在地赶去。

　　还没下车，这建筑外面等候的黑大汉就站了起来，李琳琳一笑：“看见没，这就是张家做生意的风格，张家抓鬼，知道气势的重要性，一开始就准备给我们一个下马威。”

　　“正常生意不至于这样吧。”我嘀咕了一句，认为李琳琳也不是做什么正常生意的，不然哪儿会弄得跟黑社会谈判一样。

　　李琳琳微微笑了笑，没有为我解释这句话。

　　我跟在李琳琳身后进入，有秘书在等我们了，不过却把我拦下来：“闲杂人不能进去。”

　　“他不是闲杂人。”李琳琳说，带着我进去。

　　进入其中，这里是一处会议室，张家成坐在桌子旁边。

　　张笑笑抱着文件站在张家成的身后，见我后先是诧异，然后微微笑了笑，因为这里是正式场合，并没有跟我打招呼。

　　我也没和她说话，李琳琳之后将手里准备好的文件放在了桌子上，直接说：“这是收购的条件，你看看吧，要是同意就签个字。”

　　她递出文件的时候，我清清楚楚看见了她手腕上的刺青。

　　辛酉、壬辰、丙辰、己巳。

　　这八个字跟赵小钰身上的刺青一模一样，生辰八字相同的人很多，但是都刻在身上就有些问题了，而且，这两个人还见了面。

　　李琳琳将文件递上去之后，张家成看都没看，直接说：“拒绝，不用谈了，你们李家在巴蜀势力虽然大，但强龙压不过地头蛇，你们还没本事逼迫我们张家按照你们意愿办事，你们可以走了。”

　　李琳琳人畜无害一笑：“既然你拿不定主意，我就直接去找张洪波，家里只给我了两天时间，现在我还能跟你们好好谈，不过要是你们一直不同意，就别怪我用特殊手段了。陈浩，我们走。”

　　我听她这番言论，皱了皱眉，这语气一股江湖气息，果然如陈文说的，坏人不会在脸上写坏人两字。

　　出了这里，却被楼下的这些混子给拦了下来。

　　“你们想做什么？”李琳琳冷冷说了句。

　　这几个混子说：“上面刚才交代下来，你带谁来都可以，就是不能带陈浩来，你可以走了，陈浩你留下。”

　　李琳琳回头看了我一眼：“你得罪他们了？”

　　我跟张家何止是得罪，简直就是势不两立的地步。

　　我恩了声，原本以为李琳琳会帮我，不过她却说：“既然是你和张家自己的事情，我就不方便插手，你自己处理吧，晚上你不用过来，明天早上再来。”

　　说完果断上车离开，我看得错愕无比，这也太绝情了吧，好歹我现在也在为你打工啊，就这么走了。

　　李琳琳走后不久，这几个汉子围了上来，我正准备让张嫣附身时，张啸天出现在这里，喊：“住手。”

　　“张少。”这几个汉子回应。

　　张啸天刚出现，张家利从这建筑里面走了出来，并没针对我，而是对这张啸天说：“难道就因为他帮张笑笑说过一次话，你就准备倒戈了？”

　　张啸天看着张家利冷笑一声：“张家的黑道势力是我们这一脉控制的，玄术方面不管你怎么处理，我不插手。但是黑道方面，你插不了手。”

　　张家利也凝视张啸天：“作为后辈，你就这样跟我说话？”

　　“在我爷爷面前，你是长辈。我爷爷不在，我拿当长辈，你才是长辈，不拿你当长辈，你也少在我面前摆长辈的谱。”张啸天直接撕破脸皮，气得张家利脸色连连改变。

　　咬牙切齿好一阵：“在你眼里你妹妹最珍贵是吧？你杀了我儿子，就别怪我拿你妹妹抵债。”

　　“你可以试试。如果我妹妹少一根毫毛，你就准备变成行尸吧。”

　　张家利哼了声，甩甩袖子走了。

　　张啸天这才得以跟我说话。

　　“为什么帮我？”我问张啸天。

　　张啸天回答：“你帮了我妹妹两次，我欠你两个人情，已经还了一个。”

　　张啸天说完进入建筑中，应该是去找张笑笑他们去了。

　　我打了辆车离开这里，在车上实在想不透李琳琳的身份，就再次打电话给陈文。

　　陈文对我说：“如果你想风风光光回到陈家，甚至另立陈家，李琳琳就是最好的切入点。”

　　“为什么？”我问。

　　“她是陈红军的未婚妻，跟巴蜀陈家关系密切。另外，她的家族跟张家很相似，你可以找机会借助李琳琳上位。下个月陈家老爷子大寿，你应该去。”陈文说。

　　李琳琳是陈红军的未婚妻？陈红军一农民模样，跟李琳琳完全搭不上，真不知道他们是怎么被撮合在一起的。

　　上次陈红军跟我说了陈家老爷子大寿的事情，被我拒绝。

　　没想到陈文也知道这件事情，我说：“不去，没什么好去的。”

　　“去，风风光光的去，我也跟你一起去见见陈家的老太爷。”陈文语气坚定地说。

　　“时间太仓促，我取不了什么成就，就算去了，不也一样会被他们排挤吗？”我说。

　　陈文停顿了几秒才回答：“别忘了我是你哥，你想要张家，我就把张家打下来送给你。你就算是想要李琳琳的李家，我也可以把李家打下来送给你。如果你还不满足，我可以让这个乡的城隍，这个县的司殿都跟你一起去巴蜀陈家。”

　　这话霸气至极，我听得精神一崩，心里却满是暖意：“你为什么要这么帮我？难道就因为小时候我叫了你一声哥？不对，你也姓陈，你不会真是我亲哥吧？”

　　也不知陈文现在是什么表情，不过他却说道：“你和我基因不对等，至少我不会认为我弟基因会那么差。”

　　我才刚想感谢他几句，他这句话立马把我心中感谢的话给压了下去。

　　挂掉电话返回了赵家别墅。

　　赵小钰这个时候已经下班了，我没在屋子里看见陈文，心想他晚上肯定出去了，也就没多问。

　　正想上楼，赵小钰叫住了我：“色陈浩，爽了吧。”

　　“什么爽了？”我诧异问道。

　　“那个李琳琳呐，你命犯桃花，肯定和她做了什么见不得人的勾当。”赵小钰贼眼问道。

　　我无意看到赵小钰手腕上的刺青，惊觉有些变化，一把抓起她手腕细细查看，并用手指摸了起来。


第058章 被包饺子

　　赵小钰有些局促，问我：“你做什么呀？”

　　“是不是淡了些。”我说。

　　一个人可能是错觉，两个人就不大可能了，赵小钰也觉得有些奇怪，不过也没深究这事儿，我多留了个心眼儿。

　　晚上我毫无睡意，坐在赵家别墅门口思索去给陈家老太爷拜寿的事情。

　　赵小钰洗完澡后静静来到我身后，一下压在我身上，将我吓得不轻，不过回头一看，鼻粘膜立马处于充血状态。

　　“你穿得，挺清凉的。”我说。

　　赵小钰微微一笑，也坐在我旁边，问：“有烦心事儿？”

　　我恩了声。

　　“跟姐说说，姐姐没准儿能帮到你呢。”赵小钰一脸笑意说，“要是你有事，姐姐就算拼了命都会帮你的。”

　　我的事儿她可帮不上忙，没应她，坐在门口打量外面，赵小钰呆了会儿，渐渐打起了瞌睡，最后直接斜靠在我肩上睡着了。

　　就算年轻，睡在这里也会着凉，准备叫醒她，但是喊了几遍她都没有反应，我再看她的脸，长发遮住半边脸，露出的半边如纸般苍白。

　　她的眼睛直勾勾盯着前面，再看她双手，竟是紫黑色的。

　　张嫣刚才就在旁边，我忙问张嫣：“你看见什么了吗？”

　　张嫣摇头说：“没有。”

　　陈文笔记中有记载：凡失魂而死之人，双目怒睁、脸色死白、指甲紫黑，检测之法为，默念回骸起死，无量度人。今日校录，诸天临轩。无魂则闭眼，有魂则睁眼。

　　我马上让张嫣扶着赵小钰，我在一边念起了陈文记载的经文。

　　念了一遍，赵小钰真的就闭上了眼睛。

　　我心里咯噔一下，心说完了，死了。

　　死了是什么意思？就是以后再也不会在阳光下笑，再不会跟我开玩笑，肉体会化为烂肉，不用一年就会变成白骨，无论以前多么优秀，多么漂亮。

　　“喂，赵小钰。”我摇了摇她。

　　赵小钰却没半点反应。

　　“你不是要帮我解决烦心事儿的吗？我还没说呢，你怎么就死了？”我声音发颤。

　　张嫣已经是死过的人了，对死并没有什么感想，不过见我这表情，上前说：“可以招魂的。”

　　我都忘记了，马上反应过来，忙按照陈文笔记的指引，准备起了招魂的法事。

　　流程中有一摇帝钟的流程。

　　“魂来。”我大喝一句，摇动帝钟。

　　摇动第一遍时候，我眼前一黑，就像平时蹲久了突然站起来，缺氧一样。

　　没有在意，再摇一次：“魂来。”

　　卡擦一声。

　　帝钟的握柄竟然直接弯了，我诧异无比，刚才又没有动它，不过正低头看，鼻血滴在了我手上。

　　张嫣马上上来一脸担忧说：“你别做法事了，我觉得有点不对。”

　　“你去给我哥打个电话。”我慌忙说，把电话给了张嫣。

　　因为陈文有过记载：三魂七魄离体三刻钟，再无回魂可能。

　　也就是说，四十五分钟招不回赵小钰的魂的话，赵小钰就会彻彻底底成为死人，就算回魂，她的驱壳也不能再居住了。

　　张嫣有些不放心。

　　我说：“快去。”

　　张嫣这才到一边去拨通了陈文的电话。

　　我继续按照陈文所写的流程开始招魂，第三遍摇动铜铃时候，多念了一遍八大神咒，正要念出“魂来”的时候，张嫣突然丢掉手机跑上来捂住了我嘴巴。

　　“陈大哥说别念，要是念三遍，你也会死。”张嫣说。

　　说完才缓缓松开了我，我心惊不已，上前将赵小钰扶起来，咬牙说：“别担心，我是你爸请来保护你的，一定会救活你的。”

　　说完将赵小钰抱回别墅沙发上放着，焦急等待陈文回来。

　　我抽这会儿功夫给赵铭打了电话，赵铭风风火火赶回来，看见沙发上的赵小钰的“尸体”，顿时泣不成声。

　　说好的我来保护她，却没有做到，挫败感涌上心头。

　　“赵叔，我会想办法的。”我说。

　　赵铭老泪纵横，他一个生意人，信因果，但是生死方面他却不信：“人死如灯灭，还有什么办法。”

　　赵铭说话这会儿，我电话铃声响起，接通后是陈文打来的：“带上赵小钰的九根头发，马上去找李琳琳。”

　　我恩了声，从赵小钰身上剪下就根头发，打车往李琳琳所住的酒店赶去。

　　在路上一直与陈文通话，陈文让我进去之后观察李琳琳房间里是否有香烛的味道，另外观察李琳琳房间里有没有瓮坛。

　　敲门后过了会儿李琳琳才来开门，看见是我，揉了揉惺忪睡眼问：“你是呀，这么晚来做什么？”

　　“我能进去说话吗？”我问。

　　李琳琳犹豫一下：“晚上不大好吧。”

　　我也不管她愿不愿意了，直接冲了进去，在她房间了扫视了一圈，并没有发现瓮坛，也没有闻到香烛的味道。

　　“你干什么？”李琳琳有些愠怒。

　　我说：“我收到消息，张家要对你出手，我来看看，打扰了，你继续睡吧。”

　　说完出门，下楼再打通了陈文的电话说：“不是李琳琳干的。”

　　“我叫你孔明招魂法，我现在不能回来，要是发现了魂魄的位置，千万不要轻举妄动，另外，这方法会招来一些孤魂野鬼，你要注意防护。”陈文说。

　　我连连答应。

　　按照陈文的指示，我将招魂灯扎好，放上赵小钰的一根头发，令招魂灯升空。

　　“天门开，地门开，千里童子送魂来，失魂者赵小钰，急急如律令。”念完掐几个手印。

　　招魂灯在空中飘动起来。

　　我对张嫣说：“我们跟上。”

　　张嫣恩了声，招魂灯这次的速度比较快，说明魂还在附近。

　　我们一路紧随，进入山林之后，周围林中传来飒飒声音。

　　按照陈文的方法，一些孤魂野鬼会认错招魂灯，以为是招他们的，会一直跟着招魂灯行走，这些就是。

　　正往前走，面前突然出现一双悬空的脚，抬头一看，吓得心里猛一颤。

　　竟是一个上吊之人。

　　吊死鬼我已经见过一个了，不能碰他，别过他往前。

　　但他却死死不放弃，走了一截儿，他的脚又悬空在我前面。

　　我本就着急，哪儿还能经得起他这么戏弄，身后碰了他一下，他马上咯咯冷笑了起来，从悬空状态下来，站在我面前，脖子拉得老长。

　　“张嫣，交给你了。”

　　张嫣：“恩。”

　　我说完继续往前，本来以为张嫣会耽搁一些时间，才走不远她就跟了上来，我回头一看，那吊死鬼已经不知道去了哪里。

　　“你这么快就解决掉他了？”我问。

　　张嫣不好意思点了点头。

　　“厉害。”我称赞说。

　　快出这山林的时候，却发现孔明灯竟然又往山下飘去了，我们又继续跟上，到最后，孔明灯停留在了张家利别墅的上空。

　　现在是晚上，按照张家利他们的办事风格，我要是进去，多半出不来。

　　“张嫣，附身吧。”我对张嫣说。

　　张嫣点头，窜入我体内，她身上鬼力暂时借我使用。

　　张家门口两个大汉见我准备拦下我，被我一拳一个干翻，上前直接推门进去，前面屋子里没有看见他们。

　　走到后院，看见张诗白正站在前面，一见我就说：“干掉他。”

　　说完暗处一影子闪动了一下，一个眼睛为白色的中年男鬼走了出来，对着我喝喝呼冷气。

　　我和他对视了一眼，他直接扑向我，手抓在我身上，衣服顿时破了，我即便用上张嫣的鬼力，也闪避不及，又被他回身一口咬在了胳膊上。

　　魂被他咬掉一大快，忍不住闷哼了一声。

　　我见旁边有一垃圾桶，提桶甩过去，将这白眼男鬼打退了几步。

　　正松气的时候，背后传来冷笑声，转身一看，竟然是另外一个蓝眼的婴灵。


第059章 被活葬了

　　我见后，马上将胖小子放出来，说：“拖住他，我给你找媳妇儿。”

　　胖小子马上龇牙咧嘴，他们一时半会儿得不出结果，我专心和白眼男鬼应付起来。

　　张诗白一直在旁边看着，嘴里不时发出冷笑声音。

　　白眼男鬼走了几步，突然又冲了过来，这次我有防备，直接闪避开，不过他的速度太快了，我还没来得及转身，他就一口咬在了我的脖子上，又给我扯掉一大块魂。

　　我再吸一口冷气。

　　张嫣似乎发怒了，更为精纯的鬼力注入进来，我眼睛一蓝，外面的景物全都变成了蓝色。

　　原来鬼怪眼里的世界是这样的。

　　砰。

　　我跳跃过去，一拳轰在他头上。

　　但这男鬼嘴巴突然裂开，竟有常人的三倍大小，我不偏不倚，刚好一拳打在了他嘴里，没来得及抽回来，他就一口将我整个手上的灵魂全部咬了去。

　　我手迅速变成了紫黑色，失去了行动力能。

　　张诗白哼哼冷笑起来：“陈浩，别再挣扎了，你不会是对手的。”

　　我咬咬牙，将中指伸进嘴里咬破了皮，直接戳过去。

　　“中了。”我心一喜。

　　不过就在最后一秒，张诗白突然拿出了一张符贴在我身上。

　　张嫣立马发出痛呼声，我手上血液点在那男鬼身上，竟然没有半点作用。

　　“傻了吧，这是聚阴符，可以暂时克制你身上刚阳东西，血不能用了吧？我看你还有什么招。”

　　我撕掉符，回身一脚踹在了他身上，将他踢飞出去：“那就先干掉你再说。”

　　张诗白却嘿嘿笑了起来，突然喊道：“冥神附身。”

　　刚一说完，那白眼男鬼直接没入了他的身体里面，他一个活人身上的鬼力瞬间超越了死人，恐怖绝伦。

　　双眼也慢慢变成了白色，伸手抓住了我踢过去的脚。

　　我震惊不已。

　　他竟然敢让鬼怪上身？除非他和鬼怪的关系有我和张嫣这么好，不然铁定不敢的，这就等于把自己最薄弱的方面暴露在了鬼怪眼前啊。

　　“呵呵，没想到吧？”张诗白阴森看着我，“你以为只有你会请鬼怪上身吗？”

　　那白眼鬼怪上了他身并没有做什么动作，说明鬼怪已经服了他，但是他这样的人，鬼怪怎么会服？

　　“你以前一直在藏拙？”我猜到了这种可能。

　　不过这也太过惊人了一些，如果他真的能完全收服这个白眼男鬼的话，恐怕实力早就超越了张啸天。

　　这样实力的人伪装成一个不学无术的败家子竟然伪装得这么好，这演技也着实惊人。

　　“随你怎么想吧，去死吧你。”说完一拳砸响了我，我也一拳迎上去，但是力度完全比不过他，清脆一响，手里骨骼直接被打得开裂了。

　　张嫣也知道这样不会是他的对手，不再附在我身上，出来后跳到了张诗白的身上，暂时钳制住了他，对我说：“陈浩，你快走。”

　　要走现在确实是机会，不过张嫣就危险了。

　　“你下来。”我说。

　　还没说完，张诗白嘴角一翘，再拿出一张符来，往上一贴，直接贴在了张嫣的身上。

　　张嫣惨叫一声，竟倒飞了出去，落在地上后，身上不断抽搐，并冒出青烟。

　　青烟是散掉的灵魂，我忙过去将她扶了起来，念起了治疗的法咒。

　　念完张嫣又噗嗤一声笑了出来。

　　“都什么时候了，你还笑？”我脸一虎。

　　张嫣说：“感觉你念这个的时候好好笑。”

　　而这会儿张诗白已经将胖小子倒提了起来，对我说：“陈浩，自己按自己风池、睛明、檀中三个穴位，我就放了这胖小子。”

　　这三处可是死穴，虽然按一下没事儿，万一按的时候他念一个法咒，我岂不是要吃闷亏。

　　我可不会做这种事情。

　　“你不愿意？”他说，手里已经拿了另外一张符，准备往胖小子身上贴。

　　我说：“你先回答我一个问题，附在你身上的白眼男鬼是你收服的吗？”

　　张诗白犹豫了几秒回答：“不是，我已经回答你的问题了，现在可以按了吧？”

　　我恩了声，明白一点，这白眼男鬼并不是他收服的，要是真是他收服的话，我的头号敌人就不是张啸天，而是他了。

　　伸手往这几个穴道按去，一边按一边默念：“杳杳冥冥，天地昏沉，雷电风火，官将吏兵，若闻关名，迅速来临，驱除幽厉，拿捉精灵，安龙护身，功在天庭。”

　　刚才就已经注意到了，这周围有不少乌鸦，正要按檀中穴时，乌鸦扑腾过来。

　　“杀了他。”我指向张诗白。

　　乌鸦马上冲了过去，张诗白马上丢掉了胖小子，双手护脸。

　　乌鸦不止啄肉，还噬魂，张诗白和那白眼男鬼这会儿都被乌鸦啄食，不一会儿两人就分离了出来。

　　我趁机上前把双手按在了白眼男鬼的身上，然后咬破舌尖，一口气吹了出去。

　　白眼男鬼的脸马上就变得模糊起来，并痛苦叫喊。

　　一口气结束，要换气的时候，他却把我推开，在一口咬了过来，我另外一只手上的灵魂全部被他吞下。

　　“小心。”张嫣喊了声，到男鬼身后钳制住了他。

　　我现在双手不能用，能用的只有嘴了。

　　“你吃我魂，我也吃你魂。”我说了句，一口咬了上去，刚接触到他，他整个灵魂都化成了轻烟往我嘴巴里灌。

　　我想闭嘴，但是好像有一股力量撑着我嘴巴似的，根本闭不上。

　　直到他全部进入我身体里之后，我才闭上嘴。

　　张诗白看呆了：“你，把鬼吃了？”

　　我现在感觉非常不舒服，完全凭借意志力才能站稳，马上对张嫣说：“我们走。”

　　离开时将胖小子提起来，放在了我肩膀上，快速离开张家。

　　来不及返回赵家了，直接在奉川县的一处公墓躺下，晕倒了过去。

　　晕倒期间，不断做着一个梦，那就是吞鬼，一个接连一个。吞鬼的人模模糊糊的，好像是我，又好像不是。

　　只是一身红袍，不断重复吃鬼的动作。

　　也不知道睡了多久，睁眼看见的却是黑黢黢一片，往旁边一摸，却摸到了一个人。

　　这空间很狭小，我正想敲的时候，张嫣声音在我耳边传来：“陈浩你醒啦。”

　　“这是哪儿？”我问。

　　张嫣回答：“你晕倒在公墓，他们说你死了，小钰姐的父亲说你是为了小钰姐殉情死的，就把你和小钰姐埋在一起了，我一直在这里守着，没想到你真的醒了。”

　　“埋了？我已经被埋了？”我诧异无比。

　　张嫣传来嗯嗯声音。

　　我和赵小钰埋在一起，那我刚才摸到的岂不是赵小钰？

　　“我哥呢？我哥没来吗？”我问张嫣。

　　张嫣回答说：“陈大哥来参加了你的葬礼的，陈红军大哥、马家老人、马苏苏和她的父母都来了的，对了张笑笑、张啸天也来参加了你的葬礼。”

　　“我哥就看不出来我没死？”我问。

　　张嫣说：“陈大哥在你葬礼上说死就是生，生就是死，他应该看出来你没事吧。不过你醒了我就放心了。”

　　听到这话，我心里荡起一阵暖意，不过想想旁边的赵小钰，马上说：“帮忙把棺材打开，我要出去。”

　　张嫣恩了声，之后里面传来吱呀吱呀声音，棺材被打开。

　　我重见天日，张嫣正看着我痴痴发笑。

　　我在看旁边赵小钰，正安详躺着，脸上已经恢复了一些红润，不过还是没有心跳。

　　我苦笑一声：“这分明就是睡着了，哪儿是死了，没想到我哥也会失手。”

　　说完将赵小钰背了起来，准备离开这里。

　　惊奇发现，赵铭为我们选择的墓地竟然是我从张家出来倒下的墓地，赵铭还真是费心了。我不过是随便躺的一个地方，在他眼里竟然成了我自己来选的墓地了。

　　我背着赵小钰离开墓地，因为身上穿的衣服，将守墓人吓得屁滚尿流。


第060章 死而复生

　　我也不留在这里吓人，快速离开，背着赵小钰的时候，兜里电话突然响了起来，我愣住，准备得这么周全，我都死了还给我准备了个电话。

　　“嫣儿，帮我把电话拿出来，看看是谁。”我说。

　　张嫣羞答答恩了声，帮我拿出了手机递到我面前：“是马姑娘打来的。”

　　我正要说接，但是马苏苏又给挂了，这期间时间总共不超过十秒钟，心说我都死了，她还给我打电话做什么？

　　张嫣又说：“这两天你的电话响了很多次，诺，你看。”

　　我看了看电话显示器，竟然有十来个电话，其中马苏苏六次，还有一个陌生号码，也是六次。

　　马苏苏我一会儿就去见她了，就让张嫣拨通了这个陌生号码，并让张嫣代替我说话。

　　拨通过去，对方传来一女孩子哭哭啼啼的声音，张嫣马上捂住了话筒对我说：“对面有人在哭。”

　　“挂掉，我一会儿打给她。”我边赶路边说。

　　到了公墓附近林地，我放下赵小钰歇息一会儿，然后拨通了那个陌生号码，问：“你是谁？”

　　“陈陈浩，是你吗？”

　　我一下就听出了她的声音，是张笑笑。

　　张笑笑来参加过我的葬礼，自然知道我死了，不过我都死了，她还给我打电话，这就有些费解了。

　　“不是。”我回答说。

　　张笑笑马上说：“不对，你就是陈浩。”

　　“好吧，我是陈浩，笑笑姑娘怎么会给我打电话？”我问道。

　　张笑笑满是疑惑和震惊反问我：“你，不是已经死了吗？为什么还会接电话？”

　　“对呀，我都死了，你为什么还会给我打电话？”我问张笑笑。

　　不过张笑笑没回答，迅速挂掉了电话，电话那头传来嘟嘟嘟的声音，我苦笑了一番，心说这张笑笑做什么呢。

　　看向赵小钰，如果真的死了，躯体已经出现腐烂迹象了，绝对不会像她这样保存得这么完整，所以判断，她还有救。

　　至于具体用什么方法救活，我还不知道。

　　不过总算知道赵小钰还有救，我这也算死而复生，心情大好，随后拨通了马苏苏的电话。

　　拨通过后，马苏苏先问：“你是……陈浩？”

　　想起马苏苏那娇小身躯和随时随地都正正经经的模样，就想捉弄她一番：“恩，苏苏妹妹，这是我最后一次给你打电话了。”

　　“为什么？”马苏苏马上问。

　　我说：“我现在正在城隍庙，城隍爷说我生前犯了窥视她人之罪，要受挖眼刑罚，我想了想，我这一辈子也只看过你的身体，城隍爷让我给你打电话，如果你不原谅的话，挖掉眼睛之后还要受油炸刑罚。”

　　“我原谅你了，真的，我从来没怪过你。”我本来还有一大堆没说，马苏苏打断了我的话，“你跟他说你是救我才这样做的呀，你快跟他说呀。”

　　我憋着笑，这马苏苏也太好骗了吧，另外，她平时说话慢慢吞吞的，这会儿怎么这么快了？

　　“城隍爷要我证明我和你关系很好，所以，你得叫我一声陈浩哥哥，他才相信。”我说。

　　马苏苏犹豫了，好一会儿之后才说：“爷爷刚才跟我说，城隍庙不能打电话。”

　　我愣住了，呵呵笑了起来：“跟你开个玩笑。”

　　马苏苏也咚地一声挂掉了我的电话。

　　我盯着电话看了好一会儿，然后很不满地问张嫣：“嫣儿，她们怎么都挂我电话？”

　　张嫣微微笑了笑：“不知道呀，可能是因为你平时不会这样跟她们说话吧。”

　　我歇息了一阵才背着赵小钰很费劲才打了一辆车，返回赵家别墅，还没走进去就能感觉到里面的悲伤气息。

　　进去时候，见赵铭的父母都在屋子里面，见了我，两人吓得不轻，我将赵小钰放在了沙发上，说：“赵叔您放心，我一定会救回赵小钰的。”

　　赵铭盯着我看了会儿，然后满脸感动说：“陈浩啊，我也看出来了，小钰很喜欢你，你对小钰也很好，所以我才把你们两人埋在一起。小钰和你都已经死了，你就安心的去吧，我知道你是不甘心，想要救小钰，但是人死不能复生，赵叔不忍心看着你死后还这么受累啊，你快去投胎吧，追上小钰，别让她一个人太害怕了。”

　　我看了一下身上这身衣服，不用说，我以前那些衣服肯定被丢掉了，谁也不会留死人东西在屋子里。

　　“麻烦您照看了一下她，我去去就回来。”我对赵铭说，出门时还多加一句，“不要把她埋了，我马上就回来了。”

　　就这样，我穿着一身死人穿的西装在街上行走起来，途中给陈文打电话，陈文并没有接，挂掉之后，陈文给我回了一条短信。

　　“去张家找那个阳间巡逻人。”陈文就回了这么一句。

　　我看了后笑了笑，陈文果然知道我没死，他行事还真高深莫测，在他眼里，好像什么事情都在掌控之中一样。

　　“嫣儿，咱们去张家。”我转头对张嫣说。

　　张嫣拉了拉帽子，吞吞吐吐回答说：“我觉得怪怪的，你还是叫我张嫣吧。”

　　我嘿嘿一笑，伸手搭从张嫣左边搭在她右肩上，然后并肩往张家走去，张嫣羞得脸色通红，不过却半句话不说，很是扭捏。

　　我侧眼看了看，这副娇羞模样，太过楚楚动人，那一刹那间，心如烈日下的豆荚，嘣地开了，豆子洒落一地。

　　到张家别墅门口，几个大汉见了我惊慌不已，我进去竟然无一人敢拦我。

　　我推门进去时，张家利孤身在屋子里，那阳间巡逻人包振华也在，两人见了我更为吃惊，见我身上穿的衣服。

　　张家利喊了声：“变成行尸了？”

　　“行你妹。”我斥了句，然后看向包振华，“赵小钰的魂魄在哪儿？”

　　包振华更为惊慌，指着我说：“不可能，城隍庙中，你的名字已经被勾去了，不可能活过来的。”

　　张家利按了按包振华肩膀：“莫慌，就算他死而复生，也不会是我们对手。”

　　说完张家利直接向我挥拳过来。

　　他是张家老一辈人物，一生抓过的鬼也不少，伸手自然不差，这一拳力度极大，张嫣准备入我身，但见已经来不及了，我迎拳上去。

　　砰地一声，沉闷撞击声响起，张家利往后倒退几步，靠在沙发上才避免跌倒在了沙发上。

　　我也诧异无比，我什么时候变得这么厉害了？

　　包振华见我一拳就把张家利打退了回去，上前扶住了张家利，对我说：“赵小钰的魂魄并不在我们手上，我们将她交给了张家成。”

　　“张啸天的父亲？”我多问一句，他不过是个做生意的，拿赵小钰的魂魄做什么？

　　虽然张家利暂时吃了亏，但是这里他是主场，我也不能多呆，马上出门往张家成所居住的地方赶去。

　　进入张家成的办公室，刚好碰到抱着文件出来的张笑笑，张笑笑见我，吓得啊呀一声，一屁股坐在了地上，并没管疼不疼，也没管文件。

　　马上拿出手机拨了一个电话。

　　过了几秒，我的手机响了起来，张笑笑这才不可思议地说：“陈……陈……浩。”

　　“不是陈陈浩，是陈浩，别乱给我改名字，你父亲呢？”我弯腰帮她捡地上的文件，顺便把她扶了起来。

　　张笑笑依然次痴痴看着我，然后指着办公室说：“在里面。”

　　我恩了声，推门走了进去。

　　张家成见我进来，站起身来，不过并没有像张家利那般吃惊，反而平静得很：“是你呀。”

　　眼神骗不了人，张家成如果不被排挤出来的话，张家掌舵人绝对会是他，张啸天的冷静和沉着，与他的父亲，眼前这个男人，绝对有很大关系。


第061章 赵小钰魂魄下落

　　因为张笑笑在外面，我和张家成说话声音都不大，当我说出是来找赵小钰魂魄的时候，张家成却十分诧异：“什么魂魄？”

　　“你不知道？”我问。

　　张家成摇头说不知。

　　包振华明明让我来找张家成，但从张家成说话的语气来看，他是真不知道赵小钰魂魄的事情。

　　稍微一想就明白过来了，怕是张家利那些人在张成风不知情的情况下，假借张成风的手做了这事儿。

　　想明白后问他：“张家利有没有给过你什么东西？就这几天。”

　　张成风想了想才说：“有，一个小瓶子，他让我交给李琳琳，说是李琳琳拿了这东西，就不会再强行收购张家的产业了。”

　　我拍了拍额头，这跟传球似的，一个传一个，现在终于知道传到哪儿去了。

　　李琳琳不自己动手，拜托给张家利，张家利也不自己动手，交给张家成去交易。

　　这两人还真是足够狡猾的。

　　既然不在他这儿，我再呆在这里也没意思了，离开这里马上给陈文拨通了电话，这次陈文接了，得知赵小钰的魂魄在李琳琳那里之后，马上说：“她今天就要返回巴蜀，你赶快去拦下她，但是不要暴露你的目的，你绝对不是她的对手。”

　　陈文用了一个绝对，很能说明问题。

　　给陈文拨通电话之后，我马上拨通了李琳琳的电话，李琳琳听出我声音很是意外：“你不是已经……哦，你是陈文的弟弟，他怎么可能让你死去，什么事情？”

　　“李老板你准备什么时候离开奉川？”我问。

　　李琳琳回答：“正要走了，在收拾东西。”

　　“等一下，我有事情找李老板商量，另外工资的事情……”

　　我与她说话的时候，招了一辆车，让司机以最快的速度开往李琳琳所在的酒店，期间一直在找话题，李琳琳好几次想要挂掉电话，都被我用新话题拖住了。

　　到了李琳琳酒店门口，我才挂掉了电话，见李琳琳还在屋子里，松了口气。

　　进去打量四周，李琳琳满脸狐疑看着我：“你是与我通话的时候过来的？”

　　“不是。”我摇头说，“刚好在附近，就过来看看。”

　　李琳琳半信半疑点了点头，然后从包里取出一张卡来：“这本来准备交给你哥的，你来了，就交给你吧，你还有事情吗？我还要收拾东西。”

　　这是在下逐客令呢，不过我却死皮赖脸呆在了这里：“我帮你收拾。”

　　正要去动箱子，她似乎十分慌张说了句：“别动。”

　　但我还是将这箱子给打开了，打开看见里面不过是几眼老式衣服，在衣服的上面还有一张老照片，照片上三人。

　　猜测是他们一家三口。

　　我打开箱子，李琳琳似乎很愤怒，上前一把推开了我，拿出了照片。

　　“你家人呀？”我问了句。

　　李琳琳恩了声，又将照片放进去，合好了箱子。

　　见李琳琳神色有些怪异，我找到了切入点，如果能从那张照片上找到话题，或许能拖延时间，等到陈文到来。

　　刚才张片上那男人，我有些面熟，思绪转动，突然想起一个人：“照片上那男人是你父亲吧？”

　　谈到这事儿，李琳琳情绪不大高，不过还是嗯了声。

　　“我见过一个跟他长得很像的人。”我说道。

　　李琳琳突然站起身，风一般到我面前，差点儿没给我按倒，急促问：“哪儿？什么时候？”

　　“我们邻村的一个老人，叫王祖空，不过跟你应该没什么关系，都可以做你爷爷了，不过这样一说，越看你还越像他，看你这么激动，你不会也是从跟我们村儿出来的吧？”我说。

　　李琳琳这才露出了笑意：“呵呵，有时间带我去见一下那个老人吧。”

　　“不行。”我说。

　　“为什么？”

　　我回答：“他已经死了。”

　　李琳琳眉头紧蹙，我继续问道：“你父母不在你身边吗？”

　　李琳琳点点头：“我不是巴蜀李家的孩子，不过从小在李家长大，渐渐也就把自己当成了李家的人，连名字都改了。至于我父母，我从小就没见过他们。”

　　“你本名叫什么？”我问。

　　李琳琳摇头：“我忘记了。”

　　我摸着鼻子思索一阵：“能再让我看看那张照片吗？”

　　李琳琳犹豫良久之后才小心翼翼将照片取出来递给了我，我拿手上看了看，吃惊不已，这男人越看越像王祖空。

　　李琳琳也见我神情变化，问我：“你看出什么了吗？”

　　“这应该是二十多年钱吧？照片拍摄地点在家中，那个时候能有这样的居所，你家挺有钱的，你小时候也挺漂亮的。”我无不带夸赞说。

　　李琳琳微微一笑，女为悦己者容，很少人会讨厌别人对自己的夸奖。

　　说完后我又说：“你父亲真像是王祖空，不过王祖空没有后人，再说这里距离巴蜀挺远的，应该关系不大。”

　　李琳琳若有所思：“你有王祖空的照片吗？”

　　我摇头会说没有。

　　李琳琳有些失望，我又问起了关于她父母的消息。

　　从李琳琳口中得知，她很小的时候，父母不知道出了什么意外，将她放在了李家就离开，现在不知所踪，她因为当时很小，所以对所有事情都不清楚。

　　这些年来，她一直在寻找她的父母亲，不管到哪里，都会带着这一口箱子，箱子里是她父母亲以前穿过的衣服，照片则是寻找的证据。

　　我放下了照片，又说：“能给我看看你父母的衣服吗？”

　　她这次犹豫了很久，点头说了声好。

　　我拿起她父亲衣服摆弄了一会儿，是一件黑色练功服，摆弄一阵，在练功服的袖子上发现一个很小的刺绣，问李琳琳：“你发现这个没？”

　　李琳琳凑过来看了会儿：“发现了，但是看不出什么。”

　　“这件衣服其他地上的花纹都是机器刺上去的，这个刺绣却是手工刺上去的，你就不觉得奇怪吗？”

　　李琳琳有些诧异盯着我：“你心思挺缜密的呀，我没想过这方面。”

　　我笑了笑，小时候到现在各种奇怪的事情都经历了，自然观察也就仔细了一些，思考也比常人深一些。

　　我仔细看了一下这图案，很多条线融合在一起，看不出什么。

　　将练功服放回箱子里面，李琳琳起身：“好了，我该走了，今天跟你聊得挺开心，有机会再见吧。”

　　李琳琳说完拖着箱子出门，开门却见陈文正皱着眉头站在门口，看见李琳琳之后，伸手搭在她肩上，将她推了进来。

　　李琳琳挣脱陈文，皱眉问：“你……”

　　李琳琳还没说出口，陈文就打断了她，陈文随后眼睛闭上。

　　又是那种抓鬼时候才能感受到的恐怖气息从他身上散发出来，李琳琳似乎也被陈文吓到了。

　　过了将近二十秒钟，我竟然已经大汗淋漓，李琳琳也一样，额头露出了细微的汗珠，不过比我好多了。

　　陈文睁开眼睛，挂着淡淡笑容看着李琳琳，又往前走了几步，将李琳琳逼退到了床边，李琳琳因为不能再退，坐了下来。

　　抬头呆呆看着陈文，眼里竟不光是害怕，还有尊敬，这就是敬畏的眼神。

　　“我……我……”李琳琳断断续续说话。

　　陈文开口：“我不会怪你。”

　　“可是……”

　　陈文笑了笑：“你觉得我很可怕？”

　　“不是，很安全。”李琳琳说，“因为你没来保护我，所以我才去……”

　　陈文这时候转身到李琳琳另外一个手提箱之中找出了一个小玉瓶，拿在手里看了看，李琳琳见后满脸担忧，对陈文说：“我不是故意的。”

　　“我知道。”陈文淡淡说了一句，将这小玉瓶递给了我，然后伸手抓起了李琳琳手腕，摸了她手腕上的刺青一下，说，“我帮你想办法，别再做傻事。”

　　听到这里，李琳琳竟然噗嗤一声哭了出来，她外面看起来挺坚强的，没想到这样就哭了。

　　陈文过去蹲在李琳琳面前，微微抬头看着李琳琳，笑了笑：“要是让别人知道你也会哭的话，不知道有多惊人，行了，我带你出去逛逛放松一下心情。”

　　李琳琳听后却突然扑到陈文身上，紧紧搂住了他，陈文一脸尴尬，却偏偏又不忍心推开李琳琳。

　　我在旁边憋着笑看着陈文，难得看他有这么窘迫的时候。


第062章 挨枪子儿

　　我拿到了赵小钰的魂魄，再呆在这里也没什么事情了，先返回了赵家别墅。

　　回去的时候，赵小钰的父母正双眼红肿看着躺在沙发上的赵小钰。

　　陈文的书中记载过还魂的方法，我进去之后，将瓶子打开，放出了里面赵小钰的魂魄，念咒让赵小钰的魂魄回到了她的躯体。

　　不过没有立即醒过来，她离魂太久了，还需要一个过程。

　　做完后，我说：“已经可以了，她过一会儿就会醒过来。”

　　赵铭夫妇很不理解看着我，还没开口说话，马苏苏一家人赶来了这里，进屋见我好端端站在屋子里，皆震惊不已。

　　之后我将我复活的事情解释了一遍，因为陈文不让我透露他在这件事情中的作用，所以我解释的过程，我是各种胡扯。

　　他们听得半信半疑的，最后表示：“没死就好，没死就好。”

　　我看向马苏苏，这小姑娘从进来开始就一直打量着我，我问：“这两天你给我打了六个电话，每个电话响十秒钟就会挂掉，想做啥呢？”

　　马苏苏脸马上就红了，连连摇头说：“没什么。”

　　说话期间，赵小钰醒了过来，赵铭夫妇脸上写着的全是难以置信，马上拉着赵小钰打量起来，确定她是真的活过来之后，赵铭突然扑通一下跪在了我面前，将我吓得够呛，忙拉起了他。

　　赵铭当下表示：“从今天开始，赵家与你不分你我，如果你有需要，我就算拿出整个赵家，我也在所不惜。”

　　学下这种承诺，我自然感动不已。

　　赵小钰行过阿绿之后还迷迷糊糊的，我让赵铭扶她进去休息，之后我和马文生等人聊了起来。

　　聊天期间，马文生对我说：“你身上阴气更重了，甚至比鬼怪还重，按照常规来说，阴气到达这么重的程度，是绝对不会能存活的，你这也太奇怪了。”

　　我也觉得有些奇怪，从坟墓中醒过来开始，我身体一直是冰冷的，跟死人没什么两样，不过我也解释不了这种事情，打算等陈文回来之后，再去请教他。

　　马文生是专门过来看我的，看完也就走了。

　　我躺在床上，难得清闲了一下，躺了会儿，赵小钰推门进来，呆站在我面前，却一句话都不说。

　　她灵魂才回归，精神还不大好，我说：“别乱跑了，回屋歇息吧。”

　　“谢谢你。”赵小钰低声说。

　　我笑说：“你这么低声细语说话，还真不习惯。”

　　赵小钰眉头一皱：“哼，我还不容易才这么说话的，色陈浩。”

　　说完转身回去，我看着她背影笑了笑。

　　转身正要回屋，接到了张笑笑的电话，接通之后问她做什么，张笑笑说：“你不是说过要教我法术的吗？”

　　我都快忘记这茬儿了，我那样说不过是为了打消她去道观的念头，没想到她还真的就记在心上了。

　　不过都答应她了，自然不好再拒绝，就翻开了陈文给我的笔记，在里面找到了法术入门的八大神咒。

　　这八大神咒并没有什么直接作用，不过可以净心定神，念了没什么坏处。

　　念完一遍，我问：“记住了吗？”

　　张笑笑回答：“没有诶。”

　　我又念了一遍，念完再问：“现在记住了吗？”

　　张笑笑隔了几秒才回答：“对不起，我还是没记住……”

　　我有些无语，不过想想这东西挺长的，就准备发短信给他她，刚要话电话，听见电话那头传来刹车的声音。

　　我马上问：“你在外面？”

　　“对呀。”

　　“你一个人？”我问。

　　张笑笑恩了声，不过马上那边传来了一阵杂乱的声音，我默默听着，过了将近一分钟，电话那头传来陌生人的声音：“陈浩，到殡仪馆来。”

　　奉川县就一个殡仪馆，我恩了声，说：“张家利，我知道是你，别伤害她，我马上过来。”

　　我也是猜测他的身份，他绝对用了变声器，还真让我猜对了，他随后去掉了变声器，说：“这么快就猜出来了，聪明的话，不要通知任何人。”

　　说完挂掉电话，我叹了口气，对张嫣说：“嫣儿，咱们走了。”

　　张燕恩了声，戴上帽子与我一同离开。

　　到了殡仪馆外面，我见殡仪馆里面贴满了黄符，这种情况张嫣是铁定去不得的，就转头对她说：“你在外面等我。”

　　“你小心一点。”张嫣说。

　　我笑了笑，伸手摸了摸她的头：“走了。”

　　走近殡仪馆里面，在焚尸间里看见了张家利的身影，那包振华也站在张家利的身后，张笑笑这会儿正被蒙着眼睛绑住放在墙角。

　　我进去之后，包振华直接拿出了一支带有消音器的枪，毫不犹豫扣动了扳机，一枪打在了我大腿上。

　　我脚一软，身体猛偏了一下，不过竟然没感觉到疼痛，低头看了一下大腿，皮肉外翻，不过并没有血液。

　　除此之外，我竟然没感觉到疼痛，只是感觉大腿被触碰了一下而已。

　　站了会儿，腿发软，我靠边找了个位置坐了下来。

　　张家利冷笑了声：“竟然连眉头都不皱一下，小看你了。”

　　张家利说完，走到墙角拉开了张笑笑眼睛上的眼罩，对张笑笑说：“看看吧，我帮你哥哥张啸天解决掉他最大的对手，你哥会感谢我的。”

　　张笑笑见我腿上的枪眼，脸被吓得煞白，呆呆问：“陈浩，你疼吗？”

　　我摇摇头：“放心，马上就带你出去了。”

　　我话音刚落，包振华突然又朝我腹部开了一枪，我被这冲击力冲得一颤。

　　依然没感觉到疼痛，我猜想多半是因为太疼了，连神经都被麻痹了，平时极痛的时候，不也一样感觉不到吗。

　　我伸手摸了摸腹部的枪眼，终于见到了一点血液。

　　“吓死我了，我还以为我身体里面没血了呢。”我如释重负叹了口气。

　　张家利和包振华愣住了，多半被我这句话给雷到了。

　　张家利冷声问我：“现在感觉到疼了吗？”

　　我本来准备站起来的，但是腹部和腿部没力，根本站不起来。

　　张笑笑双眼怒睁看着我，呆得说不出话来，好一会儿后才脸色苍白哀求说：“叔叔，别杀他，求你了。”

　　“你闭嘴。”张家利暴喝了一句，“张啸天不让你接触到任何阴谋诡计，我本来也不屑对付你，但是张啸天自己做错了事情，他杀了我儿子，我就要毁了他保护的一切。我不止要让你亲眼看见陈浩被我一枪一枪折磨，痛苦地死掉。过一会儿我还要把你送到省外，省外有一个光棍村，把你送到那里去，你应该会很受欢迎。”

　　“叔叔……”张笑笑有些难以置信看着张家利，满脸惊恐。

　　张家利哼了声，夺过包振华手里的抢，连续朝我腿部和腹部开了不下四枪。

　　可是我丝毫感觉不到疼痛，子弹穿过身体，就只感觉好像被蚂蚁夹了一下一样。

　　张家利正要继续开枪，我摸了摸衣兜，扣动了衣服里面的扳机，子弹砰地一声出来，直接洞穿了张家利的腹部。

　　张家利被冲击得仰面倒在地上，血液马上就潺潺流了出来，通呼了起来。

　　我支撑着墙角站了起来，掏出枪对准了包振华：“区区一个阳间巡逻人，只不过是给别人打工的，竟然这么嚣张，给我滚。”

　　包振华眉头紧蹙盯着我：“为什么你挨了那么多枪还能保持清醒？难道，你是活死人？”

　　“还他妈废话？拉着张家利去医院，不然给你也来一枪。”我说，还真怕张家利死了，我就算再恨张家利，也不敢做出杀人这种事情来。

　　包振华马上扶着张家利出了殡仪馆，血流了一路。

　　我扭头看着张笑笑，张笑笑也呆呆看着我，弱弱问：“你……痛吗？”

　　我恩了声，想站起身帮她解绳子，却因为浑身无力，直接扑倒在了她身上，她被我扑倒，我把她压得严严实实的。


第063章 张家利的葬礼

　　虽然不痛，但是身上几个洞却是真的，趴下去之后死活也站不起来了。

　　不过也正好能碰到张笑笑背后的绳子，解开她之后，她马上将我背了起来，说：“陈浩，我送你去医院。”

　　我笑了笑：“算了，扶我走吧，我怕把你压矮了。”

　　张笑笑身材偏瘦，她背着我双腿摇摇晃晃的，还真怕她一个不小心把她自己的腿也给弄折了。

　　出门张嫣马上迎了上来，见我身上的枪伤大惊。

　　我这会儿掏出手机给张啸天打了一个电话，没大会儿，张啸天就赶了过来，第一个关心的竟然不是挨了几枪的我，而是看着张笑笑手腕上的捆痕，满眼杀意：“谁干的？”

　　张笑笑本想说，但是想到什么，摇摇头说没事儿，然后让张啸天开车送我去医院。

　　我摆手说不用：“照顾好你妹妹吧，现在弄得好像她成了我妹妹似的，动不动还得我保护她。”

　　之后然张嫣扶着我，一瘸一拐离开了这里，返回赵家别墅，没有惊动任何人，躺床上剪开了衣服，看着自己腹部的几个枪眼，伸手按了按，始终没有感觉。

　　“这难道真的已经成了尸体？”我有些疑惑，毕竟死猪不怕开水烫，死人也一样如此。

　　张嫣急得不行了，端水帮我擦拭伤口，然后帮我包扎，连药物都不上，我也没阻止她，只是默默看着她满脸焦急忙进忙出。

　　当她俯身时，我准备伸手过去触碰触碰她，却有一滴清凉液体滴落在我手上。

　　“你哭了？”我问。

　　张嫣不肯抬头，摇头说没有。

　　我伸出双手捧着她精致脸蛋，她已经泪痕斑斑了，这样还没哭，那什么才算是哭？

　　“我又不痛，你哭什么。”我故作轻松笑了一声。

　　张嫣泪水掉得更甚了，我忙帮她擦去了脸上泪水，却不知为何，按捺不住心中情感，情不自禁将她揽入了怀里。

　　张嫣被我这动作惊呆，却没推开我，我抱了将近十秒钟后才说：“咱们来玩儿谈恋爱的游戏吧。”

　　张嫣马上挣脱了我，默不作声给我清理起了伤口。

　　我一直默默注视着她，渐渐睡了过去。

　　次日醒过来的时候，见张嫣正趴在床边瞌睡，显然她昨天也累到不行了，我坐起来打量了她一阵，然后本来准备凑过去在她脸上亲一口的，不过她却突然醒了过来。

　　一脸呆滞看着我，就算是傻子也知道我刚才准备干什么，不过她却断断续续会所：“对不起，我……我睡着了。”

　　我尴尬一笑：“刚才你脸上有脏东西，我想帮你看看来着。”

　　之后起床走路，身体还是发虚，但是可以自己行走了，不过速度比较缓慢。

　　我没想到竟然恢复得这么快，如果是平时的话，恐怕早就没命了。

　　打电话给陈文，陈文得知我的情况之后，跟我说：“这是你爷爷的手笔，他恐怕很早以前就准备把你培养成现在这样了。想想你四娘、你爷爷自己，再看看你，他们两个是试验品，你是成品。”

　　我四娘已经死了，但是最后却活了过来，甚至连陈文都看不出她有什么问题。

　　我爷爷变成了行尸，也在慢慢恢复灵性。

　　而我是从人直接变的，跟他们两人有些不同。

　　“我这，是个什么原理？”我问陈文。

　　陈文回答说：“你爷爷和你四娘算是行尸，你应该算是个真正的阴阳人，不属于阴间，也不属于阳间的人。”

　　阴阳人这词儿怪怪的。

　　不过爷爷把我培养成这样做什么？

　　我问陈文，陈文让我去问我爷爷，他说他也不知道。

　　挂掉电话之后出去，赵铭直接递给我一张报纸，我接过来一看。

　　标题是：著名企业家张家利昨夜被枪击，送往医院后不治身亡。

　　看到这消息，我马上就愣住了，我竟然杀人了。

　　赵铭对我说：“小钰接手的这个案子，也不知道那个开枪打他的人是谁。”

　　“赵小钰又去上班了？公安系统里她可是死了的呀。”我说，心里却有些惴惴不安，要是赵小钰查到我头上怎么办？

　　赵铭回答说：“这个解释解释就好了。”

　　张家利的讣告已经传遍了奉川县，晚上在张家举办葬礼，到时候赵铭也要去。

　　赵铭问我：“你去参加张家利的葬礼吗？”

　　我想了想说：“去一下吧。”

　　毕竟是第一个死在我手下的人，不管他做了什么，总有一股罪恶感，去给他烧烧香，也算是消去一些业障。

　　赵小钰一直在局子里，晚上六点钟左右，我和赵铭一同赶往了张家别墅。

　　张家外面已经停满了车，可见张家利的死，有多么轰动。

　　赵铭在奉川县也是有头有脸的人物，自然能轻松进去。

　　进去看见这别墅里面站了不少警察，我心说不对劲，不过还是留在了这里。

　　张啸天也在，见了我，带着张笑笑走了过来，张笑笑见了我之后，满脸沉痛说：“昨天谢谢你。”

　　我说：“节哀，他不值得你这么悲伤。”

　　张笑笑恩了声。

　　张啸天之后让张笑笑先到边上去，让我跟他进入了别墅的一间空房间。

　　“叫我来这儿做什么？”我问。

　　张啸天转过身问我：“昨天晚上发生了什么？我想知道我有没有杀错人。”

　　“张家利是你杀的？”我诧异无比。

　　张啸天点点头：“是！”

　　我心中的负罪感这才少了一些，点头说：“你没有杀错，不过我想知道，你手上已经沾染了多少鲜血了？”

　　张啸天哼哼笑了两声：“我从来没记过，我第一次杀人是十三岁的时候。但是到现在为止，我从没有觉得自己做错了。”

　　我寒毛倒立，我十三岁的时候还在玩泥巴，他都开始杀人了。

　　这果然是我不能比的。

　　跟他说了几句话，张笑笑推门进来找我们，张啸天收起了脸上的冷血，换成了普通大哥模样，走了出去。

　　我之后也跟这出去，出去赵铭已经上完了香。

　　我也上前点香，插上香之后准备离开。

　　“拦下他。”一直坐在张家利棺材旁边太师椅上的张洪波开口说话。

　　这里面的警察马上上前将我牵制住了。

　　张洪波再发号施令：“把他带到家利棺材前跪下。”

　　我看了一眼张啸天，他正面对我嘴角微微翘了翘。

　　我明白了，张啸天准备把这件事情推到我身上来了，我挣脱了这几个警察，看向张洪波：“说个理由，我为什么下跪？”

　　张洪波从太师椅上站了起来，身上气势十足，让人胆寒。

　　“你知道是为了什么，今晚你就跪在这里，明天家利下葬，你葬在他旁边。”张洪波说。

　　我冷笑了两声，让我跪我就跪，还准备拉我去活葬，这里可是法制社会，谁敢这样来？

　　没搭理他，转身往门外走，但是这些警察却全都拔枪指着我，我心里咯噔一下，暗骂一句，他们还真的敢开枪！

　　张笑笑一直在拉张啸天的胳膊，让他想办法。

　　张啸天笑了笑，拨开前面两个警察走了过来，到我面前时凑到我耳边轻声说：“只能再一再二，不能再三再四，你帮了我妹妹两次，我欠你两个人情，但是你帮他三次，就很危险了。我绝对不会让我妹妹对你产生情愫，所以只有对不起你，这一次，一定要除掉你。”

　　我呵了声，张啸天随后退开，这几个警察又死死将我包围住了，我不能移动半分。

　　我环视了一下，忽然转身将张洪波卡住，掏出枪指着他的头：“张老爷子，得罪了。”

　　张洪波却只是冷冷笑了两声，我正要挟持着他走出去，却见他的后脑勺上突然开了一只眼睛，再一看，竟发现他后脑勺上竟然有一张虚幻的人脸，那眼睛，正是人脸上的。


第064章 陈文的师弟

　　从没有见过这样的人，马上松开了张洪波，倒退几步。

　　张洪波转过身来，我这才明白过来，原来他的魂可以和肉体分离，刚才看见的不过是他的魂而已。

　　张洪波探手就向我抓来：“那就先拘了你的魂。”

　　自从死了一次之后，我的速度快上不少，迅速闪躲开了，一拳轰过去。

　　砰地一声，张啸天却挡下了这一击，并对张洪波说：“爷爷，您不能动手，我来。”

　　张洪波恩了声，退到一边。

　　我与张啸天对视起来。

　　张笑笑却在后面喊了声：“哥哥！”

　　张啸天回头看了一眼，我说：“你不是不让你妹妹看到这些争斗的吗？”

　　张啸天咬咬牙，犹豫一会儿后说：“你走吧。”

　　张洪波还有张诗白很不解，张诗白跳出来：“凭什么，为什么放他走？”

　　甚至连张啸天的父亲张家成都有些不理解。

　　张笑笑会心一笑，张啸天看到张笑笑的笑容，面色轻松了一些，不再那么板着脸，之后张啸天跟张洪波说：“爷爷，陈浩就交给我了，我一定不会让你失望的。”

　　张洪波凝视着张啸天，身上气势再次爆发出来，良久后才说：“好，如果你解决不了这件事情，你就自觉退出张家。”

　　张啸天点点头。

　　张洪波这才说：“放陈浩走。”

　　“不行！”张诗白又说，拦在了门口，“他害死了我父亲，就这样放他走，我张家的颜面何存。”

　　张啸天凝视着张诗白，半句话不说，张诗白神色渐渐暗淡下来，最后慢慢移开，不再挡我的路。

　　张啸天以一个眼神就吓退了张诗白，可见在张诗白的眼里，张啸天是何等恐怖。

　　既然能走了，我也不会继续呆在这里，离开了这里。

　　出门时候，见门外停了一辆沃尔沃车，一看牌照，竟是赵小钰的车。

　　再看车上的人，坐着的却不是赵小钰，而是陈文。

　　陈文手握方向盘，身着西装，风度翩翩，颇为帅气，我多弯腰在车窗多看了几眼。

　　陈文斜视了我一眼：“别看了，上车。”

　　坐上副驾驶，陈文启动车返回。

　　我实在按捺不住心中疑问，问道：“你怎么会过来？你怎么会开车？”

　　陈文开了一阵后说：“看见报纸，猜到你会过来烧香，来救你的。至于开车嘛，你哥我什么不会？”

　　陈文专心开车，我一直打量他开车的表情姿势。

　　看了会儿，陈文开口：“张家利是你杀的？”

　　“不是，张啸天杀的。”我说。

　　陈文摁了声：“如果没有到生死关头，而且不是出于自卫的话，最好不要杀人，这笔账，阴司会算的。”

　　我点点头表示知道。

　　陈文并没有将车开到赵家，而是开往奉川县周边的一处环山路上。

　　“来这里做什么？”我问。

　　我见这里有不少人正在欢呼，再看了一下这里的装饰，这里应该是给一些寻求刺激的人赛车用的。

　　陈文说：“一会儿你就知道了。”

　　我们到了之后，围观的人欢呼了一阵，等了五分钟，另外一辆车到了这里，与我们并排，摇下车窗，一戴着墨镜的年轻人冲陈文说：“比不？”

　　陈文启动发动机，表示比！

　　我看向那人，诧异无比。

　　“那人是……”我忙说。

　　陈文笑了笑：“鬼上身，已经在这条路上害了不下十个人了，我来会会他。”

　　“这山路这么危险，我建议还是算了，直接把他抓了不好？”我说。

　　“你知道他是什么等级的鬼吗？”陈文问我。

　　我透过车窗看过去，那人带着墨镜，看不出他眼睛的颜色，看不出来年限。

　　“不知道。”

　　陈文摇上车窗，说道：“红眼，虽然收服他不是问题，但是得保证那个年轻人的安全，如果直接动手，那年轻人性命绝对保不住。”

　　我哦了声：“这是必要的牺牲。”

　　陈文凝视我好些秒之后才说：“你记住，从来没有必要的牺牲这个词，只要自身实力强，就不会有牺牲。”

　　陈文神情有些严肃，我被盯得慎得慌，点头应了他这话。

　　都决定要比，有发令人挥旗发令，那人看着陈文冷冷一笑，首先冲了出去，陈文也在随后冲了出去，速度极快，每到弯道时，我一大老爷们儿都会吓得闭上眼睛。

　　不过陈文双眼平视前方，双手不断绕动，眼睛由之前的常色渐变成了紫色，无尽鬼力充斥了整个车子。

　　我只看了陈文眼睛一秒，竟然吓出一身冷汗。

　　这车子就跟发了疯一样，不断往前冲，车胎摩擦地面发出刺耳的声音，白烟从轮胎飘上来，一股塑料燃烧的味道。

　　“要燃了，慢点，慢点！”我忙说。

　　陈文却满脸邪气一笑，将油门踩到了底，车子速度更快了，在前方看见了那人的车，那人已经放慢了速度，前面是一条单行道，只能通过一辆车。

　　“快刹车。”我说。

　　陈文却凝视前方，速度不减半分，哼哼笑了笑，这架势好似要和前面的车同归于尽。

　　正要撞上时，前方车开了，陈文与之展开了拉锯战，到最高点一处转弯点时，前面那车停下，陈文也停下，踩下刹车，停稳后下车。

　　我晕晕乎乎跟着一起下车，前面那人开门下车，取下了眼镜，眼珠是常色的。

　　“陈文，又见面了。”那人开口说。

　　我愣住，他竟然认识陈文。

　　陈文靠在车门上，满脸笑意：“跑啊，你继续跑啊？追了你几个省，终于逮住你了。”

　　那人伸出食指打住陈文：“纠正你一句，你追上我了，但是还没逮住我。”

　　“怎么回事儿？”我问陈文。

　　陈文看了我一看：“看着就好。”

　　陈文从车子里面取出了一把桃木剑，在手上拍了拍。

　　对方也拿出了一把金钱剑，眼睛同样变成了紫色的。

　　不是说是红眼的吗，怎么成了紫色的。

　　对方拿出的金钱剑有摄鬼的作用，显然那把剑也经常对付鬼怪，这样看来，那人跟陈文一样，也是一个道士，还是一个实力不俗的道士。

　　“师兄，何必这么执着，咱们可是一起学过法术的，干嘛逼得这么急。”对方说了句。

　　我算是明白了，对方跟陈文根本就认识，而且关系还不浅，我估摸着陈文之前天天出去，也是去追他去了。

　　只不过不太明白他们之间有什么恩怨。

　　他们也没跟我详细说明。

　　陈文没有多听，提着桃木剑慢慢走了过去，身上气势惊人，对方也一样，被这气势压得有些喘不过气来，进入车中看了起来。

　　两人一上去就直接挥剑相向了。

　　跟我预料的各种法术层出不穷的情况不一样，但是他们这交手的情况，也太玄幻了一些。

　　除了都穿着现代的衣服，其他的情况跟古代大侠交手的场面一模一样，一来一去我根本看不见他们什么时候出招，什么时候收手。

　　卡擦一声。

　　陈文手里的桃木剑竟然被对方砍断了，我见这情况大惊。

　　但陈文却直接将断掉的桃木剑丢下了山崖，身影闪动一下，再一掌拍在对方额头上。

　　对方手里金钱剑也咣当一声掉在了地上。

　　紧接着，就见对方的身体和魂竟然被陈文这一掌拍得分离了。

　　而后陈文一手按在了对方肩膀上，另外一手直接将对方魂魄掐住，眉头紧蹙。

　　对方魂魄忙说：“师兄，放我一马，我错了。”

　　陈文眼睛从紫色变成了常色，陈文说：“做错事情，就要付出代价，下去好好赎罪。”

　　陈文之后嘴里念起了《灵宝无量度人上品妙经》，念了几遍，十来个阴差突兀出现在这里，接过了陈文手里的魂魄，几根铁链一索，然后拖着离开了这里。

　　“陈文，我咒你永生孤苦，永世无依。”

　　陈文看着他被拖走，神情凝重，等到那人身影消失之后，陈文从身上取出了一枚扳指，放出了里面一个男鬼，说：“以后你就住在这副驱壳里面，别忘了你跟我说过什么，如果作恶，你应该知道下场。”


第065章 行尸

　　就说了这么一句，陈文就把他放在这里不管了，回车上驶离了这里。

　　我问他刚才那个被阴差带走的那个人是谁，陈文看着我诡异一笑：“做错了事情的人，你以后要是走上歪路了，我也不会手下留情的。”

　　那可算是杀人了，不由得打了个冷颤，没想到陈文也有这么冷血的一面。

　　虽然不太明白那人到底做了什么，但是听他们的对话，那人可是他的师弟。

　　下山之后，陈文给赵小钰打了个电话，让她了来取车，他开门下车。

　　我问他去哪儿。

　　陈文回答：“有事出去一趟，不过在你去巴蜀之前一定能赶回来。”

　　就算要去巴蜀，也还要一个月的时间，听起来，陈文这次离开时间还比较长，不过他的事情看起来比较重要，就点头应了声。

　　陈文随后双手插兜离开这里。

　　我不会开车，只有在这儿等着赵小钰前来。

　　大概半个小时，一身警服的赵小钰到车门前敲敲车窗，她上车之后看着我痴笑。

　　我被她盯得有些心发慌，就问：“你笑什么？”

　　赵小钰手握方向盘，熄掉了车灯说：“这里挺偏远的。”

　　“是。”我说。

　　赵小钰又说：“你就不想做点什么？”

　　我被一口空气呛到，马上说：“开灯。”

　　赵小钰打开灯，我直接向她伸手过去，按在她肩上后一脸猥琐笑意问：“你想我做点什么？”

　　自己都感觉自己的表情很猥琐，赵小钰脸一红，脚踩油门一下冲了出去，我撞在靠背上，生疼得很。

　　我无语盯着她。

　　她开得很生猛，快下山路时候，前方林子里面突然窜出一人，赵小钰猛踩刹车，但是已经来不及了，对方直接被撞飞了出去。

　　我也被这情况吓住，赵小钰更是脸色苍白，熄火下车去查看。

　　我在她后面，赵小钰刚要弯腰去查探那人的情况，那人突然张嘴一口咬向了赵小钰。

　　说时迟那时快，我猛一脚上去，将那人踢了个四面朝天。

　　那人摇摇晃晃站起来。

　　看到他面相时，愣住了。

　　这个人就是前几天被用剪刀戳死的那个张家前管家，他已经变成了和四叔一样的行尸，红眼的。

　　“上车。”我对赵小钰说。

　　赵小钰恩了声，马上上车关上了车门。

　　这种行尸要拔掉他的剪刀插入他眉心才能解决，赵小钰上车手直接拿出了枪，对准了那行尸，对我喊道：“陈浩，快上车。”

　　第一次能解决掉四叔纯粹是运气，这一次可没那么好运了，首先，拿掉他胸前的剪刀就是问题。

　　不敢硬抗，先返回了车上。

　　他却径直过来，轰轰轰砸起了车前盖，赵小钰砰砰开了两枪，他直接被打飞了出去，不过趴在地上后又马上爬了起来。

　　“开车，撞他。”我说。

　　赵小钰颤声说：“我不敢。”

　　“他都已经死了，没事儿。”我说。

　　赵小钰闭眼直接一脚将油门踩到底，车如离弦之箭冲出去，将他卷入了车轮底下，我回头看了看，他竟然还没被搅碎，还在地上蠕动。

　　看到之后，我说：“你到前面等我。”

　　“你要干嘛？”赵小钰警惕问我。

　　我是阳间巡逻人，有邪魅对阳间造成威胁，我就要帮着处理，虽然不太喜欢这个职业，但是我还是得做，要是放任他不管，过了今晚，还不知道会多出多少行尸来。

　　赵小钰犹豫了几秒：“我跟你一起去。”

　　“姑娘，你在车上等着，一会儿我不是对手，也可以立马逃跑不是，我说你咋这么笨呢。”我说道。

　　赵小钰哼了声：“色陈浩。”

　　我随后打开车门下去，那行尸直接向我扑了过来。

　　张嫣这时候出现在我身后，眼睛变为蓝色。

　　我屏住呼吸看着前面，他冲过来的时候，我也冲过去，想要抓住他胸前的剪刀。

　　但是我小瞧了红眼邪魅的威力，手刚伸过去，就被他一胳膊甩飞了，脑袋嗡地一下，有些晕乎乎的。

　　张嫣见后大怒，身体轻盈一跃，直接到了行尸背后，用她那细小的胳膊卡主了行尸的喉咙。

　　“坚持三秒钟。”我喊了声，并重新站起来，冲过去一把拔出了他胸前的剪刀，正要插入他眉心，他却将张嫣直接举了起来，直接丢了出去。

　　这一瞬的机会我也没抓住，同样被他给撞飞了出去。

　　张嫣落地，摔得不轻，脸色有些痛苦，我问她：“没事儿吧？”

　　张嫣皱着眉头说：“没事，你呢。”

　　我也摇摇头，站了起来。

　　行尸跟鬼不同，可以让鬼咬到，但是绝对不能让行尸咬到，所以对付起来要困难得多。

　　我手握剪刀，寻找时机。

　　砰砰砰几声响起来，那行尸突然侧翻在地。

　　赵小钰已经从车中走了出来，持枪开了两枪，我冲赵小钰点头恩了声，然后直接扑上去，身体压在了行尸的身上，然后一剪刀向他的眉心插了进去。

　　本以为成功了，却只听见卡擦一声，剪刀弯掉了。

　　那行尸眼睛红色更甚了，身体一挺，将我送了出去，衣服在水泥地上摩擦，变得破破烂烂。

　　张嫣站到了我前面：“你先走。”

　　“打不过，上车跑，什么你先走我先走。”我说完拉着张嫣就往车上跑，赵小钰也迅速回车上，脚踩油门迅速驶离这里。

　　这次那行尸并没有继续追我们，我回头看，却看见一熟悉身影，马上叫赵小钰停车。

　　停车后回头仔细看了看，那个熟悉身影竟然是四娘，那行尸见了四娘纹丝不动，四娘则带着行尸进入了山林之中，不见了踪影。

　　赵小钰也认出了我四娘，问我：“是怎么回事儿？”

　　我耸耸肩表示我也不知道。

　　快速返回赵家别墅，惊魂未定，洗了个澡仰面躺在了床上。

　　如果那行尸受四娘控制的话，有两种可能。

　　第一种，四娘赶来救我们的。第二种，四娘控制那行尸来攻击我们。

　　之后将张嫣叫到身边，伸手握住了她手臂，先嘱咐了一句：“不准笑。”

　　张嫣嗯嗯点头。

　　我念起了那法咒，张嫣还是想笑，不过却硬生生憋着，我无语打量了她一眼：“想笑就笑出来吧。”

　　张嫣这才微微笑了起来。

　　这莞尔一笑，太过迷人，我马上吞了口口水，忍不住感叹了一句：“你真漂亮。”

　　张嫣脸立马就红了，抽回了手说：“你今天也受伤了，我帮你上药。”

　　我身上没受多少伤，不需要包扎，谢绝了张嫣，起身到写字台边看起了那几本书，张嫣一直在我旁边站着。

　　一直看到第二天大早，正要上床躺会儿，却接到了马文生的电话。

　　一接通马文生就对我说：“刚才张家邀请马家跟他们一同去驱鬼，可能一会儿回来邀请你，我先问问你的意见。”

　　“合作驱鬼？”

　　马文生恩了声：“陈怀英、陈荔枝、张东离都是栽在这件事情上，我担心他们会故技重施，所以劝你还是不要答应得好。”

　　如果他们真的想故技重施的话，正好可以看看他们对付我爷爷的手段。

　　马文生只是给我建议，挂掉电话之后没多久，张家的电话就打了过来，打电话的不是张啸天，而是张诗白。

　　打电话来果然说的是这件事情，我当下就答应了这件事情。

　　张诗白说：“既然答应了，晚上过来，我们一起去，这次参与的不止是我们几家，还有奉川一些自己修玄术的人。”

　　我恩了声。

　　挂掉电话，马文生又将电话打了过来，一接通就说：“苏苏也会参加，还麻烦你多照照顾照顾她。”


第066章 联合驱鬼

　　我愣住，很不理解。

　　“她参加做什么？她就只是看风水的。”我问。

　　马文生说：“我估计她是猜到你要参加，刚才死活也要参加，她犟起来几头牛都拉不回来，我也只能依了她，全靠你了。”

　　我无语拍拍额头，说了声好吧。

　　虽然不太明白要抓什么鬼，竟然要联合这么多人一起，不过我爷爷他们在类似的事情上栽了，我自然也得小心一些。

　　所以，第一重要的就是——睡好觉。

　　没心没肺睡到晚上，马冈带着马苏苏前来找我，说是时间已经差不多，他们正好路过，顺便带我一道过去。

　　马苏苏依然背着她的那大背包，我看着都累。

　　车上我问马冈：“马叔您参加不？”

　　马冈笑了笑：“我也只会一些风水学，这次是去抓鬼，我去了只会给你添乱，还麻烦你保护好苏苏。”

　　我看向马苏苏，还没回答，马苏苏就抢答：“我可以保护好自己的。”

　　我尴尬一笑。

　　马冈却虎着脸说：“别犟，你那两下子我们还不清楚，去了之后不要给陈浩添乱，我都说了让你别参加，你却不听我的。”

　　马苏苏一脸委屈。

　　我说：“苏苏妹妹去也可以涨涨见识，以后万一遇到鬼怪，也能自己应对一二。”

　　马冈呵呵笑了两声。

　　马苏苏跟我说：“谢谢。”

　　我凑到她耳边轻声说：“你应该说‘谢谢陈浩哥哥’。”

　　马苏苏愣住，小脸儿红透了，我也不再逗她，开始静心。

　　路上马冈跟我介绍了一下，说这次我们要去抓的鬼是很难解决，之前有好多会法术的人去看过，不过都没能解决，所以他们才来向张家求助。

　　张家派张诗白去解决，张诗白又找上了我们去帮忙。

　　大致就是这么个事儿。

　　到了奉川县另外一别墅区的时候，车停下，我们下车进去。

　　我们来得比较晚，进去时候里面已经有十来个人了，张诗白也在里面。

　　不过他们似乎看我和马苏苏的年龄太小，我们一进去就有人皱起了眉头，一个穿得稀奇古怪的男人问旁边一个半老之人：“何先生，这两个小娃娃也是你请来的？”

　　那个被称作何先生的人扶了扶眼镜看我们，人然后摇头说：“没记得请过呀。”

　　张诗白笑笑，走出来说：“他们两位是我请来帮忙的，一位是马家马文生老人的孙女，另外一个是赵铭女儿的保镖。”

　　他这番介绍，明显是想让我们下不来台，把我介绍成一个保镖。

　　马家在奉川也算是有头有脸的家族，平时见了会有三分敬意，不过这是抓鬼，不是选祖坟，所以马苏苏出现的有些不合时宜。

　　至于我，在他们眼里只是一个保镖，更看不起我了。

　　不过这不是他们的主场，那何先生都没有赶我们走，他们也不能说什么。

　　找了个位置坐下，何先生还是说起了事情的缘由。

　　“是这样的，这几天这栋房子经常闹鬼，半夜听见女人的哭声，我已经请了好些个神汉看过了，但是他们都解决不了，这才麻烦你们。”

　　之后这些人各显神通，问起了详细的事情。

　　我和马苏苏在一旁听着。

　　大致就是，何先生前段时间买了这别墅，不过住了没多久，每天到了晚上都会听见女人的哭声，另外，他晚上睡床上也经常突然不能动了。

　　很明显是有冤魂作祟，之后这些人开始行动起来，拿着法器在这屋子里四处逛游起来，不过他们找到了半夜都没有找出那个冤魂。

　　何先生也渐渐着急了，不过却也没把希望放在我们身上，而是走到了一直纹丝不动的张诗白面前，说：“张先生，您看，麻烦您了……”

　　张诗白咧嘴一笑：“自然是没问题的，不过我们信因果，我帮你解决了事情，就种下了因，你得还了这个果才行。”

　　何先生马上问：“要是能解决的话，我愿意拿十万。”

　　张诗白一笑：“何先生，我想你搞错了，我是张家的，十万有点……”

　　何先生有些为难，看得出来，他虽然买了别墅，但是并不是财主，不然也不会在发现这屋子有鬼之后还住在这里，而不是去换房子。

　　我见何先生进退两难，就说：“张少爷，你事情还没办成就开始漫天开价，哪儿有这样的事情。”

　　张诗白马上不满意了：“难道还有我张家解决不了的事情？”

　　说完起身在屋子里四处看了起来，拿着罗盘勘测了一阵之后返回说：“屋子里怨气很重，应该是死过人，怨鬼一般都会报仇，如果不尽快解决的话，你和你的家人都逃不掉她的残害。”

　　何先生马上被这一番话给吓住了：“张先生，只要能解决，不管出多少钱，我都愿意，只要您能帮我解决就行。”

　　穷人怕没钱，富人怕没命。在性命面前，钱不重要。

　　“你准备一百万，我帮你把这里处理得干干净净，以后也不会有鬼来骚扰你。”张诗白漫天开价。

　　何先生马上就为难了，他开始给的十万，现在被张诗白直接翻了十倍，听着就肉疼，张诗白以为那不是钱吗？

　　我跟马苏苏说了几句，马苏苏犹豫了一会儿才开口：“我们帮你解决，只要那十万。”

　　张诗白先愣了一下，咬咬牙有些忿忿不平，不过随后脸色开始轻松起来，一副我们已经落入他的圈套里的表情。

　　何先生盯着我们看了会儿：“你们两个这么小……”

　　“事情解决了再找你拿钱，解决不了，不收你分文。”我说道。

　　“我担心你们会遇到危险。”何先生说。

　　这句话倒像句人话，不像是张诗白这种为富不仁的人说出来的，这样的话，更要帮他了。

　　之后张诗白也说：“那就比比看，看看谁先解决，我这次不要钱了，你和我，要是谁输了，给对方跪下磕三个响头。”

　　我还真没有赢的把握，不过他都逼到这个份儿上了，我好歹也是年轻人，年轻气盛，点头答应：“好。”

　　之后我和马苏苏进入房间之中查探起来，张诗白也一起查探了起来。

　　首选的就是卧室，张诗白进去之后眉头直皱，显然发现了这里有端倪，不过却看不见在哪儿。

　　我也没看出来在哪儿，但能感觉出来，这屋子的引起很重。

　　我和张诗白一直在这里寻找，直到到了凌晨一点，其他人都没把握，离开了这里。

　　这里就只剩下了我们和张诗白。

　　张诗白突然一笑：“我知道在哪儿了。”

　　我没搭理他，他直接出门到了客厅里面，叫来了何先生，说是要开坛做法，找出这屋子里的女鬼。

　　对他的法术没兴趣，马苏苏拿出了一金色的罗盘，罗盘指针迅速晃动起来，根本无法固定。

　　马苏苏说：“鬼怪身上的磁场跟大地磁场不一样，要是鬼怪在附近的话，磁场也会改变，不过罗盘指针很混乱，说明鬼怪不断在游走，不能具体确定她的位置。”

　　原来罗盘里面还有这样的门道，以前根本不知道。

　　我们这边儿正看的时候，从楼下飘来了一张白纸，张诗白在下面喊：“快闪开，不要碰到白纸。”

　　我们避开，心说这张诗白还是有些本事的。

　　之后张诗白和何先生一同上楼，那白纸飘进卧室就直接落在了地上，没了动静。

　　张诗白一愣，不过马上恢复镇定：“恩，就在屋子里面。”

　　“在哪儿？”我问张诗白。

　　张诗白撇我一眼：“凭什么告诉你，何先生你放心，最慢三天，我就可以把她找出来。”

　　“我现在就可以找出来。”我开口说，“如果我现在找出来，是不是就证明你输了？”

　　张诗白冷冷笑了声：“刚才你在这里呆了这么久都没找出来，鬼才信你。”

　　他说完，我并指念起了法咒，不一会儿，屋子外面不少乌鸦开始拍动翅膀，我上前打开了窗子，屋子冲了进来。

　　将何先生和张诗白惊得不轻。

　　“去找阴魂在哪儿。”我说了声。


第067章 代文文

　　上次张诗白在乌鸦上吃了亏，这次自然警惕了一些。

　　不过乌鸦在屋子里面扑腾了一圈，停在了床头上，并没有找出那鬼魂在哪里，乌鸦对着东西应该很敏感，我也没想到它们竟然找不出来。

　　张诗白阴冷笑了起来，是用鼻孔在嘲笑，这五十步笑百步本事，他倒是挺厉害的。

　　乌鸦停在那里之后，我走过去摸了摸墙壁，抱着尝试的心态敲了敲，一敲马上感觉出了不对劲，吃惊说：“墙壁里面有东西。”

　　他们似乎都不太信我，我定定神，一拳头砸到墙上，这墙裂开，一股尸臭味从里面飘荡出来，我们都没忍住，胃里翻江倒海，差点没有吐出来。

　　这墙壁里面被封了一具女尸，尸体已经高度腐烂，驱虫顺着里面爬了出来，乌鸦都受不了这味儿，扑腾翅膀飞走。

　　在里面呆不了，报警让警察处理，赵小钰来了后，皱着眉头，直接用手拨弄起了腐蚀，我们看着都恶心。

　　赵小钰拨弄完回头说：“死者是女性，年龄25，死亡时间一个月前。”

　　之后给刘叔拨过去电话，问了一下一个月前的失踪人员，没多久就有了结果，我凑上去看了一下，一个月前有一个女孩儿失踪，叫代文文。

　　之后查了一下这别墅的原主人，查到的结果让我们惊奇不已，这别墅的原主人，竟然是张诗白和张诗黑两兄弟。

　　扭头看张诗白，他早就不知道去了哪里。

　　赵小钰马上带人气势汹汹赶到张家，我被赵小钰拖去一起，因为动静很大，直接将张洪波惊动了，不过护院人根本不怕警察，不让我们进去。

　　不一会儿，张洪波拄着拐杖走出来，站在门口问：“干什么？到我张家来撒野了？”

　　赵小钰将来因表明，张洪波神色一怔，气得脸色惨白，看向我说：“陈浩，你好毒的心，竟然用这种方法来害我张家的人。”

　　我有些不满意：“你这老头儿有病吧？你孙子害人，你说我害你张家的人？亏心事做多了，是不是觉得谁都会害你们张家？”

　　张洪波气得嘴唇打颤，马上拨通了张家在机关里的人，赵小钰则直接带人冲了进去，在别墅里找了一圈，并没有找到张诗白。

　　赵小钰留了两人在这里，其他的人全城搜捕起来。

　　看了那女尸，我现在还瘆得慌，和马苏苏两人步行回去，因为心不在焉，过天桥时候撞上了一个妙龄女子，女子身穿休闲装，头发微卷，戴着一副黑色边框眼镜。

　　将她手机撞飞出去，她人也摔倒在地，我忙上去扶她起来，不过她的手机已经被关机了。

　　说了几声对不起，她却半句话不回，捡回手机开机，盯着手机屏幕离去。

　　我多看了一眼，觉得有些奇怪。

　　马苏苏这会儿将罗盘拿出来：“你看。”

　　罗盘指针正好指着刚才那女子离开的方向，我突然想起了她身上穿的衣服，跟今天别墅里面的那具女尸一模一样。

　　“是她，代文文，快追。”我反应过来。

　　忙追上去，她还在前面盯着手机看，我和马苏苏放慢了脚步，代文文一路盯着手机屏幕看，好像普通人都能看见她，因为她走路盯着手机屏幕，所以她走过的地方，到处都是车喇叭的声音。

　　“你想死啊。”

　　“找死呢你。”

　　“看路。”

　　此类骂声层出不穷，代文文依旧盯着她手机屏幕，直到返回了那栋别墅，我们跟进去，代文文进入地下车库，蹲在了墙角继续按起了手机，眼珠不转动分毫。

　　“她到底在看什么？”马苏苏低声问我。

　　我们走过去，代文文不管不顾，我要去看她的手机屏幕，她却将手机抱在了胸前，好似保护自己心爱之物似的，不让我们看。

　　“刚才撞了你，没事儿吧？”我问。

　　代文文扶了扶眼镜看着我摇摇头，并不说话。

　　我心说，不会是个哑巴吧？

　　她摇头后又按起了手机。

　　普通人看不见鬼，但是很多人能看见她，而我也没在她身上感受到很浓重的阴气，跟鬼怪有很大的差别，就问：“你叫代文文？”

　　“嗯。”代文文冲我点点头，又继续看手机上的短信。

　　如果是代文文的话，那具女尸应该就是她了，可是她这状态，哪儿点像鬼了？

　　“你已经死了，你知道吗？”我问。

　　代文文不搭理我，继续用手机发短信。

　　一般的鬼怪，人触碰不到，当然，张嫣与我同体而生，自然例外。就伸手过去，如果触碰不到的话，就说明是鬼。

　　伸手摸在她脸上，有些冰凉，但是确实有触感。

　　“陈浩，你做什么？”马苏苏看我去摸她的脸，有些奇怪。

　　代文文也抬头看着我，我忙收回了手，尴尬解释：“我只是想试一下你是不是鬼而已。”

　　代文文淡淡恩了声，继续发短信。

　　我随后到楼上去，想要确定那具尸体还在不在，去的时候警察守在门外，尸体确实在，看了看尸体身上的衣服，虽然颜色被尸水改变了，但是能确定和车库里面那女子穿的是一样的。

　　又跑回车库，她看见我之后，把手机递给我，我不明白她想做什么，她说：“你的号码。”

　　我这才把手机号码输进去，她接回去不一会儿就发来了一条短信：“帮帮我？”

　　“帮你什么？”我看了手机短信后问。

　　代文文快速摁下手机，我手机震动起来，拿起来看，短信类容是：“哪儿有暗红色的朱砂？”

　　朱砂都是红色的，暗红色的朱砂及其少见，想了想问：“这个嘛，我得回去看看，你要朱砂做什么？”

　　我问完她没有回话，起身走了出去，一直按着手机上的按键，不知与谁聊天。

　　代文文起身走了，我并没有追上去，因为她身上没有多少怨气，应该不会害人。

　　她不知道去了哪儿，我之后将马苏苏送回了马家，回赵家找起来，爷爷的包裹里面有些朱砂，但是没有暗红色的。

　　打了个电话给陈文，陈文没接，我以短信方式发过去，不一会儿陈文回复我：“暗红色朱砂很少见，我帮你留意留意。”

　　我再问了一下关于代文文是鬼，但是却能被很多人看见，而且我去触摸她也有实体的原因。

　　陈文回短信说：“要么是很厉害的鬼，红眼以上。要么就是有特殊手段。”

　　并没有更多的类容，之后打了个电话给赵小钰，问她追捕张诗白的进度。

　　赵小钰说：“张诗白不知道去了哪里，对了，那么代文文，是一个高材生，西北大学心理学的研究生，前段时间来奉川县做学术交流的，竟然被张家人给害死了，好可惜。”

　　那个成天抱着手机的代文文，哪里像是心理学研究生了？

　　赵小钰又说了句：“刚才通过监控看到了张诗白的车，好像是往赵家的，你现在在赵家吗？”

　　我说在，赵小钰马上通知我离开，刚说完，我就听见了外面发动机的声音，我说：“不用了，他已经来了。”

　　挂掉电话出去，见张诗白站在楼下客厅里，左右三个鬼物环视。

　　“代文文是你杀的？”我问。

　　张诗句白呵呵笑了两声：“想看看高智商的人培养成鬼怪战力会不会强一些，没想到她根本不受我控制。把你拉去，本想让她转移目标对付你，而不是报复我，没想到你竟然找出了尸体的位置。”

　　“那你还不赶快跑路，到我这儿来干什么？”我问，并做好的防御的准备，因为他身边的那三个鬼，有两个是白眼的。


第068章 橙眼鬼怪

　　说话的时候，我已经把张嫣和胖小子放了出来。

　　张诗白咬破了中指，念了声：“冥神附身。”

　　另外一个鬼怪进入他的体内，他的眼睛变成了白色，我对胖小子说：“你去缠住那蓝眼鬼，嫣儿，我和你对付张诗白和另外一个白眼鬼。”

　　张嫣恩了声。

　　躲是躲不过的，干脆下楼到客厅，刚下去，张诗白和另外两个鬼就扑了上来。

　　张嫣与那个白眼鬼纠缠起来。

　　擒贼先擒王，自然是先将目标放在了张诗白的身上。

　　我之前吃了一个白眼鬼，能感觉出来自己的体质已经发生了变化，力量速度都提升了不少，所以现在与张诗白交手，并不像上一次那么被动。

　　我这儿能勉强和他保持平手，但是张嫣和胖小子却不是对手，才一开始，他们就落入了下风。

　　张诗白冷笑说：“张啸天教给我厉鬼上身的方法，但是我今天才知道，这种方法是用我的阳寿作为代价的，每一次减去十年寿命，现在反正我也活不长了，就拉你来垫背。”

　　我终于明白为什么他也能请厉鬼上身了，原来是以阳寿作为代价的。

　　不过也想起了陈文了在农村说的那句话，让一直问我和张嫣的关系怎么样，原来早就预料到我会请张嫣上身了。

　　这不是算命，但是比算命厉害太多了，被陈文的睿智折服。

　　我一边应对一边说：“张啸天害你，你不去找他报仇，反而来找我，傻得可以。”

　　张诗白却回应：“我绝对不是他的对手，但是你，我可以试一试，他告诉我，只要我能杀掉你，他就能帮我找回阳寿。”

　　说完再上来，我抬腿一脚将他踢倒，然后并指念咒召唤乌鸦。

　　乌鸦冲进来，我直接指着那白眼鬼说：“干掉他。”

　　张嫣这才得以轻松一些，我随后上前将那蓝眼婴灵提了起来，一口气吹过去，蓝眼婴灵脸部马上开始消散，不过没有完全消散。

　　张诗白这会儿又站了起来，拿出一支枪指在我头上：“陈浩，再见了。”

　　说完扣动扳机，死亡的味道席卷而来，不过就在枪响的同时，我却被人丢了出去。

　　正是张嫣，我被丢了出去，张嫣身体却被打出了一个枪眼儿，我松了口气，幸好张嫣是鬼魂状态，很容易恢复。

　　不过跟我预料的不一样，张嫣挨了一枪之后却往后倒了下来，张诗白又朝张嫣开了两枪。

　　一般来说，枪是伤不到鬼的，但是张嫣的状态明显不对劲，上去抓住张诗句胳膊，往后一拧，卡擦一声，张诗白胳膊断掉，我一拳将他轰了出去。

　　张诗白被打出胃酸，但是却哈哈笑了起来：“你以为这是普通的子弹？子弹是用朱砂石做的，不管是人还是鬼，被这子弹打到，都不能复原。”

　　我看向地上的弹头，果然是红色的，张嫣眉心一个小洞，触目惊心。

　　张诗白如同胜利者狂笑起来，我看向地上的枪，马上跑过去抢夺，不过还没触碰到，张诗白又拿出了一支枪，指在了我头上。

　　“不准动。”张诗白一脸阴笑，“这一枪下去，我们估计就永别了，不过没看到你打败张啸天，有些不甘心。”

　　我站稳冷冷看着张诗白，回头看了一眼情况不明的张嫣，很是焦急。

　　不过这时候，另外一个白眼婴灵从门外走了进来。

　　我见后心一沉，完蛋，农村那个白眼婴灵也追过来了，这算是雪上加霜了吧。

　　白眼婴灵出来冷冷看着我，张诗白自然也看见了白眼婴灵的眼神，笑得更狂了：“陈浩，你看，你得罪太多人了，天助我也。”

　　白眼婴灵盯着我看了几秒，突然跳上去直接咬在了张诗白的胳膊上。

　　张诗白整个胳膊的魂魄都被这白眼婴灵咬掉了。

　　我愣住，这是在玩儿无间道？

　　张诗白另外一只手臂断掉，这只手臂暂时没了行动能力，自然开不了枪，大怒一口向白眼婴灵吼去，白眼婴灵避开，冷冷说：“不准你杀我弟弟。”

　　这彻底愣住了，我是她弟弟？

　　在农村时，四叔跟我说过，在我上面还有一个姐姐，不过已经夭折了。难不成，她就是我的姐姐？

　　张诗白也愣住了，没想到会弄出这么一茬儿。

　　白眼婴灵趁这个机会，再一口上去，咬在了张诗白的大腿上。

　　我趁机起身，一脚将张诗白踢翻过去，然后把两把枪都收了起来。

　　正要对这白眼婴灵说谢谢的时候，她咧嘴说了句：“不准你杀我弟弟，因为我要亲手杀死我弟弟。”

　　这转变太突然，不过怕她突然冲上来，两把枪同时对准了她。

　　她虎视眈眈盯着我，蠢蠢欲动。

　　这时候，我手机震动了一下，是来了短信，我哪儿有时间看。

　　之后连续震动了好几下，我和白眼婴灵对峙，没有搭理短信，问这白眼婴灵：“我哪儿得罪你了？追了我这么远。”

　　白眼婴灵智商很高，开口说：“为了让你活下去，我成了你的替罪羔羊。”

　　果然跟四叔说的一样，为了养活儿子，就杀掉女儿，这种事情太过残忍了，难怪有这么多婴灵存在。

　　我也不知道怎么解释了，虽然这事儿我没参与，但是确实是因为我她才会死的，她报仇找上我理所当然。

　　“好吧，我对不起你。”我说。

　　她听到我这话却更愤怒了：“你对不起我？不，你没有对不起我，是爷爷对不起我，我也没有恨过你，我恨我的爷爷，我恨陈怀英。我知道他还没有死透，我杀掉你只是为让他看着他牺牲掉我救回你的成果被毁掉的痛苦模样。”

　　杀掉我只是为了让我爷爷痛苦，我也太无辜了一些。

　　不过这也足以看出她的怨气到底有多大，大到了已经难以化解的程度。

　　我想了会儿说：“冤冤相报何时了，毕竟他是你的亲爷爷。”

　　她冷冷笑了起来，声音尖锐赤耳，我看向旁边的张嫣，张嫣情况已经越来越差了，拖不得，又不想对白眼婴灵开枪，就说：“我手里有枪，你奈何不了我，我也不想对你开枪，今天我们就算了……”

　　“不行。”她断然拒绝，“你身后那个女魅已经不行了，她散了你肯定很痛苦，你痛苦陈怀英肯定也会痛苦，我要看着她散掉。”

　　我咬咬牙：“那就对不起你了。”

　　正准备扣动扳机，代文文拿着手机站在了门口，看了一眼屋里的情况，手指迅速按动几下，我兜里手机震动起来。

　　她看看我。

　　我放下一把枪，拿出手机看了看，一共十五条短信。

　　翻看全部是代文文发的：

　　1、你找到暗红色的朱砂了吗？

　　2、怎么不回短信呀？

　　3、你好，没看见吗？看见了回我呀。

　　4、那我来找你了？

　　5、我真的来了哦！

　　6、我已经来了。

　　7、我已经到了赵家别墅外面了。

　　8、我可以进来吗？

　　……

　　14、那我进来了哦。

　　15、屋子里怎么变成这样了？发生什么了吗？

　　我无语了，她不会说话吗？

　　我回答了她最后一条短信的内容：“姑娘，屋子里打架了，赶快劝架。”

　　代文文又按动手里手机，我手机震动一下，我翻看短信，内容是：那你要帮我找暗红色的朱砂石哦。

　　“好。”我点头答应。

　　代文文这才盯着手机屏幕走了进来，眼睛慢慢开始改变，蓝色、白色、红色、橙色。

　　停留在橙色上面，不过她却没有看白眼婴灵，只是一直盯着手机按动着，不是给我发短信，而是在给别人发。

　　白眼婴灵看见橙色眼睛的代文文，马上夺门出了赵家别墅。

　　张诗白带来的那两只鬼也逃跑了，代文文之后拿着手机蹲在张诗白的旁边，扶了扶眼镜淡淡看着张诗白。


第069章 张家的没落

　　张诗白虽然暂时不能行动，但是并没有失去意识，自然看见了代文文，苦笑了声：“我已经预料到有这一天了。”

　　代文文只是默默看着张诗白，然后轻声问：“你为什么，要害我？”

　　张诗白说：“兵败如山倒，问这些又有什么意义，给个痛快吧。”

　　代文文之后又扶了扶眼镜看我，按着手机给我发了一条短信，我取出手机看，短信内容是：他怎么办？

　　我虽然对张诗白恨之入骨，但是却不想杀人，拨通了赵小钰的电话，赵小钰不一会儿赶来，在我身上上下摸着，搞得我很尴尬。

　　“你没事就好。”赵小钰如释重负，然后将张诗白带走了。

　　带走后，我马上把张嫣扶到了床上，不断念那修复的法咒，但是张嫣伤痕却没有半点好转。

　　代文文一直在边上看着，给我发了一条短信：用阴气很重的东西克制朱砂的阳气，可以救她。

　　我愣住：“你怎么会这些？”

　　代文文这会儿眼睛直勾勾盯着手机屏幕，不断按着按键，我问了好一会儿后她才柔声说了声：“张洪涛，随葬品，有一枚戒指，可以救她。”

　　代文文跟人交流似乎有障碍，这么简单一句话，她都给分成了三段。跟发短信的她大不相同同。

　　虽然不太明白她为什么知道这些，但是说得确实在理，马上就将张嫣收入了扳指之中，迅速赶往了张洪涛棺材的所在地。

　　代文文也跟着，不过路上并没跟我们说话，低头盯着手机屏幕，也不怕摔倒。

　　到了张洪涛的墓地，感受到这里浓重的阴气，不过为了张嫣，冒一次险也值得了，直接开始挖起了这里的泥土。

　　代文文蹲在旁边一根松树下按起了手机。

　　我挖了将近半个小时，代文文手机屏幕暗下去，她抬头看了我几秒：“你的，手机，借我可以吗？”

　　我将自己老人机递给她，她又继续按起了屏幕。

　　挖了好一阵，才终于将坟墓挖开。

　　张洪涛并没有棺材，而且尸体竟然也还没有腐烂，只是安安静静躺在地上。

　　我见后吃惊，上前按了他皮肤一下，是僵硬的。

　　尸体状态很怪异，因为怕出意外，我取下了他手指上的戒指之后，马上跳出墓坑，并将泥土掩盖了回去。

　　当场就将戒指戴到了张嫣的手指上，张嫣情况这才好上一些。

　　我们迅速离开这里。

　　回去后，我给代文文找了个充电器，她将手机充上后才将我手机还给我，给我发了条短信：今天的那具尸体不腐、僵硬、指甲发黑变长、牙齿尖锐，已经变成了僵尸，你要小心一些。

　　我看了短信，问道：“你为什么不直接说话？”

　　代文文打量我几眼：“因为，嘴上说的，都是假话，用短信好一些。”

　　她的断句很奇怪，不仔细听的话根本听不懂。

　　我又问道：“你是怎么知道这些的？还有，你的状态为什么会这么奇怪？”

　　代文文没回我，因为她手机震动起来，明显来了电话。

　　她又给我发一条短信：你找到暗红色朱砂了吗？

　　我说：“没有找到，我已经在想办法了。”

　　她又给我发了一条短信：那就谢谢你了哟^_^。

　　看到这条短信，我下巴都快惊掉了，这还是她吗？跟面上完全不一样啊，还有，最后那个笑脸是怎么回事儿？

　　代文文给手机充了会儿电之后才离开这里，我叫住他说：“何先生是个好人，别去害他了。”

　　代文文给我回了条短信：我没害他，是因为他本身阳气少，受了一点影响。

　　我回头看了一眼床上的张嫣，看她状态正在好转，就把胖小子唤了出来：“照顾好她，不然我抽你。”

　　胖小子嗯嗯点头。

　　我随后关上门去往何先生的别墅。

　　路上给陈文打电话，我将张诗白的事情讲了一遍，然后问：“代文文的眼睛是橙色的，这是怎么回事儿？”

　　陈文思索一阵后说：“橙色的？不会是橙色，应该是从红色分离出来的，鬼怪的种类不同，眼睛的颜色有一些微小的诧异，那个代文文应该是一种很少见的鬼，她的橙色相当于正常的红色。”

　　我释然，除了陈文和他的那个师弟眼睛是紫色的之外，红色的是我见过的最高级的了，没想到代文文竟然也相当于红色的鬼，倒是让我有些意外，在我预料中，她最多不过是个白眼鬼而已。

　　到了何先生家中，何先生正在配合警察办案，见了我之后迎上来，我说道：“这屋子，您还打算住吗？”

　　何先生很犹豫：“要是只是鬼的话，我还能接受，毕竟撵走了就没事儿了，但是现在，你看这事儿弄得……”

　　“别住这里了。”我说道，“这屋子阴气很重，就算撵走了现在这鬼，也保不定还有其他的鬼过来，就当破财免灾了。”

　　何先生叹了口气，点头答应了我，然后问：“那个十万块钱，我现在就转给你吧。”

　　其实我现在也不缺这点儿钱了，我花钱的地方也不多，两间酒吧、赵铭那儿的工资、坑陈松的那几十万，最后加上李琳琳那儿的报酬，已经是个不小的数字了。

　　不过我还是笑着说：“您给五万吧，就当了结的这因果。”

　　何先生喜出望外，现在他损失惨重，我能少就少，自然让他很高兴。

　　当然，就算我要二十万，他也要给，毕竟他们对我们这一行很畏惧，在他们眼里，我们就是可以随时取人性命的杀手。

　　在这儿看到了赵小钰，过去问道：“张诗白怎么样了？”

　　赵小钰说：“他已经认罪了，你猜张诗黑是谁杀的？”

　　我看着赵小钰一脸兴致昂扬的表情，不忍心打消的了她的激情，就故意说：“张啸天。”

　　赵小钰果然脸色一喜：“错了，哈哈，是张诗白，没想到他脸自己的亲弟弟都杀，这些家族真是太黑暗了，不过张诗白这次是彻底栽了，就算张家后台硬也救不了他了。”

　　我也假装很诧异，在赵小钰面前演了会儿戏。

　　之后到地下室墙角找到了代文文。

　　她还是聚精会神看着手机屏幕，啪啪啪按着按键，我站着看了会儿，问道：“你在给谁发短信？”

　　代文文马上掩盖住了手机屏幕不让我看，我尴尬耸了耸肩，说道：“好吧，何先生就要搬出去了，你以后就住在这里？”

　　代文文点了点头，又低头按着手机。

　　本想问她一些问题，不过她似乎忙得很，我也就不再打扰她，在这里呆了一阵后离开这里，返回赵家别墅。

　　返回时候张嫣已经恢复得差不多了，不过这会儿天也快要暗下来了。

　　我坐在张嫣旁边守护着，快到半夜，接到了一个张洪波电话。

　　接通后张洪波就说：“陈浩，到张家一趟，我有事情跟你商量。”

　　“电话里直接说不好？”我问，心说鬼才会去，去了能不能出来还不一定呢。

　　“放心，我们不会对你怎么样。”张洪波说。

　　我犹豫了一阵，张家其他人的承诺没可信度，张洪波应该不会自己打脸，应该去得，将张嫣收回了扳指里面，然后打电话通知了马文生。

　　一个人去还是有些危险，得找一个担保的人，马文生是最好的人选。

　　在张家别墅门口见到了马文生，之后一同进去，张洪波正坐在客厅沙发上，周围一个人都没有，冷冷清清。

　　我们走过去打了声招呼坐下，问道：“张老爷子叫我来有什么事情？”

　　张洪波开口：“放过张家，张家输了。”


第070章 僵尸

　　我愣住，把我叫过来，就是为了认输？

　　张洪波紧接着又说：“张家后辈只剩下了张啸天和张笑笑两个人，放过他们，张家一半的家产，拱手送给你。”

　　我被他这话吓住了，张家一半的家产，这也太惊悚了一些。

　　要是给我十万八万的话，我没准儿会要，但是这一下太多了，反而有些畏手畏脚。

　　天下没有白吃的午餐，我始终相信这句话，就拒绝了：“张家的所有人，都不是我害的，至于您让我放过张啸天和张笑笑，更是无稽之谈，只要张啸天不来惹我，我是绝对不会去砰他们的。”

　　张家利一脉现在已经全部玩完了，张家嫡系血脉剩下不多，张洪波被连受打击，现在精神状况不是很好，听我这样说了之后，叹了口气。

　　“如果他们不跟你斗，也不会落到这步田地，我也看透了，家财万贯不过早晚一天，珍馐玉盘也不过一日三餐，一家人和和睦睦最好，求什么，争什么，都没有意义了。”张洪波有气无力说。

　　看着面前这个头发苍白的老人，我竟然有些心软了，但是一想，我在他们的事件里面，根本没有起过什么作用，都是他们自作自受，我也无可奈何。

　　“张老爷子保重身体。”我拱手说道，然后转身准备离开。

　　张洪波站起了身，摇摇晃晃往屋子里走。

　　我心情沉重走出了张家别墅，虽然张家做事过分，但是这白发人送黑发人，一送就是三个，太残忍了些。

　　只能祈祷张啸天别再找我麻烦了，不管是站在张洪波的角度上还是站在张笑笑的角度上，我都不想对他怎么样。

　　马文生邀请我去马家做客，被我婉拒，回到赵家别墅直接仰面躺在了床上，刚躺下一会儿，手机震动起来，我拿起来看了看，是代文文发来的，内容是：晚上可能有僵尸要过来找你哟，你小心一点。

　　我这才想起了张洪涛尸体的事情，马上站起身来，跑到赵小钰房间看了看。

　　赵小钰依然半遮着门，这会儿正安然躺在床上，我帮她关好了门，然后在别墅四处查看了起来，并没有发现僵尸的踪影。

　　检查完毕，关好门窗返回卧室。

　　正躺下，就听见地板传来咚咚的声音，我马上到陈文的包袱里面拿出了铜铃和僵尸符，附耳在门口停了停，脚步声离我越来越近，我屏住了呼吸。

　　之后门被人动，因为我抵着，外面的人进不来。

　　外面传来赵小钰的声音：“陈浩开门，是我。”

　　我这才打开门，赵小钰身着睡衣站在门口，我吞了口口水，问她：“这么晚了，你不睡觉，跑过来干什么？”

　　赵小钰揉了揉惺忪睡眼，直接进来趴在了床上：“我房间里好黑，我怕，今天晚上我要睡你房间。”

　　我有些无语走过去，就这么一会儿，赵小钰竟然直接睡了过去。

　　我没得睡了，帮她盖好了被子，坐在一边查看起了僵尸的有关信息。

　　陈文的笔记中记载：天下行尸十八种，僵尸乃是其一，人死而不僵，魂灭而肉不腐。以怨气、晦气支撑行动，嗜杀好血。被伤者亦会尸变，其症状为，眼圈发黑、嗜睡、指甲发紫，憩时好磨牙。

　　我刚看到这儿，就听见了赵小钰磨牙的声音，惊住了。

　　马上掀开了赵小钰的被子，牵起她的手看了看，指甲发黑。

　　面部发白，眼圈也发黑。

　　我惊呆了，马上喊醒了赵小钰，但是赵小钰刚睁开眼睛就又睡着了。

　　“嗜睡。”我说，这也是尸变的症状。

　　叫不醒她，又回去查看治疗方法。

　　陈文在书后记载：镜乃金水之精，内明外暗，悬挂室门可防僵尸。

　　看了一阵，找到了治疗僵尸伤口的方法：糯米可驱邪气，亦能祛尸气，敷于伤口之上，和延缓尸气蔓延速度。黑狗血为刚阳之物，也可驱赶尸气。

　　我看后，马上在陈文的包里找了一面文王八卦镜挂在了门口。

　　然后进去查找起了赵小钰的伤口，因为没有在明显的地方看见有伤口，就直接将她的睡衣脱了下来。

　　没想到这会儿赵小钰直接惊醒了，咻地一下坐起来，用被子掩盖住了身体：“陈浩……你……你……”

　　我尴尬至极：“你被僵尸咬了，我在帮你找伤口。”

　　赵小钰瞥了自己指甲一眼，显然相信了我的话，瑟瑟发抖，我站在旁边安慰说：“别担心，我不会让你出事的。”

　　赵小钰这会儿才说：“你快上来帮我找呀，我还没谈恋爱呢，我不想死。”

　　说完取下了被子，我看下去，在他的脚踝上看到了一条细小的伤痕，马上问：“这伤痕是怎么来的？”

　　赵小钰想了想说：“刚才我上床睡觉的时候，被床下的东西挂到了一下，我没在意。”

　　我一惊，肯定是张洪涛在床下，赵小钰上床的时候，刮到了他的指甲之类的东西。

　　“你就在这里呆着，我去看看。”我说着就提着陈文的包袱出去，赵小钰也跟上了我。

　　“我怕。”赵小钰说。

　　“那你看到有危险就跑。”我说。

　　赵小钰恩了声。

　　我到赵小钰的卧室门口，推门缓缓进去，随手按开了灯，弯腰到床下一看，下面空空荡荡，什么都没有。

　　“快走。”我忙喊道。

　　马上跑了出去，直接到厨房抓了一把糯米按在了赵小钰的伤口，并说：“自己按着。”

　　赵小钰弯下腰按着自己脚踝的糯米，糯米以肉眼可见的速度变黑，赵小钰的黑眼圈好了一些。

　　因为她弯着腰，我看过去，刚好从她宽松的睡衣看了进去，鼻粘膜马上充血，赵小钰却嗔怒说：“色陈浩，都什么时候你还偷窥。”

　　“不小心看到的，谁让你穿这么宽的衣服。”我说了句。

　　刚说完，就听见厕所里面传来了砰砰的声音，然后就看见了厕所门被推开，张洪涛身形出现在厕所门口，面朝我们，然后蹦跶了过来。

　　“跳尸。”看他行走的方式，判断出了他的等级，马上拉扯着赵小钰跑上了楼，还没上楼，他就蹦跶着追了上来。

　　我忙把赵小钰护在了身后，拿着僵尸符就冲了上去。

　　似乎很好解决，我一击就中，直接将僵尸符按在了他的额头上，他立马被定住不动。

　　我呼了口气，心说还挺好解决的。

　　张洪涛被定住，我转身擦了擦汗，不过赵小钰就站在我身后，慢慢闭上了眼睛，然后扑到在我身上。

　　我忙一把抱住了她，迅速将她抱下了楼，直接抓着糯米往她的伤口上敷去，不过她的情况却没有好转。

　　想起陈文在书中记载的，刚阳之物可以克阴，马上毫不犹豫咬破了食指，将手指上的三滴血滴在了赵小钰的伤口上。

　　指尖血每一个月只有三滴可以用，我将两只手的六滴全部用掉了。

　　滴完赵小钰神情这才好一些，不过并没有完全恢复。

　　我想起了舌尖血，不过这样感觉太变态了，总不能去舔她的伤口吧。

　　想了想，看着赵小钰说：“你蛋子哥的初吻就这样献给你了，亏大了。”

　　说完忍痛咬破了舌尖，一口亲了上去。

　　亲完起身插了插嘴，却见赵小钰正睁着眼睛，一脸痴痴看着我，然后噗嗤一声笑了出来：“色陈浩。”

　　“你已经醒啦！”我说，“刚才是为了救你，我可不是那种趁人之危的人。”

　　“我知道。”赵小钰回答说，“僵尸呢？”

　　我指了指楼上，“那儿呢。”

　　看过去一愣：“咦，刚才还在的。”


第071章 表里不一的女子

　　僵尸符用来抑制僵尸体内的怨气、尸气，因为这些是支撑僵尸行动的根源，抑制住了后，僵尸就不能再行动。

　　另外，那可是陈文画的僵尸符，我很信任他，应该不会出错。

　　所以马上想到一件恐怖的事情：“有人在控制那僵尸，这件事情不是偶然，而是一开始就针对我们的，马上回卧室。”

　　赵小钰也是一惊，不过她的腿现在已经麻木，行动不便。

　　我看了几眼，将她抱了起来，赵小钰神色猛一呆滞，脸上布上了些红晕，而后慢慢伸手搂住了我脖子，我抱着她快速回屋，回屋后将她放在床上，然后将胖小子放了出来。

　　“在门口听着，有声音立马通知我。”我对胖小子说，说完补充一句，“要是做得好，过阵我帮你讨个媳妇儿。”

　　之后坐在写字台边迅速翻看起了陈文的笔记。

　　僵尸篇记载，克制僵尸之物暂时发现的为九种：阳光、镜子、鸡鸣、枣核、糯米、墨斗线、黑驴蹄子、黑狗血、符咒。

　　文王八卦镜已经挂在了外面，糯米我也带了一些，马上起身撒在了门口。

　　僵尸符还剩下三张，其他的东西这会儿很难找齐。

　　再翻看了一下爷爷留下的那本书，找到其中一种名为“驱邪符”的符纸，这种符纸可以将驱除邪气，对僵尸有很大的妨碍作用。

　　我提笔画这张符纸，但是画出来的根本没有神韵，再看了一下爷爷的注解：以道之精气，布之简墨，会物之精气。

　　我看着愣住，放下了笔：“这是什么玩意儿？就不能写看得懂的话？！”

　　放下笔，手机震动起来，我拿起来看，毫无疑惑是代文文发给我的，说：这里好黑，他们都走了，别墅里就只剩下我一个了。

　　我哪儿有时间回复，看了一眼就把手机揣进了兜里，之后对赵小钰说：“你在屋子里呆着，我出去看看。”

　　我和胖小子出去，关上了门。

　　在别墅里走了一圈，并没有发现僵尸的下落，刚好这个时候，马文生给我打来电话，一接通马文生就很严肃地问：“你是不是去动张洪涛的坟墓了？”

　　我恩了一声。

　　马文生又问：“是不是遇到麻烦了？”

　　我再恩了声。

　　马文生那边儿语气很无奈，说：“我发现你胆子太大了，那地方明摆着有问题，你怎么这么虎，敢去动那里。”

　　我苦笑了一番：“您就先别教训我了，先告我该怎么办吧。”

　　马文生说了句：“打不过的话，就憋气逃跑，能打得过的话，用七枚枣核钉入他的脊背穴放了他的尸气。”

　　马文生刚说完，胖小子就拉了拉我，我回头一看，刚好和僵尸面对面站着，我呵呵一笑，一记绝阴撩户脚出去，踢在他的裆下，然后再一拳打出去，将他打退了几步，立马憋气。

　　僵尸没有视力，完全是靠着人气来寻找人的，我憋气后他迷茫一阵四处逛游起来。

　　我这才得以跟马文生继续说话：“放火绝对会把这别墅点燃，枣核现在找不到。对了，刚才我贴过僵尸符，但是没起多大作用。”

　　马文生沉吟几秒钟：“赶尸道，这是赶尸道的赶尸术，张啸天。”

　　我立马明白过来。

　　如果是赶尸的话，肯定有载体，憋着气跟上了僵尸，拿着手里三张僵尸符，趁机贴在了他的背上，僵尸马上不动了。

　　我在他身上查看起来，没多大一会儿，就在僵尸背部的衣服里面找到了一个纸人，拿着纸人马上回屋，打通了陈文的电话，打通之后直接说：“哥，教我赶尸方法。”

　　陈文都没犹豫：“首先，你得有生辰八字。”

　　这纸人上就是，我说有。

　　陈文之后跟我说了一个简单的赶尸方法，不过他还说：“赶尸算是正规的道术，你没有道法做基础，施展不成。”

　　我将眼光放在床上的赵小钰，对她说：“帮我个忙。”

　　赵小钰起身走到边上，我把电话给了她，她随后按照陈文电话里所说的，一步一步做了起来。

　　赵小钰的生辰八字是陈荔枝，而陈荔枝也算是陈家的高手，道法自然不在话下，所以，赵小钰刚好可以。

　　赵小钰按照陈文的方法不断操作，完毕后将这纸人给我，说：“张贴在僵尸的背后就可以了。”

　　我恩了声，提着纸人离开，那僵尸现在还被定在客厅里面，因为纸人已经被人拿走，张啸天现在也操纵不了这僵尸。

　　现在把符纸贴上去很简单，但是想到一件事情，就算我把僵尸赶到了张啸天那里，应该也对他造不成什么伤害。

　　想了想，还是把纸人收了起来，进屋拿了个铜铃，站在了僵尸面前，摇晃了一下：“跟我走！”

　　僵尸马上跳动着跟我一起离开了，我将僵尸带到了他之前坟墓位置，然后点了一把火将他引燃，不过却不甘心被张啸天这么摆一道，就打通了张啸天的电话：“张大少爷，你听这是什么声音。”

　　张啸天回答说：“火。”

　　“对，你能控制自己爷爷辈的人来伤我，够大逆不道。”我说了句，“另外，我不把他送还给你，是因为不想伤到张笑笑。不过这是最后一次了，下次再来，就别怪我不手下留情。”

　　张啸天却呵呵笑了起来：“我将张家利、张诗白、张诗黑全部掰倒，现在只剩下你了，只要你倒了，就再也没人可以挡我的路了。”

　　我没跟他多说，挂掉了电话。

　　看着张洪涛燃烧了个干净之后我才离开这里。

　　快回到赵家别墅的时候，手机连续震动起来，我拿起来看了看，有六条未读短信。

　　1、我可以来找你吗？

　　2、你怎么不回我短信呀？是不是觉得我很烦？

　　3、我只是想跟你说说朱砂石的事情（附加一个可怜的表情）。

　　……

　　7、我来找你了。

　　我有些无语，给她回了一条短信：你真的是心理学硕士？感觉不大像。今天忙，明天再说。

　　我回过去，却在后边儿不远处听见了嘟嘟的声音，我回身看，正是代文文正低头看着手机往这边儿走过来。

　　我站在道路中央，代文文撞上了我，抬起头来看着我，抚了抚歪掉的眼镜，柔声缓缓说：“对不起，我只是太……”

　　我叹了口气，这都是什么品种的鬼呀，太奇葩了，转身带她进入了别墅之中，坐在沙发上，她继续按动手机。

　　按了会儿抬头看着我。

　　推迟一两秒，我手机震动起来，拿出来一看，是她发的短信：你有暗红色朱砂的下落了吗？

　　“没有！”我回答，“咱们面对面，就不能正常交谈？”

　　代文文弱弱说：“对不起，说话会感觉，很紧张。”

　　我又问：“你找暗红色朱砂做什么？你是研究心理学的，怎么会知道死人戒指能克制刚阳之气？暗红色朱砂不好找，一般都只有修法术的人才会用，你缠上我，是不是有什么目的？”

　　我问话，代文文一直盯着我，然后摇摇头，又在手机上按动起来，按完再看着我。

　　我手机震动，拿出来看：（前边是一个可怜的表情）我没有什么目的，真的，你不信我吗？委屈……我知道你会法术，所以才想让你帮我找一块朱砂，我用来克制身上的阴气而已，真的，帮帮忙嘛，好不好呀？！

　　“短信里面的你，是我眼前坐着的这个人吗？”我不禁惊叹了一句，这差别也太大了吧，要是不看人的话，绝对会以为发短信的是个俏皮可爱的少女。

　　代文文一脸忧郁点了点头。

　　我拍拍额头说：“那你先给我解释解释，你为什么让我去张洪涛的坟地里取戒指？”


第072章 办监听卡

　　代文文给我回了条短信：我猜的呀！

　　我伸出大拇指：“装傻充愣，好功夫！”

　　代文文还是一脸忧郁，跟短信里的她完全不一样。

　　知道她在说谎，但是却不忍心去逼问她，看到她内心和外表表现出来的差距这么大，总觉得她心里其实很脆弱，这种脆弱的女生很容易能勾起人的保护欲，所以很想探明她为什么会变成这样，然后帮她解决掉心里的结。

　　代文文继续低头玩儿手机，我在手机上按出一条短信发给了她。

　　她收到我的短信愣在当下，抬头满脸忧郁看着我，抚了抚眼镜低头回复我一条短信：对不起，可是我已经有朋友了，你还会理我吗？

　　我耸耸肩，代文文在这儿坐了会儿离开。

　　我苦笑着看了看手机，刚才给她发的短信内容是：以后跟在我身边，做我的朋友。

　　虽然被拒绝了，却没放在心上，给马文生打去一个电话，拜托他帮忙找暗红色的朱砂石，刚好这个时候张笑笑打来电话，接通后问：“你有空吗？”

　　“有空，怎么？”我舒展了一下身子。

　　张笑笑说：“能出来见面吗？我有事情找你。”

　　说实话，对张笑笑我没有半点厌恶之心，但是因为她是张啸天的妹妹，所以我很不愿意跟她接触，不过又不好拒绝，就点头答应了。

　　出门在青蛙酒吧见面，张笑笑依旧穿着她的那身职业装，她准备进去，我说：“里面太吵，那边儿有候车月台，去那儿。”

　　张笑笑恩了声，随我一同去旁边的月台坐下，我问她什么事情，她说：“就是有些无聊了，我没有朋友，我哥哥这几天也不跟我说话，所以才来找你的。”

　　“你哥哥在做什么？”其他的事情我不在乎，张啸天的动向我不可能不在乎。

　　张笑笑说：“他现在每天都用手机发短信，也不跟我说话了，还不让我看短信。”

　　我恩了声，幸好今天出来了，不然就不会知道代文文发短信的另外一方就是张啸天了，没想到这样一颗炸弹竟然埋在我身边。

　　我又问：“除了发短信，你哥还在做什么？”

　　张笑笑回答说：“也没什么了呀，每天除了发短信就跟他师父一起关在屋子里，一关就是一整天。”

　　我已经闻到了危险的味道，预感到暴风雨就要来了。

　　问了一阵关于张啸天的消息，我找理由说有事儿先走，张笑笑却叫住我：“我想学法术。”

　　我想了想，心说暗红色的朱砂石肯定是张啸天让代文文找的，让张笑笑去找的话，也算是给张啸天一个警告，告诉她代文文这条线已经被我发现了。

　　所以说道：“可以，你先去找一块暗红色的朱砂石，找不到就去问问你哥，他可能有办法。”

　　找了个借口先一步离开，直接去了马家，因为现在是晚上，马文生已经睡了，只有马苏苏还在客厅里看书，我进去，她马上起身说：“我去叫爷爷。”

　　马文生不一会儿下楼来，马冈夫妇也下楼来了，见我很是热情。

　　马文生说：“这么晚过来，是不是出了什么事情？”

　　预感到张啸天接下来可能会有一系列的行动，我只是来通知马家小心一些的，将知道的有关张啸天的消息跟马文生说了一遍。

　　马文生眉头紧皱，神情严肃跟我说：“张啸天的师父是正规的赶尸道道士，正规的道士有他们的规定，不能随便插手这些恩怨纷争，但是如果张啸天师父要出手对付你的话，你真应该小心一点。”

　　我问道：“他师父很厉害？”

　　马文生点点头：“十六年前你们赵家和张家联合驱鬼事件中，就有张啸天师父的踪影，他师父叫索孝明，你爷爷和他交过手。”

　　“结果呢？”我紧张问，按照他们这些支离破碎的说法，我爷爷应该是张家和陈家的第一人，实力超越了正规道士，我可以从我爷爷和他交手的结果来判断他的实力。

　　马文生手指轻轻敲着膝盖，说：“你爷爷和索孝明交手的结果，你爷爷惨败，三魂七魄被索孝明勾去了两魂四魄，最后还是陈家请一位道门有声望的老前辈出面，索孝明才答应把你爷爷的魂魄放回来。当然，那个时候你爷爷接触法术时间不长，索孝明已经修道很多年了。”

　　现在陈文还没回来，在奉川能帮到我的人只有马家，如果那个索孝明真的跟马文生说的这么厉害，我处境确实不是很好。

　　马文生紧接着又说：“我马家跟宿士派有些渊源，索孝明应该不会明目张胆对付马家。这一阵你就呆在马家，等风头过了，你再外出。”

　　“是福不是祸，是祸躲不过，该来的总会来的。”我说了句。

　　和马文生说话期间，我手机响起来，是张啸天的号码，马文生也看见了我手机屏幕上的名字，让我接通。

　　接通后我说：“呵，你挺闲的。”

　　张啸天淡淡说：“你让我妹妹找暗红色的朱砂石？”

　　“怎么？有什么问题？”我反问了句。

　　张啸天说：“你早就跟你说过，你和我的事情别牵扯到我妹妹身上，你这是准备把她牵扯进来？”

　　我揣着明白装糊涂：“就是让她帮忙找一块朱砂石而已，这也叫牵扯进来？难道朱砂石有什么奇怪的地方？”

　　张啸天停顿了几秒：“看来代文文那条线你已经发现了，那我就放弃掉那条线，我不用代文文那条线，你也别对我妹妹怎么样，要是敢伤害我妹妹一根毫毛，你就等死吧。”

　　“那得看我开心不开心。”被人威胁我可不乐意，说了这么一句。

　　张啸天冷笑了起来，笑了好一会儿说：“这是你逼我的，既然你不愿意答应，那我也不打算放弃代文文这条线了，你伤不到我妹妹。”

　　说完挂掉电话。

　　代文文相当于红眼鬼怪，我到现在能应付的最高的也不过是白眼，如果他发动代文文来的话，我还真有些难以应对。

　　马文生一直听着，听完对我说：“看来张啸天打算全面对你出手了，这几天你就呆在我们马家，刚好苏苏这几天在家，你和她也好有个照应。”

　　我婉拒了马文生的好意，躲得过初一，躲不过十五，再说，这不还没开始交锋呢吗，我又不一定会输。

　　嘱咐马文生他们预防张啸天的报复后，我离开马家。

　　一出门就给赵小钰打了电话：“出来一下，在滨江公园等我。”

　　赵小钰恩了声，我挂掉电话，步行到滨江公园，赵小钰已经在等我了，江风撩动长发飘舞，别有风姿，赵小钰有些不好意上前问：“这么晚叫姐姐出来做什么？这算是约会吗？”

　　我直接说：“你们办案的时候应该会复制别人的卡，你有门道帮我复制一张张啸天的卡吗？”

　　见我说正事儿，赵小钰有些失望：“是有门道，不过这是违法的事情，要审批的。”

　　“我负责。”我说。

　　赵小钰这才说：“跟我走。”

　　赵小钰之后开车将我带到了奉川县的电器城，进入一家名叫“李磊专修”的门市，进去里面一个体型微胖的年轻男子正摆弄面前的电脑主板。

　　我走过去直接说：“帮我办一张监听卡。”

　　路上赵小钰跟我介绍过，这胖子叫李磊，大学是学计算机的，编程天才，警方经常找他办监听卡。

　　李磊抬头看了我一眼，认出了赵小钰：“赵警员，你介绍来的？有上面的手续吗？”

　　“一会儿补给你。”赵小钰说。

　　李磊却直接拒绝：“没有手续不干，这是犯法的事儿，你们去找别人。”

　　赵小钰也给我介绍过，他嘴巴上虽然会拒绝，但是只要给到一千块钱以上，他绝对会答应，所以我说道：“五千块钱。”

　　李磊直接拍桌子，一脸笑意说：“好，就算你要监听你们局长的卡，我也能办到，不过，你得把电话号码弄来。”

　　张啸天的电话号码我倒是有，不过不确定他和代文文联系的是不是那张卡，就给张笑笑打了个电话，直接问：“你哥哥这几天发短信是用的哪个号码？”

　　张笑笑没半点怀疑，直接告诉了我：“135……你要找他吗？他就在书房里，我可以把电话给他。”

　　“不用，对了，别告诉你哥我找你问过号码。”我说。

　　张笑笑有些犹豫，不过还是答应了。

　　我将电话号码给李磊，李磊啪嗒啪嗒在电脑上敲了起来，边敲边说：“这要侵入移动的数据库才可以，这张卡所有发过的消息，打过的电话都能看到。”

　　李磊说完敲了一下回车键，一串数据出现，我看了下。

　　这张卡是一个月前办理的，刚好就是代文文死亡的那会儿，办来没有打过电话，全部发的是短信，发短信的对象正是代文文。

　　“看看短信内容。”我说。

　　李磊恩了声，再在键盘上敲了几下，再一个回车，短信全部展现出来。

　　一共上千条，全部是发给代文文的。

　　我一条一条浏览。

　　原来代文文和张啸天根本不认识，代文文被封在墙壁之后变鬼，那个时候的代文文身处一片黑暗，满是恐惧和无助，恰恰身上手机有电，又碰到张啸天给她发短信。

　　张啸天的短信陪伴了她一些日子，让代文文从恐惧之中走了出来，无微不至。

　　之后张啸天还用各种稀奇古怪的办法，让代文文身上阴气看起来很轻，别人根本看不出她是鬼。

　　代文文也变得越来越依赖张啸天，短信中代文文甚至提到：你的感觉，好像父亲。

　　短信里面，张啸天自称Fancier。

　　期间看到这样一段信息：

　　代文文：你知道有什么办法可以克制朱砂的阳气吗？

　　Fancier：至阴之物，张洪涛的尸体上有一枚戒指，你告诉他，让他去取戒指就可以了。

　　代文文：谢谢你，你真好，总能解决我的问题。

　　Fancier：只要你有需要，我都会第一时间帮你解决，当然，希望你也能帮我。

　　代文文：会的^-^，不管你让我做什么，我都会做的。你是对我最好的人了，真的好想见你一面呀。

　　我平时看到代文文低头玩儿手机，都是在和这个Fancier交流。

　　张啸天在代文文最恐惧最无助的时候帮助了她，代文文自然依赖起了张啸天。

　　不过代文文根本不知道这个被她当做父亲一般的Fancier是张啸天。

　　“把短信类容全部复制下来，办这张卡的监听卡。”我说。

　　李磊：“得嘞，复制数据有些慢，等十分钟左右。”

　　我恩了声，在边上笑了笑，不管你准备了多少条线，我都会让你的线瘫痪。


第073章 楚江鬼帝

　　拿到这张卡，买了个手机安装上，看着手机里不断收到的代文文的短信笑了笑，返回赵家别墅盯着手机看了起来。

　　不过短信内容却让我感觉很奇怪。

　　全都是代文文发过来的，张啸天一直没有回复代文文，短短一个小时，代文文就发了二十条短信。

　　内容几乎都是：你不理我了吗？我做错什么了吗？别不理我好吗？这里好黑，我好怕，求求你了，你跟我说话好不好。

　　我看了会儿，马上打电话问张笑笑：“你是不是把我问电话号码的事情告诉给你哥了？”

　　张笑笑有些犹豫：“对不起，我哥问了我。”

　　“没关系。”我说了句，挂掉了电话。

　　如果知道我已经把他的卡复制了的话，他应该就会将代文文放弃了，也就是说，代文文现在成了一颗弃子。

　　我叹了口气，花这么大工夫办了监听卡，没想到不起作用，不过也算值得了，至少让张啸天放弃了代文文这条线。

　　代文文还在不断发短信：你跟我说说话好吗？我真的好怕。

　　我没回复，将手机揣进了兜里，在床上躺了会儿，张笑笑突然打通了我的电话：“陈浩，你快去救救马苏苏他们，我刚才听包振华说，我哥可能把马苏苏他们带走了。”

　　我马上惊住，之后拨通马家的电话，但是却是无人接听的状态，心说已经出事儿了。

　　又重新拨通张笑笑的电话：“张啸天他们可能去了哪儿？”

　　说话的不是张笑笑接听的，而是一个男人的声音：“奉川县东边有一个乱葬岗，他们去了那里。”

　　说话的人是包振华，我有些不相信他：“你为什么要告诉我这些？”

　　包振华一笑：“因为一个人。”

　　包振华说完挂掉了电话，因为这次可能有危险，就没有带赵小钰一起，孤身往奉川东边的乱葬岗赶去。

　　复制张啸天的那张卡还在不断收到代文文的信息，我拿出来，将手机关成了静音，火速赶往乱葬岗。

　　快要到达的时候，给陈文发了一条短信。

　　到了乱葬岗，在身上贴了一张符，用来隐去身上的气息，我到的时候乱葬岗根本还没有人，不过听见脚步声，我马上就躲在了一座墓碑的后面。

　　紧接着就看见张啸天和另外一个身穿道袍的人从乱葬岗边上走了过来。

　　那个身穿道袍的人就是索孝明，当初打败过我爷爷的人。

　　两个人到了这里之后，张啸天问：“马文生能力不低，这地方能行吗？”

　　“解决马文生而已，完全足够了。”索孝明说，然后抓住一把阴阳纸扬掉，“各位兄弟姐妹，一会儿听我号令，敕为警，令为动，助我之后，我给各位最好的去处。”

　　说完在地上烧香。

　　我并没有看见马文生他们，心说是不是张笑笑他们故意演戏将我骗到这里来的。

　　过了半分钟，索孝明喊道：“马老先生，你还不出来吗？”

　　我愣住，马文生早就在这里来了吗？

　　正四处打量的时候，这乱葬岗刮起了阵阵阴风，将索孝明刚才撒在地上的阴阳纸全都吹散了，紧接着这里传来呜呜的响声，鬼哭狼嚎很难听。

　　索孝明眉头一皱，脚猛地一跺地，拿起铜铃摇动了起来，腾身一跃，将铜铃猛叩在了前方坟头上：“哼，马文生，你区区一个风水师，也敢跟我叫板？”

　　索孝明铜铃扣上去，阴风停了下来，我刚才心里直发毛，阴风停下来后才好了些。

　　随后我往边上一看，马文生拿着罗盘走了出来，站在了乱葬岗的边缘，质问：“张啸天，你们把我孙女儿带到哪儿去了？”

　　张啸天没有回话，索孝明哼哼笑了笑：“用你的命换他们的命吧，只要你一死，我们不会为难他们，或者，你去把陈浩解决掉，我也可以放过他们。”

　　我皱了皱眉，这太阴险了，竟然用马苏苏他们来要挟马文生。

　　不过马文生并没有答应：“哼，我马文生在奉川县混迹了几十年，什么样的人没见过，既然我让你们来这个地方，就说明我已经做好了准备，想取我的命，没那么容易。”

　　“马文生，你真的已经做好了准备吗？”另外一个声音响起来，我看过去，竟然看见张洪波走了过来，站在了张啸天的旁边，张洪波拍了拍张啸天的肩膀，“张家后人只剩下你和笑笑，就算昧着良心，爷爷也会护着你。”

　　张啸天看着张洪波点点头恩了声：“谢谢爷爷。”

　　我更焦心了，索孝明、张啸天、张洪波三个人，我对付一个都成问题。马文生即便做好了准备，怕是也没办法将他们三个人打败。

　　本来局势已经够明朗了，但是紧接着这里又出现两个人，我定睛一看，竟然是四娘带着上次那个被车撞的行尸走了过来。

　　我本来以为四娘会帮我们，但是她却直接站在了张啸天他们的旁边。

　　张洪波看了张东离一看：“恩，你能来，我很高兴。”

　　我看到这情况，苦笑了起来。

　　张东离是张家的人，刚才我还指望她会帮马文生，太天真了。

　　张东离、张洪波、索孝明、张啸天、一个行尸，一共五个人面对马文生，有点太小题大做了。

　　马文生却哈哈笑了起来：“我活了这么大把岁数，死就死了，陈浩会帮我报仇的。”

　　我咬咬牙，正要出去，却被人按住了肩膀，回头一看，竟然是陈文，我欣喜不已，陈文对我做了个嘘的手势：“别说话，看着。”

　　我恩了声。

　　索孝明开口：“信不信我现在就拘了你的魂？”

　　正要过去，这乱葬岗又来传来一个沙哑的声音：“谁敢拘他的魂？”

　　说完我就看见爷爷从一边走了过来，站在了马文生的旁边，一身长袍马褂，颇有韵味，负手而立，伟岸英姿光芒万丈。

　　我都看呆了，爷爷太帅了。

　　“老陈。”马文生看到我爷爷，满脸震惊。

　　对面的索孝明、张啸天、张洪波看到我爷爷出现，更震惊：“陈……怀英？你没死？”

　　我爷爷嗓子应该出了些问题，说话声音又沉又沙哑，回答说：“你们没死，我怎么舍得死。”

　　爷爷一说完，他的旁边突兀出现两个身影，我再次惊呆，因为这两个人的打扮，竟然是阴差的打扮。

　　两个阴差站在我爷爷的左右。

　　陈文嘀咕了一声：“这下热闹了，你爷爷连阴司的人都请来了。不过对面的人都不简单，你爷爷他们应该不是对手。”

　　我爷爷以前是阳间巡逻人，跟阴司打交道比较多，但是能请来阴司的人，还是让我有些震惊。

　　索孝明盯着我爷爷看了一会儿：“就算你没死又怎么样？就算请来了阴差又怎么样？今天一样把你们留在这里，你以为这样就可以挡下我们吗？”

　　眼见着那边儿要动手了，我看向陈文。

　　陈文微微一笑，站起了身走了出去：“再加上我呢。”

　　我跟在陈文身后出去，陈文出去之后，却没多少人认识他，张啸天是见过一次的，但是却不知道陈文的身份，所以都有些疑惑。

　　“你是谁？”张洪波问了句。

　　陈文看着他们一笑，然后回头对我说：“嘿，小子，你不是一直想知道我的身份吗？我现在就告诉你。”

　　说完用不大的声音冲着四野喊道：“诸天阴魂，诸地鬼吏，听吾号令，速速现身。”

　　这句话之后，陈文加上一些我听不懂的文字。

　　但是爷爷旁边那两个阴差听后直接跪倒在了地上，这乱葬岗附近的游魂野鬼发出了阵阵嚎哭声音。

　　这才是真正的鬼哭狼嚎，他到底念了什么？竟然将这些鬼怪吓成这样。

　　不一会儿，上百的游魂野鬼往这边儿游荡了过来，另外还有将近一百的阴差也往这边儿赶了过来，将我们团团围住。

　　陈文站在正中心圈，看着周围的鬼魂阴差微微一笑，好似君王打量他的臣子。

　　这些鬼魂阴差到齐后竟然同时跪了下来，齐声高呼：“参见楚江鬼帝。”


第074章 快刀斩乱麻

　　阴司有阴差、城隍、司殿、判官、阎罗，我从没有听说过有什么鬼帝。

　　阎罗是王，陈文是鬼帝，岂不是说陈文的职位比阎罗还要高？这也太惊人了。

　　这就像你身边有个朋友，你一直以为他只是一个身份复杂一些的穷逼，但是某一天他突然告诉你，他其实是世界首富。

　　而这种震撼比那个来得更强一些。

　　在场所有人都被这百鬼臣服的画面吓住了，这些自诩见过大世面的人，噤若寒蝉，连话都说不出来了。

　　百鬼跪倒在地，陈文淡淡说了句：“看好这些人，谁敢动，就直接勾魂。”

　　这些鬼怪和阴差微微点头，显然是收到了命令。

　　没等我多揣测陈文鬼帝的身份，陈文伸手指了一下索孝明。

　　如果不出意外的话，索孝明应该是这里能力最强的人，但是陈文一指他，竟然将索孝明吓退了几步。

　　陈文并没有管张啸天他们，事实上，从我回到奉川开始，他就没有直接插手过张家的事情，这里面应该有什么限制，我也不便多问。

　　陈文见索孝明后退，哼哼笑了笑。

　　索孝明见他笑容，竟然吓得直接转身就往山下跑，陈文没有去追：“你不是俗家的人，所以我有权决定你的生死，但是你还罪不至死，先灭你一魂以观后效。”

　　陈文说完并指念了一个法咒。

　　每个人的身上都有三把火，头顶一把，两肩各一把，这就是火炎，火炎越旺盛代表生命力越强，陈文念咒后，索孝明站住脚步，右肩上的那把火直接灭掉了。

　　“滚。”陈文皱眉吼了声。

　　索孝明回头神色惘然对陈文拱拱手说：“谢谢。”

　　说完快步下了山。

　　陈文再看着张家的人说：“你们三个，我该怎么处理你们才好呢？”

　　我呆呆看着陈文，还处在刚才震撼之中，陈文却一笑，俯身在我耳边轻声说：“因为有限制，我不能对他们出手，还是需要你自己来处理。”

　　我恩了声。

　　张洪波仿佛瞬间老了十岁，已经有气无力了，说：“千错万错都是我的错，我跟您去阴司，放了这两个孩子。”

　　张东离和张啸天是张洪波的后辈，他有资格这么说。

　　这些鬼魂和阴差都是陈文叫来压场的，他们并没有动手，陈文挥了挥袖子让他们离开了。

　　陈文没有理会张洪波，而是对四娘说：“张东离，把你做的事情交代了吧。”

　　四娘双眼直勾勾打量着陈文，这才交代了之前一部分事情。

　　原来张嫣是四娘投放在井里淹死的，目的就是为了害我，那顶帽子也是四娘放在我家的，因为四娘料想到我会戴那顶帽子，想借助张嫣来害我，但是被王祖空化解了，把张嫣养在了我体内。

　　包括之后掉在我窗台上的布娃娃，也是四娘投放下来的。

　　小时候王祖空捡到的那个纸人，也是四娘的杰作，目的依然是害我。

　　另外陈文有一次背上被贴了符，那也是四娘做的。

　　不过我有一个疑惑：“您为什么这么乐此不疲地害我？”

　　张东离将目光放在了我爷爷的身上。

　　爷爷这会儿开口，声音还是很嘶哑：“十六年前，确实是我杀了她，还把她的尸体偷出来，带到农村养成了活死人，她害你事实上是为了报复我。但是陈浩啊，你现在别打听这些事情，等到了适当的时候，爷爷都会告诉你的。”

　　我有些难以置信，我以前一直认为张东离是被张家利他们害死的，没想到爷爷竟然承认了这件事情。

　　我又问爷爷：“为什么？您为什么要杀她？”

　　有些难以接受我爷爷真的是个杀人犯，如果张东离真的是我爷爷杀的，那么我一直和张家作对，岂不是是我错了。

　　爷爷哑然无语，陈文却按了我肩膀一下：“小子，建议你别多问，有些东西还不是你能接触的，等你能力够强了，再去刨根问底。”

　　爷爷也点了点头，表示赞同陈文这番话。

　　张东离这会儿却说出了另外一桩事情：“陈怀英，你虽然在我八字上动了手脚，但是却还不至于置我死地，真正害死我的是张家利。十六年前比试之前，张家利就和你们陈家的某人商量好了，张家摒弃我，陈家摒弃你。你在我八字上动了手脚之后，我只是受了伤，是张家利派人取了我性命。”

　　我算是明白了，爷爷当时真的有心害张东离。

　　但是刚好和张家利害张东离的时间重合，张东离实际是张家利害死的，不过却理所当然推到了我爷爷身上。

　　张东离死了，我爷爷被陈家抛弃了。

　　这就是当年事情的真相。

　　但是，现在不明白的是，我爷爷为什么要害张东离？我爷爷又有什么样的安排？竟然连陈文都让我现在不要去打听。

　　不管怎么样，我爷爷当初都有心害张东离，张东离报复我们是应该的。

　　本来还准备继续问下去，陈文快刀斩乱麻：“都给我闭嘴，陈怀英、张东离，你们两个人该走了，别忘了你们的身份。张啸天、张洪波滚回去放了马家的人。马文生，回家去等着。”

　　陈文说了，本来混乱的局面一下就清净了。

　　我爷爷和张东离对陈文拱了拱手离开，马文生等人也满眼惊恐看着陈文。

　　张啸天他们离开后，马文生走上前来，呆呆看着陈文说：“没想到，您竟然还有这样一个身份，我听宿士派的道士说您是……”

　　“他们说什么？”陈文打断了马文生。

　　马文生马上说：“没什么，没什么，我先走了。”

　　马文生说完就离开了这里，只留下了我和陈文，我盯着陈文看了会儿，陈文瞥了我一眼：“别用那种眼神看我。”

　　我问：“我爷爷和张东离之间到底发生了什么，你为什么不让我继续问下去了？”

　　陈文呵地笑了声：“这问题你得问你爷爷他们去呀。”

　　“你已经让我爷爷他们走了。”我说。

　　陈文拍了拍额头，一脸无奈说：“那我就没有办法了。”

　　这装傻充愣的手段也太明显了些吧，伸出大拇指说：“你厉害。”

　　陈文哈哈笑了两声，转身走了：“我还有事，有困难给我打电话，对了，不要在外人面前透露我的存在。”

　　我恩了声。

　　看着陈文离去的背影，我笑了笑。

　　之后拿出兜里的手机看了看，马苏苏打来了电话，说：“陈浩，张啸天已经把我们放了，可是我爷爷不在家里，我爷爷是不是出事了？”

　　我说：“你爷爷没事，他马上就回来了。”

　　挂掉电话，今天晚上这样一场闹剧就这样结束了。

　　除了得到了以前一些事情的解答，再得知了陈文的一些身份，其他的，并没有得到什么。

　　下山的路上，掏出复制张啸天卡的那个手机，将静音模式关闭。

　　代文文还在不断发短信：求求你，跟我说话好不好？我真的好怕，这里真的好黑。

　　我看了看，想起代文文那满脸忧郁的脸。

　　她将素未谋面的张啸天当成她唯一可以依靠的人，但是张啸天现在却抛弃了她，她应该更无助，更孤独了吧。

　　想想还挺可怜的，这会儿她应该哭得很惨吧。

　　再说，她也没有害我们的心，就算是让我们去坟地取戒指，那也是她在不知情的情况让我们去的，而且后来她还提醒过我，小心僵尸。

　　我停下，掏出自己的老人机，发了一条短信，说：“做我的朋友吧，我永远欢迎你。”

　　但是她没有回复，我呵了声，这妮子都忙着跟她的Fancier发短信了，我发的短信，她估计看都没看。

　　揣好手机，赶往代文文所在的那栋别墅，手里拿着复制的那手机，走进地下室。

　　代文文正蜷缩在地下室的角落里瑟瑟发抖，手指不断按着键盘，嘴里不断重复一句：“求求你，回我，我好怕；求求你，回我，我真的好怕……”

　　我走进去，她刚好发了一条短信，我手里的手机嘟嘟嘟响了起来，代文文听见声音抬头看着我，又将目光放在了我手里的手机上，想到了什么。

　　迅速低头再发了一条短信，我手机再次嘟嘟嘟响了起来。

　　代文文两行清泪：“你是，Fancier！”


第075章 与张啸天最后的交手

　　代文文呆呆看着我，我反应了过来，她把我当成了一直与她联系的Fancier，明白过来之后，我拿起手上的手机以Fancier的名义发了一条短信：成为我的朋友吧。

　　发出去，代文文手机叮咚响起来，她看了看手机，按动手机按键，我手机收到短信：好呀。

　　我笑了笑，收起了手机，她也看着我微微一笑，不过即便是笑，她还是满脸忧郁。

　　我说：“这里黑黢黢的，你既然这么怕黑，还呆在这里做什么，上面这么多空房间呢。”

　　代文文还是喜欢用手机发短信：有你在，我就不怕黑了。

　　这短信有些暧昧，我心说，张啸天呐张啸天，你抛弃了这条线，被我捡起来，倒是成全了我。

　　我说道：“这两天有些事情，没时间回复短信，不过我永远都在。”

　　太肉麻，我自己都打了个冷颤。

　　代文文忧郁看着我，淡淡恩了声。

　　我收起了手机，摸到了地下室的开关，打开了灯，然后离开了这里。

　　到赵家别墅门口，张啸天打来了电话，我接通后呵呵一笑，张啸天沉默了好一会儿才说：“我输了，输得很彻底。”

　　“我从没就没想过和你斗，想想你妹妹，咱们就此罢手吧。”我说，实在不想和他斗了，一来怕我这些朋友们再受到他伤害，二来张家确实已经够凄惨的了。

　　张啸天却狂笑起来：“我张啸天从来就没有输得这么惨过，不过我还有一样东西没输出去，那就是我的命。明天晚上八点钟，到奉川体育馆，我们最后一次交手。”

　　我愣住，这是打算以命相搏了吗？

　　“我拒绝。”我直接说。

　　张啸天似乎已经气急败坏了：“呵呵，那我就去找马苏苏，或者赵小钰。”

　　果然又是这一招，我没辙了：“好吧，我答应你。”

　　之后又问：“你还在和代文文联系？”

　　张啸天回答说：“你已经复制了我的卡，代文文还有利用价值吗？她不过是我的一枚棋子，既然没用了，就应该舍弃，那张卡，已经被我丢进了江中。”

　　这样最好，如此一来，我就可以永远成为Fancier了，这样代文文也不会知道她一直依赖的Fancier本意是在利用她这一残酷事实。

　　挂掉电话进去，陈红军和陈松呆在客厅里面与赵铭交流。

　　我跟陈红军关系不错，不过跟陈松关系就有些微妙了，陈红军看了我，笑脸相迎，陈松跟吃了屎一样盯着我。

　　“赵叔。”我唤了赵铭一声，他始终都是长辈。

　　赵铭说：“正好，他们俩找你有事，我得去谈生意，你陪他们好好聊聊。”

　　我恩了声，赵铭起身离开，出门时拨通电话约人。

　　我坐下后优哉游哉喝起了面前的茶，陈红军说：“陈浩，老爷子大寿快到了，你确定好要去了吗？我好回复家里的人。”

　　陈文说过我应该去，我就点头答应了：“去。”

　　陈松却在一旁冷笑：“哼哼，我陈家的门可不是那么好进的，你可别后悔。”

　　我面带着微微笑，看向陈松：“陈家由你做主？”

　　陈松脸色大变，不过这里我是主场，他没有发作，狠狠道：“到了巴蜀，你就会哭了。”

　　说完甩甩袖子就走，陈红军指了指陈松，然后指了指自己的脑袋，我明白他的意思，他是在说陈松脑子有问题呢。

　　他们两人离开，我得以清闲下来，想起张嫣，就将她放了出来，张嫣已经完全恢复，出来后站我旁边，我故作冷色盯着张嫣。

　　张嫣被我盯得有些紧张，往后退了两步。

　　我说：“过来，站我面前。”

　　张嫣哦了声，小心翼翼站我前面。

　　我又说：“靠近一点。”

　　张嫣往前两步。

　　“再靠近一点。”

　　张嫣犹豫了，我依然虎着脸，站起身来摸了摸她的额头，有摸了摸她手臂，松了口气说：“已经好得差不多了，给你下条禁令，以后不准挡我前面。”

　　“可是……”张嫣开口。

　　我瞪了她一眼，她马上吓得不敢说话了。

　　歇息一阵，马上回屋准备起了明天要用的东西，明天张啸天估计会拼命，风险不小，让张嫣在一旁让我裁纸、研磨朱砂，我专心画符。

　　之后再反抗陈文留下的书，再之后才给陈文打了个电话，不过他并没有接，应该有事儿。

　　这样一来，明天全得看我自己的。

　　到第二天下午七点钟，张啸天果然如约打来了电话，说道：“奉川体育馆，今天有一场拳击比赛，我已经跟主办方商量好了，你和我加一场，不限手段，不限时间，不限生死，可用武术，可用玄术，也可用武器。”

　　“你妹妹呢？”我问了句。

　　张笑笑一直很依赖张啸天，如果我出事，张笑笑或许会伤心，但是张啸天出事，张笑笑就不知道会这么样了。

　　张啸天在这里迟缓了很久：“我已经跟爷爷和我父亲说了，唯独没有跟笑笑说，拜托你一件事情，如果我输了，帮我照顾好她，至少，别让她受别人欺负。”

　　我也犹豫了，不明白为什么他非要拼个你死我活，不以成败论英雄，赌的不都是胸口一口气吗。

　　我没回答，因为这不是一件简单的事情，说不准我死了呢？

　　直接挂掉电话，带上张嫣，乘坐赵小钰的车赶往奉川体育馆，到了体育馆外面，马文生一家人正在等待。

　　我上前说：“你们怎么会在这里？”

　　马文生回答：“这件事情已经在奉川的方外人士阶层传遍了，陈浩啊，你虽然背景复杂，但是，这毕竟很危险，依我看，还很是放弃吧。”

　　小矮个儿马苏苏也小鸡啄米似的点头。

　　我笑了笑，忍不住伸手摸了摸马苏苏的头，说：“不想和他纠缠下去了，这次做个了结吧，再说我不跟他打的话，苏苏妹妹估计会有危险。”

　　马文生和马苏苏一呆滞：“难道你是因为保护苏苏才……”

　　他没说完我就打断了他：“为了自己。”

　　赵小钰也是满脸忧心，但是却跟往日不一样，一言不发，我看赵小钰一眼，把手伸进了她的衣兜里面，死活抢出了她衣兜里面的抢，呵呵一笑：“呵，你这妮子还真够虎的，准备拿枪打人呐？”

　　“还我。”赵小钰有些气愤，我将弹夹给她下了，才把枪还给了赵小钰，随后一起进入了会场。

　　张家的人坐在我们对面，中间隔了擂台。

　　张洪波、张家成、张成风、张啸天都在，唯独少了张笑笑，他们果然没有通知张笑笑。

　　前面几场都是普通的拳击赛，我们坐到了十一点左右，主办方突然通知：“比赛结束，所有人员离场。”

　　观众满是抱怨，不过还是离开了，偌大的体育馆就只剩下了我们和张家的人。

　　张啸天站起身来，整理了一下自己的西装，风度翩翩走上了擂台。

　　我也站起身走向了擂台，走了一半，马苏苏叫住了我：“陈浩，爷爷让我跟你说，让你小心一点。”

　　我回身虎视马苏苏：“叫陈浩哥哥。”

　　马苏苏马上不说话了。

　　我站上擂台，要说不紧张是假的，输了多半就没命了。

　　张洪波等人默默看着台上，一言不发。

　　张啸天转身注视着我说：“你能来，我很高兴，这里没有裁判，你能明白是什么意思吗？”

　　我点点头说：“知道，不过你还真没有通知张笑笑啊？我打赢了你，她会恨我。你打赢了我，我就死了，不管怎么算，好像我都划不来。”

　　“我输了，张家归你。”张啸天说了句。

　　我看向观众席的张洪波，张洪波恩了声，表示赞同张啸天这话。


第076章 终结

　　输赢不重要保命才是主要的。

　　张啸天揉了揉手，并没有叫出任何鬼怪来帮忙，而是直接挥拳砸了过来。

　　张啸天不止是法术造诣高，武术造诣也很高，从他上次干净利落把陈松胳膊掰断就能看出来。

　　这一拳力度着实不小。

　　我侧身避过，上一次吃掉了张诗白那白眼鬼之后，身体明显发生了改变，抗击打能力、速度、力度都能提升了不少。

　　呼地一声，刚避过，他就横扫过来，我双手交叉格挡，却被打退，踉踉跄跄往后退了十来步，靠在了护绳上才停下。

　　张啸天手捏的嘎嘣响，看着我说：“我已经知道你的弱点了，用鬼怪对付你，你总有方法应对，一直以来我都忽略了一点，那就是可以用最原始的方法将你打败，却走了弯路。你在格斗方面，完全没有概念，这就是你的弱点。”

　　我刚才被震的头晕乎乎的，站稳后笑了笑：“还没分出结果呢，就以为我输了？”

　　说完我也跳跃起来，一拳砸了过去。

　　张啸天一笑：“腾空状态，破绽最多。”

　　说完一记鞭腿将我撩翻，而后又是一脚踢在我腹部，我再次撞在了护绳上。

　　被枪打了不疼，他这两脚给我疼得死去活来，刚要反应过来，张啸天又一脚踏了下来。

　　我翻滚几下，他脚落在擂台上，发出轰隆一声，可见力度之大。

　　赵小钰等人紧张不已。

　　老被这么打，我也有些急了，拍地起身一记肘击出去，正中张啸天的腹部，张啸天往后退几步，脸色煞白，显然疼痛不已。

　　乘胜追击，再提腿一脚，又踢中张啸天腹部。

　　张啸天这次被踢翻在地，捂着肚子，腹部应该已经出血了，咯起了血。

　　我打他的力度和他打我的力度差不多，但是我的抗击打能力比他强太多了，所以，高下立判。

　　“你已经输了，交手而已，没必要一定要判定生死。”我说了句，转身往台下走。

　　身后却传来砰地一声，回身一看，张啸天又一记鞭腿朝我扫来，我脖子正中，卡擦一声，偏了，捂着脖子偏移好远。

　　张啸天状态明显改变了，看着我说：“我明白了，你的抗击打能力强，是因为你的体质已经发生了改变。如果想要胜你，我也得拥有和你一样的体质才行。”

　　我皱眉看了张啸天一眼：“你他娘疯啦？竟然用赶尸术赶自己？”

　　赶尸术用来赶尸体，尸体是没有知觉的，张啸天竟然对自己施展了赶尸术，将自己的躯体变成了尸体状态，也就是说，他现在，是活死人。

　　“就是为了一场比试而已，值得吗？”我问了句。

　　张啸天却冷笑了起来：“少废话。”

　　之后跟我噼里啪啦打了起来，期间各有损伤。

　　尸体不知痛，我对疼痛也没多少感觉，所以在外人看起来，我们真的是在拼命，这样一招就能把别人打得昏死，我们身上都遭了不下十次。

　　打累了，都退到一边儿喘了口气。

　　张啸天吐了口鲜血，整理了一下西装，又站起来向我走过来。

　　我深吸了口气：“既然你现在把自己弄成了活死人，就别怪我了。”

　　“天地自然、秽气分散、洞中玄虚、晃朗太元。”我并起手指念了起来，张啸天眉头紧蹙，哈哈笑了起来。

　　“哈哈，我张啸天聪明一世，却糊涂一时，竟然忘记了你会玄术，以为增强了体质，却没想到将最柔弱的地方暴露了出来。”

　　轰！

　　他说完向我砸来，我继续念咒，张啸天痛苦非常，刚到我面前就趴在地上，拳头都没落下，口鼻中流出鲜血，我一脚将他踢开。

　　停止念咒，向他走过去，说道：“你妹妹还是交给你自己照顾，你刚变成活死人不久，还有得救，不过会很痛苦，忍着。”

　　让我杀人，我不管怎样都做不出来。

　　另外，也有些不想张啸天死，虽然他作恶多端。

　　伸出了手，咬破中指，死活挤出了半滴管用的中指血，点在了张啸天的额头上，以阳制阴，防止尸气的蔓延，可以阻止他变成活死人的进程。

　　不过这很痛苦，张啸天痛苦吼了一声，突然咧嘴一笑：“我张啸天绝对不需要我的对手来救。”

　　说完自己念起了“灭神咒”，他想要自杀，我忙伸手过去准备捂住他的嘴。

　　但是砰地一声响起，一颗子弹向我飞来，直接击穿了我的胸膛，我看过去，却是张笑笑满脸惊慌拿着枪，断断续续说：“陈浩，我……不准你……杀我哥哥。”

　　子弹的冲击力很大，我往后仰过去，苦笑了一番。

　　那个姿势，任谁也会以为是我在杀张啸天吧，但是张笑笑竟然毫不犹豫就朝我开枪了，而且还是打中我的胸膛，这是明显的要我的命呀。

　　苦笑了一番，在她眼里，果然还是哥哥重要。

　　斜眼一看，站在我这边的张小钰这时候却拔出了枪，我愣住，这妮子弹夹不是被我给下了吗？怎么还有子弹？

　　赵小钰瞄准的是张笑笑，我奋力爬起来，迅速挡住了赵小钰子弹将要经过的地方。

　　刚这个时候，赵小钰的枪声响了，我腹部再中一枪，倒在地上。

　　腹部和肺部中了一枪，就算体格再强，也到了濒死的边缘，双眼一黑，啥也不知道了。

　　等我再次醒过来，却躺在一间白房间，口戴氧气罩，醒过来后，护士马上欣喜走过来，然后出去喊人。

　　我斜眼看了一下，张嫣正坐在我旁边玩儿我的老人机呢，我笑了笑：“好没良心的妮子，我都这般模样了，你还玩手机。”

　　张嫣放下手机，一脸羞红端坐在旁边：“因为陈大哥说过你没事……”

　　“你应该一直守在这儿吧？谢谢。”我说了句。

　　之后赵小钰等人进来，马文生他们都在，赵铭这等大忙人竟然都赶了过来，看来我的人缘还不错。

　　他们进来跟我讲起了体育馆的事情。

　　那天我挨了两枪，后来被送到医院急救，张家的人也将张啸天送去了医院，不知道情况怎么样。

　　时间过去得不久，就是昨天的事情。

　　我看了赵小钰一眼，赵小钰满脸不好意思，说：“我……打了你一枪。”

　　“我知道。”我说，然后说，“我不是把你弹夹下了吗？你怎么还有弹夹？另外，你还真敢开枪呀？！那里到处都是监控，要是将张笑笑怎么样了，你就准备蹲大牢吧，你是我见过的人中，最虎的一个，嗯，对，没有第二。”

　　我说了这么句，竟然将赵小钰给说哭了，搽搽眼泪：“我只是看张笑笑开枪打你，一时着急才……”

　　见她哭了，我忙说：“跟你开玩笑呢，别哭了。”

　　之后我问起了张啸天现在的情况，他们都没有去打听。

　　我本想去看看，但他们死活不让我去，毕竟身上多了两个窟窿眼儿，再说，那可是肺部，无奈躺下。

　　拿起跟代文文联系的手机看了看，代文文一共给我发了十一多条短信。

　　1、在忙吗？

　　2、知道你就是Fancier，我真的好开心。

　　……

　　11、我好像又有点怕了，我可以来找你吗？

　　我看着短信笑了笑，回了条短信：一会儿我去找你。

　　现在身体恢复得很快，自我感觉已经可以下地走路了，不过医生不允许。

　　中午时候，马文文他们都离开，我和张嫣两人呆在病房里，有些无聊，就想逗逗张嫣，开玩笑说：“嫣儿，会唱歌吗？”

　　张嫣摇摇头。

　　“那会讲笑话吗？”

　　张嫣还是摇头。

　　说到这儿，病房门被推开，张笑笑战战兢兢站在病房门口：“陈……陈浩，我可以进来吗？”


第二卷 巴蜀风云


第077章 巴蜀风云

　　看到张笑笑，张嫣第一个站起来，毕竟是她打伤了我。

　　我拉了拉张嫣，对张笑笑说：“进来吧。”

　　张笑笑憔悴不少，眼圈红肿，显然眼泪也落了不少，我本来就同情心泛滥，就算有心指责她，看着原本应该高高兴兴无忧无虑的她变成这般模样，心也软了下去。

　　不过即便是这样，依然不想跟她打交道了，毕竟我跟她是不属于同一条道的人，要是以后还有个什么冲突，她夹在中间不也不好受吗。

　　就不冷不热说：“你来做什么？”

　　张笑笑低眉颔首抓着衣角，表情很是局促，犹犹豫豫将近一分钟，却半个字都没吐露出来，话没说，眼泪倒是先留了下来，我心又是一软，正要安慰她，张笑笑开口：“对不起。”

　　说完转身跑出了病房。

　　之后的两天，我都在病房里渡过，快要出院时，张洪波和张家成带着一叠文件前来找我，见到我后说：“这是之前说好的，你赢了啸天，张家归你，你只要签一个字就好。”

　　我看了看这些文件，犹豫要不要签。

　　看着已经满头白发的张洪波，鬓角斑白的张家成，同情心又泛滥了：“你们以后怎么办？”

　　张洪波说：“张家原本不过是做小生意的人，还有一些祖产，我们下半生可以无忧。”

　　我依然在犹豫，却见一身西装的陈文斜靠在病房门口，按动手里手机，过了约两秒，我手机嘟嘟嘟响起来，打开一看，陈文发了三个字：签了它。

　　陈文说的应该没错了，我签了字，陈文转身离开了病房，不知道做什么去了。

　　张洪波等人在这里跟我做了一些交接手续，弄到下午他们才离开，他们离开后，西装革履的陈文双手插兜优哉游哉走了进来。

　　我一笑：“你怎么来了？”

　　陈文淡淡说：“接你出院。”说完将目光放在张嫣的身上，说，“站起来我看看。”

　　张嫣犹犹豫豫站起来，陈文上下打量了一番，点头说：“愈发漂亮了。”

　　之后我跟着陈文一同离开，陈文依然把赵小钰的车借来了，车上跟我谈论了一下去巴蜀陈家，给陈家老爷子拜寿的事情。

　　我根本没什么安排，到点儿了去就是，又不是进什么刀山火海，不需要那么谨慎。

　　陈文却说：“巴蜀鱼龙混杂，绝不是奉川县可以比拟的，我们尽早去，先去熟悉环境。”

　　“你也去？”我问。

　　陈文看着我：“要不然我不去？！”

　　“你还是去吧，我一个人应付不来。”我说。

　　回到赵家别墅，进屋见屋里热闹非凡，赵家和马家的人都在，都在庆祝我出院，晚上捣鼓到半夜，手机接到了代文文的短信。

　　趁着没有困意，就前往代文文那里，她依然蜷缩在地下室的墙角，脸色有些紧张，我给她发了条短信，表示我来了。

　　她看见短信之后抬头看着我，依然忧郁无比。

　　我给她发一条短信：你没有怀疑过我不是Fancier？

　　代文文立马回复：你就是。

　　有脑子的人都能猜到我不是Fancier，何况她还是个研究心理学的高材生，我说谎她应该一眼就能看出来。

　　之后代文文又给我发一条短信：Fancier本来就是不存在的，你与我想象的Fancier只相差一点，我愿意把你当成那个不存在的Fancier。

　　我笑了笑，合着是这么回事。

　　Fancier在她眼中就是一个虚幻的形象，一个精神依托。她根本没有在乎过真正的Fancier是谁，只要世间有Fancier这个人存在就好，而我就是她眼中具现化的Fancier，刚好一系列巧合，更加笃定了她这看法。

　　所以说，真假在她眼里，根本不是最重要的，重要的是，她愿意把谁当成Fancier，谁就是Fancier。

　　解开这结，我也放松了些。

　　见到我之后，代文文也不再那么紧张了，我在这儿呆了会儿，让她回屋，代文文还是愿意站在这里。

　　我问道：“过几天我要去巴蜀，你去不？”

　　代文文看了我会儿，回复我一条短信：好呀。

　　在这里呆了会儿才返回赵家别墅，期间给张笑笑打了个电话，却是无人接听状态，想着我跟她缘分也算是尽了，就只拨打一遍，没有继续下去。

　　到赵家门口，却见陈文已经背着包等我了，赵小钰身穿警服双手叉腰站在那儿，一脸凶神恶煞，见我就说：“你被炒了，以后姐不需要你保护了。”

　　应该是陈文已经跟他们说了我要走的事情，这次去就是去拜寿，很快就能回来，我笑笑对赵小钰说：“过一阵还会回来。”

　　陈文拨了拨我肩膀：“上车，该走了。”

　　先让陈文到代文文那儿将代文文载上，张嫣自然不能落下。

　　而后打开车灯往巴蜀驶去。

　　车上给马文生打了个电话道别，马文生只说一句：“陈浩，别给你爷爷抹黑。”

　　我恩了声，仰面歇息起来，陈文这次倒是温文尔雅得很，等我醒来，已经进入了巴蜀界内，下车时见到一老熟人——李琳琳。

　　陈文早就打点好了，我们先在李琳琳家落脚。

　　李家就是另外一个张家，不过却比张家业大，李琳琳将她住的地方让给我们，她随后离开。

　　李琳琳走后，我问陈文：“哥，李琳琳对你有意思。”

　　陈文却说：“她是陈红军的未婚妻，再说，我是出家道士。”

　　我呵呵笑了声，没有继续这个话题。

　　因为之前一直没有打听张啸天的消息，这会儿问起了陈文。

　　陈文告诉我，张啸天躯体的尸化虽然被我打断了，但是他自己念的灭神咒对他的伤害不小，现在还在医院治疗，就算救回来，估计也会是个痴傻之人。

　　张啸天手上已经葬送了很多条人命，这个结果对他也不算亏，不过张笑笑今后的日子估计会很难过了。

　　在这里洗漱整理了一下之后，李琳琳前来叫我们，说是带我们去见李家的家长。

　　来了别人家，自然是要见的，一同上车前往李家另外一栋房子。

　　这里是李琳琳的养父李天罡的住所。

　　李琳琳的养父叫李天罡，养母叫何芳。

　　还有一个名义上的哥，李天罡的儿子，名叫李审，纨绔子弟一个。

　　我们进去，李天罡目光在我和陈文身上打量了一下，看见陈文脸色变了变，眼神也改变了。

　　这不是善意的眼神。

　　心说陈文得罪李天罡了？

　　李琳琳随后向我们介绍她的养父母，我们礼貌性地叫伯父伯母，不过他们似乎不是很欢迎我们，介绍完毕，场面安静下来，及其尴尬。

　　李琳琳忙打圆场：“陈文和陈浩是来给陈老爷子祝寿的，因为寿辰没到，所以在我这里歇息一阵，他们赶路已经很累了，爸妈，我先带他们去歇息。”

　　说完带我们出去，出门我问陈文：“你得罪他们了？”

　　陈文耸耸肩表示不知。

　　陈文以前给李琳琳当过保镖，自然认识李天罡，不过陈文和李天罡关系好像不是很好，不如我跟赵铭和谐。

　　出门还没上车，李琳琳电话响起来，她看屏幕后再一脸不好意思跟我们说：“不好意思，我爸妈有事情跟我说，你们先等我会儿。”

　　我和陈文在外面等待，能清晰听见里面的对话。

　　“你是陈红军的未婚妻，要注意影响，让两个男人住在你那儿成何体统？”这是李天罡斥责的声音，“要是传到陈家，这门婚约就别想成了。”

　　紧接着传来李琳琳的声音：“反正我也不想嫁。”

　　“由不得你，你要时时刻刻为家族的利益着想。那陈文不过是个道士，陈浩也只是被陈家抛弃的弃子，以后你少跟他们来往，马上让他们离开，我们李家不欢迎他们。”

　　“爸，你小声点。”李琳琳急了，因为我们还在外面呢。

　　陈文笑了笑，准备走进去，我拉住了他：“你想做什么？”

　　一般遇到这种情况，都会假装没听见，不过陈文这也太不按常理行事了，说：“进去看看。”

　　我们进去，让李天罡有些意外，李琳琳最是尴尬，忙对我们说：“你们别在意，我爸妈没那个意思。”

　　陈文却直问李琳琳：“你刚才说你不想嫁？”

　　李琳琳犹豫不决，不敢回答。

　　不回答就是承认。

　　陈文又说：“别把自己当成工具，不愿意做的事情就不用做。”

　　李天罡却生气了：“陈文，我们李家的事情，还轮不到你管。你们两个，马上给我走。”

　　陈文眉头微微一皱，直视起了李天罡，眼神如鹰般犀利，恐怖绝伦，我仅仅被余光瞥到，就好似堕入了无边地狱一样，浑身发冷。

　　这就是气势！

　　气势第一，武术第二，法术第三！

　　李天罡嘴巴微张，却说不出半句话来，陈文面无表情说道：“在没有得到她同意的情况下，谁也不能逼迫她做她不愿意做的事情。”

　　李天罡虽然害怕，但是还是断断续续问了句：“你凭什么说出这句话，你以为你是她什么人？”

　　陈文回答：“就凭他是跟我陈文一起学过法术的小师妹。”

　　李天罡和何芳满头大汗，陈文收回了目光，他们才终于长舒了口气，陈文之后将手搭在李琳琳肩膀上：“走吧。”

　　李天罡半句话不敢说，刚到门口，一个道士模样的人直接举着一面文王八卦镜朝陈文脸上盖去。

　　这是收魂术，当初马文生的魂就是被这样收走的。

　　不过文王八卦镜还没至陈文面门，陈文就直接抓住了这道士的手腕，一个过肩摔，将这道士抛到了身后。


第078章 张笑笑之死

　　这道士空有一身道法，却根本没有施展出来，我们就已经上车离开了。

　　李琳琳一路都很失落，陈文只说了一句：“天塌了，有高个儿顶着呢。”

　　李琳琳也只是淡淡回应了一声，不再说话。

　　回到李琳琳所住的地方，还没进屋，我接到了赵小钰的电话，心说这才离开不久，她就打来电话，发什么疯呢？

　　接通，赵小钰语气有些问题，我也听出了不对，她说：“陈浩，我跟你说一件很严重的事情。”

　　“你说。”这么久以来，什么样的坏消息都听过，也只是当成了普通的事儿。

　　“张笑笑在精神病院，自杀了。”

　　听到这消息，我心里咯噔一下，好似沉入了泥潭，挣不脱，甩不掉，好几秒后才反应过来：“她怎么去精神病院了？”

　　赵小钰回答：“你在医院的时候，她不是来看过你吗？不知道是不是受了刺激，回去之后就精神失常了，然后被张洪波他们送到了精神病院。我也是刚刚才得到消息，她在一个小时之前自杀，现在还在医院抢救，不知道情况怎么样，对了，精神病院有监控，我复制了一份，你找台电脑，我发给你。”

　　我恩了声，找李琳琳借了电脑，赵小钰随后将那段视频发到了我邮箱，邮件的标题是：陈浩，我建议你不要看这段视频，你会受不了的。

　　陈文也站在了我旁边，看见标题后盯了我几眼，我犹豫再三，点开了视频。

　　视频一共十分钟，一身白衣的张笑笑蹲在病床上，头发凌乱至极，目光也满是恐惧，连连摇头，嘴里直嘀咕：对不起，对不起，对不起，对不起……

　　一直嘀咕到了五分钟上，她停了下来，换了一句话：他是我哥哥，他是我哥哥，我不想开枪的，我已经说了对不起了，你为什么不原谅我，为什么？为什么？为什么……

　　张笑笑念叨了大概两分钟之后，开始用指甲挠自己的脸部，鲜血从脸上流下来，直至血肉模糊，可怖之极。

　　看到这里，我再也承受不住了，伸手就将电脑开关按掉，屏幕黑了下来。

　　我好像魔怔了一样，坐在椅子上，脑袋一片混沌。

　　张笑笑到医院见我的时候，我的态度并不是很好，出院之后给她打了一次电话，那个时候她应该已经到精神病院了，所以没接通。

　　如果我当时能送上一个笑脸，她或许也不至于落到这个地步。另外，如果打不通电话，我主动去找她的话，或许也能阻止这场悲剧。

　　在这儿发呆的时候，手机响起来，我没心思去接，是陈文帮我接的，说了几句挂掉电话，然后打开电话，将没看完的视频看完了。

　　视频的最后，张笑笑突然往窗外冲了出去，一跃而下。

　　而监控视频左上角有一个“3L”的标志，也就是说，张笑笑是从三楼跳下去的。

　　“好像是我害死她的。”我对陈文嘀咕了一句。

　　陈文却说：“走，回奉川。”

　　我们才刚到，还没落脚就回去，让李琳琳很不解，陈文跟李琳琳解释了几句之后，李琳琳也表示很惋惜。

　　驱车返回奉川，直接开往了张笑笑现在所在的医院。

　　我和陈文赶到，见到了张家现在剩下的所有人，张啸天坐在轮椅上，目光呆滞，显然已经痴傻了，但是他的目光却是看着手术室里面的。

　　我到了之后，张啸天似乎认出了我，露出了他那标志性的邪笑，开口一字一顿说：“陈浩，保护好我妹妹。”

　　张啸天果然已经痴傻了，他现在还在嘀咕这一句，怕是他还停留张笑笑还是那个无忧无虑的少女的时候吧。

　　我虽然自责无比，但是张家的人并没有怪罪到我身上，我问了句：“她的情况怎么样了？”

　　张洪波摇摇头不语。

　　张笑笑还在抢救，陈文拉了我一把，将我带出这里，赶往了奉川精神病院。

　　张笑笑自杀，非同小可，所以这医院现在还戒备森严，我们直接到了三楼张笑笑之前住的房间，进去之后，陈文先看了一眼监控的位置，然后再看了看病床。

　　我心情无比失落，陈文却说：“生死有命，富贵在天，这不关你的事，不需要自责。”

　　我想起陈文本事大，马上说：“哥，你不是鬼帝吗？你救救她吧。”

　　陈文不语，走出病房，到监控室查看起了监控。

　　监控中的张笑笑一直呆在病房里面，情绪很低落，不过并没有我们看到的那段视频中那么激动，只是蹲在床上哭泣。

　　到晚上关灯之后，监控只能拍到微弱的影子，不过还是能看见张笑笑是蹲在床上的，并没有睡觉。

　　陈文将这几天的监控视频全部快进了一遍，然后说：“每到晚上，张笑笑的视线都只看向一个地方，这件事情有猫腻。”

　　我看向监控，果然是这样，她看的是监控正下方，也是监控的死角。

　　“她是被人害的吗？”我问。

　　陈文说：“还不清楚。”

　　在精神病院看了一阵后返回赵家别墅，赵小钰已经知道我们要回来，这会儿还在屋子里等着我们，也不像平时那么嘻嘻哈哈，只是沉重说了句：“你们去看过张笑笑了吗？”

　　我恩了声。

　　赵小钰又说：“因为楼下有行道树，起了缓冲作用，张笑笑身体并没有受太重的伤，只是现在的情况似乎不是很好。”

　　陈文一听到这消息，好像抓住什么线索一样，马上对我说：“陈浩，跟我去医院。”

　　风风火火赶往医院，去的时候，手术室已经没人了，张家的人也不在走廊之中了，找个医生问了一下。

　　医生说：“已经去世了，可惜了一个好丫头，尸体被张家运了回去，好像运往火葬场去了。”

　　陈文听后眉头一皱，马上将我的手机夺过去，给拨给了张啸天，响了几秒，张家成接通了电话，陈文直接说：“张笑笑的尸体，不要火化。”

　　不多说半句话，而后直接赶往火葬场。

　　火葬场已经布置成了灵堂的模样，棺材摆在灵堂上方，陈文松了口气，走上去说：“把棺材盖打开。”

　　张洪波等人虽然对陈文很敬畏，但是开馆打扰死者是有损阴德的，断然拒绝：“笑笑都已经去了，不要再打扰她了。”

　　陈文却说：“我可能有办法救活她。”

　　其他人都很犹豫，坐在轮椅上的张啸天这时候却突然开口说了句：“开馆。”

　　我看向张啸天，他的眼睛已经恢复了一些神采，并不像之前那么痴傻了。

　　之后开馆，我和陈文上前去看了看张笑笑的尸体，张笑笑这会儿安安静静躺在棺材之中，不过脸上却多了十几道伤痕，触目惊心。

　　看到这儿，我心里又是一痛，后悔不已，依然在想着当初我要是改变一下行事风格，张笑笑或许就不会成现在这般模样了。

　　陈文看了会儿之后，打开了包裹，换上了一身道袍，然后对我说：“陈浩，你来帮忙。”

　　我恩了声。

　　陈文随后挥袖转身对张家的人说：“一会儿我会用‘挥鸾占卜之术’，期间会引来不少孤魂野鬼，你们要不惜一切代价挡在殡仪馆门口，不要让他们进来，要是挡不住了，就焚香引诱他们，反正不管用什么办法，都不能让他们进来。”

　　张家的人连连点头。

　　陈文对我说：“现在念八大神咒，念九遍，念完坐在地上。”

　　我依了他，开始默念，然后盘坐在地上，陈文随后从包袱里面取出了一支桃木签递给我，让我以抓握的手势握着。

　　等我一切准备妥当，陈文说道：“我一会儿会请鬼神上你的身，你要收性，要是看见什么东西，不要恐惧，更不好去抵触他，不然后果不堪设想。”

　　我恩了声。

　　陈文然后开始念咒做法，我也慢慢闭上了眼睛。

　　只听得耳边传来呼呼风声，即便是闭着眼睛，我竟然也能看见一些事物，看见的是一片山林，穿越过山林，在一石头里面看见一只蠕动的田鼠，陈文这时候开口：“阴司鬼帝陈文，令奉川编制灰仙速往乾位应命。”

　　一说完，那田鼠似乎听懂了，直接往我扑来，想起陈文的话，我不闪不避，任由那田鼠扑了过来。

　　而后陈文又念：“天道清明，地道安宁，人道虚静，三才一所，混合乾坤，闻吾关命，速追失魂，失魂者张笑笑，拜帖者陈文，急急如律令。”

　　念完，我的视线竟又迅速转移，这次竟然落到了奉川体育馆之中。

　　视线到了这里之后，看见张笑笑这会儿竟然痴痴站在当初她朝我开枪的位置，陈文提醒我：“说话。”

　　看到她后，我马上说：“笑笑，跟我回去吧。”

　　张笑笑一见我，又蜷缩了下去，捂着头失声尖叫：“对不起，对不起，对不起，对不起。”

　　陈文又提醒我：“你现在是神游状态，尝试走过去，将她拉回来。”

　　我恩了声，步伐翩浮过去，到了她面前抓住了张笑笑的手腕，说：“我从来没有怪过你，跟我回去。”


第079章 美女画皮

　　张笑笑连连摇头说不，陈文这会儿声音响起：“不管用什么办法，先将她拉回来再说，以后再解释。”

　　我恩了声，一把将张笑笑扛在了肩上：“别乱动，不然把你就地正法。”

　　自然是个恶情趣的玩笑，我将她扛上后，陈文呼了声：“魂归。”

　　我们眼前景象斗转星移，再恢复黑暗一片，陈文念动一些我完全听不懂的法咒，约半炷香的时间，陈文说：“睁开眼睛吧。”

　　我睁开眼睛，这灵堂的花圈已经乱七八糟，器件东倒西歪，乱得不成样子。

　　陈文轻声对我说：“她已经活了过来，不过还不愿意醒来，现在你可以想办法让她情绪稳定下来。”

　　我恩了声。

　　陈文随后让这里的人都离开了，灵堂里就留下了我和张笑笑的棺材，我走到棺材边上看了看，张笑笑脸上的伤痕没有修复，陈文不过是让她的魂回来了而已，伤痕修复，还得看现代医学。

　　我看了看安详躺在里面的张笑笑，说道：“你这妮子看起来不是那么傻呀，我要是真的会怪你的话，当初在擂台上也不会帮你挡一枪了，你要是真死了，我两枪都白挨了。你知道吗？得知你死亡的消息，我有多难受，你永远不能想象。”

　　我说完，张笑笑眼角流出了眼泪，缓缓睁开眼睛看着我。

　　我伸手进去，直接将她给横抱出了棺材，抱着她走出了灵堂，张家的人都围上来，张笑笑也慢慢伸出手搂住了我脖子，越抱越紧，最后扑在我怀里痛哭了起来。

　　张啸天看着我怀里的张笑笑，久久不语。

　　看到张笑笑这样，铁石心肠也被熔化了，将她抱离了这里，乘车到了当初代文文所在的那栋别墅，那别墅现在还空着，正好可以用上。

　　到了之后将她放下，她却不依，依然搂着我，我已经累到不行了，虽然她不是很重，但是好歹这么远了。

　　“你哥来了。”我说了句。

　　张家的人和陈文跟了进来，张笑笑这才松开了我，坐在了一旁。

　　张家的人什么都没说，陈文直接问道：“你在医院看见了什么？是不是陈浩？”

　　张笑笑看了我一眼，点点头：“恩！”

　　“他说了什么？”陈文又问。

　　张笑笑之后将她在医院的所见所闻讲了出来。

　　她被送到精神病院之后，每天晚上都会在监控的正下方看到我的身影，她所看到的我只说一句话，那就是让张笑笑毁掉容貌，然后自杀，不然我不会原谅她。

　　张笑笑坚持了三天，真的疯掉了，按照她所看到的那个我说的做了。

　　我听后说道：“那段时间我根本没有去过精神病院，再说，那些话也不像是我说出来的，你应该是产生幻觉了。”

　　张笑笑不语，也有些不解。

　　陈文说道：“不是幻觉，《百鬼录》之中有记载过一种画皮鬼，画皮鬼生前因容貌问题而死，死后怨气不散，但凡看见漂亮之人，都会前去威逼利诱，凡是被她盯上的女子，无一幸免，皆自毁容貌后自杀。”

　　“她让别人毁容做什么？”我问道。

　　陈文回答说：“古有借容之说，传说利诱毁掉她人容貌，她人死后，容貌就会到画皮鬼身上，不过这都是假的。还有就是嫉妒，画皮鬼善妒，看见美丽女子，生出嫉妒之心也难免。”

　　这样的话，这画皮鬼还真的没有可取之处，不过我还有一个问题：“画皮鬼是怎么知道我和她之间的事情的？”

　　“画皮鬼易容功夫极好，也拥有窥视他人内心的本事，这并不奇怪。不过画皮鬼已经好几十年没有出现过了，想要解决起来，怕是有些麻烦。”陈文说道。

　　刚才我们一直在讨论张笑笑的容貌问题，张笑笑摸了摸自己的脸，脸色悲怆。

　　没有女子不爱美，现在她变成这样，怕是会伤心好久吧。

　　张啸天看见后，自个儿推着轮椅过来，说道：“不管你变成什么样，哥哥都会照顾你的。”

　　张笑笑热泪盈眶，只差哭出来了。

　　陈文见后，上前把手按在张笑笑肩膀上，张笑笑一愣，因为不认识陈文，忙退后几步，陈文手落空，有些尴尬，然后说：“道门五术，山、医、命、相、卜，因为你脸上的伤痕是厉鬼造成的，普通的医术没有办法，刚好我身上有医道高人送的一些药物，用这些药物调理，你脸上伤痕应该可以慢慢复原。”

　　我听后一喜，马上说：“哥，快给她呀。”

　　陈文脸一虎：“好人都让你做了，我呢？”

　　我无语至极，陈文看着张笑笑，从身上掏出了一张类似护身符的东西递给她，并说：“这东西你保存着，因为家族原因，你很容易被鬼怪缠上。这东西可以保护你，如果你想要解除后半生被鬼怪侵袭的命运，就等你遇到喜欢的人了，把这东西交给他。”

　　这是个什么原理？我完全不能理解。

　　不过陈文说的，总有他的道理，张笑笑接过这护身符说了声谢谢，陈文又从包里取出了一些药物递给张笑笑，嘱咐了一些注意事项。

　　嘱咐完毕，陈文没有让我在这里多停留，而是带我离开了这里，出门后我问陈文要做什么。

　　陈文回答说：“画皮鬼的事情要尽早解决，不然张笑笑还是逃不过这厄难。”

　　我点点头问：“需要我做什么？”

　　“看着，以后你也要独当一面去抓鬼，学习经验！”陈文说完离去，我紧跟在他的身后。

　　到了张笑笑之前所住的那家精神病医院，陈文在走廊里面四处逛游了起来，拿着罗盘，医院里的人差点儿没把他当成精神病人抓起来。

　　从一楼到三楼都没有，到了四楼的时候，罗盘指针突然抖动了一下，陈文眉头一皱，电光火石间从背后包里抽出了桃木剑，直接抛了过去。

　　惨叫声在走廊里响起，过往医生护士都驻足观看。

　　桃木剑克邪，画皮鬼被桃木剑刺穿，再也不能隐匿身形。

　　走廊突然出现一个披头散发的女人，护士医生尖叫离开，陈文收起罗盘对我说：“我尽量把速度放慢，你好好看着。”

　　我点头。

　　点完头陈文却已经冲了过去，拔出了画皮鬼身上的桃木剑。

　　画皮鬼一见陈文，脸竟然变成了另外一个人，是个女子的容貌，看向陈文发出声音：“陈大哥，别杀我。”

　　果然能读懂人心所想，找出人心最薄弱的地方，然后以此攻击。

　　虽然不知道这个女子是谁，肯定是陈文认识的人，以为陈文会受影响，不过他却丝毫不在意，微微一笑：“看人不看皮，而是看心，你连这点都不懂，难怪会变成画皮鬼。”

　　说完手里桃木剑一绕，将画皮鬼的头颅给切了下来，紧接着一张符纸贴上去。

　　陈文收剑并指念动“灭神咒”，画皮鬼在惨叫声中消失。

　　陈文压手念道：“福生无量天尊。”

　　念完收手，持着桃木剑风度翩翩走过来。

　　我都看呆了，不是说不好解决吗？这完全是虐杀呀！

　　陈文到我面前后问我：“看清楚了吗？”

　　我点头恩了声。

　　陈文也点点头，与我一同走出了医院，出了医院，陈文对我说道：“去看看张笑笑，她现在应该挺需要你的。”

　　“你怎么这么懂女人？”我反问了句，“你真没有对女人动过心？”

　　陈文虎视着我，我忙说：“开玩笑的。”

　　我并没有去看张笑笑，不过给她打了个电话，告诉她我要去巴蜀一趟，并让她不要再做傻事。

　　张笑笑嗯嗯答应，我这才放心挂掉了电话。

　　之后找到赵铭，将张家转交给我的家产交给了赵铭，拜托他帮忙打理，并答应给他一笔不错的分红，赵铭说：“我说过了，赵家的东西就是你的东西，放心吧，我会帮你看好这些东西的，如果有需要，就算是赵家，我也会双手呈上来。”

　　我要赵家做什么，我的目标就是挣点小钱养活家人，如果不是陈文让我签这文件的话，我都不想要张家。

　　奉川的事情大致是做完了，晚上去看了看马文生他们准备离开。

　　不过马文生却提出让我帮忙。

　　因为马文生和马冈他们要去宿士开会，马苏苏没人照顾，他们想让我把马苏苏带到巴蜀去。

　　马文生语气之真切，我都不好拒绝，看向马苏苏，马苏苏自个儿说了句：“麻烦你了。”

　　我被她这话逗乐了，说：“好，我哥也在，不会有什么危险。”

　　就这样，带着马苏苏，重新前往巴蜀。

　　回来的时候，并没有将代文文她们带回来，现在他们还在李家，过去直接找到她们，却不见李琳琳。


第080章 夺鬼

　　陈文永远是大忙人，到了巴蜀之后连歇息都免了，出去忙活他自己的事情。

　　我找到代文文问她：“李琳琳呢？”

　　代文文忧郁无比看着我，而后发来短信：她父母带她去巴蜀陈家了。

　　我能明白带她去巴蜀陈家做什么，无非就是怕李琳琳变卦，再违反婚约，不和陈红军成婚了，所以现在多拉他们交流交流。

　　所以说，这些所谓的家族子弟，真正能幸福的很少，他们的婚姻大多都和家族的利益挂钩，甚至有些婚姻完全是从利益角度考虑的，李琳琳和陈红军的婚约就是如此，毕竟她只是李家的养女而已。

　　唏嘘感慨一阵，随后接到了陈红军的电话。

　　他是李琳琳的未婚夫，我们住在李琳琳这里，他自然是知道的，打电话来也没有其他的目的，他请客让我们出去，他为我们接风洗尘。

　　张嫣呆在扳指里，代文文在屋子里盯着手机，我问代文文：“要一起出去吗？”

　　代文文摇摇头。

　　我又问马苏苏，马苏苏犹豫了一会儿后说：“爷爷让我不要到处乱跑。”

　　我哑然失笑，这儿离马文生都多远了，她嘴上老还挂着爷爷说，跟她解释了两句，她这才答应跟我一同出去。

　　不过出门却背着与她身形完全不符合的背包，被我强行给她取了下来。

　　出门时，陈红军已经开车过来接我们，我们上车，问陈红军：“李琳琳不是到陈家了吗？你怎么还有闲心出来？”

　　陈红军笑而不语，我也不多问，不用说，他也是为了利益才和李家联姻的。

　　陈红军将我们带到了一家酒楼，酒楼并不算很高级，作为富家子弟，他这方面倒是比陈松好很多，不铺张不浪费，最难能可贵的是不装逼。

　　开的车也不过是十来万的大众。

　　我们到了不久，陈红军点了饭菜让服务员准备去了，没多久就接到了电话，是个女子打来的，他嗯嗯点头，挂掉电话对我说：“我堂妹要过来，说是见见你。”

　　听声音应该有二十岁左右了，比我大上一些，算下来的话，也是我的堂姐。

　　苦笑一番：“弄得我好像动物园动物似的。”

　　陈红军提醒我：“她的性格不是很好，家里的人又比较宠她，所以一会儿她要是说错了话，你尽量容忍，本来你返回陈家就引得很多人不高兴，不适宜再生枝节。”

　　我脸上笑意沉下来：“陈家的人都以为我是为了重归陈家才来的？”

　　陈红军点点头。

　　我敲了敲面前的饭碗，也没多做解释。

　　不一会儿服务员上菜，我们一直在这里等待，等着陈红军的堂妹，我的那个堂姐出现。

　　等了将近半个小时，我们肚子都饿得咕咕叫了，包间门才终于被推开，一个打扮时尚的女子推门进来，模样有些像陈红军，应该就是我的那个堂姐陈靓了。

　　走的韩流风格，模样倒是不错，不过看她打扮，总觉得有些低俗。

　　陈靓一进来就将目光放在了我的身上：“这就是陈浩？”

　　我起身说了句你好，伸出手她却不回应，我尴尬了半天，收回了手。

　　陈红军在一旁的脸色也不是很好，估计整个陈家，也就陈红军还待见我。

　　我尴尬笑了笑，说：“农村来的，手糙。”

　　陈靓找个位置坐下，忖着下巴盯着我：“你怎么就穿着这种衣服来啦？我们家家规很严的，衣冠不整的人是不能进去的，幸好你今天没回陈家，不然爷爷他们肯定很生气。”

　　我还是陪笑不回应，对马苏苏说：“苏苏妹妹，快吃，今儿累惨了，吃完回去休息。”

　　没有回应陈靓的话，陈靓脸色有些难堪，忍下来又问：“陈浩，你爷爷真的死了吗？我听长辈说，你爷爷当时大逆不道，把陈家都逼到了生死边缘了。”

　　我大口吃了一口饭菜，咽下去后看着陈靓说：“你一个后辈，有什么资格评论我爷爷为人？再说，我跟你很熟？你一来就唧唧歪歪，我还要不要吃饭了？”

　　陈靓大怒，拍桌子起身指着我：“你……”

　　而后看向陈红军：“堂哥，你难道就看着他欺负你堂妹吗？”

　　陈红军很为难：“陈靓，就算了吧，陈浩第一次来巴蜀，别这样。”

　　“什么别这样，就是看我们陈家有钱，来骗钱的。像这种穷鬼，随便给点打发就算了，要是他进陈家，我都想吐了。”陈靓气急败坏，做起了呕吐的动作。

　　我咬咬牙，拍了拍桌子起身：“苏苏妹妹，我们走。”

　　马苏苏恩了声，我对陈红军点头示意一下，然后离开了这里。

　　马苏苏跟在我身后，见我一句话不说，上前劝我：“陈浩你别生气了，对身体不好。”

　　我笑了笑，伸手按在了马苏苏头上，她太娇小了，每次看到她我都忍不住想做这个动作，在她头顶摸了摸，说：“小矮个儿，怎么这么矮？刚才没吃饱吧？你陈浩哥哥今儿请客，请你吃大餐。”

　　说完又把手搭在了马苏苏肩膀上，揽着她走了几条街，最后在一路边摊坐下，喊道：“老板，来两碗面，大碗的。”

　　“我吃不完。”马苏苏马上说。

　　我脸一虎：“个这么矮，不多吃点怎么可以。”

　　老板随后端面上来，老板走上来，我打了个冷颤，盯着老板看了起来。

　　人身上三把火，这老板身上已经灭了两把，剩下一把也岌岌可危，对马苏苏说：“你先吃。”

　　说完起身跟在老板身后，老板到开水锅前继续煮面，我问道：“老板，你这儿怎么这么冷？”

　　老板见我是顾客，就笑呵呵回答：“刚才还挺热的，这会儿突然冷了起来。”

　　我摸了摸扳指，让胖小子出来站在我身后，想测试一下老板是不是要死了，人出生时候和要死的时候所看到的世界是不一样的。

　　他们能看见鬼。

　　胖小子出来，老板本来手里端的面，往我这儿一看，吓得身体一抖，咣当一下，碗落在地上摔得粉碎，我马上把胖小子收了回来，然后对老板说：“不能说破，老板你跟我来一下。”

　　从老板口里得知，他是突然觉得冷的，也就是说，身上两把火是突然被熄灭，要么是鬼怪作祟，要么就是有人在捣乱。

　　我将事情跟老板说了，老板愣住，马上问我：“那我要怎么办？还有救吗？”

　　老板有些慌张，陈文之前给我准备了不少符文，我拿出一张点燃，在他的头上绕了几下，将他三把火重新点燃，然后问老板感觉。

　　老板回答说：“感觉好多了，没之前那么冷了。”

　　我也恩了声，老板马上对我说谢谢，我摆摆手说没事儿，老板起身准备去休息，晚上不摆摊了，但是刚一起身，咣叽摔地上，失去了知觉。

　　我弯腰一看桌子下面，竟然是个小孩儿，刚才就是他伸腿绊倒了这老板。

　　我一把把他提起来，见他的手腕上带着一串珠子，得知他是有主的，就问：“你主子呢？”

　　这小孩儿看了一眼旁边，我顺着他的视线看过去，见两个人正在离开这里，我说：“你主子不要你了，我就拿你抵罪。”

　　说完念了一遍咒，把他收入了扳指里面，随后滴了一滴血，这样就当他认我做主。

　　老板被老板娘扶走，只是摔了一跤，并没有什么大碍。

　　我和马苏苏吃完后给钱离开，还别说，两个人夜里在巴蜀街道上行走，还挺温馨的。

　　优哉游哉回屋，进屋时却见屋子里已经坐了不少人，李琳琳的父亲李天罡就在其中，另外还有一些每曾见过的人。

　　我一进去，李天罡就说：“在巴蜀，可以杀鬼、镇鬼，但是绝对不可以夺鬼，这条规矩是老祖宗定下的，但是，今天有人刚来巴蜀就打破了这规矩，大家说怎么办？”

　　我摸了摸刚才收服的那小子的扳指，心说被坑了。

　　不过这手段太低劣了一些。

　　知道他在说我，就没准备进去，转身出去，等他们闹完了我再进去。

　　还没出门，李天罡就叫住说：“陈浩，把你手上扳指摘下来给我们检查一下。”


第081章 中风老人

　　我停住脚步转过身，问李天罡：“有事儿吗？”

　　李天罡还是把注意力放在我的扳指上：“把你的扳指摘下来给我们检查一下。”

　　如果没错的话，这事儿就是李天罡做的，我可没有那么傻，这会儿将扳指弄下去给他检查，就说：“有搜查令吗？私自搜别人身，是违法的。”

　　李天罡眉头一凝，其他人也指着我说：“这小子是谁，太无礼了，快把扳指脱下来检查。”

　　李天罡也步步紧逼，同时身边出现了一个白眼鬼，向我走了过来。

　　正要过来时候，我手机震动一下，拿出来一看，是代文文发来的：遇到麻烦了吗？需要我帮忙吗？

　　我抬头看去，代文文正站在楼上，一脸忧郁看着下面。

　　我对她点了点头。

　　代文文这才收起手机慢慢走了下来，眼睛渐变成了橙色，鬼力渐渐浮现出来。

　　这些人都是修炼玄术的人，感觉到鬼力，就把目光转向了代文文的身上，看到代文文橙色的眼睛时候，惊奇不已。

　　那白眼鬼看见代文文橙色的眼睛，止步不前，退缩几步，有些惧怕代文文。

　　鬼怪对危险的感觉比人来得更详细，看到代文文基本就知道有危险了，所以不敢再往前。

　　代文文走到我旁边，扶了扶眼镜，眉头微微皱着，轻声细语说：“主人。”

　　这一下给我惊的，竟然叫我主人，不过这也太给我面子了，淡淡恩了声。

　　李天罡看见我身边的橙色眼睛的女鬼，眉宇之中多了几分忌惮。

　　白眼鬼都已经很少见了，就算李家比奉川张家家业大，拿得出手的也最多不过不是白眼鬼，现在见到一个令白眼鬼这么忌惮的橙眼鬼，自然忌惮不已。

　　我笑了笑，说：“李叔？要检查吗？”

　　我又摸了摸胖小子的扳指，胖小子随后出现在我左边，眼睛变为蓝色。

　　再将张嫣也放了出来，张嫣眼睛同样变成蓝色。

　　我默念了几遍法咒，将这附近的乌鸦召了过来。

　　一群群乌鸦在我身后扑腾着，这情况更让他们忌惮了不少。

　　李天罡嘴巴微张，半句话不说，好一阵后挥手说：“今天就先放过你。”

　　我随后转身走了，这地方肯定是不能住了，身上有几张卡，是接手张家生意的卡，里面应该还有不少钱，在别处租住了一套小区楼，暂时住在里面。

　　三室一厅，马苏苏一间房间，代文文和张嫣一间，我一间。

　　不过东西还在李琳琳那里，就给李琳琳打了个电话，打电话过去，李琳琳情绪不高，我让她帮忙拿一下放在她别墅的东西时，她很奇怪：“你们不住那里了吗？”

　　我恩了声，并没有说她父亲今天做的事情，只是说在那里住不习惯，李琳琳是可等精明的人，一听就听出了端倪：“是不是我爸做什么了？”

　　我说没有，并让她不要去过问，不然他们父女现在关系本来就有些微妙，要是去问的话，估计他们之间的关系会更差。

　　李琳琳嘴上虽然答应了，但是听她语气，她肯定要去质问李天罡。

　　挂掉电话之后躺床上，代文文却发来了短信。

　　之后就一直在床上跟代文文发起了短信，这仅仅隔着一墙互发短信，倒是挺奇葩的，不过也挺有趣的。

　　聊到最后，我发了句：我困了，先睡了，你也早点睡吧。

　　代文文回复一句：晚安！

　　将手机放在一旁，倒头呼呼就睡，想着等陈文回来，就去陈家拜访一下他们，毕竟来了巴蜀却不去看看，有些说不过去。

　　次日一早，被床头铃声吵醒，拿起手机看了看，却是代文文发来的两条短信。

　　1、你还在睡懒觉吗？

　　2、该起床了。

　　看完短信后起床出去，见桌子上已经做好了饭菜，马苏苏正坐在桌子旁边，我笑了笑：“对，小矮个儿就应该多吃点。”

　　说完进屋洗漱，而后上桌吃饭，只一口就说：“嫣儿，这是你做的吧？好久没吃过了。”

　　张嫣点了点头。

　　吃饭期间，手机收到短信，是李琳琳发过来的。

　　准确来说，是别人用李琳琳手机发过来的。

　　短信内容是：来别墅拿你的东西。

　　这语气不像是李琳琳，看到短信后，我回复一条：马上来。

　　然后迅速吃完饭，马苏苏一个人留在屋子里，我们前往李琳琳的别墅。

　　到别墅门口，看见一个司机模样的人正坐在门口百无聊奈等着，我往他身上看了一眼，大致猜出了他的身份，不过并没有管他，直接进入了别墅里面，拿上了放在茶几上的背包，然后准备离开。

　　出门的时候刚才坐在门口的那男子站起来，挡在门口看着我们：“你就是陈浩？”

　　我恩了声。

　　他说：“我叫李审，李琳琳的哥哥，但并不是亲哥哥。”

　　我点点头：“我知道，我们可以走了吗？”

　　李审却笑笑说：“坐会儿吧，李琳琳过会儿就回来了，不跟她告个别吗？”

　　“不用了。”我回了一句，继续往门外走，快要出门的时候，才看清楚门上已经牵上了不少的红色绳子。

　　要是我们走过去的话，魂魄绝对会被割伤。

　　“李少，这是什么意思？”我回头问他。

　　李审摊摊手：“有人说你很厉害，跟你开个玩笑，这个是茅山锁鬼的方法，你既然能打倒张家的张啸天，应该能破掉这阵法吧？试试看。”

　　我哼哼笑了笑，面上风轻云淡，心里波涛汹涌。

　　我哪儿会这个，我道术都没学过几个，就算学过了，也触及不到茅山的高级法术，所以看着这红绳，没辙了。

　　低声问旁边的张嫣：“我哥有记过怎么破解掉这些红绳吗？”

　　用手去拉肯定是不行的，手上灵魂估计会被割得七分八裂，唯一的半个就是先让这些红绳失去作用，然后再拆掉它们。

　　“我破不了。”我回身对李审说。

　　李审哼地轻蔑一笑，满是鄙视，不过随后换上了笑容：“看来你在奉川县的名声是假的呀，连这个都破不了。”

　　我心说破得了也不给你看，这人是闲得无聊了吧，搞出这么些东西来。

　　没有张啸天的城府，就不要学他办事。

　　“有一种可以破的办法，只是我不想用而已。”我说了句。

　　李审却说：“只要可以破，你尽管用。”

　　我咬咬牙向他走过去，挥拳就砸在了他脸颊上：“只要摆布的人精神力不作用了，这东西也就破掉了。”

　　将他打倒在地，又连续踢了几脚，把他踢得昏死过去之后才上前扯掉了红绳，拂袖而去，留下一句：“傻逼。”

　　出门还没回屋，给马苏苏打电话，让她出来，准备出去逛逛。

　　巴蜀地区繁华得很，好不容易来一次，自然得到处去走走。

　　以前没钱，看见什么都不敢买，现在身上有了点儿钱，但是看见一些贵的东西还是会望而止步，果然是天生屌丝命。

　　在商场逛了几圈，随便买了些东西，准备回去时候，商场大厅出事儿了，我们挤过去看了看。

　　地上躺着一个衣着华丽的老人，老人已经年过九十，而老人的旁边，几个年纪跟我父亲差不多大小的人正拿着电话四处拨打。

　　代文文看了我几眼，然后给我发短信：那几个人打电话的人是地上老人的后人，他们并不想救老人，而是打电话拖延时间，老人的病坚持不了多久。

　　我问代文文：“你咋知道？”

　　代文文再给我发一条短信：我是学心理学的，人物微表情可以透露很多信息。在学心理学之前，我也学过医学，老人是中风，不及时处理可能会猝死。

　　我看了看老人，忽地在老人大拇指上看到一翡翠扳指，扳指上刻有一陈字。


第082章 糖水粘鬼

　　一个刻有‘陈’字的扳指并代表不了什么，不过看老人昏厥在地上，就算是不认识，也得上去帮忙，对代文文说：“你上去帮帮老人。”

　　代文文淡淡恩了声，走上去在老人身上一些穴位按了起来，做了一些处理。

　　代文文状态很特殊，大家都可以看见她，除了不能见阳光之外，她很活人还是没什么差别的，所以见有人上来帮忙处理，周围群众都耐心看着。

　　不过那几个打电话的人看着代文文后一愣，直接拿出了一面文王八卦镜扣过来，代文文马上站起来后退到了我旁边。

　　他们会玄术，一眼就能看出来。

　　“谁让你动的？出了事，你能负责吗？”这几个人斥责。

　　白天不说神，晚上不讲鬼。不管白天晚上，鬼神都不能说破，说以，他们只是斥责代文文，并没有戳穿她是鬼的身份。

　　代文文柔声说：“他，中风，要送医院。”

　　我看见其中有个男人在兜里掏符，就拉着代文文离开了这里，返回租住的地方，马上给陈文打电话。

　　那个老人应该就是巴蜀陈家的不假了，不然也想不出第二个会玄术的陈姓人。

　　陈文听我说明之后对我说：“我见过陈家老人一面，老人活不过九十二岁，过几天就是他九十二岁大寿，这是他的命。”

　　陈文的意思我大概明白了，那就是陈姓老人是死定了，这是注定的。

　　那是陈家辈分最高的长辈，祖、怀、万、安，我爷爷是怀字辈的，老人是祖字辈的。

　　怎么说都是我长辈，我得叫那个老人一声祖父，所以想着能在他活着的时候见他一面。

　　要出门的时候，马苏苏说：“我爷爷说，让我也去看看陈家的老人。”

　　无奈带着她一起去。

　　陈家距离李家并不是很远，当时从奉川搬到巴蜀之后，买了这里一栋快要拆掉的老住宅，翻新后，陈家的人就住在里面。

　　乘坐出租车到了这里，还没下车便见一大红木门，门上纵横七七四十九颗门钉。

　　这也是有讲究的，帝皇家九九八十一颗，亲王家八九七十二颗，王府家七九六十三，公侯家七七四十九。

　　也就是说，巴蜀陈家住的这栋宅子以前住的是公侯。

　　刚到门口，就看见一辆灵车驶离了这里，也不用下车了，老人已经死了，对出租车司机说：“去最近的殡仪馆。”

　　司机扭头将我们送过去，我们去的时候，灵堂竟然都已经布置好了，可见陈家办事的速度很快，或者，他们早就预料到老人要死了，提早布置好了灵堂。

　　我下车的同时，灵柩也抬入了殡仪馆之中，一个中年男人手里拿出一个炮筒，砰砰砰响了三声。

　　这叫三眼炮，死人后放这种三眼炮，意在通告天地人。

　　我和马苏苏进去，灵堂只有几个人，并没有我认识的，见我进去，他们拦住我们：“殡仪馆今天不收纳死人了，走吧。”

　　我说：“我们是来祭拜陈祖时老人的。”

　　听我们这么说，这中年男人才打量我们几眼：“你们是？”

　　“我是奉川马家的马苏苏。”马苏苏回答。

　　中年人长长哦了一声，知道奉川马家，不过也没多在意，让我们过去上香，之后我们在边上坐下。

　　原本以为陈家辈分最大的人死了，会来很多人祭拜，但是等了好一阵，竟然只来了不到十个人，而且来的这几个人，只有三个是陈家本家的。

　　陈红军不在其中，陈松不在其中，陈靓也不在其中。

　　之前拦我们的那个中年人叫陈安实，跟我父亲一辈，是本家。

　　我问：“怎么老人死了，就来了这么几个人？陈家家业不是挺大的吗？”

　　陈安实叹了口气：“那群狼狗巴不得老人早点死，现在老人死了，他们估计都抢着去分家产去了。”

　　我恩了声。

　　陈家人员挺多，我爷爷有三兄弟，分别是陈怀英、陈怀雄、陈怀镇，陈家分成这样三脉，我爷爷这一脉是被抛弃了的。

　　陈家剩下的就只有陈怀雄和陈怀镇这两脉了。

　　听他这么说了，才明白陈红军说陈家乌烟瘴气到底是什么样一份光景，这样的家，不回也罢。

　　连同我和马苏苏，一共十一个人守在灵堂里。

　　守夜都是守一整夜，这算是陪着死者走阴间路，让死者不孤独。

　　守到凌晨一点多钟时候，有两个年龄较大的人熬不了夜，站起身走了，剩下九个人坐在灵堂里，守到凌晨一点钟，突然有一个人气喘吁吁跑进了灵堂里面。

　　一跑进来就说：“别守了，快走。”

　　“怎么了？”我问了句，看这个人满头大汗，应该是急促赶过来的，有急事。

　　他说：“我是这边儿老衣铺子的裁缝，老人之前自个儿到我那儿去订做了一套老衣。他跟我说，如果他没自个儿来拿老衣就死了的话，就说明他是被人给害死的，他肯定有怨气，到时候会变成厉鬼，如果他被人害死，他让我通知你们不要守灵。我刚才才听人说老人死了的事情，连忙跑过来通知你们。”

　　老衣就是死人穿的衣服，是奉川那边儿的习俗，一般外面是黑色，里面是红色的，现在一般只有年龄较大的人死后才会穿老衣。

　　这裁缝刚说完，棺材就吧嗒吧嗒滴起了水，紧接着就是一股尸臭味儿传来了，陈安实皱眉说：“就算天热，也不应该这么快就腐烂啊，开棺材看看。”

　　我马上拉住了他，事出反常必有妖，开关是最不明智的。

　　“苏苏妹妹，你带了墨斗吗？”我问马苏苏。

　　马苏苏平时经常背着背包，上次见她背包里面有墨斗，测量风水的时候用来标记的。

　　马苏苏点点头，把墨斗递给我，我马上跟马苏苏牵着墨斗绳在棺材上弹了起来，弹了整整一圈，尸水不再流下来。

　　松了口气，那裁缝又让我们快点走。

　　我们正要离开的时候，这殡仪馆的灯发出兹兹的声音，然后熄灭了，殡仪馆陷入黑黢黢一片。

　　我伸手抓住马苏苏：“跟在我身后，别走丢了。”

　　马苏苏恩了声，我们往外走了几步，陈安实用一张符点亮了棺材前面的一盏煤油灯，发出了微弱的光芒，然后盖上了玻璃罩子。

　　得意重见光明，我们都松了口气，马苏苏却拉了拉我：“陈浩，刚才那个裁缝不见了。”

　　刚才分明还在门口的裁缝，这会儿真不知道哪儿去了，这屋子里面的都被吓得一哄而散，我说：“这地方不宜久留，我们快走。”

　　说完拉着马苏苏小手准备离开，还没跨出殡仪馆大门，听见里面传来喊声：“陈老头，放过我吧，我给你烧香，我给你烧纸。”

　　我回头一看，刚才明明消失不见了的裁缝，这会儿却坐在我和马苏苏之前坐的那个位置，看着墙上惊恐大叫，还不断挣扎。

　　我看向墙上，竟然在墙上看见一个若有若无的人形影子，不断抖动。

　　再转头一看裁缝，裁缝身上也有一个若有若无的人形影子。

　　见后大喝了声，上前去就把裁缝一把拉离开了那个影子，拉离开后不久，两个影子都消失不见了，裁缝啊呀呀大叫着跑出了殡仪馆。

　　陈安实也被吓得不轻，忙问我：“这是咋回事？”

　　我看向棺材面前点的那盏灯，走过去在上面摸了一下，玻璃罩子上黏糊糊的，送到鼻子边上一闻，知道这东西是糖。

　　摸了几下后说：“有人在煤油灯的玻璃罩子上用糖水画了两个人，煤油灯光照过来，在墙上生成了影子。糖水因为煤油灯热量慢慢融化，人影也就消失了，这是别人的恶作剧。”

　　我说完，马苏苏又拉住了我，说：“门外来了好多人。”

　　我回头看过去，刚才离开的那些人这会儿都站在了殡仪馆门口，背后的棺材里面也发出了老人的干咳声音。

　　陈安实这会儿有些战战兢兢说：“我想起来了，这不是煤油灯，而是尸油灯，以前在宅子里发现的，听这里的人说，糖水是用来粘住尸油里面的鬼的，这灯点不得，糖水没了，尸油里面的鬼就粘不住了，我没想到他们会给老人准备这盏灯。”


第083章 短兵交接

　　陈文笔记中记载过：尸油分两种，一种是实体高度腐烂后溢出体表的油脂；第二种是将死者下巴剪掉，并用白蜡烛焚烧，滴下来的就是尸油。

　　尸油是致邪之物，之所以说它邪，是因为用得好，福泽绵延。用不好，害人害己。

　　刚才本来已经离开的人这会儿都回来了，坐在殡仪馆的凳子上四处张望，我看向他们的体表，竟然看见一层油状物质，而且还在不断往外溢出。

　　马上按动手机给陈文发了一条短信。

　　不到半分钟，陈文回复我：“千万不要把尸油灯吹灭，但凡沐浴了尸油灯光的人都不能离开灯光的范围，一旦离开，魂就会被石油灯收回去，他们的魂已经被石油灯吸纳进去了。”

　　紧接着还有一条：“他们已经变成了恶灵，你们赶快把身上弄湿，不要和他们出现差距，如果他们发现你们身上没有出现油脂，就会把你们当成异物，从而攻击你们。”

　　看完短信，见这旁边有一水龙头，起身用盘结了一盆水，先走到马苏苏面前说：“苏苏妹妹，把包放一边。”

　　马苏苏恩了声，把包仿到一边后，我把水盆里面的水慢慢从她头上倒了下来，然后又给陈安实身上浇湿，最后才轮到我。

　　我回身放盆，看到身边的马苏苏，顿时鼻粘膜充血了，马苏苏虽然身材娇小，但是该发育的地方已经发育了，偏偏她又穿着一身有石油烯的衣服，水一下去，就透明了。

　　马苏苏知道自己的窘迫，眼睛盯着我，手摸着旁边背包，拉过来抱在胸前，觉得安全了。

　　我笑了笑，走过去坐在这里，接下来却不知道怎么办。

　　坐着等了大概一分钟，突然有个人倒在了地上，没了动静，我忙过去查看，用手一摸，竟然已经断气了。

　　陈文刚好在这个时候发来短信：“这个时候应该已经有人死了吧？他们的魂被收入了石油灯里面，被当做燃料，等烧到他们的魂，他们也就死掉了。偏偏石油灯又不能被灭掉，灭掉火光会把你们俩的魂也一并带进去，我说你们怎么中了这么低端的套了？不成，我得跟你撇清关系，你也别叫我哥了，早晚得被你累死。”

　　看完短信，我回复他：“哥，现在咋办呐？”

　　陈文这次没有回复我，足足等了五分钟，因为天热，我们身上的水都快要干掉了，正着急的时候，陈文站在了殡仪馆的门口：“咋办？我怎么知道咋办？臭小子，能不能给我少惹点事？”

　　见他出现，我心一喜，心说有救了。

　　陈文走进来，将中指放进嘴里咬破了皮，然后在那些人额头上一个一个点了起来，点完后在他们额头上拍了拍，然后一个个都呼呼大睡了起来。

　　之后又走到了那盏尸油灯前面，呼一口吹灭了灯。

　　我们马上就像是陷入了泥潭一样，无法挣脱，身体被束缚着，痛苦非常。

　　大约半分钟，突然有人提起了我们，这才从里面脱离了出来，大概过了两分钟，陈文从他的背包里面拿出了几支蜡烛点上，看着这殡仪馆的人说：“都散了吧。”

　　我看过去，就连刚才那个已经断气的人都站起身走了，陈安实看了看陈文：“你是？”

　　“你也散了。”陈文看了陈安实一眼。

　　陈安实恩了声，起身离开了这里。

　　这偌大的灵堂里面就只剩下了我、陈文、马苏苏三个人，陈文走到我和马苏苏面前，说：“棺材上面墨斗是你们弹的？”

　　我说：“我弹的。”

　　陈文呵呵一笑：“还真聪明，用制僵尸的东西来制鬼。以后别说你是我陈文的弟弟，我觉得丢人。”

　　我尴尬龇牙，嘿嘿发笑。

　　陈文又看向马苏苏，上下打量一下：“虽然娇小，但是身材不错，就是年龄太小了，不然我帮陈浩提亲去。”

　　马苏苏脸红不已，陈文有说：“你们两个先到外面等着，我和陈老爷子谈谈话。”

　　我犹豫了，说：“他是我祖父，我想见见他。”

　　陈文恩了声，并没有强求我们离开，只是说：“那就捂好鼻子。”

　　说完单手过去，嘎吱一声，竟然直接把棺材盖子给打开了。

　　那棺材盖子上可是钉了好多颗棺材钉呀，竟然单手就给掀开了，这力度也太大了些，偏偏陈文外表温文尔雅，根本不像是力气这么大的人。

　　棺材盖子一掀开，一股恶臭传出来，马苏苏被这股臭味直接迷得往后一偏，差点儿没倒下，我胃里也翻江倒海，这味道实在太臭了。

　　陈文却毫不在意，皱着眉头说：“冤屈越大，怨气聚集在腹中，腐烂得越快，气味也越臭。”

　　也就是说，老人怨气很大，冤屈也很大。

　　棺材盖子刚打开，里面的老爷子突然坐了起来，连同腐烂的尸体一起，陈文走上前去伸手在尸体的额头上一点，尸体倒下去，但是魂却留了下来。

　　“狼子野心，狼子野心。”陈老爷子一开口就是这一句，“一群畜生，一群畜生。”

　　说完一下蹦跶起来，直接往陈文扑了过来，眼睛也迅速变成了红色。

　　今天才死亡就变成了红眼鬼，怨气也太大了写。

　　陈文身体微微侧了一下，然后伸手将老人牵制住，问道：“你有什么冤屈？我可以帮你处理。”

　　老人嘴里还是那句：“一群畜生，一群畜生。”

　　说完又一口往陈文身上咬了过来，我以为陈文会躲，但是咬在陈文身上，老人竟然被弹飞了出去，躲在殡仪馆墙角看着陈文不敢过来。

　　陈文迈步向他走过去，又问：“你，有什么冤屈？”

　　老人张嘴说：“他们……”

　　只说了这两个字，老人眼睛突然一瞪，陈文忙回头看去，却不见有人，而老人身体正在慢慢变成烟雾消失。

　　陈文这会儿并指念起了《度人经》，在老人消散之前，把他送到了阴司，能继续投胎，要是魂都灭了，投胎的机会都没了。

　　弄完之后，陈文把棺材盖子合上，对我们说：“走吧，没什么好看的了。”

　　“我祖父他到底有什么冤屈？”我问。

　　陈文看着我说：“你是阳间巡逻人，有人擅自杀鬼魂，你应该管，鬼魂有重大冤屈，你也应该管，这件事情，归根结底就是你的事情。陈祖时在阳间也算是身份显赫，死后肯定会引起阴司注意，要是你能处理好这件事情，没准备儿能在阴司讨个一官半职，这是个机会，就看你抓不抓得住了。”

　　我想了想说：“哥，你不是鬼帝吗？直接给我个城隍当不好？”

　　陈文眉头一皱：“别想靠关系，再说，鬼帝这身份，我从来就没有承认过。”

　　见陈文有些严肃，我就不再说这事儿了。

　　一路先返回了租住的地方，到的时候代文文正坐在沙发上玩儿手机，张嫣正在看电视，陈文进去后敲了敲我的头：“呵，你小子屋子里藏得不少啊。”

　　我嘿嘿一笑。

　　不过这屋子明显住不下了，晚上只能我和陈文挤在一张床上了，他在旁边倒是挺有安全感的。

　　我们回来之后，代文文给我发来一条短信：你和你哥睡在同一张床上吗？

　　我回复：对呀，怎么？

　　代文文回复一句：没事，晚安！

　　我看着短信，心说她今儿有些不对劲啊，以前都是我结束对话的，这次却是她，不过也没多想，倒头睡了过去。

　　次日早上，张嫣做好饭菜，我被手机的嘟嘟声吵醒，打开看，依然是代文文发来的：你怎么每天都要睡懒觉呀？起床啦！

　　我看旁边，陈文已经不在，他比我们所有人都要早一些起床。

　　出门问张嫣：“嫣儿，我哥呢？”

　　张嫣回答：“出去了，已经很久了。”

　　我恩了声，在屋子里点上了不少香，将胖小子也放了出来，我和马苏苏吃饭，他们闻香。

　　饭毕不久，陈文打来电话，让我去一个名叫“胡记花圈铺”的地方去找他。

　　到后陈文让我将一花圈扛上，然后带着我往殡仪馆走去。

　　花圈上行云流水写着一副挽联，出自陈文之手。

　　沉痛悼念祖父陈祖时老人，不孝重孙陈浩敬上。

　　虽然不知道陈文要做什么，还是扛着花圈到了殡仪馆外，到了之后陈文对我说：“扛着花圈，大大方方走进去。”

　　我恩了声，灵堂旁边有舞狮活动，进去还有人报名字，我们进去，那人大声喊道：“陈祖时老人之重孙陈浩，来了。”

　　说到我的名字时候，屋子里面披麻戴孝的数十人都看着我们，陈文按了我肩膀一下，我点点头，扛着花圈走了进去。

　　将花圈立在了棺材的旁边，在香案上取出三支香点上，然后磕了几个头。

　　刚上完香，之前跟我起过冲突的陈靓就开口了：“你是谁重孙？我可不记得祖父有你这一个重孙，来争夺家产的吧，真是，什么野狗夜猫也敢出来。”

　　我咬咬牙看向张靓，陈松就在她的旁边，我跟陈松的关系也不是很好，他这会儿也开口说：“陈家族谱没有一个叫陈浩的人，想冒充我们陈家亲戚的人多了去了，快出去，不然就撵你们了。”

　　倒是他旁边的陈红军拉了拉陈松，让他住嘴。

　　他们两个先开口，其他大部分披着麻戴着孝的人也都对我指指点点了起来。

　　就算知道我是陈浩，知道我是陈怀英的孙子，也知道我真的是陈祖时的重孙，他们也会以为我这个时候出现，是来和他们争夺家产的。

　　“听见没有，出去呀。”陈靓见这么多人支持她，更嚣张了起来。

　　我实在不愿意在这个尔虞我诈的环境呆下去，就看向陈文说：“哥，我们走吧。”

　　陈文却说：“陈浩，你记住，我们不惹事，但也不怕事。”

　　陈靓听我叫陈文为哥，切冷笑了一声：“一个人不够，还弄出个哥来是吧？是不是一会儿还弄出个爷爷？”

　　陈靓刚说完，陈文突然将目光放在了陈靓身上，陈靓目光跟陈文刚对视上，脸色就以肉眼可见的速度变得苍白，眼圈开始变黑，并在众人视线范围内齁了起来，胸膛大起大伏，好似一口气提不上来就要去了一样。


第084章 拜帖

　　很少看见陈文用这样的目光凝视同一个人，更没想到他的眸子竟然有这种本事。

　　陈靓面色的突变，自然引起了所有人的注意，有陈家的人马上跳了出来，指着陈文就喊：“你施的什么妖法，快给我收了，不然我们不客气了。”

　　陈家也是玄术家族，对法术这方面也有些认识，自然认为陈文施展了法术才把陈靓变成这样。

　　陈文并不是得理不饶人的人，并没做得太过分，随后收回了他那目光，然后回头看了我一眼。

　　在扛花圈来的路上，陈文跟我交代过几句话，我这会儿将那番话说出来了：“陈家自从把我爷爷那一脉撵出去之后，就不再是那个在奉川排行第一的陈家了，陈家的家产我没有放在眼里，也不会跟你们抢。但是，我祖父死得蹊跷，我爷爷平白被冤枉，这件事情，我会调查清楚的。”

　　陈家的人都盯着我们。

　　李家跟陈家已经联姻，陈祖时死了，他们自然要出席，上次在李琳琳别墅被我打过的那个李审跳了出来：“调查清楚？你凭什么？就凭你这个凭空出现的哥哥？”

　　我拿出了阳间巡逻人的那纸任命书：“凭我是阳间巡逻人。”

　　这些人都听过阳间巡逻人，有些冷笑了起来。

　　人分三六九等，古代这回将人分为上九流、中九流、下九流。

　　佛祖、仙、皇帝、官、斗官、秤、工、商、庄田，这是上九流！

　　举子、医生、相命、丹青、书生、琴棋、僧、道、尼，这是中九流！

　　师爷、衙差、升秤、媒婆、走卒、时妖、盗、窃、娼，这是下九流！

　　而阳间巡逻人，就被归为下九流的走卒里面的，社会地位只比强盗、窃贼、红尘女子要高一些。

　　这个身份说出来，被这些玄术中的人嘲笑，我也早就预料到了。

　　“阳间巡逻人？不就是阴司的走狗吗？我们这些世家子弟，哪一个不比你强？就凭你的身份，也还想调查我们？你这样身份的人到这个灵堂里来，简直是对陈老爷子的侮辱，快出去。”李审下了逐客令，“阴差见了我们，都要客客气气的，你敢在我们这些人面前大放厥词。”

　　我盯着李审凝视起来，收起了这纸任令书，说：“我跟陈家的人说话，关你屁事？自以为能力很强？”

　　我说完，他脸色陡然一变，撸袖子上来，一个美艳女鬼从他旁边出现，手里操持着两条长蛇，有些瘆人。

　　陈文这会儿对我说：“那是蛇骨婆，本身战斗力不是很强，但是那两条鬼蛇很厉害，小心。”

　　我恩了声，也走了过去，这次来只带来了胖小子，要是代文文来了的话，就不用多担心了，刚把胖小子放出来，陈家另外一位老人喝了声：“你们干什么？要打去外面，这里是灵堂，不是给你们胡闹的，陈浩，出去！”

　　我哼哼笑了笑，还是驱赶我出去的。

　　这老人就是我爷爷的弟弟，叫陈怀雄。

　　李审让蛇骨婆退下，我也收回了胖小子，陈文这会儿开口：“陈浩，烧拜表。”

　　我恩了声，取出一张黄表纸在棺材前焚烧起来：“明死暗死，冤曲屈亡，救苦往生，听此一言，速速往生，万般冤屈，灵台察明。奉川阳间巡逻人陈浩，特以拜帖告示城隍，受此冤案，急急如律令。”

　　念完将黄表纸灰烬吹散，这相当向城隍庙接下了着桩任务，要察明冤屈。

　　将黄表纸烧完，我们起身离开，陈文不言不语跟在我旁边，走出这里之后，陈文说：“要想察明冤屈，有些难度，而且既然是你接下的这任务，我不好插手，所以你自己要小心一些，要多上心。”

　　我恩了声，问道：“你用眼睛瞪人，到底是气势，还是法术？”

　　陈文回答：“眼睛人身上最有灵气的地方，有时候用眼睛往往比说话更重要，我教你一种以眼睛摄魂的法术，不过这法术是禁术，你要小心使用。”

　　我连连点头，这么久以来，终于要拥有一个自己的法术了。

　　回到屋之后，陈文才跟我说起了这种方法，他说，用这种法术之前，要先将眼睛开光，也就是说，将眼睛开成阴阳眼。

　　我已经拥有了这条件，陈文之后教给一个叫做“摄魂咒”的法术，让我对着空铃铛默念，要是能将空铃铛念响，就说明成功了。

　　之后整整一个下午，我都瞪着空铃铛默念那“摄魂咒”，直到晚上准备做最后一次尝试时，铃铛终于咣当响了一声，心一喜，之后又瞪着铜铃默念了几遍，每次都成功了。

　　马上出门去找陈文，不过只在屋子里看到了玩儿手机的代文文，看电视的马苏苏，在厨房做饭的张嫣。

　　问：“我哥呢？”

　　马苏苏回答：“出去了，说是后天回来，要是有重要的事情就给他打电话，还让你不要有事儿没事儿跟他打电话。”

　　我点点头，陈文一走，顿时觉得身边不安全了。

　　我随后对马苏苏说：“苏苏妹妹，你看着我的眼睛。”

　　马苏苏：“干嘛？”

　　说完盯着我眼睛看起来，我默念起了摄魂咒，刚一念，马苏苏身体突然一抖，像是被吓了一跳，我马上收回了眼光，马苏苏眼里竟然泪水打转，我忙说：“你哭了？”

　　马苏苏摇头：“没有。”

　　没哭才怪，我马上上前去道歉，只是学会了一个法术，想显摆显摆而已。

　　马苏苏说：“我只是被你恐怖的眼神吓住，为了平缓心情才不得已落眼泪的。”

　　这解释，我有些无语，跟她道歉。

　　之后张嫣做好饭菜出来，我们还没开饭，这房门被敲响，开门却见是陈红军。

　　陈红军面色有些难看，进屋之后对我说：“家里，让你去一趟。”

　　我犹豫了会儿，早就料想到他们会找上门来了，不过没想到他们来得这么快，对陈红军说：“进屋先吃饭，一会儿一起去。”

　　陈红军看着饭菜呵呵一笑：“正好在家吃不下去。”

　　说完上桌狼吞虎咽起来，我和马苏苏都看呆了，这得多久没吃过饭了才会这样。

　　饭毕连桌子都没收拾，将屋子里的所有人都带到了陈家的那栋老式建筑前，张嫣戴着帽子跟在我身后，代文文在外面等着，马苏苏背着她那特大号的包站我旁边。

　　进去见屋子里一共有三个人。

　　一个就是今天说话的那陈怀雄，还有一个中年男人，另外就是陈松。

　　那个中年男人是陈松的父亲，面相倒是颇有威严。

　　我们进来之后，陈怀雄让我坐下，坐下后直接说：“要多少钱才肯离开巴蜀？”

　　我一笑，原来叫我来就是为了这事儿，说：“你们能给多少？”

　　陈松切了声：“还是为了钱。”

　　陈怀雄用眼神示意陈松，陈松之后丢给我一张卡：“自己捡起来拿去看，里面有多少。”

　　我弯腰把卡捡起来，然后对马苏苏说：“我们走。”

　　白给的，不要白不要。

　　刚要出门，陈怀雄喊了声：“你还没表态呢，到底离不离开巴蜀？”

　　“不离开。”我说。

　　陈怀雄站起了身向我走来：“我承认你是陈怀英的后人，所以才不想为难你，但是你别不知好歹，陈怀英跟陈家已经没有关系了，我完全可以不把他当陈家的人，拿了钱马上离开巴蜀，要是再让我再巴蜀见到你，就别怪我不客气了。”

　　“你们怎么冤枉我爷爷的，怎么害死老爷子的，我都会调查清楚的，希望到时候再见了我，你们还能这么理直气壮地说话。”我说。


第085章 鬼车

　　说完就拿着卡大摇大摆离开了这建筑。

　　因为在这里人生地不熟的，自然没人愿意来接我们，现在是晚上，偏偏我们住的地方有些偏远，本来准备打车的，不过出租车司机一看到我，都直接开车走了。

　　我回头看了看，张嫣别人是看不到的，代文文晚上看起来跟正常人没什么两样，我和马苏苏更不用说了，应该没什么古怪才是啊，不明白这些司机为了什么见了我就跑。

　　连续招了十来辆出租车，五一例外，都拒绝让我们上车。

　　最后一辆车，我挡在了车头前，问：“为什么不让我们上车？”

　　司机说：“你们这个点儿从陈家出来的，谁敢拉你们。”

　　我有些不太理解，就问陈家怎么了。

　　出租车司机说：“我在这里开车也开了好多年了，这里的事情我大致都知道，晚上七点至十点，只要是从陈家出来的人，都不能拉。”

　　我问他：“这又是为什么？”

　　司机不让我们上车，不过却让我们跟上，他把车开到了陈家边上一处比较阴暗的地方，下车锁好了车门，蹲在路边点了支烟吧嗒了两口才说。

　　经由他口里得知，说陈家是十六年前来到巴蜀的，本来这栋宅子就闹鬼，当初都准备拆掉了，但是陈家却把宅子买了下来，住了进去。

　　陈家会玄术，这里的人以为他们能镇住里面的鬼，所以答应卖给他们。陈家住进去的前两年，确实也没有出事，不过两年之后，只要晚上七点至十点从陈家出来的人，都是带着鬼出来的。

　　听到这儿，我打断了司机，我能看见鬼，根本没有发现有其他的鬼跟着我，就问：“那个鬼，具体是怎么回事儿？”

　　司机继续说：“这个点儿从陈家出来的人，只要一上出租车，出租车就必定会出事，有不信邪的人偏要来拉人，拉一车，死一车。交警调看监控录像，发现每次出事之前，开车的司机都已经被女鬼掰断了脖子，我还看过监控视频，女鬼在司机脖子上一摸，司机脖子就被拉得老长，然后车就出事了。”

　　我听得背后凉飕飕的，回头看见张嫣和代文文都在身后，才继续听了起来。

　　马苏苏也有些害怕，往我这边儿挤挤。

　　司机又说：“交警用监控录像查出了那个女鬼的名字，原来那个女鬼就叫陈荔枝，就是陈家的人，警察专门上陈家去调查过，但是他们都不肯透露陈荔枝的事情。”

　　我听完了。

　　那个陈荔枝已经出现好多次了，赵小钰手腕上有陈荔枝的八字，李琳琳手腕上也有陈荔枝的八字，越来越想搞清楚这个陈荔枝到底是怎么一回事儿。

　　司机跟我们说完后开车走了，才启动，我从车后玻璃窗看过去，竟然在出租车里看见了一个女人，刚才明明是空车来着。

　　“停车。”我忙喊了一声。

　　不过刚喊完，看见司机的脖子迅速伸长，轰擦一声，车子侧翻了出去，好几圈之后才停下，我跑过去看，司机已经血肉模糊了，但是那个女鬼，却不见了踪影。

　　迅速报警，没多久交警过来，在这里看了一阵后就说：“可以结案了。”

　　我上前拉住了警察：“这明显有问题，怎么能这么草草结案？”

　　这警察打量我：“你警察还是我是警察？这样的事情都出了好多次了，就算调查下去又有什么用？”

　　我也明白自己太过激动了，松开了他，警察来调查这些事情，肯定做不到。

　　正没辙的时候，另外一辆车风驰电掣赶来，车门打开，戴着墨镜儿的赵小钰下车往这边儿走了过来，到我面前摘掉眼镜儿，我还没问，她就直接说道：“上面把我调到巴蜀来了，没想到刚来就遇到了案子。”

　　我从她这话嗅到了一丝阴谋的味道：“是你自己要求调过来的？”

　　赵小钰摇摇头：“我也不知道为什么，上面突然发调令让我过来，一会儿跟你聊，我去看看现场。”

　　她说完就到了毁掉的出租车旁边，伸手在破碎的尸体上摸了起来，大概过了十分钟，她站直了腰说：“并不是因为撞击而死的，在车祸之前，他的脖子就已经断掉了。”

　　边上的警察连忙记录。

　　我在边上看着，她确实是办案的天才，一下就看出了端倪。

　　咔咔！

　　赵小钰说完，代文文手机闪光灯亮了几下，我看过去，代文文眼神忧郁说：“留作，纪念。”

　　代文文随后收起了手机，赵小钰擦擦手上的血走过来：“不拍了呀？我还准备比个剪刀手的呢。”

　　“二逼手。”我说了句。

　　赵小钰白了我一眼，然后问：“刚才这里发生了什么？你应该都看到了吧？”

　　我恩了声，指了指前方路口的监控：“去查查看就知道了。”

　　说话期间，就有人把监控取了回来，其他警察看了叹了口气：“又是这个女鬼，也不知道谁能除了她，都害了好多条命了。”

　　赵小钰看着这监控，目光露出了恐惧神色，额头冒出了冷汗，我问她：“你怎么了？”

　　赵小钰说：“没事儿，有点吓人。”

　　鬼怪之事，无法结案，直觉告诉我，赵小钰不适合管这个案子。

　　因为这里事情还很多，赵小钰让我把地址给了她，她让我们先回去，等她忙完了再来找我们。

　　我看了看代文文和马苏苏她们，让她们先回去了，我在这里等赵小钰。

　　见我在这里等她，赵小钰时不时报以笑容。

　　我坐在旁边一直等到了凌晨一点左右，赵小钰忙完了，我才递上了一瓶水，说：“警察还是挺辛苦的嘛。”

　　“只是姐姐这样的警察很辛苦而已，姐的目标是称霸警界，自然要努力奋斗。”赵小钰举着矿泉水瓶子，像宣誓一样。

　　我笑笑。

　　等赵小钰休息一阵之后，她才驾车一同往我们住的地方赶去。

　　车上她跟我说了一下张笑笑现在的情况，我细细聆听。

　　之后我说：“刚才那个女鬼是陈荔枝，你手腕上的纹身也是陈荔枝的，偏偏这个时候上面把你调过来，这不是巧合，我怀疑就是想把你和陈荔枝联系起来，你小心一点，最好不要管这个案子了。”

　　嗤啦一声，赵小钰踩下刹车，我身体猛往前一倾，赵小钰说：“不管有什么阴谋，案子就是案子，我们的职责就是破案的，不能怕。”

　　“你胆子大，我甘拜下风。”我摸了摸额头说。

　　赵小钰一本正经看着我说：“保护我。”

　　我愣住两秒，然后点头：“三万一个月。”

　　赵小钰弹了个响指，正要启动车门的时候，车窗外一个老太太敲响了车窗，赵小钰摇下车窗问：“您有什么事吗？”

　　“我晚上出来，迷路了，能送我回去吗？”老太太说。

　　我看老太太，并不像鬼，赵小钰看向我：“先送老人回去吧。”

　　我恩了声。

　　老人随后到后排坐下，赵小钰这次开车开得比较平稳，不过按照老太太指的路，越走越偏僻，示意赵小钰刹车，我回头问老太太：“您家这么远，您是怎么进城的？况且这大晚上的。”

　　老太太面露尴尬：“进城买点东西就迷路了，又没有车愿意载我。”

　　我上下打量老太太，老太太确实不像是鬼，就让赵小钰继续开车，驶离水泥路，进入山路，盘旋好几圈之后，老太太下车离去。

　　赵小钰作为警察的责任心出来，说：“我送您。”

　　我没辙，只能跟着老太太一同往山上走。

　　小路走了一截儿，我突然拉住了赵小钰，赵小钰也停住了，因为前面是坟场，坟场旁边有一间小屋子，没有灯光。

　　“您住那里？”我指着那栋房子问老太太。

　　老太太点了点头。

　　正说话的时候，一束灯光打过来，然后听见一老头儿的喊声：“蒋翠？”

　　“是的。”老太太回应。

　　过了一分钟，一个年约七十的老头儿打着灯走了过来，刚过来，我旁边的老太太竟然直接消失不见了。

　　老头儿手电在我身上照了几下，很晃眼睛，被这灯光照着，也有些心慌。

　　老头儿上下打量我几眼：“进屋来，你们被缠上了。”


第086章 陈荔枝

　　还没等我多问，老头儿就打着手电往屋子里走了过去，我们跟上。

　　进屋之后，老头儿点燃了煤油灯。

　　我打量了一下这屋子，泥坯房，除了老头儿手里的手电，基本上就没有别的电器了，老头儿点煤油灯的时候说：“以前煤油五毛钱一斤，现在十块钱都买不到了，因为外面都不卖煤油了。”

　　我和赵小钰坐在凳子上，问：“您刚才说我们被缠上了，到底是怎么回事？”

　　这个老头儿行事并不像正常的老头，干净利落，而且一个人住在这坟场旁边，应该有些特殊本事。

　　我问完之后，老头儿说：“我在这儿守墓守了几十年了，刚才的蒋翠就是旁边坟地里的死人，我跟他们都嘱咐过不能上活人的车，却上了你们的车。”

　　“这说明了什么？老太太应该是觉得走不回来了，才上我们车的。”我说。

　　老头儿摇头：“不是，他们很听我的话，绝对不会上活人的车，巴蜀这边儿有专门运送鬼魂的阴车，她是把你们的车当成阴车了。”

　　我对阴车这个概念还不是很清楚。

　　老头儿马上跟我们解释了起来：“现在开车的人越来越多，出车祸的人也越来越多，车毁人亡的事情经常见，有些司机怨气重，死了之后弄个阴车到处跑，专门拉鬼魂，这就是阴车。”

　　我算是明白了，老头儿的意思是，蒋翠是把我们当成了开阴车的人了，而开阴车的司机都是出车祸死掉的司机。

　　也就是说，在蒋翠的眼里，我们就是死掉的人。

　　这老头儿不简单，恭敬问他：“您知道我们为什么会被认成阴车吗？”

　　老头摇摇头说不知道，不过却拿着手电筒说跟我们一起去看看我们的车。

　　从山路下去的时候，我问老头：“您怎么会在这里守坟墓？这里一个人都没有。”

　　老头儿把手电筒夹在腋下，在兜里掏了好一会儿，先是烟斗，后是烟草，然后掏出一张折得破破烂烂的纸张，打开给我们看了一下。

　　这纸张上面的文字乱七八糟的，我一个字都不认识，不过这纸张的格式我最清楚，说：“你是阳间巡逻人？”

　　老头愣住，打量了我几眼：“小伙子不简单呐，竟然知道阳间巡逻人，不过我不是。阳间巡逻人是给阴司办事的，我是给道门办事的，我是阴司守墓人。”

　　我还是第一次听这么名词，就问他阴司守墓人是什么。

　　老头缓缓说：“墓地是除了城隍庙之外的另外一个连接阴间和阳间的通道，阴司经常有鬼魂从坟墓逃出来，而逃出来的鬼一般都有些怨气。道门的人为了不让阴司的鬼魂从坟墓里出来祸害活人，就会让人在坟墓守着，而他们自个儿又不能天天呆在墓地，就会招一些人来帮他们守墓，这就是阴司守墓人。”

　　我明白了，阴司的人为了防止鬼魂在阳间捣乱，就搞出一个阳间巡逻人的职位。

　　道门的人为了防止阴司的鬼魂出来，就搞出一个阴司守墓人。

　　算起来的话，我和老头工作性质应该差不多。

　　老头叫康天宇，已经在这里守了几十年了。

　　我把自己阳间巡逻人的身份跟康天宇表明，康天宇对我态度好起来，大有一见如故的感觉。

　　未几到了赵小钰的车旁边，还没走过去，康天宇就指着赵小钰的车说：“看见没，已经有好多人准备坐你们的车了。”

　　我看过去，至少十来人正在往车子里面挤，而无一例外，他们都是鬼魂，不是活人。

　　康天宇过去，啪啪啪拍起了手掌，用手电筒一照，那些鬼魂全都四散跑了，应了那句人怕鬼三分，鬼怕人七分。

　　赵小钰没看见鬼，但无知也无畏，毫不担心跟我们走过去。

　　过去之后，康天宇在车子里面检查了起来，不过看了好一阵，都没发现什么。

　　我往车子后视镜那里一看，竟然看见后座上端坐着一个女人，而这个女人，正是监控中掰断出租车司机的那女人，也就是陈荔枝。

　　我拨了拨康天宇，示意让他看后视镜，康天宇只看了一眼，马上关上了车门，并故意大声说：“车子没问题，不过晚上山路不好走，你们今天先住我那里，明天再回去。”

　　说完慌忙拉着我们往坟地旁边的小泥坯房赶，到了泥坯房，康天宇关掉手电，再次点燃了煤油灯，一脸后怕问我们：“你们怎么惹上那尊姑奶奶了。”

　　“您认识她？”我问了句。

　　康天宁说：“倒不认识，不过之前有道士过来跟我交代过，说那个女鬼厉害得很，一般的道士都还奈何不了她，你们竟然被她缠上了。晚上不要开车，等明天白天看她走不走，不走的话，你们就步行回去，车不要了。”

　　赵小钰忙问我们：“什么姑奶奶？什么女鬼？你们到底在说什么，我为什么都听不懂。”

　　康天宁回答：“听不懂是好事。”

　　晚上没敢再靠近那车半步，康天宁也没辙，唯一的办法就是明天早上走。

　　晚上康天宁让赵小钰睡他的窗，我和他打地铺，快到凌晨三点多钟，康天宁拿着手电筒出去，我因为睡不着，也就跟着一起出去。

　　康天宁说：“有鬼魂从阴司逃出来的话，一般都是晚上出来的，所以每天晚上都要来检查几遍。”

　　我问：“岂不是所有墓地都要有人守着？”

　　“倒不用，要看墓地的风水，风水好的阳气重，不通阴。风水差的才通阴。”

　　说完我们在坟地里游走起来，这里一共二十来座坟墓，走了一截儿，见前面一个年龄大约三十岁的男人正骑在坟头上张望。

　　康天宁关掉手电走过去，拍了拍坟头：“进去，别吓着人。”

　　说完那个男人钻进了坟墓里面。

　　我笑笑说：“他们倒挺听你话的。”

　　康天宁也呵呵一笑。

　　转完并没有发现什么奇怪的地方，回屋的时候，却看见本来已经关好的门这会儿打开了，我和康天宁马上跑进屋查看。

　　赵小钰不见了。

　　“糟了，那女鬼找上门来了。”康天宁说了句。

　　我出门四处看了看，在下山的小路上看见了赵小钰，忙和康天宁跑过去，过去看赵小钰，却发现她正闭着眼睛走路，行走的方向，正是要回到车里的方向。

　　明白这是梦游，正要拍醒她，康天宁拉住了我：“梦游的人被叫醒，很有可能被吓死。”

　　这才想起陈文之前也说过类似的话，梦游的人是魂在牵扯着身体前进，要是突然叫醒了躯体，魂却停不下来，就从躯体里面走出去了。

　　马上止住了这想法，之后一路跟着赵小钰前进，却没有半点方法。

　　过了会儿，康天宁拿出了一根红绳子，示意让我慢慢捆住赵小钰，用来栓住她的魂，就算叫醒她，也不至于离魂而死。

　　我和康天宁忙活起来，悄悄把绳子全部栓在赵小钰身上之后，我然后捂住了赵小钰的眼睛，喊了声：“起床了。”

　　感觉到赵小钰眉毛在动，应该是睁开了眼睛，不过被我遮住眼睛，看见的还是一片黑暗。

　　赵小钰还是有些害怕：“陈浩，我怎么了？”

　　“没事儿。”我忙说，蒙了一会儿眼睛后松开她，一把把她背上背，往屋子里走过去。

　　进屋放下赵小钰，我折身过来关门，门还没关上，就看见坟场旁边，一个女人晃晃悠悠走了过来，正是那陈荔枝。

　　我轰地关上了门，对康天宁说：“她追上来了。”

　　后悔没有带上代文文和张嫣，这会儿要对付她，有些困难了。


第087章 五马分尸

　　我能看见鬼魂，但是在车上还是凭借着后视镜才看见她，按照陈文的话来说，要么就是她种类特殊，要么就是她太厉害了。

　　对于陈荔枝来说，第二种可能比较大。

　　她的目的很明显，冲着赵小钰来的，趁着她还没到来，我伸手把赵小钰拉了过来，问康天宁：“您这儿有可以藏人的地方吗？”

　　绝对不能让陈荔枝看到赵小钰，不然还不知道会发生什么事情。

　　康天宁想了想，说：“地窖。”

　　说完带我们去，当赵小钰看着黑洞洞的地窖时，却不敢下去了，连忙对我摇头：“我要跟你呆一起。”

　　我估摸着陈荔枝都已经到屋门口了，说：“一会儿就来拉你上来。”

　　说完把她放了下去，盖上了木板，正要转身，却听见背后传来女人冷冷的笑声：“咯咯咯，你们在做什么呀？”

　　我暗道不好，被发现了！

　　转身就是一拳挥过去，但是不管用，手穿过她的身体而去，根本打不到她。

　　低头一看，马上抬头说：“你不是陈荔枝？”

　　她缠着三寸金莲，现代女性根本不会缠小脚，所以自然推测她不是陈荔枝，而是一个清朝的女鬼。

　　我问完，她眼睛突然怒睁，好似要爆裂出来一样，手脚腰腹脖子拉得老长，而后她一脸诡异笑容说：“你们把我扯死了，我要让你们偿命。”

　　见她没有把注意力放在赵小钰的身上，我和康天宁就准备将她引出去，往外跑，她拔腿就追。

　　不过因为她缠了小脚，跑起路来摇摇晃晃，看起来更为恐怖。

　　我和康天宁一路跑到了康天宁看守的坟场，躲在一处坟墓后面，抬头就能看见他被拉得老长的脖子。

　　“不会是吊死鬼吧？”我低声说了句。

　　康天宁摇摇头：“你见过吊死鬼把腰腹都拉断的吗？看她的样子，是在魂魄还没离体之前，脖子、四肢、腰腹都被拉伸很长，痛苦死去的，这种死法，是五马分尸。”

　　那是满清十大酷刑之一，想想就痛。

　　将人的脖子、四肢拴在马尾巴上，然后在马尾巴点上鞭炮，鞭炮一响，人就会被拉成几块，在那个将全尸看得无比重要的时代，这种刑罚无疑是最为残酷的刑罚。

　　死者死后怨气极重，变鬼几率也大，更何况现在已经过去百多年了，我绝对不是她的对手。

　　“原来在这儿呢。”我和康天宁说了几句，头顶上传来她的声音，抬头一看，她正伸着脑袋打量我着我们呢。

　　康天宁一见，马上喊道：“坟地的兄弟姐妹们，出来帮忙了。”

　　说完从腰间拿出了一枚比普通型号大上两号的铜铃，拿出来叮铃摇晃了两下，坟地里传来叮铃声音，摇晃后没多大会儿，坟地里面出来不少人影，直接往那女鬼身上扑了过去。

　　康天宁随后一把拉着我返回了屋子里，然后轰擦一声关上了房门，到柜子里拿出一红色的袍子挂在了门口。

　　“这是什么？”我问。

　　康天宁回答说：“让我当阴司守墓人的那个道士给我留下的他的道袍，有镇鬼作用。”

　　既然不是冲着赵小钰来的，我也就不再让赵小钰呆在地窖了，进入房间里面把她从地窖拉了起来。

　　这会儿坟地不断传来声音，正是那女鬼和坟地里面的诸多鬼魂互相撕咬的声音。

　　我问康天宁：“坟地里的那些鬼魂，能是她的对手吗？”

　　康天宁也有些不太确定：“坟地里的那些鬼都没怎么出去过，怕是拦不住，要是一会儿没声音了，你把道袍披在身上就走。”

　　“您呢？”我问康天宇。

　　康天宇说：“我是道门任令的阴司守墓人，她会忌惮我这个身份。”

　　康天宁才刚说完，墓地里突然传来一声极其尖锐的声音，无比刺耳，像是猫叫，又像是女人的尖叫。

　　声音足足持续了半分钟，我们都躲在屋子里不敢出去，不能确定外面是个什么样的状况。

　　犹豫了一阵，三人准备一同出去看看，三个人在一起毕竟安全一些。

　　畏手畏脚出去，到坟地看，却没看到一个人了，康天宁摇了摇手里的铜铃，喊了一声：“兄弟姐妹们？”

　　但是没有人回应他。

　　康天宁脚一软：“她赢了，那个女鬼赢了，坟地里的鬼全部被她吃掉了。”

　　康天宁的神色有些悲凉，毕竟他在这里已经守了几十年了，跟这里的鬼也产生了感情，不然也不会大晚上的就拿着手电出去找蒋翠。

　　我不知道怎么安慰他，就说：“那个女鬼可能还在附近，您先跟我们去，等这里安全了再回来。”

　　康天宁没有拒绝，跟我们一同回到车上，赵小钰架势着车疯狂离去，走了没多远，我回头看了一下坟地所在的那面斜坡。

　　斜坡有几道光束闪过来，是照向我们这边的。

　　我们前脚刚走，就有人后脚去了哪里，能打手电，说明是活人。

　　康天宁也看到了，感叹了一句：“这个世道是怎么了，以前不管是学法术还是游魂野鬼，都各司其职，不会像现在这样乱来，是不是阴间或者道门出了什么变故？”

　　我对这些事情不是很了解。

　　不过联想到陈文每天忙忙碌碌的身影，如果没有什么特别重要的事情的话，他不至于这么忙。

　　只是他不肯跟我说这些，我也没辙，或者是我现在没有到能接触这个的阶段上。

　　开车回到了居住的地方，开门进屋，天都已经亮了，进去见代文文正蹲在沙发旁边一个劲儿按着手机，嘴里念着：Fancier、Fancier、Fancier……

　　我拿出手机看了看，竟然有三十多条未接短信，前面几条还好，只是问我什么时候回来，后面渐渐开始担心，然后开始变为焦急，到最后甚至有了些癫狂。

　　我按动手机回复一条：回来了。

　　代文文抬起头来看着我，脸色犹豫恩了一声。

　　因为人已经比较多了，我就另外租住了一套屋子，我和康天宁、张嫣住在这里面，赵小钰、马苏苏、代文文住在另外一套房子里。

　　进屋休息一阵，代文文却给我发来了一条彩信，点开看了看，竟然是她昨天晚上拍的赵小钰工作时候的照片。

　　下面附带一句话：她的腰部有一根手指。

　　我放大照片一看，真的在照片中赵小钰腰腹位置看到了一根雪白的手指头。

　　看到后，给我惊得不轻。

　　人的肉眼可以被很多东西蒙蔽，但是不管什么鬼怪，都逃不过摄像头的眼睛，因为那是机械的，不带任何感情的。

　　道士出家学习法术，就是为了除去七情六欲，不被这些东西蒙蔽眼睛。

　　看到照片，我马上去找赵小钰，小时候张嫣就是附在我背上，从而开启了我被鬼怪缠身的开端，她的情况跟我小时候很相似。

　　不过找她时，马苏苏说赵小钰已经去上班去了。

　　这个工作狂！我很无语，打车往这里的局子赶去，到了局子里找到赵小钰。

　　赵小钰这会儿正在查看我爷爷、张东离、陈荔枝这些人的资料，见我来了，喊我过去：“陈浩，你看我发现了什么。”

　　我过去看，赵小钰点开陈荔枝的档案，我看了看，档案上的陈荔枝，出生年月竟然是九个月后。

　　“我也才刚看到这份资料，一般是绝对不会出现这种情况的，因为是联网的，奉川的资料应该跟这里一样，只有一个解释，这份资料被人改过。”赵小钰说。

　　我对这些系统不了解，问她：“你看完了没？”

　　赵小钰摇头：“还没，正要看你就来了。”

　　说完往下拉了一下，看到父母的那条时候，赵小钰直接吓得一屁股往后倒了过去，我定睛一看，这份资料上陈荔枝的父母，竟然是赵小钰，父亲那一栏，写着的竟然是陈怀雄，我的二爷爷！


第088章 爷爷拜访陈家

　　我看完了这份资料，建立的日期是昨天晚上，也就是赵小钰来巴蜀的时候。

　　她来这里，果然是被人安排好的。

　　走上前去把她扶了起来，说：“就是一份资料而已，吓成这个样子了？”

　　赵小钰还是在瑟瑟发抖，我带她去请了个假，带她回去的路上，赵小钰说：“我肚子疼。”

　　我不懂医术，不过联想到那份资料，还是把她送到了医院，到医院检查一遍，医生告诉我一件让我震惊到极致的话，跟我做过的猜测一样，她怀孕了。

　　听到这消息，我都有些手忙脚乱的，让医生暂时不要把这个消息告诉赵小钰，我拿出手机给陈文拨打了过去。

　　过了好一会儿陈文才回复给我。

　　我把事情跟陈文说了一遍，陈文听后冷笑了一声：“借体怀胎，肚子里是鬼胎，有人动了手脚。对了，我要跟你说件事儿。”

　　“你说。”

　　陈文沉吟了好一阵才说：“赵小钰跟你已经结婚了。”

　　我拖了好长一个啊音，都这种时候了，他还在开玩笑？

　　陈文又说：“不是开玩笑，这事儿没跟你商量，因为那个时候你和赵小钰都已经死掉了，赵小钰虽然是女人，但是身上阳气比任何人都重，而你身上阴气比任何人都重，你们两人阴阳调和，这是不得已的选择，不然你和她早晚还会死。”

　　我犹豫了会儿，问他：“你现在跟我说这个，有什么内涵吗？”

　　陈文干咳两声，然后哈哈笑了起来：“要么把孩子生下来，你当鬼婴的父亲；要么赶快去救你的媳妇儿。”

　　我忙问：“要怎么救？”

　　陈文沉吟一会儿：“带着赵小钰去陈家，看看谁的神色怪异，然后揪住他，问清楚他把聚阴大阵布在哪儿，去破坏掉，就可以了。”

　　我随后挂掉了电话。

　　赵小钰这会儿也从病房走了出来，看着我问：“为什么医生都不肯告诉我我得了什么病？”

　　我白了她一眼：“姨妈不调也要告诉你？姨妈来了就好好休息，谁让你自己要跑去上班的。”

　　我胡诌了个理由，不过看着赵小钰的态度也不一样了，我一直只把她当朋友，这突然告诉我我们已经接了婚，太刺激了。

　　这事儿不准备说，因为对赵小钰没那方面感情。

　　从医院出来，给代文文发了一条短信，然后往陈家去，我爷爷的事情、我祖父的事情还没弄完，现在又多了个陈荔枝的事情，有些熬不过来了。

　　到了陈家家门口，等了一阵，代文文握着手机走了过来，张嫣也一起跟了过来，之后我们几个人一同进入陈家。

　　进去只有陈松和陈靓两个人在屋子里，见了我们神色很不善。

　　代文文是研究心理学的，带她来就是为抓取他们的微表情，借此判断谁在搞鬼，陈松和陈靓开口说：“你来做什么？出去！”

　　我没搭理他们两个，听见楼上有声音，就径直走了上去，上去推开门一看，陈怀雄这会儿正在和他的后人商讨事情，代文文看了会儿，对我摇摇头。

　　我一句话没多说，出了陈家的房子，出门给李琳琳打了个电话，问李琳琳陈家的房产还有哪些。

　　李琳琳告诉给我另外一个地方，我满风风火火往那地方赶过去，并不是别墅，就是普通的小区楼房，敲门却没人回应。

　　一天白做功夫，回到自己居住的屋子，对赵小钰说：“你今晚睡我这儿。”

　　赵小钰虎着脸瞪了我一下：“你想做什么？难道……”

　　“想什么呢，怕你有危险。”我说了句。

　　也没跟她多做解释，晚上等赵小钰睡下，我则坐在客厅摆弄着手机，都快凌晨一点了，突然接到李琳琳的电话，李琳琳只跟我说了一句话：“郊区东边树林，有人在做法害赵小钰。”

　　我一听，马上起身带着张嫣离开，火速赶往郊区东边的一片人工林，到了这里，见里面黑黢黢一片，根本没有能见度可言。

　　还没进去，前边儿突然传来几声猫叫声，我看去，见前面几双绿油油眼睛正打量着我们，拿出手电筒照了照，几只黑猫逃窜离开。

　　猫是阴气很重的动物，黑猫更甚，这荒郊野岭的，好几只黑猫聚集在一起，肯定有什么吸引阴物的东西。

　　陈文也说过，害赵小钰的是一个聚阴大阵，如果聚阴大阵在这个树林的话，也见怪不怪了。

　　关掉手电往前面摸索去，走了好一截儿才听见前面传来的人说话的声音，我正要走过去，张嫣却突然拉住了我，指了指林子的旁边。

　　我看过去，能隐约看见一双暗红色的眼睛也在打量着说话的那些人。

　　细细看了会儿，惊奇发现，打量那些人的，竟然是张东离，那个暗红色眼睛的，就是跟在张东离身边的那只行尸。

　　张东离好像也发现了我们，不过并没有管我们，带着行尸走了过去，前面马上响起了动静，我们走进一看，却看见地上已经躺下了两个人，另外一个人已经被逼退到了树下。

　　“陈红军？”那个被逼到树下的人正是陈红军。

　　张东离看了陈红军一眼，说：“杀掉他。”

　　她旁边的行尸马上就行动了起来，陈红军也是学过玄术的人，见行尸过去，抓起一张符就向那行尸贴了过去，不过符还没至，张东离直接伸手掐住了陈红军，把他举了起来。

　　我见后，快速跑了过去，一边跑一边念起了法咒，将林子附近的乌鸦全部召了过来，扑腾翅膀往张东离身上啄去。

　　张东离这才松开了陈红军，回身驱散乌鸦，盯着我说：“陈浩，我还不想杀你。”

　　陈红军这会儿不断干咳，我让他过来，到了我这边儿后，张东离打量我和陈红军几眼：“陈浩，你不让我杀陈红军，你会后悔的。”

　　“没啥后悔的。”我说了句，陈红军是陈家唯一一个跟我关系比较好的人，我不想他出事。

　　张东离继续在我们身上打量，对她旁边行尸说：“杀掉陈红军，陈浩要是阻拦，也杀掉他。”

　　那行尸说完就向我们扑了过来，张嫣和代文文眼睛马上变色。

　　不过鬼魂知道痛，行尸不知道疼痛，两人刚上去，就被这行尸给打退到了两边。

　　趁着行尸被张嫣和代文文缠住的时候，我问张东离：“你为什么要杀陈红军？”

　　张东离指了指地上已经破坏掉的阵法，说：“他用聚灵阵把陈荔枝的鬼魂送到了赵小钰的肚子里面，我是绝对不会让陈荔枝再活过来的。”

　　我愣住，回头看了一眼陈红军，陈红军面色很尴尬，叹了口气对我说：“我一会儿跟你解释好吗？”

　　我恩了声。

　　这时候张嫣被那行尸提着丢了过来，我忙过去扶住了张嫣，张嫣低声说了句谢谢，我恩了声：“咱们俩一起上。”

　　我跟张嫣已经联手了好多次了，早就有了默契。

　　张嫣恩了声，和我一同上去，与那行尸纠缠了起来，张东离一直在旁边看着，看了会儿对我说：“陈浩，没想到你的魂魄已经是白眼鬼级别的了，你爷爷本事还真大，真的把你培养成阴阳人了。”

　　我吃过一个白眼鬼，那次之后明显感觉体魄改变了。从她口中得知，我变成这样，绝对是拜我爷爷所赐。

　　张东离说完，突然并指念了法咒。

　　我看了她一眼，脑袋就想被扎了针一样，疼痛得很，而且越来越疼，根本难以控制。

　　陈红军这会儿在旁边喊：“陈浩，这是收魂咒，快跑，不然你的魂会被收光的。”

　　我也想跑，但是这会儿根本动不了。

　　张嫣看了我一眼，脸色大变，变得极其的可怖，我从来没有在温柔至极的张嫣脸上见过这种表情。

　　张嫣突然仰首叫了声，惊动了林子里的飞鸟，她的眼睛紧接着在我的注意之下，由蓝色变成了白色。

　　身上怨气十足。

　　我明白她怨气的来源，那是因为看见我被收魂，所以产生了怨气。

　　张嫣眼睛变成白色之后，直接扑向了张东离，刚靠近，张东离一拳挥下来，将张嫣打退了出去，但是张嫣又继续冲上了前。

　　张东离斜视了一眼张嫣：“碍事的女魅，我先打散了你。”

　　说完从身上掏出了一枚文王八卦镜，直接往张嫣的头上盖了过去，代文文见后，将最软弱一面暴露给了行尸，转身去救张嫣。

　　代文文将张嫣扑翻在地，张嫣这才安全了。

　　我也松了口气。

　　张东离哼了声，不管她们俩，转身看向我：“我先毁掉你爷爷的成果。”

　　指挥起行尸向我咬了过来。

　　轰隆！

　　行尸刚过来，一道闪电突然劈在了行尸头上，行尸身上马上燃了起来，倒在地上不省人事。

　　这突然降至的天雷，把我耳朵震得发疼，回身一看，竟然看见我爷爷从一边儿走了过来，过来没跟我说半句话，上前就是啪啪两巴掌扇在了张东离的脸上。

　　张东离被我爷爷打了两巴掌，这会儿就跟疯了一样：“你打我？陈怀英，我要让你断子绝孙。”

　　我爷爷开口：“你要是敢动陈浩一下，信不信我把你脑袋卸下来？”

　　“你试试。”张东离叫喊了一声。

　　爷爷听后上前就是一脚，直接把张东离踢翻在地，吼了句：“给我滚。”

　　张东离毫无还手之力，爬起来跑了。

　　陈红军见到我爷爷，顿时呆了：“大大……爷爷，您没死？”

　　爷爷没搭理陈红军，而是看着我问了句：“没事儿吧？”

　　我摇摇头表示没事儿，然后问爷爷：“您一直跟着我们吗？”

　　爷爷点头说是，然后说：“我在调查你祖父死亡的真相，没想到张东离也来了巴蜀，知道她要跟你动手，就过来看了看，果不其然。”

　　张嫣和代文文这会儿走了过来，爷爷跟她们俩说了声谢谢。

　　爷爷之后让我们下山，路上陈红军跟我们交代了所有的事情。

　　他说他偶然听见陈家长辈讨论要让陈荔枝以鬼婴状态降生的事情，选定的借体怀胎的人选有李琳琳、赵小钰两人。

　　因为陈红军对他这个姑姑很敬佩，李琳琳又是他的未婚妻，他自然不愿意让李琳琳来代孕，百般无奈之下，才选择了赵小钰。

　　陈红军路上一个劲儿跟我道歉，我没怎么搭理他。

　　下了山之后，爷爷问陈红军：“陈家的人是不是都以为我死了？”

　　陈红军点点头：“我也没想到大爷爷您竟然还活着。”

　　爷爷哼了一声：“一会儿我去看看我以前那些兄弟，看看他们还人不认识我。”


第089章 康天宁之死

　　一路出了林子，爷爷却止步不前，犹豫了会儿才对我说：“陈浩，不管是陈家、张家还是李家，都不是什么善类，你现在还小，要不是陈文的话，你怕是早就死了，我的事情你就不要管了，好好回去读书。”

　　我在学校请了一个月的假，现在时间早就到了，回去估计学校也不会要我了，不过读书不是唯一的出路，就算不读书一样可以过得好好的。

　　我说：“我现在也是阳间巡逻人，我已经跟阴司请命要调查清楚祖父的真正死因，要是完不成的话，阴司责怪下来……”

　　爷爷叹了口气说了声好吧，然后转身就走了，并没有跟我们同路。

　　他行事跟陈文一样神秘，我并没有挽留他，只是他说过要去拜访陈家，却不知道是什么时候。

　　我们一行回到租住的屋子，陈红军路上还是一个劲儿跟我道歉，想想他是为了李琳琳，再说如果李琳琳真的把陈荔枝的鬼婴生下来的话，这辈分就乱了，倒能理解陈红军。

　　我问陈红军：“你们陈家到底想做什么？陈荔枝到底是怎么死的？”

　　陈红军回答说：“你爷爷、我姑姑、张东离这三人是陈家和张家最厉害的三个人，被当做陈家和张家的希望，不过却同一时间段出事，我们大多数人都不知道为什么，除去陈家和张家本家想害这些人之外，其他的原因，就只有他们三个人自己知道了。”

　　说起来，陈红军还是不知道。

　　爷爷他们应该有什么计划，而且不肯跟我说，陈文也不让我打听。

　　这样的话，剩下的就只有调查清楚祖父的死因和解决赵小钰的事情了。

　　我随后又问：“赵小钰肚子里的鬼婴，现在是不是没了？”

　　陈红军回答：“鬼婴还在，不过没了聚阴阵帮忙输送阴气，就不会成长，接下来只要靠赵小钰自己本身把腹中的阴气慢慢消化掉就好了。”

　　我听后走进卧室看了看赵小钰，这妮子现在正呈大字型呼呼大睡，怕是就算我告诉她她怀孕了，该睡的，还是得睡。

　　也不多担心，帮赵小钰盖好被子后离开了，陈红军也离开了这里。

　　关好门返回另外那套屋子，进屋时候康天宁还没睡，见我回来起身说要离开，理由是那墓地如果没人看管的话，怕阴司的鬼魂出来。

　　我也没阻拦他，跟他道谢之后说明早找车送他，他笑着拒绝，从背包里取出了那件红色的道袍：“这一件‘天仙洞衣’，天师道敬明道长穿过，你身上阴气重，这件道袍可以帮你防止一些鬼怪的迫害，送给你了。”

　　康天宁那屋子里，恐怕就这件东西最值钱了，我死活不要，但他把道袍放在沙发上就走了。

　　我没辙，跟张嫣出去送了他一截儿。

　　看不见他身影了我和张嫣才返回屋子里，这会儿屋子里就我和张嫣两个人了，跟以前一样。

　　张嫣进屋后就坐在了沙发上，身体标直，目不斜视，贴身白裙将身形体现得淋漓精致，想起刚才她因为我受伤而突然怨气大增，颇为感动，走过去伸手握住了她的手，什么都不做。

　　张嫣呆滞几秒：“我不笑了。”

　　每次念那咒语，她都会笑，我微微笑了笑，念了几遍法咒，张嫣果然没笑，念完我却没松开她的手，这会儿心跳加速，有些紧张，张嫣也有些紧张看着我。

　　我犹豫了好久才说：“我喜欢你，恩，很喜欢。”

　　这话把张嫣吓到了，猛抽回了手，脸已经红到了耳根：“我……我……”

　　支支吾吾好久，愣是没有说出一句完整的话来，我见她支支吾吾的，叹了口气说：“跟你开玩笑呢，今天谢谢你。”

　　张嫣淡淡嗯了声，我说：“去休息吧，很晚了。”

　　张嫣点头走进了房间，回去趟在床上，张嫣那白色身影和优雅脸庞却久久挥之不去，其实从跟她相处第二天开始，就对她渐渐改变了看法，到现在，更是觉得一天不见到她，就会很空·虚，坐立不安。

　　在床上翻来覆去直到半夜，愣是没有睡着，看了看张嫣卧室关上的门房，蹑手蹑脚起床过去，慢慢打开了门缝，张嫣正侧身躺着，估摸着已经睡着了，我就进屋坐在床边打量起了她来。

　　不知道从什么时候开始，看到她的脸竟然成了我一天中最为高兴的事情，这会儿即便是看着她熟睡的背影，我也已经知足了。

　　见她睡着，伸手过去在她头上轻抚了一下，生怕将她惊醒，触碰到她的那一秒，颇为满足。

　　在床边坐了将近一个小时，最后干脆拿起跟代文文联系的手机拍了两张照才离开，回屋继续盯着照片看了会儿，边看边笑。

　　次日一早，代文文发短信的声音把我吵醒，起床过去找他们，张嫣已经做好了饭菜。

　　也不知道是不是昨天的话影响到张嫣了，今天见了我自行跟我保持了比以前远一些的距离，我更是叹了口气，暗道：“别自作多情了，在她眼里，只不过把我当成共存的存在，充其量只是朋友。”

　　赵小钰饭后就去了局子里，对她腹中鬼婴的事情丝毫没有发觉。

　　我之后把以前用的那个老人机给了张嫣，教她收发短信，接听电话，张嫣看着我操作，不断点头，表示已经知道了。

　　这种距离很近，我故意借机多教了她几遍，完毕后说：“你给我打电话试试。”

　　张嫣接过电话一步一步操作，操作一步看我一眼，见我没说话，证明她是对的，就又继续操作，最后拨打了过来，我接通对她说：“说话。”

　　张嫣将电话拿到耳边说了句：“陈……浩。”

　　我点点头，挂掉电话。

　　教她操作时间一共花费了一个多小时，正想趁机教她更多功能，赵小钰打来电话，电话接通后第一句话就是：“出事了，今天早上，有人在县道入口发现了一具男尸，是跟你住一起的那个康天宁老人。”

　　我猛一呆滞，手起手机就往警局赶，到了之后赵小钰将照片给我看了看，我提出去现场，赵小钰则马上送我去了现场。

　　到了现场，老人的尸体已经被盖上了白布，我过去掀开了白布，赵小钰上前检查了起来，不一会儿后对我说：“没有明显伤痕。”

　　之后又到入口的监控室查看监控录像，录像显示，康天宁老人凌晨过后才走到这里，到了这里后，见地上有一白色纸张，就弯腰去捡，结果这一弯腰就再也没有站起来。

　　玄术！这是玄术手段！

　　马上到四周去找起了康天宁老人捡的那张纸，没多久，在旁边小沟壑找到，捡起来看见是一张画有符文的白纸，纸上落款名字是——陈松！

　　我恨得牙痒痒，对赵小钰说：“带我去陈家。”

　　赵小钰见我神情可怖，点点头送我过去。

　　到了陈家下车，我对赵小钰说：“把车开到旁边等我。”

　　我和张嫣步行到陈家门口，见陈家门口有用完剩下的钢棍，捡了一根起来，推开门直接走了进去，进去见陈松、陈靓、陈怀雄和陈松的父亲都在。

　　我们气势汹汹进去，陈松正准备站起来斥责我，我挥动手里钢棍就啪地打在了他头上，他一晃，倒在地上不省人事。

　　陈怀雄大怒：“大胆陈浩，你敢来陈家撒野？”

　　我又是一棍砸在了陈松的背上，指着陈靓还有陈怀雄就说：“是，你们是有钱有势，那有怎么样？你们是不是认为我们这些底层小市民就应该被你们踩在脚下？你以为你们可以掌控其他人的生命？都他娘一群刽子手，去死吧你们。”

　　说完一棍子砸向陈怀雄，也不管他是不是我爷爷的弟弟了。

　　陈怀雄避开，我弯腰抓住了陈松的腿，直接把他往门外拖，陈怀雄等人马上追了出来，我回身看了他们一眼，再一棍子砸在了陈松的大腿上，继续往外拖。

　　张嫣拉了拉我的衣角：“这样拖下去，他会死的。”

　　地面摩擦太大，陈松只穿了一件T恤，早就磨光了，地上拖出一条血痕。

　　我松开了陈松的腿，再咣咣踢了他几脚，他们这些人都是杀人不眨眼的恶魔，康天宁老人的死，怕是公安系统根本无法给陈松定罪，就算查下去，也只会说老人是猝死，陈松一样逍遥法外。


第090章 张嫣消散

　　陈怀雄他们这会儿已经把我围住了，一个个都盯着我：“本来给了你钱让你滚蛋就准备放过你的，现在你还找上门来了，来了就别想走了。”

　　陈松的父亲这会儿从身上拿出了一古怪绳子：“一个乡村野小子，你找死的话，我就成全你。”

　　说完就挥着绳子打向了我，我伸手过去直接抓住绳子，正要拉扯过来，他嘴角蠕动几句，念了一个法咒，手上传来灼烧感，我马上松开了绳子。

　　他马上一脚上来，踢中我的腹部，我扑倒在地，胃酸都快被踢出来了。

　　张嫣马上挡在了我前面，眼睛变成了蓝色，陈松父亲见了张嫣，咬牙又向张嫣挥来了鞭子，我一把推开了张嫣，冲过去将他撞翻在地。

　　还没来得及转身，突然猛打了个冷颤，因为他的身下突然伸出一只血红的手抓住了我的胳膊，眼前景象渐渐模糊，能感觉到自己体内的魂魄正在快速消失。

　　手里铁棍掉在地上，但是那只手却根本不松开我。

　　我发现我先前被愤怒冲昏了头脑，竟然这样就闯进了陈家，陈家可是当年奉川第一的玄术家族，瘦死的骆驼比马大，我一个人怎么可能是对手。

　　已经绝望了，渐渐失去了知觉。

　　不过就在这时候，张嫣突然尖叫了声，紧接着就见她一把抓住了我，将我拉了起来，然后迅速把她的帽子戴在了我头上。

　　我昏昏沉沉看着。

　　陈松父亲背后一个浑身血红的厉鬼出现，看着张嫣咯咯冷笑了起来，上前抓住张嫣，直接把张嫣举起来，丢到了十数米之外，撞到了围墙才停下来。

　　“你走。”我冲张嫣说了句。

　　张嫣看了我一眼，正好这会儿陈松父亲又拿着那绳子往我身上抽来，她马上抽身过去，伸手就抓住了绳子。

　　陈松父亲依然一笑，念起了法咒。

　　张嫣手上腾起了阵阵青烟，眉头微微一蹙，露出了痛苦神色，但是却死活不肯松开了绳子。

　　轰地一声，我正要让张嫣松开，背后传来一阵剧痛，回头一看，却见李靓手里拿着几支桃木签，能感受得到，我背上已经被她插上了不少桃木签。

　　李靓一脸冷笑：“这是茅山的丧魂钉，被钉上了，你就等死吧。”

　　张嫣回头看了我一眼，手上放松了警惕，绳子被抽出去，而后再回来，直接缠绕住了她的颈部，张嫣却向前一步，帮我拔出了背上的三根桃木签。

　　我这会儿七窍流血，只看着张嫣颈部不断冒出青烟。

　　陈松父亲冷哼了声：“一个白眼女魅也敢跟我叫板？”

　　说完再用力，张嫣失去平衡倒在地上，而陈松父亲竟然将绳子给了他身边的那个满身血红的鬼怪：“随便你怎么处置。”

　　那血红色鬼魂咯咯一笑，拖着张嫣不断跑了起来，张嫣看着我说了句：“陈浩，你走呀。”

　　丧魂钉入体，就相当于在灵魂上开了个洞，不补上的话，灵魂就会一直消散。

　　但是看着张嫣这会儿正被拖着到处行走，心痛不已，竟然看得流出了眼泪。

　　砰砰！

　　这会儿响起两枪，赵小钰出现在了门口，两枪打断了绳子，张嫣猛地站起身来，也不知道哪儿来的力气，这会儿竟然跑过来一把将我放在了她的背上，往门外去了。

　　我虽然不能动弹，但是却能看见张嫣的浑身伤痕。

　　很心疼，从来没有这么心疼过。

　　就像是看着自己最心爱的东西被别人碰坏了一样，而这种心疼来得更强烈一些。

　　“快上车。”赵小钰打开车门，张嫣忙把我放上了车，关上车门离开。

　　张嫣看到了我身上的一些伤痕，也看到我的灵魂正在从背上散去，她伸出她已经满是伤痕的手想要堵住我背后的桃木签眼。

　　但是她只有两只手，不断交换，最后直接急哭了：“陈浩，别担心，不会有事的。”

　　说完将我扭转一个方向，身体紧紧贴住了我的后背，以她身体来堵住我的伤口。

　　我虽然无力，却能触碰到她的手臂，摸到她的手之后，看着她原本洁白的手已经被那绳子灼烧成了乌黑色，还她颈部明显的伤痕，心里不断抽搐，如针扎般，就算是灵魂不断消散，也比不上这种疼痛。

　　摸着她的手，一遍一遍默念起了修复伤口的咒语。

　　咒语也是法术的一种，需要灵魂做支撑，现在我是绝对不能念法咒的，但是却看不得她受伤，便一遍又一遍念起了那咒语。

　　直至回屋，张嫣背着我将我放在了沙发上，眼里泪水纵横，赵小钰忙拿起我的手机给陈文打电话去了。

　　张嫣身上清凉至极，看了我一会儿说：“我不会让你死的，因为我还要保护你。”

　　说完身体往下一倾，没入了我体内。

　　而灵魂的消散也从我身上转成了她的灵魂消散，我想要阻止，但是却一句话都说不出来，只能感受着张嫣在我体内不断变淡、变少，最后直至几乎感受不到她的气息了。

　　我不断以眼神向赵小钰求救，让她快阻止赵小钰，但是赵小钰却在专心和陈文讲话，根本没有看见我的眼神。

　　赵小钰讲了几句后，过来将我翻身，褪掉衣服，而后咬破手指，将她的中指血涂抹在了伤口上，魂魄的消散顿时停止，之后赵小钰又不知道做了一些手续。

　　而体内张嫣的行动却还没有停止，她的魂魄本来就已经散得差不多了，这会儿竟然直接开始将她剩余的魂魄渡入我的魂魄中。

　　我愣住，猛一下弹了起来，也不知道哪儿来的力气，伸手就夺过了赵小钰手里的电话，急促问道：“哥，快告诉我怎么把张嫣从我体内分离出来。”

　　陈文听我语气急促，一句多话都没，直接把方法告诉我了。

　　念咒、掐印、罡步，全都走了一遍，再往前一步，张嫣虚幻无比的身影与我分离，却根本站不稳了直接往后倒去，我一把扶住了她，将她报上了沙发平放着。

　　但是她已经毫无知觉，仅仅是剩下的这不足十分之一的灵魂，也在开始消散。

　　我几乎是冲着电话哭喊了起来：“快救救张嫣，救救她，求你救救她……”

　　陈文说：“具体怎么回事？”

　　我把张嫣现在的情况说了一遍。

　　陈文听后沉默了两秒才说：“没救了，灵魂浓度低到整体的百分之四十，就会被空气分解掉，她现在剩下的已经不足百分之十，用不了两个小时，她就会彻底从世间消失。”

　　我心里咯噔一下，好似天塌了一般，我才刚跟她表白，她怎么能死呢，她不是说过了吗，她的愿望就是去投胎，消散了就什么都没了，连投胎都做不到了。

　　“你是鬼帝，你一定有办法的，对不对？你肯定有办法！”我忙说。

　　陈文叹了口气：“有一个未必成功的方法，找一张黄纸，画镇魂符，画完之后贴在她头上。”

　　我马上在爷爷的书里翻了起来，没多久翻到镇魂符的样本，陈文又说：“你没有法术基础，让赵小钰画。”

　　我马上把笔给赵小钰，赵小钰行云流水画起来，画完后我迅速将符纸贴在了张嫣的额头上，张嫣这才停止了消散。

　　陈文又说：“去搜集鬼魂，用装鬼魂的扳指。”

　　我照着做了，陈文却说：“但是子时才是百鬼出没的时间，现在距离子时还有十几个小时。而就算加了镇魂符，张嫣灵魂也只能支撑不到五个小时。”

　　“再贴符。”我说。

　　“这不是壹加壹等于二的算术，就算加十张符，也只有一张的效果。”陈文无情的打消了我这想法。


第091章 补魂

　　现在有一个可行的办法，但是却不能实施，就如同已经站在了门口，却不能临门一脚进去。

　　我一屁股坐在了沙发上，赵小钰见我这表情，过来对我说：“会有办法的。”

　　我对她说：“你先出去，我一个人静一静。”

　　赵小钰不愿意出去，我瞪了她一眼，她被吓住，这才说：“那你一个人要……小心一点。”

　　说完离开。

　　我看着静静躺在沙发上的张嫣，伸手过去，发现已经不能触碰到她了，想把她扶起来都能做到。

　　电话还通着，听见里面传来陈文的声音，我以为有了办法，接过来一听，陈文说：“你和她分了命，但是她刚才把魂魄都还给你了，你们之间就没有什么渊源了，就算她消散了，对你也并没有多大的影响。”

　　“我喜欢上她了，怎么可能没有影响？”我说了句。

　　陈文久久不语，好一会儿后说：“除了立即找到鬼魂补全她的灵魂，没有别的办法，所以，改变心态，鬼怪在修炼法术的人眼里，不是朋友，而是兵器，你现在尽量把她当成兵器。”

　　陈文还没说完，我就打断了他，说道：“还有，代文文、胖小子，他们都是鬼魂，他们的魂可不可以？”

　　不知道陈文那边是什么表情，但是我已经做出了决定，如果他们的魂可以的话，我可以舍弃掉他们，就算后半生在悔恨和罪孽中度过。

　　因为他们，远没有张嫣这么重要。

　　陈文说：“可是可以，但是代文文是堪比红眼的鬼，胖小子更是婴灵，他们发展力都比张嫣要强，不能舍大取小。”

　　陈文是出家道士，不会明白的。

　　从很久前开始，我都在幻想着一件事情。

　　幻想假如有一天，张嫣突然毁容，整个世界都抛弃了她，而我却对她不离不弃，她感动至极，之后只跟在我身边。

　　或者某一天她快要掉落下悬崖，我伸手拉住了她，并舍命把她救了起来，她感动至极，今后也只愿意跟在我身边。

　　如果她消散了，这些幻想都落空了。

　　每次看到她受伤，我都会心疼不已。但是每次看到她挡在我前面，这份感情又会来得深一些。

　　我喜欢的是她始终刻意与我保持若有若无的距离，是跟她说话时她始终微红的脸庞和羞答答的表情，也是遇到危险时她始终挡在前面的身影，甚至喜欢看她受伤时发丝凌乱的样子。

　　要是她突然没了，心里就跟空了一大块一样，永远不能填平。

　　陈文既然说可以，我马上就问起了方法。

　　陈文说：“张嫣是魅，他们是鬼，魂魄有很大的差距，如果用他们补充张嫣的魂魄，只能起到很微小的作用，折合下来，你得有五个代文文或者二十个胖小子才能让张嫣完全恢复，一个胖小子，只能将时间延后几个小时。”

　　听到陈文这话，我再次陷入了绝望，不过他却把方法告诉我了，让我自己定夺。

　　挂掉电话，我将胖小子放了出来，胖小子一出来就躲我躲得远远的，应该听到了我的那番话，看着胖小子的脸，我有些不忍心了，对他招手让他过来，胖小子胆战兢兢过来，一过来，我就扑通一声跪在了他面前，将胖小子吓得不轻。

　　“对不起，求你帮帮我，我实在没有办法了。”我对他说。

　　胖小子这会儿问了我一句：“会很疼吗？”

　　将他魂魄融入张嫣身体里，就先要把他的魂魄打散，然后渡入过去才可以，这比油炸要痛苦多了，我一时语言凝噎，不知道该说什么。

　　不过突然想到了一个人，马上打电话过去，打给陈红军。

　　陈红军接通直接问：“我听说刚才你去陈家闹事了，没事吧？”

　　我问：“你身边有鬼怪吗？借我几个，我以后还你。”

　　陈红军一愣：“是出事了吗？我在家里的地位不高，他们只给我配了一个，可以给你，我马上过来找你。”

　　我恩了声，挂掉电话，又马上打通了李琳琳的电话，打通后跟李琳琳说了借鬼的事情。

　　李琳琳说：“我身边没有，晚上可以去坟场抓呀，要帮忙吗？现在还有一段时间，我准备准备，跟你一起去。”

　　我说不用了，挂掉电话。

　　看着张嫣，正如陈文所说，我和她之间的联系已经很微妙了，不再是分命的伙伴，所以她跟我也终于有了人鬼之间的差距。

　　我不能再随便触碰到她，以后怕是再想碰到，难度很大了。

　　不能能看着，也是一种幸福，不是吗？

　　看着张嫣，我说了句：“说要跟你玩谈恋爱的游戏是真的，喜欢你也不是开玩笑，只是如果你不愿意的话，我也不会强迫你呀，如果不喜欢，我以后大不了不说这种事情了，不要用这种方法抗议呀！”

　　张嫣却毫无知觉，这会儿比赵小钰睡觉的时候还没心没肺。

　　过了半个小时，陈红军过来，身后跟着一只白眼女鬼。

　　白眼女鬼似乎已经知道了是怎么回事，满脸悲哀。

　　在其他修炼法术的人的眼里，鬼怪始终是兵器，可以用来交换的物件，就连鬼怪自己都有这个觉悟，所以，即便知道来这里意味着什么，他们还是无法逃脱他们自己的命运。

　　“过去。”陈红军说了句。

　　白眼女鬼向我走过来，站在了我面前，再看了一眼沙发上的张嫣。

　　我看着这白眼女鬼，连声跟她说对不起。

　　陈红军说了句：“明智的人是不会跟鬼怪产生感情的，没想到你却……原以为是个很聪明的人，哎……”

　　陈红军说完后补充了一句：“她归你处置了。”

　　说完转身就走出了房间。

　　白眼女鬼看着陈红军离开，目光满是悲悯，却什么都不敢说，也什么都不敢做。

　　我现在也不敢看这白眼女鬼，关于他们只是可以交换的物件这类的说法，在我眼里全是狗屁，他们都是鲜活的生命，有自己意识的生命。

　　“对不起。”我说。

　　白眼女鬼看着我：“以前没人跟我说过对不起呢，你们不管对我们做什么，都是天经地义的，不需要说对不起，只是没想到你会为了一鬼流眼泪，我感觉好奇怪。”

　　越跟她说话，越感觉自己将要背负杀人的罪孽感，直接闭着眼睛念起了灭神咒。

　　她随后惨叫了起来，叫声凄凉至极，我听得心惊不已。

　　念了好几遍，又念移魂咒，将化作散雾的她渡入了张嫣的体内。

　　在那之后，张嫣的情况好上了一些，但是她额头上的符纸，却在渐渐变色了。

　　符纸变色，就证明失去了作用。

　　我心一惊，马上将杀人的罪孽感抛到了脑后，然后颤抖着双手拨通了陈文的电话，拨通之后，陈文说道：“符纸开始失效了，看来情况比我想象的要严重，你刚才渡入了一只白眼鬼在她的身体里，现在她可以勉强撑到凌晨两点钟，你子时触发，期间有三个小时的时间，一定要在这三个小时里面找到足以支撑她灵魂不再消散的鬼魂，不然这最后一点希望都没了。”

　　我连续点头。

　　再然后就一直坐在旁边等待了起来，胖小子这会儿走过来拉了拉我的衣袖，一股阴寒的冰凉感传来，我侧头看了看他，他说：“我不怕疼。”

　　我说：“暂时不用你了。”

　　两个小时后，张嫣额头上的符文全部失效，然后她的灵魂开始消散，到了晚上十点钟的时候，本来补充进去的那白眼女鬼的魂魄也全都散掉了，紧接着张嫣原本只剩下的十分之一的魂魄也开始消散。

　　我紧咬牙关，看外面天已黑，也等不到子时了，直接提着包裹就往附近的医院跑了过去。

　　医院、坟地、殡仪馆这些地方是绝对有鬼的，在那里一定可以找到鬼魂的下落。


第092章 收魂

　　在医院死亡的人，绝大多数都是非正常死亡，自然怨气较重，变鬼的几率也大。

　　这里是一家县医院，设施并不是很齐全，停尸间与医院是分开的。

　　到了停尸间外面，守门大爷却不让我进去，我跟他磨嘴皮子将近半个小时，他实在烦极了，这才找了个理由说上厕所，我趁这个机会偷偷溜了进去。

　　因为我能看见鬼，溜进去没多久就看见一正在尸体旁张望的迷惘鬼魂，想来是变鬼不久，还不知道具体是个什么情况。

　　看见我，他直接走过来，我马上摸了摸手上扳指，念起了收魂法咒，他随后被我收入了扳指之中。

　　我呼了口气，念法咒需要以神魂配合，是个很累的过程。

　　这一个还远远不够，又在四处找了起来。

　　没多久，便在另外一句尸体旁看见了一个年龄才六岁左右的小姑娘，小姑娘正在一年轻女尸旁掉眼泪，嘴里嘀咕着“妈妈”。

　　我看了看女尸，女尸身体已经破碎，出车祸死的。

　　在女尸的旁边，看见小姑娘的尸体，小姑娘死状也惨烈，应该是和她妈妈一起出车祸死亡的。

　　见她流眼泪，我心软了，叹了口气，心说她只是一个小鬼，又没有怨气，收来也起不了什么大作用。

　　不过这会儿手机叮咚一声，我拿出来看，却是陈文发来的短信：张嫣是魅，鬼的魂魄她吸收不了多少，你得去抓魅，作用大一些。

　　鬼是坏的，魅是好的。

　　这不是让我抓心性好的鬼魂吗？！

　　看向那个小姑娘，迈步走过去，她就是魅。

　　小姑娘看我过来，挂着眼泪对我说：“哥哥，我妈妈和爸爸都不跟我说话了，我好怕。”

　　我伸手摸了摸她的头，却触碰不到她，收回手挤出一个笑容说：“你爸爸妈妈都睡着了，你乖乖听话，他们就会醒了。”

　　小姑娘咬着嘴唇嗯嗯点头。

　　我心里却在做着斗争，真的要把她收用掉吗？多么可爱的一个小姑娘。

　　犹豫良久，想想张嫣还躺在屋子里，闭着眼把她收进了扳指之中。

　　之后继续在这里寻找，医院的鬼大多不是很厉害，收起来很容易。

　　收完准备离开医院，出停尸间时，几滴鲜血落在地上，我看了一眼，脑袋突然跟戴了紧箍似的，好似要炸开，我没站稳，身体往后一仰，滚落了下去。

　　鼻子里鲜血哗哗直流，我捏住了鼻子，大口大口喘粗气，好一阵之后这种疼痛感才消失。

　　这是过度使用法咒的后遗症，我现在神魂根本支撑不了连续念收魂咒。

　　扶着墙出去，迅速找车回了出租屋，将收来的鬼魂一个个全部渡入张嫣体内，张嫣虚幻的身影这才好上一些。

　　最后轮到那个小姑娘时，将她放出来，小姑娘还在抽泣，看着我：“哥哥，我爸爸妈妈呢？”

　　我心一阵阵痛，实在下不了手，问她：“你叫什么名字呀？”

　　“我叫岚岚。”她依旧挂着眼泪说。

　　我恩了声：“你爸爸妈妈在睡觉，你现在呆在这里，以后我带你去找你爸爸妈妈。”

　　说完又把她收入了扳指里面。

　　走到张嫣面前，想伸手握住她手腕，依旧是落空。

　　“醒来吧，醒来吧，醒来吧。”我不断念着。

　　但是张嫣根本听不见，依旧躺在沙发上。

　　我咬咬牙，给代文文发了一条短信：“在楼下等我。”

　　代文文回复：恩。

　　我随后让胖小子守着张嫣，我提着东西下楼去，代文文已经在等我了，见到她后，我说：“去陈家。”

　　这会儿已经是深夜了，到了陈家宅子旁边，还没进去，却被一个小鬼给挡住了去路。

　　我看见她，苦笑着喊了声：“姐姐。”

　　她冷笑着回应：“你要去哪儿呀？要不要姐姐帮你呀？”

　　我看着她，心想如果把她收了给张嫣补魂的话，没准儿能成，但是她始终是我姐姐，就算变成了鬼魂，也还是不能改变这其中的血缘亲情。

　　要让她帮忙是肯定不可能的，就说：“不管你怎么讨厌我，都等我从陈家回来之后再说好吗？我真的很着急。”

　　说完我就走了进陈家。

　　陈家这会儿只有陈靓一个人在家，不过之前那个拖着张嫣前行的血红色厉鬼正站在陈靓身后，陈靓看见我后马上站起了身。

　　然后迅速对那血红色厉鬼说：“打死他，我去给我爷爷打电话。”

　　那血红色厉鬼盯着我看了一眼，直接扑了上来，眼睛随即变成了红色。

　　代文文看了看我，忧郁扶了扶眼镜，眼睛变成了橙色，上前去与那血红色厉鬼缠斗起来。

　　代文文和那血红色厉鬼实力相当，谁也奈何不了谁，我揉了揉一下太阳穴，马上念起收魂咒。

　　不过我念咒的作用太微小，血红色厉鬼只是呆滞了一下，并没有受到实质的伤害，我也没能收掉他。

　　正这之后，另外一个白眼鬼站在了客厅里面，陈靓躲到他身后，我看了陈靓一眼，陈靓随后又说：“你也去，打死他。”

　　那白眼鬼马上龇牙咧嘴就上来了。

　　我不断念收魂咒，但是效率却很低，而且念咒的时候，鼻血直流，这是魂已经极度疲劳的象征。

　　喘了几口粗气靠在了墙壁上，代文文回头看看着我：“你，没事吗？”

　　我恩了声。

　　不过代文文这一走神，竟然被那血红色厉鬼偷袭成功，伸手就抓住了代文文的手臂，用力一扯，代文文手机咣当掉地上。

　　代文文看了地上手机几眼，身上鬼力怨气突然暴涨，弯腰捡起了手机后起身一跃，直接骑在了那血红色厉鬼的脖子上，再夹着他一绕，两人同时重重摔在地上。

　　代文文就跟发疯了似的，这会儿完全是在拼命。

　　而我本来就受伤了，看着那白眼鬼向我走来，再加上收魂咒的不作用，我完全没有任何办法。

　　白眼鬼到我面前，正要一口下来。

　　我姐姐突然从门外冲了进来，一口就将白眼鬼的脑袋咬了下来，吞入了肚子里。

　　白眼鬼眼见着要散掉了，我这会儿念咒，很轻松把他收进了扳指里面。

　　“弟弟，我要杀了你，他们都不能杀你。”她吞掉那白眼鬼的脑袋之后龇着牙对我说。

　　我打了个冷颤，代文文那边儿这会儿也有了结果。

　　手机是代文文最珍贵的东西，现在被摔坏，她怒气上头，竟然虐打起那血红色厉鬼，血红色厉鬼泄气，完全不是对手，代文文抓住他的脚就往外拖行。

　　“走。”我说了句。

　　随后离开。

　　陈靓在屋子里战战兢兢，手里拿着几根桃木签发抖。

　　我默念起了摄魂咒，然后回头盯着陈靓，陈靓看见我目光后身体猛地一抖，牙齿敲得咯咯做响，最后干脆掉下眼泪：“对不起，陈浩对不起，我不该跟你作对的，我是你堂姐呀……”

　　我继续盯着她，虽然没有陈文目光那么厉害，但是吓住她却不是问题。

　　她缓缓蹲在了地上，被吓得脸色苍白。

　　我觉得够了，就离开了这里。

　　代文文一路拖着那血红色厉鬼离开，直到返回屋子里。

　　进屋后先让胖小子到旁边，我然后将刚才我姐姐咬散的那白眼鬼的魂魄渡入了张嫣的体内，然后又忍着头痛把那血红色厉鬼魂魄绞碎，全部渡入了张嫣体内。

　　渡入进去没多久，张嫣的状态渐渐开始好转，虽然没有恢复到以前那么真实，但是看起来不再那么若有若无了。

　　我送了口气，陈文说低于百分之四十才会消散，现在应该高于百分之四十了吧。

　　松了口气，直接累趴倒在沙发上，睡了过去。


第093章 景阳居士

　　到次日醒来，见张嫣这会儿正端正坐在我旁边，我咻地爬起来，看了她几眼，说了句：“你能醒来真是太好了。”

　　张嫣淡淡恩了声，准备伸手过去抱住她，不过想起现在已经触碰不到她了，只能作罢。

　　这事情算是了结了，大松了一口气。

　　我看向代文文，她这会儿还在蹲在墙角双手颤抖着摆弄她的手机，她的手机昨天已经被摔烂了，我上前说：“一会儿你跟我出去，再买一个。”

　　代文文皱着眉头恩了声。

　　当天上午出去，不是冤家不聚头，在商场遇到了陈靓和坐在轮椅上的陈松，陈松上次被我打得挺惨，估计十天半个月是爬不起来了。

　　陈靓见了我之后，瑟瑟发抖喊了声：“陈……陈浩。”

　　我没搭理她，自己去逛我们自己的，走了几步，却见陈怀雄从商场另外一头走了过来，面色焦急，好像遇到了什么事情。

　　在他的旁边还跟着一个道士。道士手里拿一拂尘，见我后对我诡异一笑，我皱了皱眉头，总觉得他身上的气息很熟悉，应该在什么地方见过。

　　马苏苏这会儿拉了拉我：“陈浩，在殡仪馆阻止陈大哥向你祖父问下去的，应该就是他，他身上气息很熟悉。”

　　我这才想起来，当时陈文问了我祖父几句话，我祖父正要说的时候，却被人灭了魂。

　　修道的人每个人走的方向都不同，身上气息也不同，想要辨认出来，很容易。

　　陈怀雄没有搭理我们，过去直接让陈靓带着陈松离开了，匆忙返回。

　　我看了一下他们手里的东西，是一大筐阴阳纸和香烛。

　　陈家虽然是玄术家族，但是一下也用不了这么多的阴阳纸和香烛，当下判断，陈家要么是在做什么法事，要么是准备贿赂阴差。

　　难不成是他们迫害我祖父的事情败露了，阴差找上门来，他们准备打通关系了吗？

　　看到后，马上给陈文打了电话给过去。

　　陈文跟我交代了一些事情，我挂掉电话，马上打电话给了陈红军，问陈红军：“你们这边有什么土地庙吗？”

　　陈红军想了想，说载我们过去，我给代文文选了一女式手机之后，让他们先返回屋子里，我跟陈红军去了附近的土地庙。

　　这边儿的土地庙在农村，下车之后，我们径直过去。

　　在车上已经写好了一纸文书，到了土地庙直接烧了过去，然后敬香，而后离开。

　　到晚上，我穿上了康天宁给我的道袍，背上了爷爷的包袱，带着屋子里所有人和鬼，一同赶往陈家。

　　鬼魂有：张嫣、胖小子、代文文、刚才太平间找到的岚岚、上次在面馆抓到那个婴灵。

　　人有：我、马苏苏、赵小钰。

　　刚到陈家门口，就闻到了陈家传出来的香烛味道，胖小子猛吸了两口，我们一行人站在陈家门口，见陈怀雄正在里面忙活，我笑着喊了声：“二爷爷，我们来看您了。”

　　陈怀雄抬头看了我们一眼，脸色一虎：“今天没时间跟你们闹，快滚。”

　　说完挥挥手。

　　我也挥挥手，我们一行人全部进去，自个儿找了个座位坐下。

　　那个道士应该还是陈怀雄请来的，见我们坐下皱了皱眉，正要动手，却被陈怀雄以眼神止住，陈怀雄这会儿上前对我说：“陈浩，听二爷爷一句话，不管以前我们有什么矛盾，我们都暂且搁置不谈，今天我们休战，以后再说好吗？”

　　“为什么休战？是因为你们害死了我祖父，阴差找上门来了，我们在这里会打扰你们贿赂吗？”我笑说了句。

　　陈怀雄嘴角抽搐一下：“意思就是你不打算走了？”

　　我点点头。

　　陈怀雄回头看了他身后的道士一眼：“麻烦你了，居士。”

　　道士恩了声，向我走了过来，我身边的鬼魂立马眼睛颜色全部变了，常色、蓝色、白色、橙色都有，赵小钰则直接摸了摸她腰间的枪。

　　不过还没动手，门口就来了十个阴差。

　　这道士马上住手，退了回去，阴差上来在屋子里看了几眼，随后又看了看手里的一份文书：“陈怀雄、陈安其、陈松何在？”

　　陈怀雄马上换成一脸笑容：“在呢，在呢。”

　　阴差以不容反抗的声音冷冷说：“阴司已经有数十个阴魂对你们三人进行了投诉，前几日更是接到了陈家创始人陈祖时的诉状，你们三个人跟我们走一趟。”

　　陈怀雄笑笑说：“这样啊，各位差官大人先歇息一阵，行路过来已经累了吧，这里有上好的香烛，各位先歇息一阵，我去叫陈松他们。”

　　说完离去。

　　这几个阴差贪婪吸食了几口。

　　之后那个道士坐到旁边说道：“靳寒现在还是这边儿的阴差首领吗？”

　　这些阴差一愣：“你认识我们首领？”

　　“有些交情，他活着的时候经常在一起办事。”道士说了几句。

　　之后这些阴差低头交头接耳起来，我听见了他们的声音，阴差对道士一直都是怀着敬畏的心理的，井水不犯河水。

　　如果道士要管的话，他们很可能有危险，毕竟他们也是鬼魂。

　　另外就是，这个道士跟他们首领有些交情，如果把首领撤出来的话，他们会很为难。

　　这个道士也不多话，指着墙角的一筐阴阳纸：“一会儿我把这些阴阳纸烧给你们，你们拿了钱随便去找几个替死鬼，陈家以后不要来了。”

　　阴差为难：“可是这是城隍爷亲自批下来的，我们也没办法呀。”

　　“城隍爷知道谁是陈怀雄？认识陈松？见过陈安其？”道士反问一句，“你们自己看着办吧，要是你们这儿不答应的话，我就去找靳寒。”

　　“这……”这些阴差犹豫好久，问了句，“行是行，阴司那边我们能瞒过去，但是道门那边，要是他们发现了，事情捅到城隍那里，我们会吃不了兜着走呀。”

　　这个道士挥了挥道袍：“我是程江观的监院——景阳居士，道门那边我处理。”

　　这几个阴差一惊：“道长原来是茅山的？哎呀，失敬失敬。”

　　茅山宗旗下有很多道观，这程江观应该就是其中之一了，而且茅山大多是修炼的抓鬼的法术，刚烈至极，是个霸道的道家宗门，道门阴司有些忌惮。

　　谈到这里，事情基本已经定下来了，他们去找三个替死鬼，陈怀雄他们继续逍遥法外。

　　陈怀雄这会儿和陈松、陈安其一同走下来，到了景阳居士面前问了句：“居士，事情办妥了吗？”

　　景阳居士没回话，阴差先开口：“办妥了，多谢陈老先生的好香烛，这事情我们会打点好的。”

　　说完这些阴差就要转身离开，我看着他们嘴角抽搐了一下，陈文那方法到底有没有用？怎么跟我预料的太不一样了。

　　陈怀雄这会儿哈哈笑看着我：“陈浩？怎么样？没能看到我们的笑话，是不是很失望？你一个小崽子还想跟我们斗？你爷爷当初也像你这么锋芒毕露，陈祖时甚至打算将整个陈家交给你爷爷一个人，凭什么？凭什么？我也是他的儿子，凭什么交给你爷爷一个人？不过幸好有居士的帮忙，你爷爷被我们逼出了陈家，现在陈祖时也死了，陈家就是我一个人的了。”

　　景阳居士这会儿站起身看着我们：“陈先生，这小娃娃身边这些鬼魂料子还不错，一会儿我拿去炼一些法器。”

　　“居士您随意。”陈怀雄说，“道门那边，真能瞒过去吗？”

　　“放心。”景阳居士说了句，“我大小也是个监院，宗门那边也不会查这种小事，不成问题。”

　　正说话的时候，刚才离开的那十阴差全部都退了回来，满脸恐惧，景阳居士看见后眉头一皱：“你们做什么？别敬酒不吃吃罚酒！”

　　“不不是，我们……”阴差还没说完，这门口又进来一个一米八左右的阴差，这阴差浑身黑雾，本事大得很。

　　他拖着铁链走进来，啪地一下挥在了前面阴差的身上，十个阴差被他一铁链全都挥了出去，然后看着景阳居士冷声说：“我跟你很熟？”

　　“靳寒？”景阳居士皱眉道，“你怎么会来？”

　　靳寒阴冷盯了景阳居士一眼，转头看向陈怀雄他们几人，开口说：“你们三个，跟我走。”

　　景阳居士直接拿出了几张符纸，这会儿脸色很难堪，他刚才才说自己很靳寒很熟悉，这会儿靳寒出现，活生生的打脸。

　　看到靳寒出现，我松了口气，陈文那纸文书起了作用了。

　　景阳居士拿着符挡在陈怀雄等人前面：“说认识你是给你面子，别找不痛快，不过是一个阴差首领而已，识相的给我滚。”

　　靳寒依旧冷冷看着景阳居士，随后看向我：“你就是烧文书的那个阳间巡逻人？他交给你了。”

　　我是临时工，他有权指挥我，听到后恩了声，站起身来看向了景阳居士。


第094章 回乡

　　景阳居士哼了声，对我满满的都是轻视。

　　他连阴差首领都不怕，可见本事之大，靳寒让我来对付他，太高看我了。

　　不过这就跟职场奋斗一样，一般不要违逆上司的命令，不然以后的日子就有得受了。

　　景阳居士只盯了我几眼，然后直接拿着符纸贴了上来，嘴里还不断念咒，张嫣等人根本不能靠近，我说了句：“你们去边上。”

　　赵小钰这会儿已经拔出枪对准了景阳居士，但是却没有开枪，她虽然虎，但不傻，知道杀人是什么样的后果。

　　“停住，不然我开枪了。”赵小钰喊了声。

　　景阳居士哼哼一笑，没搭理景阳居士。

　　随后他一跃，手上符纸直接向我额头贴过来，我伸手想抓住这符纸，但是符纸碰到我手臂，手臂顿时就麻木了，没了半点知觉。

　　还没来得及摘掉，他又拿起了另外一张符纸贴了过来，我根本预防不及。

　　砰！

　　没看清他脚是从哪儿出的，一脚踢在我的腹部，我啪在地上吐起了酸水，他马上上前把符纸贴在了我的背上。

　　靳寒看着愣住了：“你这么弱，是怎么会用那个人的名义烧文书的？”

　　他表示很惊奇，我欲哭无泪，尼玛，现在很痛啊！

　　靳寒随后将铁链挥向了景阳居士，不过却被景阳居士一把抓住了铁链，用力一甩，靳寒铁链被抽出去。

　　景阳居士说：“你在我眼里也只是鬼魂而已，以为当上阴差首领就了不起了？道门的人，就是为了抓鬼的。”

　　靳寒冷笑了两声，舒展了一下筋骨，突然跃身而起，扑向了景阳居士，景阳居士避之不及，靳寒直接入了他的身体里面。

　　之后景阳居士眸子开始改变，时而是鬼怪的眼神，时而又是活人的眼神。

　　大概一分钟后，靳寒突然被他从身体里抛了出来，身上多了不少伤口。

　　不过景阳居士脸色也惨白，大口大口喘着粗气。

　　景阳居士正喘气时候，一根棍子突然迎着他头部就去了，砰地一声，景阳居士眼睛猛一瞪，倒在了地上。

　　我看去，却是小矮个儿马苏苏刚才敲了他一棍子，我伸出了大拇指：“干得漂亮。”

　　马苏苏忙丢下了木棍，忙慌说：“他不会被我打死了吧？”

　　靳寒深吸了几口气，走向了陈怀雄他们。

　　阴差勾魂虽然挺稀奇的，但是他们毕竟是我的二爷爷，不忍心看了，就呆着我们这一群人离开，还没出门，靳寒叫住了我：“你叫陈浩？是哪个地方的阳间巡逻人？”

　　“奉川。”我说了句。

　　靳寒恩了声：“胆量不错，我记住你了，不过你身边鬼魂数量太多，有些过分，一个两个还行，太多了会有私拉鬼魂的嫌疑。”

　　我听后一笑，说了声知道了，然后离开这里。

　　巴蜀的事情基本已经做完了，剩下的一些都是我解决不了的事情。

　　不过既然爷爷还在，那些事情就让他自己来处理吧，我没打算管。

　　临行给李琳琳打了个电话，听说我们要走，李琳琳只是淡淡恩了声，好一阵之后才问：“你哥呢？他也走吗？”

　　我说：“他神出鬼没的，我也不知道他在哪里。”

　　李琳琳：“哦，这次来听不好意思的，没能好好招待你们。”

　　我说了句没事儿，然后说：“陈红军人还是挺不错的，你要是嫁给他，会幸福的。”

　　我刚说完，李琳琳就挂掉了电话。

　　这话是陈文让我跟李琳琳说的，估计她误会了，不过看得出来，陈文对李琳琳的感情，似乎也有些纠结，至于是不是爱情，我就不知道了。

　　准备次日返回奉川。

　　得知我们要走，赵小钰急了：“那我怎么办呀？你们都走了，我就一个人在这里了，我不要。”

　　赵小钰被调到这里来这事儿充满诡异，但是那可是涉及到国家机器的事情，不是我现在能调查的，就建议她别当警察了。

　　赵小钰不同意，当警察是她的梦想，我想了想，再次拨通了李琳琳的电话，让她托关系把赵小钰再调回奉川。

　　到凌晨三点钟的时候，李琳琳才打来电话说事情已经办妥了。

　　次日一早，我们驱车返回奉川。

　　到车站时候，不少人前来接，其中就包括了张笑笑，见张笑笑现在恢复得不错，我也挺高兴的。

　　另外就是张啸天，他现在已经可以站起来了，看见我之后凝着眉头，没半点笑意，我心说现在没什么得罪他的地方呀，干嘛还用这种仇视的眼光？

　　本来准备到奉川县城去，不过没多久，就接到了陈文的电话，电话一接通，陈文就说：“我在农村，你要回来吗？你奶奶的忌日也快到了。”

　　我恩了声，挂掉电话跟他们说了一阵，然后上了回农村的黑车。

　　代文文她们都没跟回来，只有张嫣、胖小子、岚岚跟了回来，在面馆抓住的那个婴灵，送给了马苏苏。

　　到了村口，村子里传来了狗叫声音，张嫣马上躲到了我身后，她很怕狗，这我早就知道了，就弯腰假装捡石头，吓走了狗。

　　进村看见了陈文和村民。

　　陈文这会儿正坐在椅子上，优哉游哉和村民聊天，旁边保温杯装着茶水，村民吧嗒吧嗒抽着水烟，我过去挨着喊了一声。

　　农村里，十里八乡都是亲人，不管有没有血缘关系，都要按着辈分寒，要么叔叔，要么伯伯，要么阿姨，要么爷爷奶奶。

　　喊完之后陈文盯着我：“臭小子，是不是还忘记了一个没有喊？”

　　我有些难为情喊了声：“哥。”

　　村民看不到张嫣，陈文这会儿也没逗张嫣，我们找了个位置坐下，问：“你们在聊什么呢？”

　　村民继续讲起来，因为陈文是道士，讲的也是一些神鬼之事，包括什么下水抓鱼被淹死，捞起来之后发现脚上有手印之类的。

　　陈文一一给他们解释了一遍这些事情。

　　比如淹死的人脚踝有手印，那是因为水鬼大多都是枉死的，到了阴间会被集中到一座名叫枉死城的地方，呆在那里不能投胎。

　　除非找到替死的人之后，他们才能投胎转世。

　　所以，淹死过人的池塘水库，都不要下水，万一有水鬼呢？拉下去死了，脚踝上就多了一个手印，这事儿就是这样来了。

　　在这里听陈文和他们聊天，涨了见识，以前从没有听过一些东西，都听到了。

　　到了傍晚，收到了代文文的短信：你已经安全到达了吗？到了回条短信呀，我很担心你。

　　我笑了笑，回复：到了。

　　她又发来一条：我听说你老家已经没有亲人了，你会做饭吗？别挨饿哟，还有，乡下晚上都很冷的，要多穿衣服。

　　我笑了笑，回复了个恩字。

　　晚饭自然是在村里人家里吃的，饭毕村民继续拉着陈文聊了起来，他不管在哪里，永远都是追受欢迎的人。

　　我则带着张嫣还有胖小子先回了屋，进屋之后打扫起了屋子，农村的屋子只要一个星期不打扫，就会积上一层厚厚的灰尘。

　　忙活到凌晨，陈文依旧没有回来，我们则先去睡了，虚掩着门，以免陈文回来进不了屋。

　　张嫣和岚岚一起睡，我和胖小子一起，睡到凌晨三点多钟，外面门传来吱呀一声，我以为是陈文进来了，就没在意，不过过了会儿，竟然听见了狗哈气的声音。

　　我猛睁开眼睛，往外看去，竟然看见了一双绿油油的眼睛，打开手电筒一照，原来是傻子胡平，跟以前一样，他白天是人，晚上是狗。

　　这会儿他嘴里叼着一白花花骨头看着我，我用手电照了几秒，他丢下骨头就跑了出去。

　　我起床出门看了看，他已经不知所踪了，就没多在意，正要回屋时候，见一绿色衣服的女人走了过来。

　　女人穿得不像是我们这样，跟知青下乡似的。

　　等她走近，我才认出了她，这个女人竟然是陈文第一次来农村带回过家的那个女魅，当时她还帮过我一次，没想到又看见了她。

　　知道她是魅，就松了口气：“是你呀，找我哥的？我哥还没回来呢。”

　　她左右环视了一下，然后说：“你能帮我一个忙吗？我坟前是一块草坪，附近村子里的人都喜欢到我坟前放牛，牛羊都在坟前拉屎，我又没能力清理，所以来找你帮帮忙。”

　　我看了看天色，这会儿黑黢黢的，我哪儿赶往坟场跑，就说：“你先回去，明天白天我帮你清理。”


第095章 张嫣之墓

　　她跟我说过谢谢之后才离开这里，我继续回屋睡觉，将胡平叼进来的那骨头给丢了出去。

　　陈文整整一晚上都没有回来，至次日早上，才有村民前来叫我起床去吃饭。

　　自家都已经废了这么九了，自然是没东西可以吃的，起床洗漱完毕后前往村民家，陈文也在，想来他昨天晚上应该是在村民家里歇息了。

　　饭毕后，陈文让我去邻村小卖部买一些香烛和黄表纸，准备给我奶奶烧过去。

　　我恩了声，饭毕后拿着钱到了邻村小卖部，说是小卖部，其实就是一个老人为了讨生活在自己家里开的一个小柜台，不过麻雀虽小，但是五脏俱全，农村需要的东西，这里几乎都有。

　　买到香烛和阴阳纸回来时候，遇到了在地里干活的村民，是我们一个村的，叫蒋艳，见了我之后站起身将手里的一把油菜装进了背篓里，我说：“姨，给猪准备食物呢。”

　　她笑着点点头，问我：“你哥是哪儿的人哦？”

　　我将陈文从道观里面来的事情说了一遍，她听完之后说：“他跟你非亲非故的，对你还挺好的，你爷爷奶奶都已经死了，父母又在外面，可要小心呐，别遭了骗子。”

　　我笑了笑，我身上也没什么好骗的，再说，陈文的条件，还需要骗吗？记得他当时说过，我要张家，他就把张家拿过来送给我，我要李家，他也可以把李家拿给我。

　　这是她多虑了，不过还是说了声谢谢，返回了屋子里。

　　农村的忌讳是，药物不能拿进别人屋子里，阴阳纸、香烛根本不能靠近别人屋子，所以提着这些东西，我直接回了屋。

　　回屋时，胖小子正在和岚岚两说话，张嫣在旁边端坐着，显得有些无聊。

　　我就说：“胖小子，你和岚岚在家，嫣儿跟我出去一趟。”

　　“哥哥，我也要去。”岚岚转头看着我，我想了想，我是去给昨天晚上那个女人清理坟前的大粪，再说外面有太阳，他们没有帽子，不能像张嫣暴露在太阳下，就拒绝了。

　　张嫣和我一同到坟场，到了昨晚上那女人指定的坟墓所在地，我提着铲子将坟前的牛粪全都清理了一遍，然后到她墓碑前看了看。

　　那个时候能弄得起墓碑，说明这女人家境还不错，不过墓碑石质并不好，经过风吹雨打已经看不清楚上面的字了。

　　张嫣也蹲在坟前看，我瞥了她一眼，见她如新生儿一般看着墓碑，其认真模样乖巧至极，若是还活着的话，她的模样绝对能倾国倾城。

　　张嫣余光看到我在打量她，慢慢低下了头。

　　我笑了笑，拿出几支香点在了坟前，然后起身看着旁边的一座小坟墓。

　　这女人旁边的坟墓很小，埋的是小孩，见这小孩儿坟墓就只有几块简单的石头，而且已经长满了杂草，没人打理。

　　在农村大抵都不是很重视小孩的坟墓，因为他们信奉的是老人可以保佑后代，小孩儿属于还没有喂熟的人，就算把坟墓照顾得好好的，也没有什么意义，所以一般不会看管小孩儿坟墓。

　　想起张嫣就是小时候死了，就过去帮这小孩儿坟墓拔起了草，说：“你遇到蛋子哥我了，算你好运。”

　　我说完，张嫣捂嘴微微笑了起来，我看了她一眼，她马上止住：“你为什么要叫蛋子呀？”

　　“我也不清楚，以前都这么叫，我也习惯了。”我说。

　　张嫣恩了声，还是憋不住笑意，偷偷笑了起来。

　　将这小孩坟墓上的杂草拔完，拔掉坟墓最上方的杂草时，坟墓突然塌陷了下去，露出一个洞口。

　　我愣住，看了几眼后惊呆了：“没良心的，连小孩儿的坟墓都盗。”

　　因为现在有太阳，可以很清楚看见坟墓里面的景象，将落叶和杂草处理干净，往里面看了一眼，在里面看见了几件小孩儿的衣服。

　　张嫣站在坟头看着这坟墓发呆，但是我看见坟墓里面的衣服却更吃惊了。

　　因为这里面几件已经腐烂得差不多了的衣服，正是张嫣小时候穿的那一套，当时她附在我身上的时候，我记得很清楚。

　　也就是说，这坟墓，是张嫣的。

　　我伸手进去，将衣服取了出来，张嫣看见衣服眉头微微一蹙：“那是，我的衣服。”

　　衣服拿出来了，我再看里面，小棺材已经破损，但是里面，却没有尸骨。

　　我说：“你不是我们村的，应该不会埋在这边，可能是跟你穿一样衣服的小孩，那时候穷，穿得不都差不多吗？你还记得你家在哪儿吗？我们去看看。”

　　张嫣恩了声，抬手指了一个方向，我将衣服放在坟头上，然后在张嫣的指引下，找到了她生前的家。

　　张嫣家在五队，我家在二队，虽然都是一个生产大队的，但是相隔比较远。

　　到了之后，一只大黄狗突然扑了出来，吓得张嫣马上躲到我身后，想要伸手抓住我胳膊，却触碰不到对方。

　　我哟吼了几声，屋子里出来一个鬓角斑白的中年人，出来说了声：“这狗叫得凶，不咬人，进来吧。”

　　我恩了声，张嫣一直躲在我身后。

　　进屋坐下，张嫣看着这个鬓角斑白的中年人发起了呆，这应该就是她的父亲了，叫张沧海，她的母亲叫徐茂。

　　张嫣没出事之前，她父母一直在外面打工，张嫣出事之后他们才回来，到现在一直呆在农村。

　　坐下之后我自我介绍一番，他得知我是陈怀英的孙子之后哦了声，给我端了一杯茶水。

　　张嫣看着张沧海无声落泪，死死抓着她自己的衣角颤抖，却不敢弄出半点声音。

　　真想帮她擦眼泪，但是却做不到，只能忙正事，问：“我想问一下您，您女儿张嫣的坟墓在哪儿？”

　　虽然过去了十几年了，提到这事儿，张沧海还是有些悲怆，说：“你们队的坟茔地里，说起来好几年没去帮她清理坟头了。”

　　这样的话，那座被偷盗了的，连尸骨都没有了的坟墓就是张嫣的坟墓。

　　又问了一下：“张嫣下葬的时候，您给她准备了什么陪葬品吗？”

　　有陪葬品的坟墓才逗盗墓贼喜欢，所以这是一个很重要的判断依据。

　　张沧海回答说：“当时一穷二白，哪儿能准备什么陪葬品，连寿衣都没准备，就是她死的时候的衣服，棺材也只是用椿树做的一口。”

　　没有陪葬品的坟墓也能被盗？

　　有些吃惊，见张嫣哭得伤心，就没在这里多呆，说：“张嫣的坟墓被人盗了，连尸骨都没有了，您最好去看看，我担心有心人要弄去做坏事。”

　　说完带着张嫣离开，一路上张嫣都紧紧抓着自己的衣角抿着嘴唇落泪，我偏偏不知道怎么安慰人，又不能触碰到她，一时间没辙。

　　回到屋子，陈文见张嫣哭泣，瞪着我说：“你欺负她了？本事大了呀，敢欺负女孩子。”

　　张嫣这会儿抬起了头看着陈文，连忙摆手：“不关陈浩的事，是我自己……”

　　张嫣还没说完，陈文又说：“是你欺负的，不去安慰也有理由。既然不是你欺负的，她哭了你怎么不安慰？让女孩子掉眼泪是最没本事的表现。”

　　我一脸苦相：“好吧，我错了。”

　　张嫣这会儿马上不哭了，即便再怕陈文，也去解释了起来。

　　解释完毕，我再将今天在坟场看到的事情跟陈文说了一遍，陈文听后眉头紧蹙：“连尸骨都没了？”

　　我恩了声。

　　陈文随后跟我说了一桩事情。

　　古时候死刑犯最大的祈求就是留个全尸，因为死无全尸的人是不能投胎的。他们对全尸看得很重，这说法已经流传了几千年，并不是没有道理。

　　如果张嫣的尸骨被人盗去分开了的话，就意味着张嫣今后就再也不能投胎。

　　而投胎是张嫣最大的愿望，所以听到这里，我心里咯噔沉了下去，忽想起胡平昨晚上叼来的骨头，被我丢到了外面，忙到外面找了出来。

　　拿给陈文一看，陈文摇头说：“不是张嫣的，她死的时候才几岁，骨骼不能发育得这么快，这骨头虽然是人骨，但是却是老人的骨头。”


第096章 老宅

　　我第一个想到的就是，胡平把张嫣的骨头叼走了，毕竟他半人半狗的，很不靠谱。

　　陈文也觉得有这可能，让我跟着一起去找胡平，张嫣要跟去，陈文拒绝了：“你就呆在屋子里，对了，给我泡杯茶，茶叶嘛，我看门口有两棵茶叶树，直接去摘。”

　　我打量着陈文：“哥，茶叶不是只有用开水过一遍，晒干了才能泡茶喝的吗？”

　　陈文眉头微微一皱：“心静了，白开水也能喝出仙露的味道。”

　　我耸了耸肩，心说他总能找到理由。

　　张嫣笑了笑，恩了声。

　　陈文伸手过去在张嫣脸蛋儿上一摸：“真乖。”

　　我愣住，吃醋了，确实吃醋了。

　　张嫣被吓退好几步，脸红到耳根。

　　我随后和陈文一同往胡平村子里赶去，路上问陈文：“为什么你的手可以碰到张嫣，我却不能？”

　　陈文回答说：“我的手早就不能算是活人的手了，以后你也能。”

　　我哦了声。

　　到了胡平村子里，遇到不少干农活回家吃午饭的村民，见到陈文愣住，马上笑脸相迎：“这不是陈家小伙子吗？什么时候来的，快进屋喝茶。”

　　陈文笑着点头：“那就麻烦您了。”

　　进屋后，村民热情招待陈文，将屋子里平日招待贵客的爪子、糖块拿出来，这些东西满满的都是童年，陈文没咋吃，我倒是吃了不少。

　　村民问陈文这次过来是处理什么事情，又问陈文什么时候走。

　　陈文一一回答，说：“忙完了事情就走。”

　　村民表示很惋惜：“多呆一阵再走吧，你走了我们老念叨你呢。上次我在乡里看到柯家一姑娘，长得不错，又能干活，屁股大，能生娃儿，给你留意了一下，相了亲再走。”

　　我嘴里的糖块差点儿没喷出来，农村娶媳妇儿第一个标准就是，能不能干活！第二个标准，能不能生娃！第三个标准才是好不好看。

　　我看了陈文一眼：“哥，挺不错的，去相亲去吧。”

　　陈文白了我一眼：“臭小子，吃你的东西。”

　　我嘿嘿笑了笑。

　　陈文之后问起了关于胡平的事情。

　　村民也将胡平的事情讲了一遍，说胡平现在的傻病越来越严重了，附近几个村子里的人都不敢看见他了，有事儿没事儿跑到姑娘家门口去脱裤子，好几次他爸妈都准备把他阉了，但终究是亲生儿子，没能下得去手。

　　到了晚上，胡平也一直睡在狗窝，哪儿都不去，每天晚上不知道跑到哪儿去叼一些骨头回来。

　　我们听完，刚好看见胡平牵着大黄牛从门口经过，见到我和陈文嘿嘿一笑：“陈浩，你回来了呀，嘿嘿！”

　　陈文走出去，站在胡平面前盯了胡平一眼。

　　胡平跟陈文对视一下，吓得屁滚尿流，拉扯着牛跑回了屋，像是看见什么恶魔一样。

　　我出门去问陈文发现了什么，陈文摇摇头。

　　之后跟到胡平家里敲门，但是胡平死活不开门，等到胡平父亲回来，才将门打开，看见我们皱了皱眉，态度不大好。

　　因为他看出我们是冲胡平来的。

　　进屋后，胡平躲进了偏屋，我们坐外面问起了胡平的基本情况，跟村民说得差不多，最后陈文才问到胡平叼来的骨头放到了哪里。

　　胡平父亲回答：“白天给他丢到林子里，晚上他又叼回来，时间一久，现在他都不叼回来了，也不知道把骨头叼到哪里去了。”

　　陈文又问：“您听说过张嫣这个人没有？”

　　胡平父亲想了想回答：“听过，十几年前淹死在水井包的那个，她怎么了？”

　　“您平时看见有人在张嫣坟前转悠吗？”

　　胡平父亲摇头。

　　问了一阵，我和陈文离开这里，直接赶到坟茔地，到了张嫣的坟前，陈文看了看那个洞口，眉头紧蹙，随后走到旁边那个女人的坟前面，拍了拍坟头：“问你一件事儿，知道这坟墓是谁挖的吗？”

　　不一会儿，昨晚让我帮忙捡牛粪的女人出现，看见陈文欣喜不已：“陈大哥，真的是你呀，我昨天本来想去找你的，但是不在。”

　　陈文点头恩了声。

　　这女人随后回答：“没看见，我都不知道这坟墓埋的是谁，对了陈浩，谢谢你帮我清理了坟头。”

　　我摆摆手说没事儿。

　　陈文却神情很严肃。

　　其实我也应该紧张的，不过陈文在身边，总觉得不管什么问题都不是问题，没有原因，这只是直觉。

　　陈文之后又在坟前找了一阵，最后笑了笑：“敢跟我玩儿阴谋，那就试试看，正好好久没有这样玩过了，陈浩，我们走。”

　　这会儿的陈文跟以前很不一样，以前满身正气，这会儿却有些若有若无的邪气，特别是他的笑容，了解他的人看见他这种笑容，会觉得很恐怖。

　　返回屋中坐下，张嫣端着茶水战战兢兢走到陈文前面，递出茶水：“陈大哥，你的茶……”

　　陈文微微一笑，喝了一口后对张嫣说：“别担心，就算你的尸骨找不回来了，你想投胎的话，也没人敢阻拦你。”

　　张嫣说了声谢谢。

　　陈文喝完茶之后出门准备了一些桃木，回来开始研磨朱砂，并用黄表纸画符，足足准备了一个下午，傍晚时分，又有村民喊我们去吃饭。

　　我们自然没有拒绝，去村民家的路上时接到了赵小钰的电话，接通后赵小钰一口无聊语气地说：“陈浩，你们村儿发生了什么命案没呀？姐姐都快闲得长霉了。”

　　“有。”我回答。

　　赵小钰马上来了精神：“等着，姐姐马上过来。”

　　“昨儿四队有狗被烫死了，要不你来查查？”我玩笑说。

　　赵小钰啪就挂掉了我电话，不一会儿就给我发来一条短信：陈浩你行啊，竟然逗起姐姐我来了，以后别想进姐姐的屋了。

　　我看着短信内容，哭笑不得，好像我以前进她屋把她怎么样了似的。

　　陈文凑过来：“给我看看。”

　　我忙收了起来。

　　正这会儿时候，陈文拉住了我。

　　因为我们没有打手电筒，从这里去村民家里有一片柏树林，见过柏树的应该知道，柏树长得又高又直，下面部分根本没有枝桠。

　　我问陈文：“怎么了？”

　　陈文指了指柏树林的最上方：“有位兄弟上吊吊到柏树的顶端去了，爬得够高的。”

　　我看过去，果然见柏树的上部挂着一个人，看不清楚面貌，不过依稀能辨别出是个男人。

　　我和陈文走过去，陈文踢了树一脚，柏树猛摇晃一些，陈文然后抬头说：“你这手段太低劣了，回去多看看书。”

　　并没有怎么管这男鬼，带着我到了村民家。

　　村子里有一处老宅子，不过现在已经垮掉了，只剩下几间房子没有塌，不过也住不得人了，被村里人拿来堆放农具。

　　经过这老宅子的时候，陈文又指了指宅子里面：“看见没，那宅子以前死过人。”

　　我看过去，什么都没有。

　　陈文随后拿手在我眼睛上一抹，再说：“现在看。”

　　我看过去，看到的一幕让我吃惊了，看到的竟然是一个少女正在那里被人奸污，最后死于非命。

　　我看得心惊不已：“这是怎么回事？怎么会看见以前的东西。”

　　“磁场，以前发生的事情被记录了下来，等环境相似的时候，以前的事物就会出现，可以用这种手段找到挖张嫣坟墓的人。不过老宅那个女孩儿已经变成鬼了，我们刚好看见了这一幕，估计她一会儿就要来找我们了。”陈文说道。

　　然后向这老宅子走了过去，进入其中，将地上的农具移开，打开面前木质的板子，下面出现一个黑黢黢的大洞。

　　陈文点了一张符纸丢下去，还没掉落下去符纸就灭掉了，陈文也有些吃惊：“不对，这地窖里面不止有鬼，还有人。”


第097章 钟闻香

　　这地窖下面黑黢黢的，根本看不见任何东西，陈文是怎么判断下面有人的，我也不大清楚，只是感觉挺危险。

　　陈文正问我要不要下去看看的时候，让我们来吃饭的村民打着手电过来，见到我们后说：“你们咋在那儿呢，快进屋吧。”

　　我和陈文就暂时没有下地窖去看，到了村民家里。

　　农村晚饭都比较晚，距离做好还有一些时间，我们就坐在这里跟他聊起了天。

　　他叫钱诏，按照农村的辈分来算的话，我得叫他钱叔叔，他在农村算是比较年轻的人了，有个儿子在外面读大学，现在大三。

　　最让他自豪的就是他儿子，每每提到他儿子，他都会夸夸其谈，说他儿子今天又参加了什么会议，明天又参加了什么比赛。

　　我们也都知道他在吹牛，听到这也只是笑笑不语。

　　陈文问起旁边老宅子的事情，说起老宅子，钱诏看向了我：“老宅子是你们陈家的，以前陈怀英他们都是住在那里，当时陈祖时他们也都还在，不过后来他们发达了就搬走了，只有陈怀英留在了农村，老宅子最后因为太破旧不能住人了，陈怀英他们才新砌了房子，搬了进去。”

　　陈文看了看我。

　　这应该是在我出生之前的事情了，我根本不知道，爷爷奶奶也没跟我提过我们曾经在老宅子里面住过。

　　在陈诏之后的谈话中也证实了这一点，联想到刚才看到的那一幕，我直接问道：“钱叔，以前在老宅子里死过人吗？一个女人？”

　　钱诏愣住：“你咋知道？这事儿村子里都不准传的。”

　　“怎么了？”我问。

　　钱诏犹豫了好一阵才回答说：“现在你爷爷奶奶他们都死了，陈家的人也搬出去了，跟你说了也没事。老宅子是死过人，叫钟闻香，是你祖母来着，你爷爷的妈。十三岁就嫁给你祖父了，十五岁生了你爷爷，之后再生了两个。当时这边儿棒老二很多，钟闻香刚生了你幺爷爷没多久，遇到棒老二上门抢东西，钟闻香被强暴了，当时她好像才十九岁，之后棒老二还把钟闻香拉到山上呆了一阵，回来都不成人样了，疯疯癫癫没多久就死了。”

　　棒老二是这边儿对土匪的叫法，这边地处丛山峻岭之中，穷山恶水出刁民，土匪出现也并不例外，毕竟落后。

　　即便是现在，也还能在山上找到一些土匪以前活动的痕迹，足以证明当初这里土匪盛行。

　　陈文皱了皱眉，我也有些诧异。

　　这跟我们看到的不一样，我们看到的是被奸污之后立即死掉的，没有被拉到山上呆了一阵才放回来的说法。

　　我又说：“不是吧，不是被糟蹋之后立马就死掉了吗？没有被拉上山这回事儿吧。”

　　钱诏回答说：“当时我还没出生呢，这事儿我也是听村里长辈说的，具体我不大清楚，对了，我就跟你们说，你们可千万别去外面说，村子里的樊秋田，当时就是土匪，而且你们家的关系跟他一直不是很好，听说他就是当初的土匪之一。”

　　当初因为白帽子的事情，跟樊秋田交流过，还在他家吃过饭，听钱诏说到他，我和陈文都有些诧异。

　　怎么看樊秋田也不像是当过土匪的人，相由心生，他看起来老实巴交的。

　　之前以为那个被侮辱的少女就是一个陌生人，现在一来二去，竟然弄成了我的祖母，不过想起我的祖母曾经受过那样的罪，就有些不好受。

　　在这里吃完饭，我和陈文起身离开这里，因为老宅子太诡异了，所以决定白天再来看。

　　返回时见樊秋田家里的灯还亮着，知道他还没睡，就和陈文一起上去敲门，没多久开门，樊秋田见了我们热情到不行。

　　自然是打听钟闻香的事情的，这事儿没有办法旁推侧敲，陈文直接开口问：“樊老先生，我想请问一下，关于村子里老宅的事情，您在村子里年岁算是最大的了，应该知道宅子里发生的事情吧？”

　　樊秋田犹豫了一下，点点头说：“知道。”

　　经由樊秋田口中的叙述，我们大致还原的当初事情的真相。

　　前面跟钱诏讲得差不多，不过后面就有些出入了。

　　樊秋田说，当初钟闻香不止是在家里被糟蹋了，确实被拉到山上去了，到山上关了将近一个月才回来，回来的时候肚子都大了，人也变得有些精神失常。

　　那个时候人都是要面子的，家丑不可外扬，再加上当时陈家有些势力，就硬生生把事实篡改了，篡改成钟闻香在家里被糟蹋之后直接自杀了，没有被拉到山上去。

　　也就是将钟闻香在山上呆了一个月后大着肚子回来这一段事情给掐掉了。

　　我听完后问：“我祖母是因为精神失常才死了的吗？”

　　樊秋田说：“传出来的是说精神失常死的，但是当时到了晚上，我经常听到钟闻香在屋子里的惨叫声，我估摸是陈祖时嫌弃她身子不干净了，晚上在虐待她。为什么这么说呢，因为她回来不到半个月，孩子流掉了，正常情况哪儿会这么久流掉的。况且孩子流掉之后陈家连衣服都不给她换，成天穿着带血的裤子，活得连畜生都不如。回来大半个月之后才死，死了连坟都没有，陈家也没有说把她埋在了哪里，啧啧，太可怜了。”

　　我听得背后发凉，从没有听过这么没有人性的事情。

　　土匪没有人性，我的祖父也没有人性，那种情况下，钟闻香应该已经崩溃了，他不好好照顾安慰她，却还百般虐待，这对于一个心灵受到创伤的人，无异于雪上加霜。

　　听他讲完了这段历史，突然对陈祖时的死没那么纠结了。

　　不过对那些土匪的恨意却还是很明显，问道：“那些土匪都有谁？”

　　我问到这里，樊秋田脸色猛地一变，不过却说：“这我就不知道了。”

　　我在气头上，正要还问几句，陈文瞪了我一眼，把我拉了出去，返回屋子里的时候，我问陈文：“为啥不让我问下去？我祖母都吃了多少苦，死得多冤枉。”

　　陈文拍了拍额头：“你还看不出来吗？他就是当初的土匪之一，表情都已经说得明明白白了，你再问又有什么意思？回去睡觉，白天还得去找张嫣的尸骨，再来处理你祖母的事情。”

　　我恩了声。

　　返回屋子的时候，张嫣等人都还没有睡去。

　　胖小子因为很早就死了，他并不知道他的名字，我给他取名叫江流，至于那个小女孩儿，她的本名叫谢岚，称呼为岚岚。

　　见我们回来，胖小子和岚岚都站了起来。

　　看得出来，谢岚刚才才哭闹过，我走过去蹲在她面前：“为什么哭了？”

　　谢岚哭哭啼啼回答：“我想爸爸妈妈了。”

　　她的父母都已经死了，而且没能变成鬼，这会儿估计都投胎了，我上哪儿去找去，只能不断安慰她。

　　小女孩儿闹起来过程都比较长，我安慰了将近半个小时，陈文早就去睡觉了，胖小子也在一长凳子上趴着睡了过去。

　　谢岚哭了一阵，我将她带到了偏屋床上，出门见张嫣还端坐着，就问：“你怎么还不睡？”

　　她摇摇头：“我还不困。”

　　我知道她在为尸骨的事情担心，就说道：“会帮你找到尸骨的，也一定会让你安安心心投胎的，放心吧，快去睡吧，明儿还很多事情呢。”

　　张嫣抓着衣角突然说了句：“我，舍不得……”

　　我愣住，刚才平静如水的心突然波涛汹涌起来，她舍不得，我也舍不得呀！

　　但是我知道投胎是她的愿望，即便舍不得，也没说出来，但是她说出舍不得就不一样了，是不是就意味着她不会选择去投胎了？

　　“我也舍不得，算了，别想这些了，好好睡一觉比什么都来得实在，现在时间还很多，你还可以想很久。”

　　张嫣这才恩了声起身进屋，我给胖小子搭了件衣服，让他趴在板凳上，我回屋躺下。

　　陈文应该已经睡着了，而我却没有半点睡意，扭头看着窗外，又想起床去看看张嫣去了。


第098章 老宅鬼事

　　不过并没有去，而是躺在床上想事情。

　　快到凌晨时分，那个让我帮她清理坟墓的女人在窗子外面对我招手，还顺带做了个嘘的手势，多半是怕我惊扰到陈文，就起身开门出去。

　　她把我带到了屋子一侧，我问她：“怎么了？”

　　她说：“我刚才看见有人在你们白天问过的那坟墓旁捣鼓，来告诉你一声，你哥已经睡了吧？别吵醒他了，他都很少睡觉的。”

　　合着是心疼陈文了，我点点头恩了声，这边儿应该没什么危险，鬼比人要安全多了，人才是最可怕的。

　　跟着她一同到了后面坟茔地，去的时候，没有见到坟茔地有人，正要转身问的时候，后脑勺一阵剧痛，眼前一黑，直接躺到了地上。

　　竟然被这个女鬼阴了，陈文不是帮过她吗？竟然还会想来害我，之前各种和善又是怎么回事儿？

　　晕倒在地上，那女鬼跟我说了声对不起，不一会儿一个男人从一边儿坎底下钻了出来，我眼睛迷迷糊糊的，根本看不清楚是谁。

　　这人正要提着锄头往我身上敲，我也以为我要死了，不过就在这最后关头，面前传来咚地一声沉闷响声。

　　张嫣不知道什么时候出现了，那锄头直接砸在了她肩膀上，将她身体砸得一偏，提锄头的那人见了张嫣，拔腿就跑。

　　带我来的这个女鬼也直接跑了。

　　张嫣肩膀都被砸得凹陷下去了，生人碰不到她，死物却可以，也就是说，这一锄头是结结实实砸在她肩膀上的，看得我心疼不已。

　　张嫣蹲下来，伸手扶我，不过却碰不到我。

　　我已经缓了会儿，伸手摸了摸后脑勺，竟然都砸出血了，这也太狠了些。

　　张嫣看着我手上的血，脸色很难看，竟然低声抽泣了起来，她这一哭，本来头疼得很，这会儿也不疼了，爬起来靠在旁边石块上，说：“别哭了，你肩膀疼吗？”

　　张嫣摇摇头，挂着眼泪说：“你流血了。”

　　我开始念咒，这次即便是念那个法咒的时候，张嫣也没笑出来，泪水在眼眶里打转，我念完，张嫣的肩膀恢复了正常形状。

　　我也休息了会儿，张嫣就蹲在我面前，看着近在咫尺这张脸，突然兴起，伸手过去就将她一把抱住了。

　　这次没有落空，是真正可以触碰到她的，想了想，应该是我手上的血的原因，原来沾上血就可以碰到她了。

　　张嫣被我吓到，脸红不已，不过却没挣脱我，任由我抱着。

　　抱了会儿，张嫣说：“你，还在流血呢，我们先回去吧。”

　　“就破了点皮，没事儿。”我说，然后看着张嫣说，“知道接吻吗？”

　　我刚说完，张嫣咻地一下就站了起来，像受惊的小白兔：“你，要做什么？”

　　我愣住，这妮子不会这么保守吧，这都什么年代了，她的底线难道就在搂搂抱抱上，所以，决定了，要慢慢开导她，不能这么保守了。

　　趁现在能碰到她，就伸手过去拉着她，一同回屋。

　　一路上她都很局促不安，我却笑了笑，这份害羞的模样，美到了极点。

　　路上时我问：“你怎么会来的？”

　　张嫣犹犹豫豫了好久才说：“我只是睡不着，然后碰巧过来的。”

　　我笑了笑，这理由找得太差劲了，估计她一直把注意力放在我身上吧，感觉到我起床离开了，她也就跟了上来，刚好看见有人要对我动手，就来阻止了。

　　不过她这用身体给我挡的习惯还是没有改掉。

　　我和张嫣手拉手回到屋子，见陈文正站在门口等我呢，看见我们之后笑了笑：“还活着呢。”

　　我说了句：“哥，你咋醒了。”

　　“一直醒着，看你个傻小子傻愣愣跟人走，没阻止你，让你吃一次亏也好。”陈文说。

　　我愣住，原来他一直醒着，想想也是，张嫣都知道我出去了，他怎么可能不知道？不过这故意让我吃亏的心态可不是很好，太危险了。

　　就说：“我是看那个女鬼跟你很熟，所以才去的。”

　　“人都是会变的，鬼难道不会变？你们俩过来，我看看你们伤势。”陈文虎着脸说。

　　我们随后走过去，陈文让我转了个身，看了会儿说：“只是破了皮，伤得不重。”

　　之后又在张嫣的肩膀上按了下，张嫣眉头微微一蹙，证明有些痛，陈文也只是按了一下，然后念起了我念的那个法咒，只念了一遍，张嫣脸色就轻松不少了。

　　之后陈文让我把今天看到的事情说一遍，我全部讲了之后，陈文眉头紧蹙，咬了咬牙直接站在门口念起了咒，念完大吼了一句：“樊氏，你给我出来！”

　　樊氏就是那个女鬼，不过喊完并没有回应。

　　陈文随后闭着眼睛感受了会儿，睁眼说：“她已经散掉了。”

　　刚才还好好的，我马上问：“是谁做的？”

　　陈文摇头不语，不过刚过了没多大一会儿，就见有村民提着火把往我们屋子这边儿赶来，为首的就是钱诏，到了之后急促说：“陈文兄弟，你快去看看，死人了。”

　　陈文面色没有丝毫改变，跟着村民一起前去，我和张嫣也跟去了。

　　去的人家是樊秋田的家里，进屋看见樊秋田匍匐着啪在地上，已经没了知觉。

　　我看到樊秋田身上这一身衣服，顿时吃惊了，那个准备用锄头敲我的，就是他，刚才还活着，怎么也死了？

　　那个女鬼死了，他也死了，这事儿太奇怪了。

　　陈文只站在边上看了看，说：“魂全部没了，已经死透了，陈浩，通知警察吧。”

　　死了人肯定要通知警察的，不然以后查起来会有很多麻烦，刚好赵小钰闲得都快发霉了，就给她发了条短信。

　　现在都凌晨过后了，本以为她已经睡了，不过才刚发过去没多久，赵小钰就回复我了：等着姐，马上过来。

　　我苦笑不得，收起手机对陈文说：“刚才敲张嫣的，就是他。”

　　陈文恩了声。

　　我又问：“是谁做的？”

　　陈文往门外看了看，看的方向是老宅子的方向，我明白了，陈文的意思应该是指钟闻香做的。

　　钱诏问陈文：“还有得救吗？”

　　陈文摇摇头：“已经死了，通知他的后人吧。”

　　之后陈文让我跟他去老宅，我们三人随后便往老宅赶去，到了老宅门口，陈文深吸了一口气，我问他：“你也会紧张？”

　　“这里面的鬼的怨气是很大，很少能遇到这种鬼，再说，你怎么知道我以前抓鬼的时候不会紧张？”陈文问了我一句。

　　“看不出你紧张。”我回答。

　　陈文笑了笑：“不管是面对什么样的鬼，我都会紧张，我只是一个道士，不是神，有些地方稍微有差错，就会万劫不复，在你看不到的一面，每次遇到鬼怪的时候，我都会念静心咒让自己平静下来。”

　　我和张嫣盯着陈文看了起来，这样的他才更接地气一些，知道害怕才是一个完整的人。

　　陈文随后用符纸点燃了一火把，让我们跟在他的左右走了进去。

　　这老宅子很大，里面基本已经全部荒废了，一进去就感觉阴风阵阵，好似有人在里面警告我们不要进去。

　　屋子的框架上都是蜘蛛网和灰尘，走进去就像是走进了一古老的坟墓一样。

　　进入正堂后，陈文把火把交给了我，让我举着，他则从身上拿出了一把桃木剑，继续往前。

　　这样的环境，汗毛倒立，冷得刺骨！

　　张嫣靠近了我一些，不过又怕火光炽热的能量，只能躲在我身后。

　　刚往前走没多大一截儿，突然传来喵呜一声，我举着火把看过去，竟然在这老宅子的木质框架上看见了六只黝黑的猫。

　　十二只眼睛同时瞪着我们，三人同时站住了脚步。

　　陈文说道：“小心一点，猫喜欢阴气，有猫聚集，说明这里的阴气很足，很容易招致鬼怪的聚集，张嫣，你看着后面，我注意前面。”

　　“我感觉被无视了。”我说了句。

　　陈文呵呵一笑：“臭小子，我拿火把，你走前面。”

　　我以为陈文只是说说而已，没想到他还真的就接过了我手里的火把，把我推到了前面，我一脸苦相，我只是说说而已的。

　　拿着陈文的桃木剑走在前面，那几只猫一直跟着我们行走的迹象转移目光。

　　往前走了没多大一截儿，见前面一黑黢黢的方块状巨物，三人走近一看。

　　这上面已经堆满了杂物，灰尘堆积了厚厚一层，我伸手将上面的杂物全部推倒，又除去了上面的灰尘之后才看清楚这东西具体是什么。

　　这是一口棺材，放在这里已经不知道多久时间了。

　　棺材体很冷，现在这天气，就算是木质东西，摸着也不应该感觉到冰冷，所以当下就判断，这棺材不对劲。

　　“你们先出去。”陈文说了句，把火把递还给了我。

　　我和张嫣随后离开，陈文等我们走出去之后才将手放在了棺材体上。

　　我和张嫣在外面等待，等了将近二十分钟都还没有动静，怕陈文在里面出意外，就进去看了看，进去的时候，却已经不知道他去了哪里。

　　正要去找，陈文的声音从墙角传来：“你们进来做什么？出去！”

　　“你小心些。”我说了句，又出去。

　　在外面站了会儿，里面还是没有动静，这次等了将近十几分钟，张嫣像是突然失去了控制，像是被人拖住了，往后斜着身子往后移去。

　　我喊了声，马上追过去。

　　刚好看见张嫣从之前我和陈文看见的那地窖口掉了下去，我忙过去用火把一照，但刚到地窖口，里面一阵阴风出来，火把突然灭掉了。

　　而后里面传来了张嫣的一声闷哼声音，我一惊，情急之下直接跳了下去，也不管里面有多深了。

　　幸好并不是很深，加上我现在体质已经改变了，安稳落地，喊了几声张嫣的名字。

　　并没有收到回应，在黑暗中摸索了一下，摸到的全是墙壁，就这会儿陈文声音从上方传来：“我丢下来一根绳子，抓住快上来，找死呢你。”

　　之后我再摸索了一下，摸到一根绳子，抓住之后陈文将我拉了上去。

　　出去之后我将刚才情况说了，陈文说：“找手电过来。”

　　我忙跑出去，到村民家里借来手电，往下一照，在地窖底部看见的，竟然是满地窖的尸骨，白花花的骨头，密密麻麻的。


第099章 送葬队

　　明显是人的骨头，看到我就惊呆了，这地窖下面这么多的尸骨，难道以前就没人发现吗？

　　陈文也皱了皱眉头：“这宅子很古怪，刚才那口棺材连我都不敢擅自打开，这地窖也古怪至极，有大能力的人在这里做过手脚。”

　　我现在不担心别的，只担心张嫣，就问：“张嫣怎么办？”

　　陈文也小心警惕，现在不敢盲目下去，马上带着我回屋，从他自己包里取出一些油状物质，点了一盏灯，再将张嫣的生辰八字烧了进去。

　　“这是张嫣的长命灯，你随时注意着，我准备一些灯芯，油也放在这里，要是灯芯没了，马上换第二根，千万不能让灯灭掉，油没了，也马上添油。”陈文说。

　　我一一记下。

　　陈文随后又说：“要是灯灭掉了，你立即给我打电话。”

　　“你要走？”我问。

　　陈文点点头：“地窖是宿士派的手笔，那口棺材还不知道是怎么回事，我得去找人帮忙，你嘱咐村民不要靠近老宅。”

　　陈文跟我交代了一些事情后，提着包袱连夜就走了，我一直盯着长命灯，直到眼睛干涩无比。

　　这会儿胖小子和谢岚都醒过来了，在一边儿坐着，我实在睁不开眼睛了，才让他们俩帮我先看着，让她们有情况立马通知我。

　　闭眼也不知多久，谢岚摇醒了我：“哥哥，灯芯快没了。”

　　我马上起身又点了根灯芯，再添加了一些油进去，看看外面，天都亮了。

　　我估摸着这里一时半会儿不会出问题，就到村里其他住户家里一一跟他们嘱咐，让他们不要靠近老宅子。

　　从村民家出来，已然是八点多了，刚到村口，就听见了汽车发动机的声音，那是赵小钰的车，不一会儿，一身警服的赵小钰跳下了车，向我走来：“哪儿发生了命案？带我去看看！”

　　在赵小钰眼里，工作最重要，不多倒也很佩服她，毕竟现在的女孩儿没多少愿意接触这些的。

　　带着她去了樊秋田的屋子，樊秋田尸体已经被收起来了，村民已经把樊秋田装进了棺材里，樊秋田的后人在外地打工，至少需要三天才能赶回来。

　　这边儿的习俗，老人在年龄超过六十岁以后，都会提前准备好棺材、寿衣等东西，怕万一突然死了没棺材放。

　　赵小钰穿着警服，况且上次她来过一次，不少村民都认识她，自动让开了路。

　　亲人没有回来之前，不能盖棺材盖子，能直接看到尸体，赵小钰在尸体上摆弄了一阵，转身说：“没有明显外伤，应该是猝死，具体的要看法医解剖的结果，不过法医不想来乡村……”

　　赵小钰出去洗了个手，我跟出去说：“结案了吗？”

　　“不是人为的，但是在你们村，不排除鬼杀的，还不能结案，所以……”赵小钰眯眼看着我，“没有结案的话，姐姐就会在村子里呆着，直到破案为止，小浩子，高不高兴呀？”

　　我斜视了她一眼，这疯疯癫癫的，再说，这个小浩子又是怎么回事儿？

　　“高兴什么？”我问了句。

　　赵小钰收起了笑脸，走过来抬起胳膊就将我夹在了她的腋下：“姐姐不远千里来陪你，你不高兴吗？”

　　赵小钰还是用的以前的那种香水，不过村民都在看着我们俩，我挣脱了她，我心系屋子里的长命灯，就没在这里多呆，先回了屋。

　　赵小钰在这里做了一会儿记录后找到了我们，因为没有看见张嫣就多问了一句。

　　我将事情都跟她说了，还把我祖母的事情也都说了，赵小钰气得不行：“死者就是当年的土匪？我去补两枪！太可恶了！恩，你祖父也可恶！我要去巴蜀把你祖父也打两枪！”

　　我以为她开玩笑，她说完还真的就站起了身，我一把拉住了她，说道：“跟你讲个故事，那是在你五岁的那年，你独自行走在奉川的街道上，骄阳似火，你正要擦汗，一道惊雷落下，刚好落你头上……”

　　赵小钰愣住：“我怎么不知道我被累劈过？”

　　“因为你被劈傻了呀，不然现在怎么会生出拿枪打死人的想法？”我说。

　　赵小钰随后盯着我，一直盯着我，盯了不下一分钟，我伸手遮住了她的眼睛。

　　村里死人了，村子里的人都在樊秋田家里忙活，因为死了人是必须守夜的，一直守到好日子下葬。

　　村里曾经有人死了之后，请端公来看，端公说好日子在半个月之后，半个月后才能下葬，结果还真就守了半个月的灵。

　　而且棺材质量很差，又逢夏天，守半个月，尸水愣是从棺材里流了出来，满灵堂都是。

　　因为他们在灵堂忙活，自然没时间管我们，再加上张嫣现在被人拉进了地窖，也没人给我们做饭，我和赵小钰都饿着。

　　胖小子这会儿走上前来说：“岚岚饿了。”

　　我微微一笑，谢岚不好意思来，他来帮着说，倒是个男子汉，就在屋子里点了几炷香。

　　赵小钰肚子饿得咕咕叫，终于忍不住了：“姐饿了。”

　　“哦。”我回答了句。

　　“我说我饿了。”赵小钰重复。

　　我回答：“听到了，有生土豆、大米，还可以去借腊肉来，你吃吗？”

　　赵小钰起身：“我来做。”

　　我随后就跑到村民家去借食材去了，这屋子好多年没用过的灶台再次被使用了起来，赵小钰进厨房忙活起来。

　　我心想着能吃别人做的，我也清闲一些，不过却听见赵小钰突然说了一句话：“这是什么？味精？做什么的？看起来跟盐差不多，可以当盐用吧。”

　　听到这话，我忙冲进了厨房，夺过她手里锅铲：“我来，您去休息休息，帮我看着长命灯。”

　　到晚上，钱诏通知我们去守灵，因为是同一个村的，这是习俗，没有办法拒绝。

　　我千叮咛万嘱咐胖小子他们要时刻注意长命灯，他们俩对我交代的事情也比较认真，就放心去了。

　　到了灵堂，已经有村民请来了同一个乡的送葬队，就是在灵堂做一些仪式的队伍，一共七个人，我和赵小钰去的时候，送葬仪式还没开始。

　　于是和赵小钰坐在边上等待，一般等到十二点以后就可以离开了，那个时候想留下的可以留。

　　除了送葬队，还有锣鼓队，锣鼓队每隔一段时间就要敲，本来十分悲痛的场面，赵小钰却趴在我身上嗤嗤发笑，趴在我身上原因是因为怕笑出了声，用我身体堵住她笑声。

　　“那个吹唢呐的人，好好笑。”赵小钰趴在我肩膀上说。

　　我皱了皱眉：“小心口水，衣服才换的。”

　　守到十点多钟，送葬队的人出现，开始准备“开路”的仪式了。

　　开路就是打开去往阴间的路，陈文以前跟我说过这个，说这并不是没有依据，因为这些人开路所用的方法，是从道门的“罡步”学来的，不过只是罡步的皮毛。

　　送葬的人开始举着招魂幡围着棺材绕起了圈儿，嘴里唱着一些我们完全听不懂的话，这个场面是最隆重也是最严肃的，不能发笑。

　　开路仪式一共要举行六次。

　　第一次打开鬼门关！

　　第二次送过枉死城！

　　第三次送到善恶殿！

　　第四次送到酆都城！

　　第五次送到奈何桥！

　　第六次送到轮回井！

　　当送葬的人围着棺材一圈又一圈打转时，屋子里本来就昏黄的灯光突然熄灭了，霎时黑黢黢一片。

　　农村刮风下雨都会停电，但是现在既没有刮风也没有下雨，突然停电有些不正常。

　　再看了看对门的一处住户，那家还有灯光，说明并没有停电，事出有怪，我马上起身喊道：“都别呆在灵堂了，快走。”

　　说完拉着赵小钰就冲出了灵堂，其他人都没出来，我正要再喊的时候，屋子里灯突然又亮了。

　　屋子里的人对我说：“小伙子血气方刚，怕什么，灯有点接触不良而已。”

　　赵小钰而对我笑：“你胆子原来这么小呢，一点儿安全感都没有。”

　　我白了赵小钰一眼，然后又走进了灵堂。

　　开路的那些人继续围着棺材打转，我继续看着，不过突然发现了不对经！

　　灯熄灭之前，他们脚都是踩在地上的，现在一个个却都惦着脚后跟。


第100章 鬼打墙

　　其他人都没有发现这点，唯独我看见了，扒了扒旁边的赵小钰：“快出去。”

　　每个人身上都有三把火，这三把火就是人的生命力，接触到地气才会燃烧。

　　所以，被鬼上身的尸体为了防止尸身的三把火再燃回来，就会让死者垫着脚后跟走路，而这七个送葬的人脚后跟同时垫了起来，说明他们七个人，全都已经被鬼上身了。

　　赵小钰见我神情紧张，什么都没问，站起身走出去。

　　她刚出去，这屋子里的灯又啪地一下，灭掉了，不过这次只过了两三秒，灯再次亮了起来，那群人还在围着棺材转圈。

　　我细细一看，突然大惊，喊道：“都出去。”

　　村民被我吓了一跳：“在开大路呢，别吵吵。”

　　有人指责我。

　　刚才灭灯之前是七个人，现在转圈儿的却是八个人，那莫名多出来的一个人。

　　这会儿他们转圈的速度变快了，看不清这八个人哪一个人是多出来的那个。

　　陈文说过，不管是坏人还是鬼怪，都不能当面戳破，但是现在都到这个关头了，我也顾不得那些，直接戳破了这局面：“多了一个人，开大路的多了一个人。”

　　村民愣住，看了看转圈儿的人，然后蜂拥跑了出去。

　　我第一次遇到这种情况，不知道要怎么处理，也没在灵堂呆着，而是出去关上了门，然后马上打电话给了陈文，陈文接到我的电话有些紧张，直接问：“是不是长命灯灭了？”

　　我说不是，将灵堂里的情况说给陈文听。

　　陈文听后犹豫一阵：“转了多少圈了？”

　　这我哪儿知道。

　　听到我否定的回答，陈文又说：“转到八十一圈，那七个送葬的人就真正去送葬去了，他们没有被鬼上身，而是被鬼影响了心智，问题在多出的那个人身上，我把方法教给你……”

　　陈文之后把方法跟我说了，我一一记下。

　　挂掉电话之后，村民才问我：“你哥怎么说？”

　　“帮我找一只公鸡、一个墨斗，再找几只猫过来。”我说。

　　村民马上去准备，一时间这灵堂外面就只剩下了我和赵小钰两人，赵小钰这会儿上前一把抓住了我的胳膊，我疼得吸了口凉气。

　　这妮子到现在还是喜欢抓人胳膊，而且完全不知道轻重。

　　“姐好怕。”赵小钰说了句，“那都是什么呀？从来没有见过。”

　　我回答说：“鬼打墙。”

　　这是陈文判定的状况，出现鬼打墙的人，都会在一个地方绕圈行走，当事人是没有知觉的，当转圈的圈数达到一定的数量，被鬼打墙的人魂魄就会被纳入别人体内。

　　也就是说，如果这七个人转圈达到八十一圈之后，他们就将自己的魂魄交给了第八个人，到时候第八个人肯定会实力暴涨。

　　赵小钰听得半知半解，不过还是连连点头，好似听懂了一样。

　　没多大会儿，村民带着东西前来，我将公鸡杀掉，把公鸡血挤在了碗里，然后倒进了墨斗之中。

　　随后对赵小钰说：“跟我一起进去。”

　　赵小钰忙点头：“不去。”

　　我脸一虎：“去不去，不去的话今儿晚上整个村子都不让你进屋。”

　　赵小钰满脸委屈，跟在我身后。

　　我将门缓缓推开，让村民把猫全部放了进去，然后将们推开走了进去，并让村民关好了门。

　　陈文说过，要一个有道法基础的人压阵，我没资格，刚好赵小钰有，这么多人里面，只有她符合条件，只有让她进来。

　　被放进的那几只猫这会儿正在灵堂的角落盯着，眼睛不断转换。

　　猫可以感知出阴气在哪儿，所以能找出这八个人里面哪个出了问题，我们则盯着猫，看猫的目光是盯在哪儿的。

　　过了将近半分钟，确定了到底是谁有问题，马上和赵小钰牵着墨斗绳走了过去。

　　到他从我们面前跳过去的时候，我和赵小钰直接用墨斗绳捆住了他的脖子，然后两人奋力将他往门外拖。

　　他的力气很大，挣扎期间，我和赵小钰的手都被绳子勒出了血，不过却强忍着。

　　到了门外，我直接骑在了他的身上，让赵小钰把所有墨斗绳都缠上。

　　赵小钰照做，捆好之后我才松了口气。

　　这会儿地下的人开口说话：“蛋子，你捆我做啥？”

　　刚才看不清的脸，这会儿慢慢显露了出来，正是死去的樊秋田，不过我马上意识到不对，陈文说过，樊秋田的魂魄都已经被灭掉了。

　　所以，现在樊秋田尸体里面住的绝对不是樊秋田的魂魄，而是其他人的魂魄，不止如此，这魂魄还认识我，不然也不会张口就喊出我“蛋子”这个诨号。

　　这本来紧张至极的场面，赵小钰突然捧着肚子哈哈大笑了起来，我看后一惊，莫不是她也被鬼上身了？

　　正要上去检查一下，赵小钰抬起头，眼泪都笑出来了，指着我说：“哈哈，蛋子，你原来叫蛋子，以后我也叫你蛋子了。”

　　我翻白眼看着她，不语。

　　张嫣听到我这个外号也笑，她也笑，有这么好笑吗？

　　张嫣笑过之后，我问过钱诏，钱诏跟我说了我蛋子这个外号的来源。

　　当时百日过魂的时候，影子的浓度代表魂的浓度，影子浓则魂淡，影子淡则魂浓。

　　我的影子是最浓的，魂就最淡，所以当初都说我“魂淡”，渐渐传成了“混蛋”，最后就传成“蛋子”。

　　我很无辜，这完全不是我愿意的。

　　没管赵小钰，转身看向地上被捆住的樊秋田，问：“你到底是谁？怎么知道我的诨号？”

　　我问完，他直看着我冷冷发笑：“我是你祖母呀。”

　　我猛一惊。

　　他说完后突然就没了动静，紧接着就看见一个女人从樊秋田的身体里出来了，直接飘飘荡荡到了老宅子里面。

　　我没敢去追，村民这会儿上来把樊秋田的尸体装进了棺材里面，那七个开大路的人这会儿也已经恢复了，不过再也不敢在这里呆着，提着东西就走：“这事儿我们管不了了，你们还是去找别人。”

　　莫说他们不敢呆在这里，村民也都不敢守灵了。

　　尸体没人守的话，可能会出偏差，偏偏我有事儿，要回去看着张嫣的长命灯，就对赵小钰说：“要不你守在这里？”

　　赵小钰本来还在笑我蛋子这个称号，听我这么一说，马上止住了笑容，再伸手抓住了我的胳膊，我嘴一咧，还是很疼。

　　“蛋子哥……”赵小钰喊了声，脸上又布上了可怜的神色。

　　我浑身起鸡皮疙瘩，说：“行了行了，回去吧。”

　　反正樊秋田也不是什么好人，我没那么多闲心管他，能做到这一步也算是仁至义尽了，带着赵小钰回了屋。

　　回屋时，胖小子和谢岚还在守着，长命灯也还没灭，我松了口气。

　　让他们俩去灵堂守着，他们本来就是鬼，应该不会怕，事实证明他们真不怕，两人手拉手走了。

　　我继续守着长命灯。

　　赵小钰哈欠连天，我让她去睡觉，她却不敢，原因是因为乡下的屋子，太可怕了。

　　我懒得管她，她坐在我旁边渐渐睡了过去，靠在我肩膀上，我回头看了她一眼，透过她的衣领刚好看见了不该看的东西，马上伸手准备把她衣服往上拉了拉。

　　不过却弄醒了她，低头看了看我的手，再看了看我，吞了口口水：“你……在干嘛？”

　　“暴露了，我帮你遮羞。”我理直气壮说。

　　赵小钰哦了声，提了提衣服，又继续靠在我肩膀上睡了过去。

　　等得无聊时，接到一条信息，是代文文发来的：“睡了吗？好无聊，我可以跟你聊天吗？”

　　我反正闲得无聊，就跟她聊了起来，按动手机期间，另外一个号码发来一条短信，是个陌生号码，内容是：陈浩，我来找你了，猜猜我是谁。


第101章 寻祖

　　我查了一下这号码的归属地，是奉川本地的，不过并不知道是谁，就回了一条：四队张寡妇？还是三队胡傻子？

　　回过去不见有回应，就专心跟代文文聊了起来。

　　其实跟代文文聊天多了能发现，其实她的内心是很阳光的，但是却从来不肯将真实的感情体现在脸上，这可能跟她多年的心理学研究的经历有关，毕竟窥视内心这种事情做多了，对自己心里也有影响。

　　聊了不到半个小时，村子里传来一阵狗叫声音，然后听见一女子在喊：“陈浩，快出来接我，我被狗包围了。”

　　听声音，我立马就判断出了来人是谁，马上摇醒了赵小钰，让她帮忙看着长命灯，我提着手电出去，到了村口，看见了正躲在车里面的李琳琳。

　　过去将狗撵走，李琳琳深呼了一口气：“本来准备吓吓你的，没想到你们村养了这么多狗。”

　　“让我猜猜是谁就是吓我了？”我笑着问了句。

　　李琳琳随后打开车门下车，我带她回屋，路上她问了一下我关于陈文的行踪，当我说陈文出去之后，她有些失望，而后笑了笑：“以前跟他一起学法术他就很忙，到现在还是这样。”

　　我也一笑，李琳琳虽然看起来柔柔弱弱的，但是却是个十足的女强人，不管是在处理事业上还是在法术上，能跟陈文一起学法术，能弱到哪儿去？

　　我问：“你怎么会突然来农村？”

　　李琳琳回答说：“你不是说这里有个叫王祖空的老人跟我父亲长得很像吗？我刚好来奉川谈生意，就过来看看。”

　　我还以为是专门来找陈文的呢，原来是为了王祖空而来。

　　不过王祖空都已经死了好久了，现在连房子都坍塌了，她要是早几年来的话，没准儿就能遇上，现在有些晚了。

　　回到屋子里，李琳琳一眼就看见了摆在神龛下方的长命灯：“这是谁的长命灯？有谁快要死了吗？”

　　“张嫣的。”我回答说，又将跟赵小钰讲过的那一番话给她说了一遍。

　　她跟赵小钰不一样，先是担忧了张嫣的安危之后才为我祖母打抱不平起来。

　　赵小钰跟李琳琳俩年龄相差不多，很容易就能聊到一起，况且她们见过，所以这次都自来熟，坐边上说起了话。

　　当初李琳琳收赵小钰魂魄的事情，她也没有提起来，不提最好。

　　之后再守了一个多小时，我们三人都有些困了，李琳琳站起身对我说：“长命灯不用时时刻刻守着，摆一个小阵，要是这里有动静，铜铃就会响。你哥这是在磨练你的意志呢，故意让你整夜整夜地守。”

　　李琳琳说完起身，在陈文留下的包里面找出一些东西，摆布一阵后拍拍手：“行了，陈浩，你过来试试。”

　　我走过去，刚到长命灯边上两米，边上铜铃叮叮咚咚响了起来，我退出去，铜铃停止响动。

　　刚好这时候要换灯芯了，铜铃又自动响了起来，我大喜：“这方法不错，跟电脑设定的似的。”

　　李琳琳回答说：“玄术都逃不过阴阳两个字，长明灯也一样，阴衰阳盛，阳衰阴盛，都可以利用起来，帝钟可以感知阴阳气，自然可以响动。”

　　如此摆弄好了，李琳琳和赵小钰两人进屋睡了会儿，我在堂屋也得以小憩了会儿。

　　早上七点多钟，两人起床出来，看着这两人头发凌乱的样子，很难不想入非非，不过李琳琳是可能成为我“嫂子”的人，不能想歪，就让他们俩先帮我看着长命灯，我去灵堂找胖小子和谢岚。

　　到了灵堂，竟然看见樊秋田的尸体又站了起来，正在屋子里追着谢岚到处跑。

　　没有看见胖小子，我见后一惊，飞身进去就是一脚，直接将樊秋田的尸体踢翻了。

　　踢翻没多大会儿，胖小子从樊秋田尸体里分离出来，我扑通扑通跳的心这才沉下来，刚才还以为胖小子被吃掉了呢，合着是他上了樊秋田尸体的身。

　　被白白吓了一跳，将樊秋田尸体弄回棺材里后，说：“你们两个，给我过来。”

　　谢岚和胖小子站在我面前，看出我有些生气，不敢说话。

　　“很好玩吗？上死人身玩儿？”我满脸怒气看着他们，“胖小子，要不要我把你送到城隍庙给城隍爷下酒吃？”

　　胖小子摇摇头。

　　谢岚估计没看过我这样，眨了眨眼睛，眼泪掉了出来。

　　我想了想，我没那么可怕呀，怎么被吓哭了？

　　最后还是我先服软，让她别哭了，再将她们俩收进了扳指里面，再返回屋子，回屋子时，赵小钰已经换了一身衣服，我看了几眼这宽松的衣服：“这衣服怎么那么熟悉？”

　　“你的呀！”赵小钰说，“我没带换洗的衣服，就穿你的，不过你衣服上为什么有一股汗臭味，还不如穿我自己的。”

　　这会儿李琳琳从厨房出来，她厨艺比我好多了，不过比张嫣差那么一点点。

　　早饭过后，李琳琳提出让我带她去王祖空的坟墓去看看，我只有让胖小子和谢岚继续在这里守着长命灯，然后带着李琳琳和赵小钰两人到了王祖空的坟前。

　　王祖空坟前已经长满了杂草，没人来打理，先帮王祖空清理了坟墓，李琳琳之后才开始上香，问了我一些关于王祖空的相关事情。

　　我将王祖空的事情说了一遍，当说到王祖空当年因为和我爷爷闹矛盾，跑出去学过道的事情的时候，李琳琳喊停了我。

　　“王祖空，是什么时候出去学道的？”李琳琳问我。

　　我想了想，那个时候我爷爷和奶奶才结婚，是四十多年前。

　　“四十多年前？”李琳琳重复了一句，神情有些变化，不过仅仅凭借这一点，得不出什么。

　　在坟墓前呆了一个多小时，到王祖空之前的村子问其他的村民关于王祖空的事情。

　　因为现在天热，农村的人都像趁着早上凉快的时候多干点农活，所以即便还很早，呆在屋里的人也没多少了。

　　好不容易遇到了一个，就是上次说要给陈文介绍对象的那妇女，一见到李琳琳就说：“这女娃长得好像王祖空。”

　　李琳琳马上进屋跟她聊了起来，我在一旁旁听，并没有什么有价值的信息。

　　当李琳琳问妇女要王祖空照片的时候，胡平牵着牛从妇女门口经过，妇女一见，马上怒斥了起来：“快滚。”

　　胡平一愣：“你撵我做啥？我啥都没做呢。”

　　听她说过，胡平见到年轻姑娘就会脱裤子，这妇女应该是怕他在李琳琳和赵小钰面前脱裤子才撵他。

　　妇女起身出去撵胡平，胡平则死死盯着李琳琳，就像是以前认识一样。

　　李琳琳也看了会儿，起身出门问：“你认识我？”

　　胡平摇摇头：“你是来找王祖空的不？”

　　李琳琳连忙点头说：“对对，你怎么知道？”

　　胡平这会儿完全没有傻样，轻轻嗯了声，什么也没说，牵着牛就走了，李琳琳疑惑看着胡平。

　　妇女随后跟李琳琳说了一下胡平的行径，让李琳琳不要跟他接触，李琳琳嘴上答应，但是眼神却不是这么想的。

　　妇女家没有王祖空的照片，我们无奈离去。

　　从水井包返回屋子时，却见胡平正牵着牛站在王祖空的坟头前，李琳琳再次见到胡平，马上走上去说：“你好，我想问，你是怎么知道我是来找王祖空的？”

　　胡平什么也没说，从他破破烂烂的兜里拿出一个块状东西塞到了李琳琳手里，李琳琳看了一眼，眉头皱了皱，丢掉了那东西到我们身边：“我们走。”

　　“那是什么？”我问。

　　李琳琳说：“麝香，催情用的。”

　　我们没有搭理胡平了，随后回屋。

　　回屋时刚好遇到胖小子顶着太阳出来，见了我们说：“出事了。”

　　我们进去一看，见长命灯开始摇摇晃晃，灯芯还有，油也还有，李琳琳一见，马上上去咬破一滴中指血滴了进去，回头慌忙对我说：“快，给你哥打电话，长命灯要灭了。”


第102章 枉死城

　　我迅速打电话给了陈文，当陈文知道情况之后，让我把电话给李琳琳，李琳琳接过电话，陈文跟她说了几句话之后她挂掉了电话，对我说：“你跟我去老宅一趟。”

　　我看了看长命灯，拜托赵小钰帮我看着它，赵小钰也明白事情的严重性，点头恩了声。

　　我随后带着胖小子跟着李琳琳赶往老宅，到老宅门口，李琳琳问我：“你是不是有一件道袍？”

　　我的那件道袍是康天宁送给我的，我正好背在身上，拿出来之后，李琳琳直接将道袍披上，然后从她自己身上拿出了一根簪子，将头发一束，别在了头发上，过程行云流水，流畅至极。

　　之前还是商界精英，现在成了威严道姑，竟隐隐有些陈文的威势，果然不愧是陈文的小师妹。

　　那簪子名叫莲花坤道簪，乾道簪是男道士佩戴的，坤道簪是女道士佩戴的，这些东西只有正规的道士才有，可见李琳琳也是正规的道士。

　　当然，不排除别人赠送。

　　李琳琳走在我前面，让我给她指路，进入老宅后我才问要做什么。

　　李琳琳回答：“找这里的挂职土地帮忙，让他们去给这里的阴魂商量，暂时不要对张嫣下手。”

　　我愣住，这里还有土地？我以为那些是传说中的东西呢，不过想想，城隍以前在我眼里，不也是传说中的东西吗？

　　李琳琳道袍加身，脚下步子开始轻盈迈起来，形成一个未知名的图案。

　　我在边上观看，这就是道门真正的罡步，名叫拜斗罡，以前陈文踩过一次。

　　李琳琳踏完罡步，突然眼神陡然一变，像是入定了似的，手并剑指巍然而立。

　　没过多久，这老宅子里呼呼风声响起来，李琳琳眉头微微一蹙，而后念起了一些我完全听不懂的话，她说话期间，老宅子里的风声忽大忽小，不断变化。

　　大概过了两分多钟，李琳琳放下了剑指，擦拭了一下额头上的香汗，呼了口气，褪下道袍说：“行了，我们走吧。”

　　“这就完了？太简单了些吧？”我说。

　　李琳琳一笑：“对你哥来说可能很容易，但是这是我能做到的最高层次好不好，挂职土地是有可能成为城隍的人，一个个都心高气傲得很，弄不好就把我的魂勾走了，我还得好声好气跟他们说话。”

　　听她这么一说，我打消了之前的想法，还真是挺难的。

　　随后和李琳琳回屋，长命灯还是昏昏欲灭，我看向李琳琳。

　　李琳琳也有些犹豫：“按理说如果说动了挂职土地去说情的话，应该很快就能起效的呀，怎么这……”李琳琳说到这儿，好像想起了什么，“难道老宅子里面的鬼连挂职土地的情面都不给？”

　　那里面的鬼怪就是我祖母应该没错了，就算死了怨气大，也不会这么大吧？竟然到了这个地步。

　　问李琳琳接下来要怎么办，李琳琳说：“先等等看，要是没有结果的话，只有等你哥回来，他已经在往回赶了。”

　　我恩了声。

　　继续在这里等了将近一个小时，长命灯的灯光忽然一下暗淡到了极点，然后却突然又大放光芒，甚至比以前更加光明了一些。

　　我和李琳琳都是一愣，就算土地去说情，也不应该这么给面子呀？

　　李琳琳对这情况也不是很了解，不过还是说：“只要长命灯亮了，就说明没事了。”

　　我也放心下来，晚上没敢睡觉，赵小钰和李琳琳陪了我一会儿就进屋睡觉去了，胖小子和谢岚俩在堂屋里打闹了一阵，也都靠在椅子上睡了过去。

　　我看着摇曳的火光，却有些不安心。

　　这时候陈文打来电话，我接通后，陈文问我：“情况怎么样了？”

　　我将长命灯的情况一字不落地跟陈文说了，陈文听后直接说了句：“完了，你进屋去看看李琳琳这会儿怎么样了。”

　　我恩了声，起身进屋。

　　两人看起来都睡得很死，因为怕看到不该看的，就开口问了句：“赵小钰，你们睡了没？”

　　而后传来赵小钰嘴角蠕动的声音，好一会儿她才开口说：“刚才睡了，现在没有。”

　　我让她看看李琳琳现在的情况。

　　过了两秒钟，赵小钰突然尖叫了起来，我忙过去掀开了床帘，拉开灯一看，眼前的情况把我也吓的直接往后退了回去。

　　李琳琳这会儿脸色苍白，眼圈发黑，已然没了魂魄——她，已经死了！

　　赵小钰马上爬起来，帮着李琳琳做起了人工呼吸，不过却是枉然。

　　赵小钰蹲在李琳琳床边，抱着双膝哭了起来：“她睡觉之前才跟我说话的呀，我们明明聊得很开心的。”

　　我打电话将李琳琳的情况说了，心说陈文肯定有办法。

　　陈文却说：“这事儿真麻烦了，我对不起她，不应该让她去的。”

　　“有办法救活吗？”我问，之前我和张嫣的魂魄到了城隍庙都被陈文救了回来，李琳琳现在应该可以。

　　陈文迟缓了好几秒说：“从你说的情况来看，老宅的那个厉鬼很明显不买土地的账，后来张嫣长命灯突然亮了起来，说明那厉鬼转变了方向。土地行事都是有始有终的，如果他办成了事情却没有来通知你们的话，那就是他也出了意外。我推测是，那厉鬼借助张嫣之手杀了土地，张嫣吸收的土地的魂魄，长命灯才得以大亮。”

　　我吃惊不已，那老宅的厉鬼也太厉害了吧，竟然敢杀土地！

　　不过现在李琳琳的情况是最要紧的，就问陈文现在李琳琳要怎么办。

　　陈文回答说：“土地是应了李琳琳的话才去帮忙，现在土地出了事情，阴司肯定会把账算在李琳琳的身上，她的魂，恐怕已经被阴司带走了。死了土地，阴司不会善罢甘休，李琳琳应该会被当场杀掉，你赶快去你们村旁的土地庙，用上次的方法走阴，不管用干什么方法，都要拖住阴司的人，我马上就赶回来。”

　　我恩了声，依然让赵小钰呆在屋子里，胖小子和谢岚也都留下了，毕竟去阴司的话，带上他们两个也没什么帮助。

　　到了土地庙旁，走了一套完整的走阴流程，走过了一条黢黑的通道，见到了管理这边儿的城隍爷。

　　城隍爷看了看我，小眼睛眯了眯：“怎么有个阴魂在这里？阴差呢，赶快带下去。”

　　他说完后我马上开口：“城隍爷，我是您任命的阳间巡逻人呐，不记得我了吗？”

　　城隍愣住，想了好一会儿才说：“叫什么名字？我查查看！”

　　我将名字说出去，他翻阅了好一阵才说：“原来是陈浩，怎么？来找我有事情吗？”

　　我说：“刚才阴差是不是抓了一个叫李琳琳的人过来？她暂时还不能死，因为她的身份很特殊，要是死了的话，连同城隍庙，估计都要遭殃。”

　　城隍爷再想了好大一会儿，招来一个阴差说了几句话，阴差回应之后他才跟我说：“确实有这么一个阴魂，刚才已经被押送走了，估计这会儿都已经到了枉死城了。”

　　枉死城后面是善恶殿，到时候一审判的话，估计就是定事儿了，马上说：“知道你们的鬼帝陈文吗？她是陈文的小师妹，你们敢把她送到枉死城去？还不赶快追。”

　　这城隍有些呆，呆了好几秒才反应过来：“快追回来，这回完了，这回完了。”

　　说完带着阴差就跑，我跟在他们后面一路撵。

　　这阴司的路跟阳间完全不同，没有草木，到处都是铁树，还有就是一些行路的阴差和正在被押送的鬼魂。


第103章 地宫

　　阴魂到了这里，完全沦为了阶下囚，稍微有点不对劲，便会引来阴差的刑罚。

　　我们匆匆赶路，并没有过多地看周边的风景，也不知行了多久，抬头见前方一方硕大的黑色围城，围城上书“枉死城”三个字。

　　这城隍这会儿对我说：“枉死城收的都是一些怨气很重的鬼怪，阴司为了不让他们影响到阴司的运转，就会把他们先集中在这里，等他们怨气平息一些之后再让他们去投胎。”

　　这些事情陈文笔记中的“阴司篇”都有说过，我了解。

　　不过城隍到了这里，却不肯再进去了，我催促他一句。

　　他却说：“不能进，看起来李琳琳已经被送进枉死城里面去了，这里面就连阴司的人都不敢擅自进入，里面的鬼魂，是没有人性的，还是算了吧。”

　　枉死城外面阴气确实很重，但是我却不能不管不顾李琳琳的安危，毕竟她是为了帮我们才沦落到这个地步的，要是放着不管，她在枉死城里面出了什么事情的话，我会内疚一辈子。

　　我犹豫了一会儿，向枉死城的门口走去，城隍在后面喊我：“以往能进枉死城的，除了阴司的一些高官，就只有一些法术厉害的道士了，你小心一点。”

　　我恩了声，正要迈步进去，却突然听见了陈文的声音：“臭小子，你找死呢，就凭你还想进枉死城？还没进门就被人撕碎了，等着我。”

　　我回身看了看，却没有见到陈文的踪影，等了会儿，一身道袍的陈文出现在视野中，城隍正要说话，陈文摆手止住了他，直接走到我旁边：“情况怎么样了？”

　　我说：“她很可能已经被送进枉死城了。”

　　陈文看了一眼枉死城，然后让我在外面等着，他进去看看，这是阴司，我在这里等着一样不安全，就说要跟着一起进去。

　　陈文打量我几眼，恩了声。

　　我随后跟在陈文身后，一同步入枉死城中。

　　才刚进去，前面突然一声尖叫传来，然后就看见一披散头发的女人迎面扑来，陈文立稳身子，并指念了一个法咒，那女鬼在尖叫声的结尾消散去了。

　　其他还有鬼魂准备扑上来的，但是被刚才陈文灭掉那女鬼的场面吓到，不敢上前。

　　我庆幸刚才自己没有独自进来，不然肯定会如陈文所说的那样，被撕碎。

　　陈文眉头微微皱了皱，四处看了一眼，见一男人正虎视眈眈看着这边，径直走过去，一把把他给提了起来，问：“刚才有没有一个年轻女子来过这里？”

　　这男鬼被提起来，当下大怒，张嘴就咬来，陈文直接伸手过去，将他的下巴全都卸掉了，丢在了一边，又转身去问另外的人。

　　这回他们说了，指了指前面：“往前面去了。”

　　陈文看着他们哼了声：“这里虽然是枉死城，但是并不是意味着你们可以为所欲为，你们最好不要做出太过分的事情。”

　　说完带着我往前面走，陈文走过的地方，鬼魂自行退让。

　　足足走了一个多小时，这枉死城还没有到头，不过却看见了前面围聚的一圈厉鬼。

　　在厉鬼的中间，我看见了李琳琳，这会儿的她惊慌失措，但是却始终并着剑指念咒，因为边上厉鬼嘻嘻哈哈的，走近才能听见她的声音。

　　她嘴里念的是：“陈大哥，陈大哥，陈大哥……”

　　一直念着这一句，我听着都感动了。

　　不过她这会儿身上衣服有些凌乱，明显是被这些厉鬼撕烂的，陈文一见，身上气势突然变得恐怖起来，眼神更是恐怖绝伦，离他最近的我直接被吓住了。

　　陈文迈步走过去，将围着的几只厉鬼提起来丢到了一边。

　　走过去面色不变，弯腰拉起了正在被这些厉鬼欺凌嘲笑的李琳琳，并将身上的道袍脱下盖在李琳琳肩上。

　　“我们走。”陈文说了句。

　　李琳琳微微抬头看着陈文恩了声，一同厉鬼圈外走，不过只走了几步，就被那些厉鬼再次围住了。

　　李琳琳似乎有些怕这些厉鬼，见他们再次围住了她，下意识往陈文那儿缩了几厘米。

　　陈文也看了看李琳琳，说道：“别怕。”

　　说完看着这些厉鬼：“给你们三秒钟，自行滚。”

　　这些厉鬼不听，看着陈文和李琳琳，如同饿狼见到了羊羔一样，其中一个提前扑上来，却被陈文抬腿一脚踢飞了出去。

　　其他厉鬼见后，同时扑腾了上来，陈文并指嘴角一蠕动，念起了“灭神咒”。

　　就像是气球爆炸似的，这些厉鬼一圈一圈地消散，最后这地方满是一些阴寒的气体，陈文好似没事人一样，扶着李琳琳从这里面走了出来。

　　“走吧。”到我边上时，陈文说了句。

　　我点点头，跟着陈文一同往枉死城外走。

　　一路上还是有不少鬼怪觊觎我们，不过这次陈文好像改变了行事风格似的，只要有鬼怪敢扑上来，就绝对没有活路了。

　　一路到了枉死城外，那城隍还在等我们，带着我们离开这里了，到了之前那个城隍庙，陈文什么都没跟城隍说，在他们的目视之下离开了这里。

　　再睁开眼睛，我坐在城隍庙前，李琳琳和陈文这会儿已经回屋了。

　　我进屋去找他们，陈文这会儿站在堂屋之中，李琳琳才回魂，还需要一些时间才能醒过来。

　　屋子里除了陈文和赵小钰，还有另外一个人，年龄大概二十三岁左右，身上披着一身紫色道袍，很是威风。

　　紫气东来三万里，圣人西行经此地！

　　紫色是圣人和帝王的颜色，仅仅从他的这身道袍来看，就能判断出这人本事不小。

　　我进屋时，他看着我笑了笑，问陈文：“这就是你的弟弟呀？”

　　陈文点了点头，然后跟我介绍起了这个紫衣道士。

　　他是宿士派的道士，主要研究风水，名叫江重业，六岁开始进道观当道士，一直当到现在。

　　他就是陈文请来帮忙的道士。

　　我向他问好之后，他问了我一句话：“陈浩，对你来说，那个女鬼在你心中的地位是什么？”

　　我愣住：“这个……”

　　“我会根据她的重要性来确定我尽多少力。”江重业回答。

　　我想了想说：“很重要的人，不可或缺的人。”

　　江重业笑了笑，从身上拿出了一些风水学专门用的东西，然后走到了长命灯前，一口气将长命灯吹灭了。

　　我见陈文都没说什么，也就不开口说话。

　　江重业然后说：“你们谁跟我去那老宅看看？”

　　陈文看了我一眼，我明白他是什么意思，就举手说我去，赵小钰之前一个人呆在这里，估计怕得不行，再加上她本来就有些怕陈文，这会儿也说要去。

　　一同到了老宅外面，江重业拿出墨斗绳栓在了我的小指上，让我不要动，他拉着墨斗绳的另外一头走了进去。

　　进去后不久，里面传来叮叮咚咚的声音，然后传来他的声音：“把墨斗绳放在地上，你们俩进来。”

　　我们照做后进去，他正在往他自己身上绑绳子，见我们进来才说：“一会儿我下地窖去勘测一下，你们拉紧绳子，要是觉得有东西在往下拉扯着绳子的话，千万不要松手，我是学风水的，抓鬼得去找你哥，你们要松手，我可能就玩完了。”

　　我们连连点头。

　　江重业然后才吊着绳子往下滑，我们拉扯着绳子。

　　果然跟他所说的一样，他下去之后不久，绳子就有了拉扯感，好像有其他人在故意把绳子往下拉扯。

　　要是没有他的嘱咐的话，我们肯定以为是他在拉扯了，没准儿就松开了绳子。

　　不过这会儿却死死抓住绳子，不过绳子上传来的力度越来越大，我和赵小钰两个人都还得费劲才能拉住绳子。

　　不过渐渐地，我们也开始往地窖口移动，马上喊了声：“我们快拉不住了，你还要多久？”

　　“五分钟。”里面传来江重业的声音。

　　陈文这会儿也从外面走了进来，到我们旁边之后，接过我们手上的绳子，咬破中指在绳子上一抹，紧绷的绳子马上就变得膨松了，陈文将绳子交还给我们：“刚才是有阴物在拉扯绳子，现在没事了。”

　　他把绳子递给我们之后，直接往直前发现棺材的那房间走去，不知道做什么。

　　过了五分钟，江重业让我们拉他上来。

　　上来后神色有些不对劲，问我：“你哥呢？有些不对劲。”

　　我指了指那屋子，他随后跟我们一同前去，到了屋子外面，他手上罗盘的指针忽然猛地一摆动。

　　江重业眉头一皱：“连罗盘都能弄坏？”

　　我斜着看过去，罗盘指针的那个支撑点，确实已经断掉了，指针已经失去了作用。

　　“这是怎么回事？”我问江重业。

　　江重业眉头紧紧拧着：“这老宅子生人勿进，怕是有人在里面做过大手脚，我得跟你哥商量。”

　　说完往屋子里喊了一声，却不见陈文的回应。

　　江重业大惊：“我靠，见鬼了！”

　　说完上前一脚将这本来就摇摇欲坠的木门给踢成了好几块，门被踢开，看见了陈文的身影。

　　屋子里不止陈文一个人，还有另外一个人的身影，这会儿正和陈文两两对视，不过见外面有人要进来，另外一道身影迅速消失不见。

　　陈文风轻云淡走了出来。

　　一同出了老宅子，两人交流起来，不过说的话我都听不大懂，拆开能听懂，合在一起连成一句完整的话就不行了。

　　譬如：阴神、十八煞、地宫之类的词语。

　　不过他们交流的最后一句，我却听懂了。

　　“这老宅子是为陈浩准备的。”江重业说了句。

　　陈文也点了点头，看了看我，赵小钰死死抓着我的胳膊：“陈浩，为什么我有一种不好的预感。”

　　虽然经历的事情不少，但是有陈文在，却是感觉不到什么危险的，这次也一样，我都没担心，就拍了拍赵小钰的手：“疼。”

　　赵小钰松开我，我问陈文：“哥，这到底是怎么回事？”

　　陈文回答：“有人已经为你建造好了地宫，等你死了之后再将你埋进去，准备把你养成阴神。”

　　我还是不太明白，陈文也没跟我多做解释，转头跟江重业说：“能破了这地宫吗？”

　　江重业点点头：“破倒是能破，不过很费劲，而且里面的东西要是出来的话，怕造罪孽。”

　　陈文思索几秒：“那些阴魂交给我，你帮忙破除这地宫就好。”

　　江重业咧嘴一笑：“一会儿我就准备去，你跟你弟商量好，到时候配合好。”


第104章 张嫣回归

　　他们俩之间说的话我完全不知道什么意思，他们似乎也不想跟我说，刚好我也不想听。

　　这个时间段李琳琳也刚好也已经醒了过来，我们进屋她先对陈文说了句谢谢，至于那个江重业，回屋向陈文借了一些东西就离开了。

　　陈文之后将我们召集起来，说：“这个村子过几天会生变故，陈浩，你明天早上先去祭拜你奶奶，然后立即走，在没有接到我的通知之前，不要回村，要是我一直不通知你的话，你就永远不要回来。”

　　看他说得这么严重，本来我不紧张的都有些紧张的了，问：“没什么大事儿吧？”

　　陈文只说了一句话，那就是：“小孩子别管大人的事。”

　　我有些哭笑不得，他也就比我大几岁而已，言语之中好似跟我跨越几个辈分一样。

　　陈文说这里的事情全部交给他，因为老宅子太不简单了，不止我们要走，就连整个村子里的人明天也都要走，不能再呆在存在里，不然万一老宅子突生变故的话，整个村子都保不住。

　　就在当天晚上，陈文差遣我和赵小钰两人去跟村子里沟通。

　　农村的人对生养的祖地很是怀念，有些更是几十年没有离过这里，所以对我们让他们暂时离开这里很不理解。

　　赵小钰利用她警察的身份好说歹说好一阵，才终于将村子里的人说动。

　　全部说动都已经到了凌晨两三点钟了，与赵小钰一同返回屋时，赵小钰突然站我身后喊了声，我回头看赵小钰，却见赵小钰的目光呆滞，虽然是常色，但是却不是活人的眼神。

　　“胖小子！”我喊了声，胖小子随后从我手上的扳指里出来，我指挥他说，“把赵小钰身上小鬼吃了。”

　　胖小子看过去，眼睛变为蓝色，走过去抓住了赵小钰的手，突然往后一拉，一个跟他差不多大小的婴灵被他拉了出来。

　　是一个眼睛为常色的小鬼，小鬼被拉出来，还没来得及反应，胖小子便已经将他拉扯成了两块，然后喂入了嘴里。

　　赵小钰恢复过来，胖小子也回到了我的身边，仰头对我微微笑了笑。

　　我看了看胖小子的眼睛，他的眼睛已经不是纯粹的蓝色的了，蓝色正在渐渐变淡，正在往白色进发。

　　赵小钰完全不知道她刚才怎么了，我也没跟她细说。

　　返回屋子里，陈文正在削桃木签，谢岚端坐在陈文旁边，看着陈文手上灵活的动作。

　　李琳琳跟陈文单独相处，却是没有多话的，很安静，出了陈文手上唰唰的声音，就再也听不见其他声音了。

　　我们回来，李琳琳才如释重负，过来说：“陈大哥说王祖空跟你爷爷的关系很好，没准你爷爷有王祖空的照片，所以想让你帮忙找一下，看看能不能找到。”

　　我想也是，就带着李琳琳进入爷爷他们以前睡的房间。

　　这房间的柜子里面都已经空掉了，当初奶奶死后，这屋子里面的东西全都被拿去烧成了灰烬。

　　记得当初爷爷有一件崭新的中山装，我特别乐意穿，被烧掉的时候我好一阵心疼。

　　找了一圈，屋子里能找的地方都被我们找遍了，没有发现爷爷留下的东西，倒是赵小钰走进来，到朱红色的老式衣柜前敲了敲，说：“陈浩，你笨呀，这衣柜宽度明显有问题嘛，实际宽度跟看起来的宽度相差很大，所以，肯定有暗格。”

　　办案的就是不一样，之后打着手电钻进衣柜里面看了看，将衣柜两侧的木板撬开，终于露出了里面的东西。

　　因为里面很久没有打理了，刚撬开，就好几条蜈蚣从里面爬了出来，吓得我也立马跳了出来，胖小子见了蜈蚣，却直接一脚过去，没踩死蜈蚣，倒把蜈蚣冻死了。

　　除去蜈蚣，还有一些其他的小虫子，将虫子撵光了之后，才把里面的东西全都取了出来。

　　有几块生锈的大清银币，有称鸦片的小称，也有以前锣鼓队用的谱子，还有一些挂在骡子身上的铃铛。

　　一一摆开，并没有发现什么有意义的东西。

　　之后又将另外一边的暗格撬开，这次里面的东西比较多，不过都稀奇古怪得很，我认识的很少。

　　陈文这会儿忙活完了，走进来跟我们一起看起了这些东西。

　　首先是一本发黄的簿子，我翻开簿子上看了看，簿子上记载的全都是一些名字，足足有好几百个名字排列，但是全都划上了红叉。

　　翻到最后，竟然看到了“陈怀英”这三个字，整本书也只有这三个字上还没有画叉，给陈文看了看，陈文眉头一皱，马上点火将这簿子给烧了。

　　我问陈文为什么。

　　陈文的回答还是很简单：“这簿子上都是一些先烈的名字，要是落入了一些心怀不轨的人的手里，这些人的家人就遭殃了。”

　　我问：“这簿子是做什么的？”

　　陈文说：“我怎么知道，问你爷爷去。”

　　我们说簿子事情的时候，胖小子拿起一个东西在嘴里咬了起来，我看过去，以为是个小玩意儿，就没多在意。

　　陈文看了一眼，伸手就把胖小子提了起来，并迅速夺过了他嘴里的东西，然后说：“这是雷管，找死呢你？”

　　听说是雷管，我们马上退开了几步。

　　除去这一枚，还有几枚雷管，陈文将雷管先收到了一边，继续扒弄里面的东西，还笑了笑：“呵，你爷爷这儿跟个小仓库似的。”

　　说完拿起了一卷已经被虫啃食得破破烂烂的东西，褪掉上面的橡皮筋，展开一看，果然就是要找的那些老照片。

　　第一张是陈怀时和钟闻香的照片。

　　钟闻香正常打扮温文尔雅，竟然有几分张嫣的气质，难怪会引得土匪觊觎。

　　再翻第二张，是爷爷和奶奶的。

　　最后一张，就是王祖空的照片了。

　　李琳琳看到王祖空的照片，顿时一惊，马上伸手夺过了照片：“就是他，就是他。”

　　“你怎么能确定？”我问了句。

　　李琳琳说：“感觉，我感觉就是他，他是我爷爷。”

　　我心说这也太不靠谱了，女人第六感虽然强，但是这可是关乎到生世的大事，总不能靠感觉就能完事的吧。

　　陈文把照片抽出来递给李琳琳，让李琳琳以后拿着这张照片到处去问问，不过还嘱咐李琳琳不要让李家知道她在探寻自己的生世。

　　李琳琳嗯嗯点头。

　　我们随后将爷爷的这小仓库收了起来。

　　到次日一早，正准备上山祭拜奶奶的时候，却见戴着帽子的张嫣站在了门口。

　　白色衣袂飘飘，精致脸庞依旧如故，眼神中满是小女人的柔弱娇软，忽一阵威风刮来，她忙伸手拉住了头上的帽子。

　　我见她后大喜。

　　她不在的这几天，基本上每天都在担心着她的安危，就算是平时，她离我身边半刻，我也觉得有些不自在，更别说现在离开了这么久。

　　因为张嫣戴着帽子，所以只有我和陈文能看见她，我正要过去和张嫣说话，陈文却突然对我做了个噤声的手势，然后说：“不用去祭拜你奶奶了，带着她快走。”

　　陈文神色凝重，我便知道这事情刻不容缓，马上收拾了起来，刚好李琳琳和赵小钰都有车。

　　张嫣走进来，站在了我身后，俯身到我耳边轻声说：“我没事的。”

　　我恩了声，听到她的声音，顿时觉得安全了，不是她安全了，是我安全了。

　　她和陈文只要有一个不在身边，我都会觉得不安全。

　　不过陈文这会儿却把我叫进了屋子，张嫣自然跟着我，进屋后陈文说：“张嫣，你在老宅子里的经历，不能告诉任何人。”

　　“陈浩也不行么？”张嫣问。

　　陈文说：“看你自愿，另外，以后在众人面前不永远不要摘下帽子，陈浩，你也永远不要透露张嫣的存在。”

　　“这是为什么？”我问。

　　陈文呵呵一笑：“等你出了农村你就知道了。”

　　说完让我们收拾东西快走，张嫣的尸骨、老宅子里的东西都由他和江重业来处理。


第105章 关系更近了一步

　　陈文煞有其事跟我和张嫣交代了一番，陈文不让我对任何人透露张嫣的存在，也不让张嫣褪掉她头顶的帽子，也就是说，张嫣从此以后将成为一个透明人，除了我和陈文之外，没人能看见她的透明人。

　　不过张嫣对这件事情并没有多少在意，一路紧紧跟在我的身后。

　　我和张嫣乘坐赵小钰的车，因为张嫣出现时候没有说话，所以李琳琳和赵小钰都不知道张嫣其实已经回来了。

　　胖小子和谢岚乘坐李琳琳的车，这趟农村之旅就这样结束。

　　赵小钰依旧走的是狂野风的路线，即便是这些山路，她开得也比李琳琳快很多，李琳琳都看呆了，忙给我打电话，让我告诉赵小钰，开车慢一些。

　　赵小钰却满不在乎：“没事儿，姐是奉川城市越野亚军，不怕。”

　　说完一蹬油门儿，车子飚了出去。

　　张嫣这会儿俯身到我耳边轻声细语跟我说起了这几天她的行踪。

　　她被拉下地窖之后，去了一个她也不知道的地方，在那里见到了除了她之外的不少鬼怪，不过每一个人都比她厉害。

　　因为前面赵小钰在，我就在手机上给张嫣打了一行字：你被欺负了没有？

　　张嫣摇摇头，又在我耳边轻声说：“没有，我碰到了你的祖母，她人很好的，一直在帮我。”

　　之后用这种方法一直和张嫣交流，赵小钰在前面开车，倒也没有发现我们的异常之处，待此事讲清楚后，张嫣正要从我耳边离开，我直接凑了过去，刚好与她嘴对嘴。

　　虽然没有实质的接触，但是我们确实已经碰到了，我甚至能感觉到她红唇的柔软，还有那一丝冰凉。

　　张嫣忽脸红到脖子根部，身子忙往后倾去，我顺势俯身上去，渐渐地，张嫣被我整个压在了身下，不过却依旧碰不到她。

　　张嫣局促不已，却又不敢大声说话，胸膛快速起伏，冰凉气息吹在了我的脸上。

　　我笑了笑，还没起身，赵小钰突然开口：“陈浩，你干什么呢？你这个姿势好变态，这个车子里就你和姐姐两个人，你不会在想变态的事情吧？”

　　“嘎？”我忙直起了身子，尴尬不已说，“肚子有点痛而已，专心开车。”

　　赵小钰哦了声，快速将车子驶进了奉川，暂时落脚之地自然是在赵小钰家，赵铭对于我的到来自然是热烈欢迎。

　　李琳琳将车开到门口后让胖小子和谢岚下了车，她随后开车离开了，过了一阵才给我打电话：“我还是住在以前的那个酒店。”

　　说完这句就挂掉了电话。

　　赵小钰回来没多久就局子里报到去了，我在这儿和赵铭聊了会儿后他也离开了别墅。

　　我则和张嫣返回了以前住的屋子，进屋之后，我让张嫣端坐在床上，问她：“再把事情详细跟我说一遍。”

　　因为在车上我做出了一些“过分”的事情，张嫣这会儿胆战兢兢，怕我又再来一次，所以不断往边上挪，自己觉得安全之后才坐稳了身子把事情娓娓道来。

　　她被带入地窖之后，所到的地方并不是地窖，而是一处类似墓葬坑的地方，那里面很多尸骨，还有很多鬼怪。

　　张嫣在那里本来只是被欺负的对象，幸亏有我祖母的保护，她才能安然无恙。

　　“拖你下去的，不是我祖母？”我问了句。

　　张嫣摇头说：“不是，是一个男人，很可怕的男人，当时土地来找我，也是他控制着我杀了土地。”

　　那土地被张嫣吸纳进入了身体里面，土地是极有可能成为城隍的人，这样的人被人杀死了，肯定会引起轩然大波。

　　陈文让我不要透露任何有关张嫣存在的消息，也是为了隐藏张嫣杀掉土地的事情，不然这事情败露出去，张嫣怕是难以逃脱责任，甚至连我都有可能遭受池鱼之殃。

　　张嫣将事情完全说清楚之后，我让她先休息一会儿，不过张嫣却摇头不睡，我刚好也没睡意，就将胖小子和谢岚两人收进了扳指里面，跟张嫣说：“以前没有带你出去玩过，今天带你出去转转。”

　　张嫣嗯嗯点头：“好呀。”

　　我看了看张嫣身上衣服，她嘴上虽然说在那个地方没有吃苦，但是身上衣服却有些脏乱了，明显是受过欺负了，就说：“你等我会儿，我出去一下。”

　　出了别墅往左就有商场，我到商场的女装区给张嫣挑了一些衣服，依旧是从里到外全部买了。

　　张嫣太过保守，这次给她买的，便是稍微开放一些的衣服，虽然说是开放，但是却也只将膝盖以下露在外面而已，对于现在的女性来说，这已经很保守了。

　　不过即便是这样，张嫣还是羞得脸色通红，穿好之后却不肯出来。

　　等我主动去见她时，她才微微抬起了头。

　　人靠衣装，佛靠金装，张嫣本就生得漂亮，再加上这清新脱俗的衣物，更是如凡尘仙子般，圣洁不可沾染。

　　我稍微迟疑了会儿才说：“走吧。”

　　张嫣默默跟在我身后，我放慢脚步，张嫣也放慢脚步，我往后退了一步，与张嫣并排行走，眼角瞥了瞥张嫣，发现她这会儿正微微抬头看着我，而不是在看路。

　　我笑了笑，张嫣这才收回了目光。

　　上次带张嫣出去，还是与她刚见面的时候，那个时候对她态度并不是很好，所以带她出来也只是随处走了走。

　　这次直接将她到了“滨江公园”，这个时间段正是情侣携手到这里来的亲密的时刻，随处可见的都是牵手而行的情侣。

　　看着他们，我也有些手痒痒了，在身上摸出了一身桃木签，忍着疼悄悄在手心扎了一个小孔，鲜血流出来，然后再假装随意地伸手过去牵住了张嫣的手。

　　张嫣有些不自然，不过却并没有收回手，而是微微低了低头，露出小女儿的娇羞姿态，我也觉得有些暧昧尴尬，指了指前面说：“那边有竹林，我们过去坐坐。”

　　“恩。”张嫣微微点头。

　　期间手一直没有松开她，一松手的话，再想握住她，就只有再将手戳出血来了。

　　竹林地处一斜坡上，我与张嫣并排坐着，正好可以看见斜坡下方一以水为主题的游乐园，张嫣本有些局促紧张，但是渐渐地就被那游乐园给吸引去了注意力，是不是还发出银铃般的轻笑声。

　　我看了她一眼，将她拉了起来：“我们过去。”

　　“可是我……”

　　“咱们一起。”我说道。

　　说着拉着她过去，到了售票口，掏出钱：“给我来俩飞龙在天。”

　　飞龙在天就是四环过山车，因为刚才见张嫣看这个看得最多。

　　“你一个人，两个位？”售票员疑惑问我。

　　我恩了声，交钱那票，然后拉着张嫣一同到了入口处，张嫣连连摇头：“我……不敢。”

　　我几乎是将她硬拉上车的，上车后张嫣小脸儿吓得煞白，我侧眼看了看，再次怦然心动，不知道从什么时候开始，她的一言一行，不管什么表情，都能让我心跳加速。

　　“开始了。”我说了句。

　　过山车开始动起来，张嫣突然将我的手抓得特别紧，我也第一次有了她真实存在的感觉，就是这种触感，再握紧一些！

　　没让我失望，过山车似乎在按照我的意愿行事，一个陡坡，张嫣果然将我抓得更紧了，我看着她，却见她紧紧闭着眼睛，始终不敢睁开。

　　这段旅程短短几分钟就结束了，我和张嫣下车，下车那时，却再也碰不到她了。

　　我苦笑了声，张嫣却走到一边扶起了旁边的围栏，拍了拍胸脯，刚才吓得不轻，我摊开手掌看了看，见手心血液已经干了，又用指甲一扣，疼得吸了口冷气，不过成功将血液弄出来，伸手过去将张嫣扶了起来，问道：“没事吗？”

　　张嫣摇头说：“没事。”

　　都吓成这样了，还没事，我呵呵笑笑，扶着她出了这公园，找了一处长凳坐下，说：“对不起啊，我不知道你是真的怕这个。”

　　张嫣却微微笑了笑：“虽然有点怕，但是真的很好玩呀，而且……”

　　张嫣话说了一半却不肯说下去了，我知觉告诉我，一定要让她说下去，就问：“而且什么？”

　　张嫣支支吾吾说：“而且，因为你在身边，所以其实我一点都不害怕。”

　　男人都是虚荣的，当久久的攻势依旧都没有结果时，难免会有些泄气，但是今天，我牵她的手，她并没有拒绝，还说了这句话，我顿时感觉春天来了。

　　深吸了口气，要是有可能的话，真想把刚才那句话录下来，不，把那段视频录下来，以后每天看一遍。

　　张嫣说完这句‘大胆’的话，似乎有些害怕了，不敢看我，好一阵后才说：“对不起……我不该说这样的话的，我是鬼，用不了多久就要去投胎了。”

　　我哈哈笑了两声：“就算你去投胎，也是我送你去轮回井，看着你跳下去。”

　　张嫣淡淡恩了声。

　　晚上便一直静静坐在这里，到了凌晨一点钟的时候，才接到了赵小钰的电话，一接通就传来赵小钰歇斯底里的喊声：“死陈浩，跑哪儿去浪了？姐一个人在家怕得要死，刚才还看见屋子里有个老太太呢。”

　　说完还不等我回话，她就直接把电话挂了。

　　张嫣看了我一眼：“我们走吧。”

　　我恩了声，手拉手离开这里。

　　返回赵家别墅的路上有一条幽长的石梯路，因为这里的路灯坏了，所以经常发生抢劫的事情。

　　我们在这条路上才走了一半，就被前面一个身穿风衣的男人挡住了去路，他揉了揉鼻子吸了口气，看着我们说：“怎么？是自己交出来，还是我亲自动手？”

　　我心说还真的遇到抢劫的了，现在我的身体素质处理一个抢劫的不在话下，就走过去准备教训教训她，张嫣却突然摇摇头：“别过去，他不是抢劫的。”

　　我愣住，不过马上明白了是怎么回事，张嫣在我身边的事情还是败露了吗？

　　见我们迟缓了几秒，他从身上掏出了一方帛书，打开帛书看了看：“没找错人吧？陈浩？”

　　“不是！”我马上说，“你找错人了！”


第106章 道士的围剿

　　当得到我否认的回答，他当场拿出电话不知拨给了谁，跟电话那头的人说了几句话后挂掉，转身就走了，没有多说一句话。

　　我和张嫣虽然有诸多疑惑，但这种情况还是走为上策！

　　回了别墅，张嫣先回屋去了，我则去找赵小钰，赵小钰依旧是虚掩着门，我推门进去，却见赵小钰正抱着双膝蜷缩在床边，顺手打开了灯的开关，将赵小钰吓了一跳。

　　见她这样子不像是装的，就问：“你怎么了？”

　　赵小钰牙齿敲得咯咯作响，抬头看了我一眼才说：“刚才，一个老太太老在门口转悠，还对我冷笑，好可怕。”

　　见鬼见多了，觉得不管是什么人都像鬼，不过赵小钰的说的这个情况确实有些奇怪，就说：“你先睡吧，我在这儿守着。”

　　赵小钰恩了声，钻进被窝里睡了过去。

　　只过了半个小时便听见了她微鼾声音，我悄悄起身离开了这里，回屋时张嫣正坐在写字台前看陈文留给我的那些书籍，到她旁边问：“你对这个有兴趣？”

　　张嫣微微抬头看着我：“万一你想不起来了，我可以提醒你呀。”

　　我释然点头，见她看得认真，我便躺在床上小憩起来，躺了还没到十分钟的时间，突然接到了马文生的电话，我一愣，心说我来城里了应该没给他通知呀，他给我打电话是什么意思？而且还是这个点儿了。

　　接通后，马文生声音急促说：“陈浩，你在哪儿？”

　　我说：“赵家别墅。”

　　马文生语速很快，听起来是有很着急的事情，听了第一遍我没有听懂，就会所：“您慢点儿说。”

　　马文生这才把语速放慢，说：“你是不是做错了什么事情？怎么道门的人到处在找你和你身边的那个女魅？”

　　想起今天在路上遇到了那个人，他身上气息并不阴寒，很容易可以判断出他不是鬼，而是活人，马文生指的，应该就是他了。

　　我也不知道道门的人找我做什么，回答说不知道。

　　马文生又说：“道门统管修炼法术的人，刚才他们已经通知了我们马家了，让我们一旦有你的消息，就通知他们。你哥呢？这事儿只有他能解决了。”

　　陈文这会儿在农村，我拨打过他的电话，是无法接通的状态，这次自然依靠不了他，就说：“他现在在忙他的事情，帮不了我。”

　　马文生又说：“你想想，是不是有什么地方得罪了他们，这个结能解开就好了，他们可不比张家，你们跟他们动手的话，是没多少胜算的。”

　　我想了好一阵，跟道门中的人有直接过节的就是张啸天的师父索孝明，还有巴蜀陈家的景阳居士，心说，难不成是因为他们两个人，才引得道门来找我麻烦？

　　不过随后又一想，抓的不只是我，还有张嫣。

　　这事儿就有些费解了，说道：“张嫣前些日子吞噬了一个土地，这事儿算吗？”

　　我刚说完，马文生那边儿传来咣当一声，手机落到地上了，好一会儿后才传来马文生的声音：“马上来马家。”

　　我恩了声，挂掉电话，将事情跟张嫣说了一遍，张嫣合上书，眉头微蹙：“我给你添麻烦了吗？”

　　我摇头说没有，然后让胖小子照顾好赵小钰，我和张嫣急冲冲赶往马家。

　　到马家时，马文生正穿着睡衣在门口等待，见了我们马上见跟我们迎进了屋子，进屋后关上门。

　　我抬头看看这屋子正上方挂着的钟表，时间显示已经是凌晨两点多了，而马苏苏这会儿还在茶几旁边看着她的那本《水龙经》。

　　我走过去伸手摸了摸马苏苏的头：“小矮个儿还不睡觉？这么努力呢。”

　　马文生这会儿咳嗽了几声，走上前来坐在沙发上笑呵呵对我们说：“本来已经睡下了的，听说你要来，大半夜爬起来看书，年轻人总喜欢做一些难以理解的事情，我是老咯，搞不懂你们年轻人的思想了。”

　　马苏苏合上书回头盯着马文生：“爷爷，我明明是睡不着才起来的，根本不知道陈浩要来。”

　　我听着呵呵陪笑，马文生也没多开玩笑，说起了正事。

　　马文生说，这次来的都是正规的道士，已经通知了奉川所有修炼玄术的人，一旦有我和张嫣的消息，立马告诉他们。

　　因为马文生和我的关系不浅，所以才特地来通知我们，至于其他人，恐怕见到我之后，只会把我当成敌人。

　　我问：“来的都是一些什么人？”

　　马文生回答说：“就三个人，一个老婆子，剩下的是一男一女，身份我具体还不知道，明天帮你打听打听。”

　　陡然想起赵小钰今天看见的那个老太太，她所说的那个老太太，不会就是马文生所说的这个老太太吧？

　　还有今天在路上碰到的那个男人，应该就是马文生所说的那一男一女中的男人。

　　如果那个老太太已经找到赵小钰别墅那里去了，赵小钰那里是绝对不能呆了的，他们已经找到那里了，我们再呆在那里，不是找死吗？

　　马文生建议我们先住在他这里，最危险的地方就是最安全的地方，我们躲在马家，确实是一个不错的选择，不过这样一来，赵小钰就会彻彻底底失去庇护。

　　从另外一个角度想想，如果不跟我们呆在一起的话，赵小钰也应该不会有什么危险。

　　思索一阵后，我说道：“嫣儿，你就呆在马老这里，我回赵家别墅。”

　　张嫣却摇摇头拒绝了我的这提议，说实话，跟她分开，我也多少觉得有些不安心，就说：“好吧，一起回赵家别墅就是，我就不信他们有三头六臂。”

　　马文生虽然一个劲儿地劝说我们，但我还是谢过了他的好意，当晚就离开了这里，回到了赵家别墅。

　　夜尽天明，早餐过后赵小钰去了局子里面，我和张嫣呆在屋子里，坐到中午，突然接到了张啸天的电话。

　　他的这个号码好久都没有联系过了，突然打过来，自然引起了我的警惕。

　　如果那些人将奉川整个玄门都通知了一遍的话，张啸天家里也肯定知道了这消息。

　　而我和他现在的关系，应该已经不算是仇人了，以为他也是来通知我这件事情的，却没想到他开口第一句就是：“他们让你来张家一趟。”

　　我眉头紧皱，回答：“他们是谁？”

　　“你来了就知道了，不过建议你做好准备。”张啸天只说了这么一句便挂掉了电话。

　　虽说是福不是祸，是祸躲不过，不过我现在只有躲一躲，要是去的话，凶多吉少，以后也别想到处逍遥了。

　　就给张啸天发了个短信：他们要见我，让他们来找我，这么大谱？真以为自己是大爷呀！

　　发完短信后立马给代文文发了一条：我在赵家别墅，过来找我。

　　现在形势严峻，我一个人肯定应付不来，只有多找帮手。

　　发完短信没多久，代文文就拿着手机出现在了别墅下面，看得我目瞪口呆，她这速率也太快了一些吧。

　　我吃惊之情还没敛去，代文文按动手机，然后看着我，几秒过后，我手机收到她的短信：因为我在路上坐了顺风车呀。

　　我笑了笑，走下了楼梯。

　　不想利用代文文，毕竟这事儿有些危险，道士抓鬼天经地义，如果代文文因为帮助了我而被抓走的话，我也会过意不去。

　　就讲情况跟她说明了，代文文听后给我发了一条短信：没事的呀，我不怕他们！

　　我说了声谢谢。

　　代文文依旧满脸忧郁地微微一笑，算是给我回应了。

　　拒绝了那些道士的请求，我料定他们肯定会来找我，果不其然，还没到晚上，张啸天就开车到了赵家别墅门口：“我建议你还是去一趟吧，不然他们要采取强行措施了。”


第108章 饿死骨

　　现在该准备的都已经准备了，而且张啸天现在都亲自来接了，没有不去的理由，就算不去，他们也会来找我。

　　就一起上了车，上车之后张啸天透过后视镜看到了代文文，呵呵一笑，并没有说什么。

　　张家现在家业都交给了我，没了家业的张家现在在奉川实力急剧下降，这次去见到的张家并没有以前的那么飞扬跋扈了，别墅外面冷冷清清的，门庭若市的情况怕是再难恢复。

　　屋子里除了张家的人之外就剩下了那些来找我算账的道士了，见我进来，这几个道士正襟危坐，我则自己找了个位置坐下，代文文站在我椅子后面玩儿手机。

　　张啸天在车上已经跟我介绍过了。

　　这次来的道士确实有三个人，一个老太太叫静逸居士，是附近道观的老牌道士，两个年轻人，一人叫孙静阳，是她的徒弟。

　　我和张嫣那天晚上遇到的那个男人叫薛玉。

　　静逸居士和孙静阳这会儿不在，一直让我过来的就是这个薛玉。

　　薛玉年龄三十来岁，因为常年学道，所以看起来仙风道骨威严无比，不过眉宇里面那股阴邪却隐藏不了。

　　眉毛短眉骨凸出、颧骨过高印堂有纹。

　　这样面相的人，多半都不是好人。

　　我坐下后不言不语，薛玉则死盯着我，好一阵后他才开口说：“你纵容你身边的女魅杀害土地，已经犯了大错，念在你是初犯，把那女魅交出来，我可以放过你一马！”

　　我问了一句：“你认为是你厉害，还是土地厉害？”

　　薛玉愣住，思索了起了这个问题，土地的能力肯定不低，我本来也只是试探试探，见他犹豫了，马上推测出他和土地之间的强弱之分。

　　应该只是五五之数，心里多了几分把握：“既然能杀掉土地，自然也能杀掉你，你让我来这里，再加上说那样一番话，不觉得很蠢吗？”

　　薛玉却满不在乎：“我们是受阴司所托才来管这件事情，要是你敢对我做半点不利的事情，到时候得罪的就不止是阴司了，还有道门。”

　　他这话确实让我有些就忌惮了，莫说我现在还不是他的对手，就算真的是他的对手的话，也还真不敢对他怎么样。

　　他见我也犹豫了，知道我在忌惮他的身份，就以此作为凭仗：“怎么样？只要交出的那女魅，让我去阴司领了功，我就放过你，没准我们还能成为朋友，一个女魅而已，对我们来说算不得什么，你把那女魅交给我，我可以用十个甚至二十个战斗力更强的女鬼来跟你交换。”

　　张啸天听到后在旁边微微笑了笑，他们以前也说过这样的话，单纯觉得有些熟悉才笑的。

　　薛玉等待着我的回答，我喝完了茶却直接起身了，现在只是他一个人在这里，过一会儿那老婆子和孙静阳回来，我想走就难了。

　　起身到赵家别墅门口，门外一个眼睛深红色的女鬼突然出现挡住了我们：“回去。”

　　女鬼冷冷说了声。

　　代文文马上收起了手机，眼睛变为橙色站在了我前面，两个女鬼互相瞪着眼睛，都不敢妄动。

　　薛玉嘴角微微一翘：“我听张家的人说了，你对你身边的这些女鬼看得很重，本来想跟你商量一下，尝试一番，没准备一次就成功的，早就预料到了这个结果，既然你不愿意交出来，我们只有走正规程序了，今天可以放你走，但是今天过后，就不一定了，小红，让开。”

　　那红眼女鬼让开一条路，我随后带着代文文她们离开了这里。

　　走了一截儿后我对代文文说：“你先回赵家等我，我出去有点事情。”

　　代文文淡淡恩了声，自个儿先回去了。

　　马文生是玄门中人，他的消息路子比较广一些，自然是去他那里了解更多有关于薛玉的相关信息，知己知彼方能百战百胜。

　　行路过去，本来昏暗的天色已经变成了黑黢黢一片。

　　从这里到马家有一定距离，路上花费时间也比较多，才行了一半的路程，迎面一载着灵柩的卡车快速行驶过来。

　　灵柩经过我旁边，我不受控制打了个冷颤，马上明白了这灵柩的不对劲，想了想我阳间巡逻人的身份，还是决定去管一管。

　　不然阴司本来对我印象就不好，我还不努力工作的话，还指不定他们会派些什么人来对付我。

　　招了一辆出租车，让司机跟着前面的灵车。

　　灵车驶出了主城，到了附近一小镇才停下，我也随后下车，在一旁默默观察起了这棺材。

　　约莫五分钟，棺材被人抬进了一民房之中，我随便拉人问了问，从这里的住户口中得知，并没有死人，而是有人快要死了，提前准备的棺材而已。

　　这言辞跟我看到的不一样，那棺材给我的感觉明明是里面有死人的存在，所以更是明白了棺材的不凡，便大胆到了放棺材的屋子里。

　　刚进屋去，就见棺材里爬出了三个阴魂，在众目睽睽之下溜出了屋子。

　　看这情况，我明白过来，这些阴魂应该是在躲避阴司的追捕，所以才利用别人的棺材上演了暗渡陈仓这一计。

　　这三个人阴魂离开后，我马上跟了上去。

　　约莫行了十五分钟，见这三个阴魂正跟在前面一二十来岁的姑娘，我呵地一笑：“原来是急色鬼。”

　　那女孩儿好似不知危险，哪儿阴暗往哪儿去，行走过程中还吸引了不少其他鬼魂的注意。

　　我心说这样下去不行，迟早会引来更多鬼魂的，左右环视一下，见周围没人，从兜里取出了几张符纸，然后咬破中指，并唤出了胖小子。

　　“撕碎他们。”我对胖小子说了句。

　　胖小子眼睛颜色陡变，磨了磨牙扑了上去，直接逮住其中一个撕咬起来。

　　另外两个反应过来，猛回身，却被我一符纸贴住了一个，中指血点在了另外一个头上，这两个随机消散。

　　胖小子那边儿也有了结果。

　　被跟踪的那女孩儿转过身拧着眉头：“你……”

　　“不用谢我，刚才有鬼在跟着你。”我拍了拍手，心说我现在就是活雷锋呀！

　　不过这女孩儿却似乎很生气哼了声：“谁让你插手的？你知道我花费了多久时间才把他们引过来的吗？你竟然……”

　　“嘎？”我错愕一阵，听她的语气，她似乎知道有鬼跟着她，而且还是故意让鬼跟着她的，她的目的不是这三个急色鬼，而是更大的目标，“你是玄门中人？”

　　女孩儿跺了跺脚：“都怪你，人家辛苦一整天，全都白费了。”

　　奉川修炼玄术的人比较多，遇到一个并不觉得奇怪，只是觉得有些惊讶，这女孩儿眉清目秀的，竟然跟鬼魂打交道，对她很感兴趣，就问：“你把他们引到这里来做什么？不怕引来更多的鬼魂吗？”

　　这女孩儿还在生我的气，因为我不该多管闲事，不耐烦说了句：“这个镇子里有一个红眼饿死骨，这三个急色鬼都要听他的，我本来想要把红眼饿骨抓住当我的防身鬼的，全被你搅和了。”

　　我咳咳干咳起来，她似乎把红眼鬼看得太简单了，上次在巴蜀陈家，张嫣几乎是被红眼鬼完虐。

　　再看这女孩儿，身上气势平平，断定她不是红眼鬼的对手，不过又见她确实很想要那个红眼鬼，就说：“我搅合了你的计划，就帮你找到他，算是补偿你了。”

　　女孩儿不屑看着我：“你有什么办法？饿死骨一般都呆在深山老林里面，他不主动出来的话，很难找到他。”

　　“山人自有妙计。”我得瑟了一句，然后走到边上召唤起了乌鸦。

　　不一会儿乌鸦开始在我头上盘旋，我说了句：“去找到这山里的饿死骨。”

　　乌鸦拍着翅膀离开，女孩儿颇为惊奇，眼睛瞪得老大，问我：“乌鸦怎么会听你的话？”

　　我把小时候喂养乌鸦的事情讲给了她听，她听后捂嘴笑了起来：“还有你这样傻的人呀，竟然会想着去喂乌鸦。”

　　我说：“善恶有报，现在乌鸦听我的，说明我当初做的是善事，没准儿我碰巧喂到了鸦王呢。”

　　跟这个女孩儿说了一阵，我掏出手机看看时间，已经快到凌晨了，今天去马文生家的计划暂时取消，给赵小钰和代文文各发了一条短信，然后收回手机。

　　因为是萍水相逢，这行的人最怕的就是因果，欠下的早晚要还，不欠就永远不要联系，除非真的特别熟。

　　所以，我们都各自遵循规矩，不去问对方的信息，等我帮她找到饿死骨的下落，咱们因果也就清了，以后还是陌生人。

　　等了不到十分钟，乌鸦飞了回来，带着我们进入山林之中。

　　这个点儿的树林正是百鬼出没的时候，不过大多数鬼怪都是怕人的，见了我们自行退让，倒没发生什么特别的事情。

　　到了半山腰，乌鸦开始原地盘旋。

　　从树木间隙之间看过去，在前方不远处看见了一已经破烂的帐篷，帐篷里面是白花花的人骨，不过已经七零八落了。

　　“那里应该就是饿死骨以前饿死的地方，去吧，他应该就在这附近。”我说。

　　女孩儿恩了声，从身上拿出了几根香烛，插在地上点燃，然后签上几根红绳拉扯到一边，一边退一边往地上按铜钱，一共按了九枚才停下。

　　我本想问这是哪家的手笔的，不过忍住了。

　　退到足够远的地方，女孩儿将其中两根绳子交给了我，并对我说：“一会儿他来了，拉扯这两根绳子，先左后右。”

　　我点点头。

　　匍匐在这儿等了十来分钟，帐篷之中的骨头突然动了一下，然后就见一形如干尸的男鬼从帐篷之中爬了出来，到了香烛旁边贪婪吸了起来。

　　我正要拉，女孩儿按住了我的手：“太可怜了，让他先吃一会儿。”

　　饿死鬼是永远没有饱这个概念的，就算让他在这里吃一整天，他也还是这副模样，等了会儿手，我拉扯起了手中的红眼。

　　刚拉动，香烛之烟便顺着红绳往这边儿蔓延了过来，饿死骨马上追了上来，女孩儿这会儿咬破中指念咒：“上请五方五帝斩鬼大将军，官兵十万人降凡庭，主为某家同心收鬼精……唔……收，收什么来着……”

　　我加了一句：“收摄枯林饿死之鬼。”

　　她感激看了我一眼，说了最后一句：“收摄枯林饿死之鬼。”

　　刚念完，这饿死骨到了面前，抬头看见我们大惊，女孩儿迅速将手指按在了他的眉心上：“收。”

　　然后拿出一瓶子，将其装入进去，站起身拍拍身上尘土。

　　这么容易就收服了一只红眼鬼，我都有些眼红了，不过红眼鬼不常见，只能干看着。

　　下了山，她主动说道：“今天谢谢你了，我叫孙静阳，来奉川办事的，很高兴认识你。”


第109章 挑战

　　听到她的名字，我猛惊住，尼玛，孙静阳不就是跟薛玉一起来抓我和张嫣的那人吗？这个世界果然太小了，这样都能遇到。

　　她报完名字后看了我一会儿：“咦，你这个人好怪，我都说了自己的名字了，你不告诉我你是谁吗？”

　　我面带微笑，和煦如风，说：“睨尔达野。”

　　孙静阳表示很奇怪：“有睨尔这个复姓吗？我怎么不知道。”

　　今天做了一桩最愚蠢的事情，那就是帮我的敌人抓到了一只红眼鬼，以后怕是会反过来用来对付我，感觉就像是被耍了似的，有些不大爽，转身离开，挥挥衣袖说：“有，不过别人都简称我‘睨袂’。”

　　走出去好一截儿了，听见身后孙静阳的声音：“你混沌，你竟然骂我，你二大爷，你妹！”

　　我飞也似逃跑了，现在她身上有红眼鬼，代文文不在身边，很难解决，走为上策。

　　一路狂奔回屋，路上招手上了一辆摩托才气喘吁吁回奉川县城，到了点儿后看看时间，打消去马文生家里的打算，直接返回了赵家，刚到赵家别墅门口，接到一陌生的电话号码，接通一听却是张笑笑拨打过来。

　　打通说了几句，转身往酒吧去了。

　　都市夜里灯红酒绿，这个时间本来应该是属于魑魅魍魉这些生活在黑暗中的生物的，但是却被人类无度侵占了，也难怪现在鬼怪报复人类的事情多。

　　进入酒吧，见到了张笑笑还有张啸天两人，我原以为只有张笑笑一个人，当见到张啸天后有些惊奇，因为他不会带着张笑笑来这种地方的。

　　进去后找了个位置坐下，跟以前一样，张啸天已经给我准备好了一杯红酒放在桌子上，我刚好有些渴了，就猛灌了一口。

　　张啸天笑了笑：“水是喝的，酒是品的，红酒只有与空气充分接触后才能品味其中滋味，你的方法用错了。”

　　我放下了酒杯：“渴了尿都是好东西，你们这些人闲得慌吧？把时间浪费在这种东西上，找我过来有什么事情？”

　　张啸天端起酒杯抿了一口，儒雅至极理了理衣袖，而后满脸笑意说：“知道薛玉的身份吗？”

　　“不就是个道士吗？又不是没有见过！”我说，见过更厉害的道士之后，对薛玉并不是很看重，甚至还有一些轻视的意思。

　　张啸天再微微笑了笑：“你错了，他不止是道士，除了道士这个身份，他还是薛家的后人，家族研究‘蛊术’已经有了几百年的历史，在蛊术家族如林的苗疆，薛家占有一块不小的立足之地，就算是道门的人到了薛家，也得遵守薛家的规矩。不过薛家虽然蛊术超群，但是道术这方面有很多欠缺，所以才在家族里挑选了最有潜力的薛玉，将他送到了道门中，现在的薛玉，不只是薛家的传人，还是道门少阳派的最有潜力的弟子之一。”

　　张啸天是个狂妄自大无比的人，能从他口中说出这番话来，足以可见他对薛玉身份的重视，连张啸天尚且如此，更别说我了，我身家一清二白的，拿什么跟他斗？

　　不过这苗疆的薛家，我确实没有听过，就问：“薛家在苗疆，隔着这么远，就算势力再大，手也伸不过来。要是薛玉惹我，我一定会还击的。”

　　张啸天笑着摇了摇头，似乎在为我的无知发笑，我面色不善看着他，张啸天说道：“你又错了，你在奉川，应该看到过‘九善堂’吧？”

　　九善堂是药房的名字，仅仅在奉川县，就有不下三家九善堂，专门经营药材和一些药的成品，生意很火爆。

　　我点头表示听过。

　　张啸天说道：“九善堂就是薛家的产业，养蛊的家族大多都会医术，薛家抓住这一点，再利用好的时机将他们养蛊时研发出来的药物发布，药物的作用很大，很受欢迎。”

　　说完张啸天从旁边取出一小袋子东西，倒出里面的药物：“这些药物，都是薛家的九善堂发布的。”

　　我扒开这些药物看了看，“千草止痒膏”、“快速止痛喷雾”……

　　这些药物，竟然都是我们平时用的，我也买过不少，没想到竟然就是薛家研发出来的。

　　张啸天一脸和善笑意：“这些药物，每一样都可能带来几千万甚至上亿的收益，你现在明白薛家的财力雄厚了吧？”

　　“你这是在跟我预警？”我看向张啸天，早就想弄清楚这个薛玉的身份了，现在他告诉我，无异于雪中送炭。

　　张啸天恩了声：“一是预警，二是挑战，现在我归入了薛玉的麾下。”

　　我有些诧异，张啸天这是疯了吧？他给我的印象只有两个词语——狂妄、自信，很难想象他会帮着别人办事，不过既然他向我发出了挑战，我自然要应战：“好。”

　　张啸天起身离开，张笑笑留在了这里，快出酒吧时候，张啸天停住脚步回头说了句：“薛玉利用不了我，我只是想将我输掉的那一局掰回来而已。”

　　“掰你妹。”我斥了句，想想我也帮了他不少，就算以前有些不愉快，也应该已经化解了，没想现在他竟然还是站在了我对立面上。

　　当我说出掰你妹这句话时，张啸天哼哼一笑：“笑笑就在你旁边。”

　　我这才想起张笑笑就是他的妹妹，尴尬对张笑笑说：“不是说你。”

　　张笑笑恩了声：“我知道，我哥哥他也不是自愿的，薛玉用张家的人要挟我哥哥，再加上我父亲和我爷爷他们想要我哥哥把张家的产业夺回来，就和薛玉联手了，双重压力之下，我哥哥才答应再来对付你的。”

　　这番解释倒是合情合理，只是我有些担心，问了句：“如果我又赢了你哥哥，你还会自杀？”

　　张笑笑地下了头，每个人都有一段不堪回首的往事，她那段不愿意回首的往事应该就是自杀的那事儿了吧。

　　不过虽然我说话带有半开玩笑的意思，却是很认真的一个问题。

　　张笑笑犹豫了一会儿才回答：“不会的，你们又不是要决斗。”

　　我心说那可不一定，再说，张啸天杀了那么多人了，现在依然逍遥法外，这对其他人本来就不是很公平，特别是那些死者。

　　所以，只要有机会，我会毫不犹豫把张啸天送入监狱。

　　随后跟张笑笑在这儿说了一阵话，期间细细观察了一下她脸上的伤痕，虽然还有些痕迹，但是不认真看的话，是看不出来的。

　　“我再去找我哥那些药你敷上，脸上伤痕估计就全好了。”我说。

　　张笑笑恩了声。

　　凌晨三点多，张啸天开车来接张笑笑，我也离开酒吧往回走，行至天桥，忽见一女人正站在天桥边缘，做往下跳跃的准备。

　　我旁边一个穿着随意甚至有些邋遢的男人这会儿正不知给谁拨打电话：“喂，阿伟，帮我转告我的父母，就说我出去旅游去了，可能，永远不会再回来。”

　　因为他开着扩音，我能听见电话那头的声音：“难道你又有人要害你了？”

　　“是的，我的伙伴正在遭受他们的精神攻击，我要去救她，就这样，完毕。”说完挂掉电话，从天桥的石梯悄悄走了上去，准备靠近那个女人。

　　我在下面看着，这天桥上的限高标志为3.2米，这样的高度很难摔死人，所以，那个女人不是想要自杀的。

　　男人还没靠近，手机里传来一阵诡异的铃声，他懊恼接通电话：“阿至，你做什么？我正在拯救我的同伴，这样很容易让我暴露的。”

　　“别闹了，你又在幻想，没有人害你，也没有人要死，这都几点了，外面哪儿有人，回来吧。”电话那头传来声音。

　　刚说完，男人突然扑上去，将天桥边缘的女人给拉了下来，女人吓得不轻，甩手一巴掌扇在他的脸上，而后冲忙离开。

　　因为是夜晚，我看得很清楚，刚才离开的那女人背上背着一个小孩儿，死掉的小孩儿。

　　因为男人刚才的一抱，将那个小孩儿吓跑了。

　　男人这会儿会心一笑：“她得救了。”

　　我走过去问：“是刚才那个小孩儿在害你的同伴？”

　　这男人看着我猛地一呆滞，突然伸手抓住了我的衣服：“你看见了？你看见了对不对？不只我一个人能看见，你也能看见对不对？”


第110章 猫怪

　　他说话期间不断摇晃我，期间不断重复问我看见了没，是不是能看见。

　　不过我正要回答，他却惊慌得一屁股向后坐了回去：“你也是那个组织的，你是来杀我的。”

　　说完连滚带爬跑了，我呵了声，这人也太怪了，从他打的那通电话判断，绝对有被害妄想症，不过他似乎是个有故事的人。

　　当然，他对我来说只是匆匆一个过客，萍水相逢是缘分，帮忙管一下，他自己走了，这缘分就尽了，双手插兜优哉游哉往赵家别墅走，将张嫣也从扳指里放了出来，这个时辰的街道很少有人，迎着和煦春风，难免不春心萌动，深吸了口气还没说话，却见对面一老婆子走了过来。

　　景逸居士就是个老太婆，能成为孙静阳的师父，本事肯定不小，虽然没见过那个老太太，不过却十分警惕，看见老太太就让张嫣先回了扳指里。

　　装作无事过去，老太太与我们错身走过，并没有做什么，都走出好几步后，身后传来一声猫叫声，我回头一看，刚才那老太太已经诡异消失，只在地上看见了一只褐色的瘦猫而已。

　　“让开！”我正疑惑那老太太去哪儿了的时候，一女子声音传来，我扭头看去，正是那孙景阳风风火火赶来。

　　我愣住，见她气势吓人，马上避开。

　　她手持桃木剑，还没靠近，那褐色瘦猫就跳入了路旁的草丛里，不见了踪影，孙静阳举着桃木剑爬上行道树丛，探头探脑模仿着猫叫声：“喵，喵，妈妈在这儿，乖，别怕，快出来。”

　　看着她俯身往草丛里钻，也不嫌里面有虫蚁，连虫子都不怕的女人，绝对是最恐怖的女人，所以马上准备撤退。

　　孙静阳却叫住了我：“你二大爷，站住。”

　　我说：“怎么了？”

　　孙静阳从草丛里钻出来，双手叉腰：“你跟我解释一下，为什么要骂我？太混蛋了。”

　　“我真叫睨尔达野，你误会了。”我笑呵呵说。

　　孙静阳不吃这套：“睨袂是怎么回事？难道不是在骂我‘你妹’吗？”

　　“别人这样叫我，我有什么办法？我们素不相识，我骂你做什么？想多了。”我依旧笑呵呵说，见时机已到，转移话题，“刚才那只猫是怎么回事儿？”

　　“怪呀。”孙静阳说道。

　　妖魔鬼怪之说传了几千年，绝对不是空穴来风，不过我见过鬼，其他的我都还没见过，就问：“怪是什么？”

　　孙静阳盯着我看了会儿，一一跟我说道：“妖很少见，我也没见过，不知道是不是真的有；魔就是人魔，我们连法术就很容易入魔，人走到偏路上了，就是魔。”

　　说完凑近我悄悄说了句：“我认识一个叫薛玉的人，他就是人魔。”

　　我笑了笑。

　　她继续说：“鬼就是人死后魂魄变成的东西；怪就是动物死后变成人，或者人死后变成动物这种稀奇古怪的东西，刚才那只猫就是一个老太太变的，是一只猫怪，我追了几个小时了，没想到又跑了。”

　　我还是第一次听说这些理论，倒觉得颇有趣的。

　　孙静阳又给我说了一下关于刚才那只猫的事情，她已经调查清楚了。

　　这新闻我见过，前段时间一个老太太在大半夜在马路上被撞成重伤，因为当时行人很少，就没人送她去医院，监控录像显示，老太太被撞后十来分钟，有几只猫过来在老太太的脸上啃了起来，老太太死亡。

　　然后就接上了孙静阳的故事。

　　孙静阳说，老太太本来没死却被猫给咬死了，怨气很重，灵魂就变成了一只瘦猫，每天晚上到了她被撞死的这个点儿，就会出来到处游荡，只要这个时间段被她遇上的人，都能被她记住，晚上就闻着气味找到他家，将这个时间段出来的且被她遇到的人咬死。

　　我听得背后发凉：“我刚才被她看到了，也就是说，她晚上要来找我？”

　　“大概吧。”孙静阳回答说，忽然听见林子里传来几声猫叫，她马上拿起了桃木剑钻了进去，“不跟你闲聊了，我去抓它。”

　　说完后，林子里传来她模仿猫叫的声音，然后就是：“乖猫猫，出来呀，姐姐在这儿……不对，妈妈在这儿。”

　　我咋舌，那是老太太变成的猫，她竟然以母亲自居，也不嫌渗得慌。

　　返回赵家别墅，进屋一瞧，代文文竟然还坐在沙发上玩儿手机，屋子里灯已经关了，手机惨白的光照在她的脸上，倒是有些恐怖，我按开了灯：“你手机为什么总是有电？”

　　代文文扭头看着我，然后指着茶几旁边的插座：“有充电板。”

　　我服了，让她睡会儿，她给我发了一条短信：晚安哟！

　　返回屋子倒头睡去，翻来覆去好几次，还是拿起电话给陈文发了一条短信：哥，要是还活着，回条短信。

　　才发过去不到半分钟，陈文的短信回过来了：别烦我，忙着呢，有事去找奉川“洪川中药馆”的洪川。

　　我看着短信松了口气，安全就好。

　　安安心心睡了一觉，次日醒来，却见桌子上已经摆好了做好的饭菜，赵小钰正在厨房忙活，我走进去，赵小钰手拿锅铲转身满脸自豪说：“姐姐的功劳，香吧？没想到姐姐我竟然这么有做饭的天赋，哟吼吼吼吼……”

　　我虎视着她，做的东西色香味全无，不知道是怎么有勇气说出这句话的，不过为了鼓励，我还是伸出大拇指：“至少下厨了。”

　　因为我的这句话，早上愣是将赵小钰的黑暗料理全都干掉了，之后赵小钰要去上班，我也跟着一起去了局子，到了刘叔那里，让刘叔帮忙查了一下孙静阳、薛玉的资料。

　　薛玉的资料做了加密处理，没有足够级别的密匙根本查看不了他的资料，至于孙静阳的资料，就简单多了。

　　孙静阳，女，四川人，94年出生，四川大学大三学生，信仰道教，父母都是普通的工薪阶级。

　　照片上的孙静阳比较文静，跟现实有一定差别。

　　我们正在查看时，透过玻璃窗子却看见了孙静阳还有一个老太太被局子里的人带了过来，这里是档案室，自然是来查档案的。

　　“完蛋，他们是来查我的档案的。”我说了句。

　　赵小钰回头看了一眼，马上说：“别担心，姐姐很早以前就帮你做了一份假档案。”

　　说完将身上一U盘插入电脑，迅速将里面的一份资料上传了上去，并对刘叔说：“一会儿那几个人过来，你把这份资料调给他们看。”

　　刘叔做了个OK的手势，我和赵小钰随后出去，与孙静阳他们两人碰了个正着，孙静阳昨晚上抓猫怪应该抓到很晚，这会儿顶着黑眼圈，见了我后举手跟招财猫似的摇摇：“早上好。”

　　说完打了个哈欠。

　　旁边老太太拄着拐杖盯着我看，我微笑着点头打了个招呼，然后离开。

　　赵小钰马上把我带到了监控室，从监控里看起了档案室的监控，放大了看，他们查看的，果然是我的资料，不过刘叔却把刚才那份资料调出来给他们看了。

　　两人看完出来，赵小钰捧着肚子笑了起来，然后大大咧咧拍着我肩膀：“怎么样？姐姐是不是很厉害？早知道会有人调查你的。”

　　“厉害！”我说了句，确实厉害了，不然孙静阳知道我就是陈浩，还不得憋屈到死。

　　不过从他们来这里查看我的资料，我也判断出了，他们并不是和薛玉一起行动的，不然从薛玉和张啸天口里，肯定知道我就是陈浩。


第111章 下蛊

　　孙静阳她们两人出门后招了一辆出租车往左，赵小钰因为要上班，就没有送我。

　　我自个儿招了一辆出租车往马家赶去，途中买了一些礼品，毕竟来往这么多次了，这点儿人情世故还是要讲的。

　　到了马文生家里，才刚把东西放下，马苏苏就开口说：“陈浩你好俗哦，竟然送礼。”

　　我走过去准备摸她的头，但是却被她躲开了，我尴尬搓了搓手，笑着说：“咱们之间不算送礼吧，就算是送礼，也得是聘礼。”

　　马苏苏又不笨，知道我是什么意思，哼了声：“谁要嫁给你。”

　　我哈哈笑了笑，马文生这会儿走上前说：“苏苏啊，你奶奶像你这么大的时候，都怀孕了。”

　　我惊愕无比，现在大人教育女孩儿不都是保守教育吗，马文生这也太奇葩了，他难不成希望马苏苏也怀孕？

　　马苏苏小脸儿通红：“爷爷和奶奶是早婚，犯法的。”

　　马文生呵呵笑了起来，马苏苏则到一边儿翻看起了书籍，我和马文生讲起了我所查到的和了解到的资料。

　　马文生也托关系问道了薛玉的这些资料，对了一下，张啸天并没有骗我，说的都是实情。

　　马文生说：“蛊术不算是法术，但是却阴险至极，以前被禁过，现在又发展了起来，蛊术用得好可以救人，用得不好就可以杀人，如果薛玉用蛊术对付你，你怕是处境危难啊！”

　　马文生说出了他的担忧，养蛊就是养一些虫子，跟这样的人对上，指不定那一天被蚊子咬一口就嗝屁了。

　　但是这根本无法避免，因为虫子到处都有，想要防止被咬，除非进入全封闭式的空间。

　　我将自己的担忧说了，马文生沉吟了一阵：“找洪川。”

　　陈文在短信里也提到了一个洪川中药馆，现在马文生也提到，顿时对这个洪川的身份有些好奇了。

　　“这个洪川是谁？”我问马文生。

　　马文生该说：“以前是少阳派的一个道士，修医道，还俗之后在奉川开了个中医药馆，我跟他的关系还不错，一会儿我带你过去找他。”

　　我跟马文生道谢。

　　马文生摆摆手，然后让马苏苏过来，要她也跟着一起去找洪川。

　　洪川中药馆并不大，位置也不是很理想，结合这两点，所以来的人并不多，我们三人拉开帘子进去。

　　去时却在里面看见另外一个西装革履的人，正将文件递给一长袍男人，并没有理会我们，直接说：“洪先生，这是我们开出的价钱，要是同意最好，不同意的话，我们就只有用强硬手段了。”

　　长袍男人就是洪川，年龄四十岁，跟马文生是忘年之交，接过文件丢在了一边，站起身拱手说了声：“马先生。”

　　马文生以礼回应，然后问：“这位是？”

　　“九善堂的，想要收购洪川中药馆。”洪川语气不悦说了句，然后回头说，“你们的提议我再考虑一阵，可以走了。”

　　这人站起身，看着我们三人：“马文生，你口口声声说不知道陈浩的下落？现在怎么解释？难道要和我们薛家为敌吗？”

　　洪川也算是玄门中人，肯定接到了道门的通知，听说我是陈浩后皱了皱眉，不过这会儿并没有开口。

　　那个薛家的人又说：“洪先生是聪明人，应该能明白这其中利益关系，不该做的生意别做，告辞。”

　　说完离开。

　　马文生随后走上前把事情说了一遍，我们来这里的目的就是为了寻求克制蛊虫的方法的，没什么好隐瞒。

　　洪川盯着我看了起来：“你就是陈浩？你纵容你身边的女魅杀了土地，现在阴司请道门出手拿你归案，我没帮他们抓你就不错了，你竟然还敢上门来求助？”

　　洪川这一开口就满带责罚，我呵呵笑着说：“这事儿还有隐情。”

　　然后让张嫣出来，继续说道：“张嫣不过是一个白眼的女魅，怎么可能杀得了土地？”

　　“你不用跟我解释，马先生，你们请回吧。”洪川直接下了逐客令。

　　马文生马上上去说情，不过这人就跟厕所里的石头似的，又臭又硬，根本说不动，马文生最后无奈离开。

　　路上可劲儿劝慰我：“我再帮你劝他一下，我跟他交情不浅，这点儿忙他还是会帮的。”

　　我说了句：“没必要为了我低声下气的，不值当，我有办法。”

　　返回时买了好多闻香和花露水，这样就能防止蚊虫叮咬了，买东西时接到马苏苏电话，说了句：“爷爷让我告诉你，要小心一点。”

　　说完不等我回话便挂了电话，我看着电话苦笑一声。

　　正在店中挑选各种花露水时，忽然瞥见肩膀上一只硕大的蜘蛛爬动，吓得我一巴掌就降其扇落在了地上。

　　然后就听见背后传来的笑声，回头一看，却是薛玉和张啸天两人，薛玉的旁边有一货架，货架上摆着的就是这些仿真蜘蛛。

　　薛玉哈哈笑了两声说：“听张啸天说你是个很难缠的对手，原来这么胆小，连仿真蜘蛛都怕。”

　　张啸天双手插在兜里淡淡看着薛玉和我，一言不发。

　　我盯着薛玉看了几眼：“你要在这里挑事儿？”

　　薛玉抓起了旁边几只仿真蜘蛛，拿在手里拿捏，淡然说道：“我要抓到的是你身边的女魅，至于你，上满没有给出硬性要求，所以，现在只要你把女魅交出来，再当众跟我道歉，这事儿就算了。”

　　说完玩笑般将蜘蛛往我身上丢了一只，挂在我身上不动了。

　　我拿起电话打给了赵小钰：“赵警官，这儿有人寻衅滋事，你再不过来就要打起来了。”

　　赵小钰马上问地址，我告诉她后挂掉了电话。

　　薛玉呵呵笑了起来：“都什么年代了？这么点儿事还叫警察？叫来又有什么用？他们敢抓我吗？”

　　我弯腰捡起了地上的两只仿真蜘蛛，放在货架之上后出去结账，刚结完账赵小钰车子便停在了外面，然后就见赵小钰迈步过来，我指了指身后。

　　赵小钰恩了声，连理由都没问，拿出手铐就准备往薛玉手上铐，薛玉见赵小钰真敢铐他，一个转身将赵小钰撂倒在地。

　　我还没上去，赵小钰就已经拿出了枪对准了薛玉：“袭警，姐姐就等着你呢。”

　　被枪指着，薛玉安静了：“你叫什么名字？”

　　赵小钰回答：“关你屁事儿。”

　　说完上去把薛玉铐住，我也被请上了车，待遇完全不同，离开时，张啸天对我诡异一笑，轻声说了句：“我没了张家，但是还有薛家可以归我使用。”

　　我打了个冷颤，以前那个张啸天，似乎又回来了，他在利用薛玉！绝对是这样！

　　薛玉家里能力大，本来就没有打算将他怎么样，只是恶心他一下，到了局子里，做了一些简单的笔录就离开了。

　　从警局出来，薛玉看着我冷笑了起来：“陈浩，张啸天对你很推崇，但是你似乎并不是我理想的对手，熟悉我的人是不会跟我有近距离接触的，张啸天就比你聪明得多，他跟我始终保持一些距离，你不止自己跟我接触，还让你身边的人跟我接触，是不是太笨了些？”

　　我心里咯噔一下，难不成他已经给赵小钰下了蛊了？确实没想到这一点，不过说道：“你也并不是很聪明，奉川那么多人，你竟然会选择跟张啸天联手。”

　　薛玉却淡然说：“张啸天狼子野心，妄想利用我来掌控薛家，但他把我想得太简单了一些，我喜欢跟聪明人交手，他是奉川一杰，有资格做我的对手。我很想看看，是我掌控他，还是他掌控薛家。说起来，我们三个人互相都应该算是敌人，只是我们和你的交手在明，和他之间的交手在暗而已。最后一句忠告，那个女警察身上已经被我下了蛊，虽然不致命，却能致傻，这算是见面礼物，笑纳。”

　　我咬牙笑了两声：“我会回礼的。”


第112章 癫蛊

　　薛玉挽挽袖子离开，我回身进入局子里重新找到赵小钰，赵小钰正在处理刚才做的笔录，见我回来对我眨了眨左眼：“怎么样，姐厚道吧！”

　　我恩了声，上下打量起她来。

　　赵小钰对我的目光有些不满：“这里是局里，别这么看。”

　　以前没有接触过蛊术，不太了解，也不想让赵小钰担忧，就没有说她已经被人下了蛊了，火速回屋，翻看陈文的笔记。

　　张嫣也在旁边，我就问：“嫣儿，你在书里看到过有关蛊术的记载吗？”

　　张嫣思索了会儿，说：“地域，苗疆篇！”

　　我马上翻阅，找到地域篇。

　　地域篇分为藏地、东胡、苗疆、湘西、东北、江南等六个部分，这六个部分是奇门异术高发的地域，都被陈文一一记在了书中。

　　藏地就是西藏、青海等地；东胡就是内蒙古；苗疆就是云贵川等地；湘西就是湖南、湖北、贵州、重庆等地；东北就是东三省；江南就是岭南一带。

　　藏地佛法居尊；东胡祝由术为上；苗疆蛊术第一；湘西赶尸最邪；东北出马称霸；江南道术无双。

　　在苗疆篇仔细查找，张嫣在一旁指导，翻看了几页，将蛊术的有关记载全部看完了。

　　陈文书中记载：苗之蛊毒，至为可畏，其放蛊也，不必专用食物，凡嘘之以气，视之以目，皆能传其毒于人；用食物者，蛊之下乘者也。

　　也就是说，真正强大的施蛊之人，只要用眼睛瞪别人，别人就能中毒，显然，薛玉还没有达到这个水准。

　　再往下翻阅，陈文记载：治蛊之术不出其二，一请嘉草，二拜神佛。

　　“靠，就不能写一些看得懂的话吗！”我斥了句，然后打电话给马文生，马文生让我带着书过去，这关乎到赵小钰的生命安全，我自然十分上心。

　　马上带着陈文的这本书前去找马文生。

　　马苏苏这会儿也正在屋子里端着手机看视频，时不时发出嗤嗤笑声，我将书本递给马文生，马文生皱了皱眉头：“去找洪川，他肯定知道。”

　　不过洪川那个态度，我确实不想再见他第二遍了，但现在没办法，万一赵小钰变傻了，就完全是我的责任了。

　　马文生让我去叫上马苏苏，我走过去拍了拍她，说：“小矮个儿，哥哥带你去玩儿，要不要去？”

　　“爷爷去不去？”马苏苏问了句。

　　我点头回答：“去！”

　　马苏苏这才收起手机起身跟我们一同前去。

　　洪川中药馆依旧没有客人，马文生他们进去时，洪川笑脸相迎，到了我，马上换成了一副臭脸：“你来做什么？”

　　我拿出书用说不尽的恭敬语气说：“我想请问一下洪先生，这句话是什么意思？”

　　洪川瞥了一眼，随意说：“治蛊的方法只有两种，一种是用草药，第二种听天由命。记载的嘉草是一种药的名字，代指所有草药。”

　　我说了声谢谢，又问：“那怎么才能找到治蛊的草药？”

　　洪川自个儿坐下，面色不冷不热说：“蛊分为蛇蛊、金蚕蛊、篾片蛊、石头蛊、泥鳅蛊、中害神、疳蛊、肿蛊、癫蛊、阴蛇蛊、生蛇蛊、情花蛊十二种，不同的蛊要用不同的方法治疗，我怎么知道要找什么草药。”

　　马文生这会儿连忙对我挤眉弄眼，我没能会意，马文生颇为无语，拍了拍马苏苏，马苏苏马上乖巧上去对洪川说：“洪叔叔去我们家做客呀，我爷爷有很多事情要跟您说呢。”

　　洪川见是马苏苏，也露出了笑意，思索了一会儿点头说好！

　　之后离开，在路上时马苏苏给我发了一条短信：爷爷让你和小钰姐姐也来我们家做客。

　　我笑了，明白马文生的意思了，用这种巧合来让赵小钰和洪川相遇，不就知道是什么蛊了吗？到时候只要再跟洪川说两句，就能找到治蛊的方法了。

　　马上打电话给赵小钰，我们先一步到了马家。

　　我们才到没多久，赵小钰的车停在了马家外面，还没见人就听见了赵小钰的声音：“马爷爷，苏苏妹妹，我来看你们了。”

　　进屋见到我们并没什么好奇怪的，见到洪川愣了下，摆摆手：“嗨，你好呀！”

　　洪川盯着赵小钰看了会儿，招手让赵小钰过去，赵小钰虽然不明白是怎么回事儿，还是过去坐在了洪川旁边。

　　洪川伸手就往赵小钰的手腕抓去，却被赵小钰反手擒住了，我忙让赵小钰松开了洪川。

　　洪川倒没多在意，让赵小钰坐了几个他指定的动作，然后再给她把脉，好一阵后才说：“你们接触过薛玉了？”

　　赵小钰点点头：“我抓过他一次。”

　　洪川懊恼：“简直糊涂，他那个人浑身邪气，哪儿是你们能碰的，你已经中了癫蛊，不尽早处理的话，会变成喜怒无常的疯子。”

　　赵小钰还没反应过来，回头看了看我，我耸了耸肩表示无话可说。

　　马文生这会儿开口让洪川帮帮赵小钰，洪川见是马文生开口，又是一个无辜的人，就写了一张单子给了赵小钰，让赵小钰明天去他那儿拿药。

　　我们连声道谢。

　　洪川并没有在马家停留多久，当天下午就离开了。

　　我们一众也回了屋，回屋赵小钰不敢睡觉，任谁被下了蛊都会害怕，我也有些揪心，就让张嫣陪着她。

　　我自个儿在屋子里翻阅陈文的书籍。

　　大概十点钟，窗户上传来声响，我回头一看，却见一只灰色瘦猫正在窗台上，正是那猫怪，果然跟孙静阳说的一样，会来找被盯上的人。

　　它站在窗台打量我，我也看了她一会儿，然后说：“行了吧，知道你就是那老太太。”

　　我说完，瘦猫摇身变成老太太，嘿嘿看着我傻笑了起来：“你是撞的我不？”

　　我正襟危坐，摇头说：“不是。”

　　“就是你！”老太太也开口，说完就张牙舞爪向我扑了过来，我起身就是一脚过去，再拿起桌子旁边罗盘往她身上砸去。

　　咣当两声，老太太被我砸倒。

　　我走过去说：“不是我撞的你，我跟你无冤无仇，别以为我那个时间点经过了就一定是我害的你，你要是再纠缠不清的话，就别怪我不客气了。”

　　老太太有些迷茫了：“不是你害的我，那是谁害的我。”

　　“薛玉，薛玉害的你，你找他去呀。”我说了句。

　　我本来是随意一说，老太太像是找到了结点，马上站起身来：“对，是薛玉撞的我，我去找他去，可是，他住哪儿呀？”

　　我心说这也行？随后把薛玉的地址告诉给了老太太，老太太变为猫跳出了窗台。

　　我得以继续看书，这会儿张嫣回屋说赵小钰已经睡着了，我则让她也躺下睡会儿，不过张嫣始终站在我身后，一直守到了天明。

　　次日早上，赵小钰推门进来叫醒了我，让我跟她一起去洪川中药馆拿药，我刚好有事儿找洪川，就跟赵小钰一起。

　　到了中药馆门口，却见门口已经拉了警戒线，不少人正在外面指指点点，讨论着什么，我和赵小钰下车一问。

　　听到消息后心里咯噔一下。

　　洪川已经死了，昨天晚上被人刺死的。

　　赵小钰马上亮出警察身份，带着我进去。

　　洪川正趴在桌案上，被抹了脖子，在他的旁边，是包好的草药。

　　赵小钰伸手过去摸了两下，然后说：“昨天夜里死的，流血过多。”

　　我已经快到了气急败坏的阶段，在他们眼里，难道人命就这么不值钱吗？竟然可以随意收割别人的性命！

　　当初在张诗白那里收缴来的那把枪一直在我包里，真想过去给他们一枪，然后就一了百了了。

　　不过正这个时候，我瞥见另外一个洪川从里屋走到了药柜前，见了我对我招了招手，让我过去。

　　他已经变鬼了！


第113章 十六年前往事

　　我避过旁人进入内屋，进屋后洪川匆匆忙忙将一卷帛书和一张符纸塞给我：“今天晚上将这份帛书和符纸烧掉。”

　　我恩了声，问：“是谁害的你？”

　　洪川并没有回答我的问题，而是反过来问了我一句：“你是陈怀英的孙子？你跟陈文有关系？”

　　我点头承认。

　　洪川若有所思地哦了声，然后说：“没想到这两个传奇人物都聚集在了一起。”

　　他好像很了解我爷爷和陈文，不能错过这个机会，连忙问：“我爷爷和陈文到底是什么身份？”

　　洪川让我坐下，犹豫了好一阵才问我：“你知道法界吗？”

　　我摇头，从来没有听过什么法界。

　　洪川沉吟一阵，在犹豫要不要那些事情告诉我，早知道我就说知道了，他也不会有这么多的顾忌。

　　在做了一阵思想斗争后，洪川还是决定告诉我：“阴司有阳间巡逻人，道门有阴司守墓人，这你应该知道吧？”

　　我点头表示知道：“我就是阳间巡逻人。”

　　他对我这个身份有些诧异，不过还是说起了其他的事情：“阴司的事情我不大清楚，但是道门的事情我大致了解一些。不管是阴司还是道门，都是层层管理的，法界是道门的一个阶层，主要的任务就是维护阳间的稳定，这个法界就相当于阴司的阎罗殿，是道门最崇高的存在，只要是道门的人，都归法界管理。”

　　我细细听着。

　　洪川又说道：“陈文就是法界的重要成员，而你爷爷陈怀英，是陈文辖下的人员，而且是巴蜀这边最有潜力加入法界的人之一。但是十几年前，法界动乱，改变了法界的局势。”

　　“法界动乱？”我问了句。

　　洪川恩了声：“道门分东西南北四支，陈文统辖的是西边这一支，四支之中，西边实力最弱，一直被另外三支排斥。十七年前，另外三支突然发难，要将西部道门排出法界之中，本来实力悬殊就大，西边这支自然不敌，但是在比试中，陈文以一己之力力挽狂澜，最终和另外三支打成平手，本来有资格继续留在法界，但是陈文在打平了比试之后，突然宣布西边这支脱离法界。这应该是陈文做的最差的一个决定，脱离法界后，就意味着没了话语权。所以，仅仅在退出一年之后，另外三支发动道门的力量打压陈文一脉，你爷爷陈怀英也在打压的范畴之中。西部道门至此凋零，不过陈怀英他们为了能让西部道门再次崛起，开始研究各种克制其他三支的东西，你，就是他们研究的成果之一！”

　　我听着怎么感觉有种看电影的感觉。

　　大概意思就是，有一个很牛逼的组织，分四个部门，陈文是其中一个部门老大。突然有一天，另外三个部门打压陈文这个部门，陈文这个部门不敌，被打压下去，之后陈文这个部门的人开始研究东西去打败另外三个部门，想要翻盘！

　　我听完后，品味了好一阵才品味到这其中的因果关系。

　　洪川之后说了一句话，将我吓出冷汗：“你的身份特殊，怕是另外三支是不会放过你的，你可要小心一些。”

　　想起从小时候到现在遇到的各种各样的怪事，基本上无时无刻都有人在害我，难道这也是其他三支的人做的？

　　我将洪川的话全都记在了心里，他然后说：“我既然已经死了，再留在阳间，就算是扰乱纲常了，我的去投胎，那姑娘体内的蛊毒，我已经给她配好了药物，可以化解。”

　　我嗯嗯点头：“你怎么知道我就是我爷爷他们研究出来对付其他三支的东西？”

　　“因为你的存在太特殊了，很容易就能猜出来，但是他们具体是怎么安排的，还得去问你爷爷他们。”洪川回答。

　　正和他说话时候，赵小钰走了过来见我后说道：“你在这里做什么呢？”

　　洪川对我挥挥手，让我走。

　　我站起身离开这屋子，把桌子上的药拿了回去，提前帮她熬好了。

　　回屋一直在思索洪川跟我说的那番话，爷爷他们的目的很简单，那就是想让我去对付法界其他三支的成员！

　　只是，我总是感觉有些不爽，感觉被人利用了，包括陈文，他肯定是知道的。

　　犹豫再三，还是给陈文打了一个电话，当我把洪川跟我说的那些话说给陈文听了，陈文沉默了一阵后跟我说：“对不起，虽然他们做这事情并没有经过我的同意，但是毕竟这事情是因我们而起，所以我现在能做的，只有尽心尽力保护你，尽我最大的力量给你想要的，算是弥补你了。”

　　我爷爷他们想让我去对付法界的其他三支成员，我并没有觉得有什么，毕竟那是我爷爷的意志，就算他只是说了一句，我也会帮着他达成的心愿。

　　所以，当得知我是被研究出来对付别人的东西后，我只在当时有那么一点不爽，后来就是兴奋！

　　我爷爷他们完不成的事情，将由我去完成，这很有挑战性。

　　再说，陈文说的那句话让我也挺感动的。

　　以前对他这么毫不保留地帮助我，我有过很多怀疑，当得知他是为了弥补我之后，更是感动不已，这可是跨越了将近十年的历程呐。

　　我对着电话说了句：“放心吧，爷爷他们的心愿，我会帮他们完成的。”

　　陈文也笑了笑，正打电话期间，电话那头传来鬼叫声，我愣住，陈文是在驱鬼的时候接的电话吗？

　　紧接着电话那头传来轰隆隆的声音！

　　我问道：“你正在抓鬼？”

　　“先挂了。”陈文说了句，而后挂掉电话。

　　挂掉电话在床上躺了会儿，赵小钰这会儿皱着眉头走了进来，一进来就毫不忌讳仰面躺在了我旁边你，我侧眼一看，差点儿没鼻血喷涌。

　　赵小钰斜眼看了看我，噗嗤一声笑了出来，突然猛一个翻身，距离我不到五厘米，呼出的气吹在我脸上，很是温暖。

　　我和赵小钰两两对视，大概过了十秒钟，赵小钰开口说：“谢谢。”

　　“谢啥？”

　　“帮我熬药，还有以前保护我。”

　　我抬起手摸了摸她额头：“没发烧吧？怎么突然这么温柔了，不太适应。”

　　赵小钰眼神马上就变了，盯着我看了好一阵：“算了，小屁孩儿不懂，姐姐睡觉去了。”

　　说完爬起来离开了房间。

　　我看着她背影笑了笑，这妮子成天疯疯癫癫的，不过倒也挺有趣的。

　　到了子时，我起身出去，将洪川给我的那份帛书还有那张符纸烧掉，烧掉后并没有看见有什么变化，刚要和张嫣进屋。

　　却见靳寒从一旁走了过来。

　　我愣住了，靳寒不是巴蜀那边的阴差首领吗？怎么会出现在奉川？

　　靳寒看见我也皱了皱眉头：“怎么是你？刚才的帛书和符纸是你烧的？”

　　我恩了声：“你不是在巴蜀那边儿吗？怎么来了奉川？！”

　　靳寒回答说：“我曾经欠别人一个人情，只要那份帛书和那符纸一同被烧掉，不管有多远，我都会出现，没想到他把帛书给了你，说吧，有什么需要我帮忙的？”

　　我想了会儿，暂时没有什么需要帮忙的。

　　他似乎看出了我没什么需要他帮忙的：“你在耍我？”

　　“等我想起来再跟你说。”我回答说。

　　靳寒恩了声：“这几日我都会在附近，有事我会出现的。”

　　他说完就离去了，我呼了口气，这算是多了一个免费的保镖，没想到洪川竟然给了我这么大一份礼物，倒让我意外得很。

　　回了屋子，张嫣一直都在窗户口看着，等我进来才会心一笑：“我还以为他也是来抓我们的呢，好紧张。”


第114章 张笑笑的生意

　　夜里只能闻到赵小钰的阵阵中药香味，别墅一片宁静，靳寒守在外面倒没什么好担忧的，我只担心赵小钰会出现什么状况，所以整夜没睡，时不时到她门外往里面看几眼，见她睡得没心没肺，也就放心了。

　　夜里虽然寂静，却并不代表没有事情发生。

　　子时刚过，百鬼回笼，别墅楼下却传来咯吱之声，我与张嫣共同起身出去，站在楼梯间见别墅里几个孤魂野鬼正四处游荡，别墅里有一吊椅，赵小钰平时就喜欢坐在那上面看韩剧，不过现在却被别人占领了。

　　“嘿，你们是哪儿来的？”我问了声，同时让张嫣做好准备。

　　一共五个，两个蓝眼，三个常色，并不是很强大。

　　这五只鬼魂停下抬头看着我们，盯了约有半分钟，其中一个蓝眼鬼说：“这屋子明明已经被当成鬼屋烧给我们了，怎么还有活人在里面？你们快走。”

　　我呵了声，这边儿确实有给死人烧阴宅的习俗，不过一般都不会按照现实的屋子烧，以免鬼魂找错。

　　这五个鬼魂就是找错了地方，把这里当成了给他们烧的阴宅，所以才来打闹。不用说，这是薛玉搞的鬼，没想到用这么低劣的手段。

　　我说了句：“这是阳宅，你们搞错地方了，赶快给我滚，不然就不客气了。”

　　这五人哪儿肯听，相互看了几眼后就扑了上来，准备将我们解决掉，我同时对张嫣说：“一起上。”

　　张嫣嗯了声，我们一同迎上去，只用了五分钟不到，这五只鬼魂就被我们灭了个干干净净。

　　正回味战斗时，接到一陌生来电，接通却是薛玉的声音：“昨天你给我送来一只猫怪，我还你几只野鬼，咱们扯平了。”

　　他正要挂掉电话，我问了句：“洪川是你杀的？”

　　这么大的新闻，他们不可能不知道，就算不是薛玉杀的，他肯定也在第一时间知道了这个消息，迟缓了几秒后说道：“我是道士，相信报应，不到迫不得已的时刻，我是不会杀人的，他的死是因为和薛家的生意作对，而不是因为和我作对。”

　　不是他杀的，但是却是死在薛家人手里的，我笑了笑，挂掉了电话，然后将刚才那段对话的录音保存了下来，等到合适的时机，这段录音降会起大作用。

　　次日一早，赵小钰喝完药后驱车前去上班，我则呆在别墅练习画符。

　　勉强画出一张安宅符，在张嫣面前显摆一阵。

　　大概是下午三点多钟，黑色小西装打扮的张笑笑出现在了赵家别墅门口，探头进来看了看，见我在屋子里，就说：“陈浩，你有空吗？”

　　我恩了声，暂时是没什么事儿。

　　张笑笑又说：“那你晚上有空吗？”

　　“暂时也没什么事儿。”我说。

　　张笑笑有些紧张问我：“那你能跟我一起去谈一下生意吗？我一个人不敢去。”

　　我有些疑惑，心说张家现在都没有做生意了，张家的产权现在都是赵铭在管理，她上哪儿去跟人做生意？另外，张啸天对张笑笑保护得这么周到，又怎么会让她来找我？

　　所以，立马判定这是个骗局，张笑笑自己应该不会害我，怕的就是她被别人利用了，等我一去，给我一枪就全部完玩儿了。

　　就问了句：“你哥呢？他不陪你去？还有你父亲，你怎么不去找他们，反而来找我这个外姓人了！”

　　张笑笑满不好意思，抱着文件低头说：“因为现在家里经济情况很紧张，我爸爸一蹶不振，哥哥没心思打理生意，爷爷也老了，所以我偷偷做的。我在家族的分红没有用过，我用的是我自己的钱去做生意的，没敢跟我哥哥他们说，不然他们肯定不会同意。”

　　我歪着头打量了张笑笑一会儿。

　　这姑娘看起来柔柔弱弱的，倒是有颗要强的心，也懂得为家里分担，摒弃其他的一切不说，她还是个比较完美的人。

　　“那你怎么找上我了？我跟你们张家，好像一直不太对付吧？”我说了句。

　　张笑笑微微一笑：“因为除了我哥哥他们，我只相信你呀，所以就来找你了。”

　　她一个小女子去谈生意，肯定有诸多不便，要是遇到黑心的合伙人，指不定把她弄去做什么呢，所以找一个人陪着去还是有必要的。

　　我在思考，张笑笑有些紧张等待我的回答，不太确定问了句：“可以吗？”

　　我点头说可以，并向她问来的时间。

　　给赵小钰发了条短信，就关上门跟着张笑笑一起去了。

　　张笑笑将我带到了她现在创业的地方，她现在做的是网络行业的，在写字楼租了一层作为办公地点，员工一同二十来人。

　　张笑笑带我产管了一番，最后将我带到她的办公室，把一些文件给我看了看，说：“因为我没有更多的资本，而且不想让我哥哥他们知道，所以才做的这个行业的，这是今天晚上将要谈合作的文件，你先看一下。”

　　我对做生意一窍不通：“还是你跟我说吧。”

　　张笑笑恩了声，然后跟我讲解了起来。

　　她所做的就是在网络上通过各种渠道，给一些产品或者公司做推广，有偿的。

　　今天这单，是她的第一单生意，对方指名点姓让她去谈，而且时间是晚上，张笑笑本来不想麻烦我，但是确实有些害怕，犹豫了好几个小时才决定找我。

　　她跟我讲解完，时间大概也快要到了，她带我出门招停出租车，然后往谈合作的地方赶去。

　　我打趣说了句：“你现在好歹也是一个老板，怎么还是秘书的打扮？另外，坐出租车有点不符合你的身份呐。”

　　张笑笑看了看自己身上的打扮：“现在公司才刚刚起步，前期打通渠道把我的存款花费得差不多了，我没有更多的钱买别的东西。”

　　张家的家产都是我夺走的，看张笑笑现在这么辛苦，我倒有些不好意思了，好久后才说了句：“你的公司招股东吗？我可以投资！”

　　张笑笑诧异打量着我：“你不怕亏吗？”

　　“我相信你的能力，再说了，在你身上亏钱我也乐意。”我笑呵呵说道。

　　不过张笑笑脸色马上就有了些微红，我再细细品味了一下我刚才的话，也觉得有些暧昧了，尴尬笑了笑。

　　这会儿出租车司机说：“你们两个小娃娃，是做什么大生意的哟？是在演戏吗？”

　　我和张笑笑相视一笑，而后下车，我掏出三百块钱给了司机，说道：“您在楼下等我们一会儿，要是期间有别人上车的话，尽量拒绝，我们马上就下来。”

　　司机连连点头，他们一晚上都可能赚不到三百，现在只是等一会儿，他们自然乐意。

　　如果自己有车的话，商谈的时候遇到什么意外，可以下楼就开车跑，没车只能指望别人了，不然到时候被人追，跑都跑不了。

　　这里是一娱乐城，第一层是赌场，第二层是KTV，第三层是洗浴中心。

　　张笑笑打电话问清了地址，到了第四层，被人领进一包房内，包房已经点好了一桌饭菜，里面六个西装革履大汉坐着，只有张笑笑一个女人。

　　这几人见张笑笑带人来，脸色微微一变，不过见我体型削瘦，又喜笑颜开。

　　握手，敬酒，席间慢慢谈生意，我一直在边上看着，并没有觉得有什么奇怪的。

　　最后对方说出了：“这次推广的是我们九善堂新研发出的药物，名叫‘生肌膏’。”

　　他随后把这膏药的作用说了一遍，当我听到九善堂的名字时，就觉得不对劲了，九善堂就是薛家的家产，薛玉现在和张啸天表面上是合作伙伴。

　　如果薛家和张笑笑做生意，薛玉不可能不知道，如果这没有阴谋，他也可能会告诉张啸天。

　　现在的情况是，张啸天不知道张笑笑在和九善堂做生意，说明薛玉在故意瞒着张啸天，这肯定有阴谋。

　　他们吃完后准备换地方，互相交换文件。

　　我自然也跟去了，就在同一会所中，这次是咖啡厅，张笑笑坐下后和他们交谈起来，互相交换文件，我依然没看出什么问题。

　　我有些疑惑了，难不成这只是单纯地做生意？我想多了？

　　正猜测时，服务员上给我们每人端了一杯水，我看了看这水，接着灯光隐隐约约能看见水面有一些细小的波纹，像是虫子在游动。

　　张笑笑正要喝，我上前夺过了她手里的被子：“合同不签了，我们走。”


第115章 金蚕蛊

　　张笑笑虽然有些不解，但是却还是起身准备跟我一起离开。

　　不过这会儿外面服务员却将门关上了，这六个西装男卸下了他们伪装的面具，那为首之人一脸笑意走了过来：“倒是挺警觉的，能发现我们下在水里的蛊虫。”

　　我把张笑笑拉到了身后，再仔细打量这男人，见其跟薛玉有些相似之处，就问：“你跟薛玉是什么关系？”

　　我疑惑了一下：“你认识我堂哥？”

　　“他叫薛福。”张笑笑这会儿说，声音中气不足，很是紧张。

　　薛福淫邪看了看张笑笑：“堂哥让我来拍张笑笑的裸照，用来钳制张啸天。我们六个人都已经准备好品尝一下张啸天妹妹的滋味了，没想到你这小子不识好歹，敢坏我们的事情。如果你假装没看到的话，我们兴许还可能把拍出来的视频给你欣赏欣赏，不过既然你发现了嘛……那也改变不了什么。”

　　这招真够阴毒的，张笑笑听得直打冷颤，就她的那小体格儿，哪儿能承受得住这六个莽汉的轮番攻击，也幸好她今天不是一个人来的。

　　“把这小子绑起来，让他在旁边看着我们处理这娘们儿。”薛福舔着嘴唇说了句。

　　其他五人马上扑了过来。

　　薛家是用蛊的家族，但是蛊哪儿是那么好培养的，怕是他们身上的存货都已经下在水里了，这会儿只能用硬手段来。

　　见他们扑上来，我揉了揉拳头挥拳相向。

　　自从吃掉一只白眼鬼之后，身体明显发生了变化，硬打的话，连张啸天都不是对手，更别说是他们。

　　一拳一个，不到一分钟的时间，冲上来的五个人就被我撂翻倒在地。

　　薛福吃惊，马上伸手往兜里摸了过去，我却提前一步拔出了枪，对准了他的额头，薛刚马上举起了手：“别开枪。”

　　我扭头对张笑笑说：“笑笑，会拍照吗？”

　　张笑笑恩了声，我随后把薛福手机夺过来交给了张笑笑，让薛福脱掉上衣做各种猥琐动作，张笑笑看得面红耳赤，拍完照后我把手机递给了薛福：“打电话给薛玉，就说事情已经办成了，马上去找他。”

　　薛福马上拨打电话，铃声响了一阵，对面传来薛玉的声音。

　　薛福盯着我手里的抢，故作镇定说：“堂哥，事情办成了，我现在来找你。”

　　薛玉那边儿沉默了几秒：“朝阳路的九善堂来找我。”

　　说完挂掉电话，我随后唤出了胖小子。

　　胖小子现在眼睛已经在向白眼转换了，实力在慢慢提升，要是他成为白眼，我也就更多了一份保障。

　　“上他的身。”我对胖小子说。

　　胖小子马上钻进了薛福的身体里，我这才收回了枪，没管地上的五个人，和被上身的薛福、张笑笑两人下楼。

　　让出租车司机送我们去了朝阳路的九善堂，司机一路上都在问我们是做什么生意的，多半是看我出手阔绰，想套套近乎。

　　我就说：“网络。”

　　司机不懂，也就没话题可聊，专心开车。

　　到了九善堂外，让薛福进去，我们在出租车上等待。

　　透过九善堂的玻璃窗能清楚看到里面的场景。

　　薛福进去后薛玉出现，当薛福将手机交给薛玉时，薛玉眉头皱了皱，往外面看了一眼，满是自信一笑，掏出手机打了个电话，而后我的电话响了起来。

　　接通后薛玉说道：“没想到你插手了。”

　　“如果我把你想对张笑笑动手的事情跟张啸天说，你说依照张啸天的性格，他会不会跟你拼命？”我笑着说道。

　　薛玉把手按在他堂弟身上，食指在薛福身上敲了敲：“证据呢？”

　　“张笑笑的话就是证据。”我说。

　　薛玉脸色微微变了，说道：“顶多不过和张啸天撕破脸皮，我薛玉还不至于连张啸天这个落魄子弟都怕，这要挟不了我。”

　　我早就预料到了，薛玉既然敢这么做，就不会怕张啸天的报复，不过他也真是艺高人胆大，敢去碰张笑笑。

　　如果我跟张笑笑不熟悉的话，肯定不会管这件事情，到时候薛玉就能体会到张啸天的恐怖之处了，张啸天跟我交手时，表露的一面不是他最恐怖的地方，只有涉及到张笑笑，张啸天才能真正恐怖起来。

　　“那么，用你堂弟的命来要挟你，怎么样？”我说了句。

　　现在胖小子在薛福的身体里，只要一声令下，胖小子瞬间就能把薛福的魂魄全都吃光，就算薛玉再厉害，也不可能一瞬间就把胖小子逼出来。

　　薛玉盯着旁边的薛福看了几眼，思索一阵后才说：“你想什么样？”

　　我说道：“用你们家的金蚕蛊来换他的命。”

　　洪川跟我介绍了养蛊家族一般养的十二种蛊之后，我特意去了解了一下，其他的蛊虫我都不大喜欢，唯独金蚕蛊除外。

　　金蚕蛊并不是蚕，而是将许多毒虫放在一起，让它们厮杀，这样反复一年，剩下的最后一只一般都是蚕金色的毒物，所以称为金蚕蛊。

　　金蚕蛊用得好，能福泽绵延，用得不好，连主人都可能遭受它的攻击。

　　在所有蛊的种类里面，金蚕蛊是最危险的一种，一般没多少人愿意去养，也没多少人养得活，很多养了金蚕蛊的人，反而因为金蚕蛊而死。

　　对于金蚕蛊，也不能算是喜欢，只能是讨厌跟更讨厌的比较，其他的蛊是更讨厌，金蚕蛊是讨厌，所以就选择了金蚕蛊。

　　薛玉听我点名指姓要金蚕蛊，神色再次骤变：“你知道金蚕蛊的珍贵吗？就算是我们家族，也只有那么寥寥几只而已，这要求，我满足不了你。”

　　“那你不要你堂弟的性命了吗？”我反问了句。

　　说完后念了一个法咒驱使起了胖小子，胖小子马上在薛福体内捣乱，薛福痛苦倒在了地上，薛玉犹豫好久才说：“金蚕蛊我拿不出来，不过我身上有一只半成品，如果你愿意交换的话，就放了我堂弟，不愿意的话，只能怪他的命不好。”

　　我挂掉电话，笑呵呵走近了九善堂里，薛玉看着我脸色不大对劲，不过却还是呵呵一笑：“你很不错。”

　　“谢谢。”我回答一句。

　　薛玉随后从身上掏出一银质小盒子递给了我，我没有当场打开，而是先让胖小子回来，迅速回到了出租车上，让司机把我们送回了赵家别墅。

　　再给了司机一些小费，司机满心欢喜离开。

　　赵小钰这会儿已经下班回来了，见我和张笑笑呆在一起，面色微微改变，不过却还是站起身说：“等你好久了，要是再不回来，姐姐我又要到处找你去了。”

　　张笑笑跟赵小钰问了声好，然后帮我解释了起来，当听到张笑笑差点儿被他们轮番玷污时，赵小钰也有些心惊，看了看我：“色陈浩这么帮你，你就没有心动？”

　　张笑笑惊愕住，有些局促不安，最后摇了摇头：“我和他只是朋友呀。”

　　赵小钰这会儿对我说道：“洪川中药馆的凶案，已经快要出结果了，根据附近的监控录像，在那个时间段经过洪川中药馆的人一同有二十多个，其中有一个是九善堂的员工，但并不是薛家的人。”

　　我恩了声：“抓了吧。”

　　如果不是薛家的人动手，也没有办法利用这点掰倒薛家的谁谁，更没有办法影响到薛家的九善堂，说白了，就算查出来了，杀洪川的那员工，也只是薛家的替死鬼。

　　赵小钰也明白这一点，只能点点头，随后又说：“你的资料还是被人看了，今天刘叔给我打电话，说前些天那老太太和那女孩又来查看你的资料，因为有上司陪同他们，刘叔没敢作假，就把真资料给她们看了。”


第116章 孙静阳

　　我心说完了，这回孙静阳和静逸居士也要找上我了。

　　不过兵来将挡，水来土掩，孙静阳倒不像是张啸天他们，应该挺好糊弄。

　　晚上先将张笑笑送回了她住的地方，返回时候我坐在副驾驶位置上，赵小钰驾驶车辆，这次不跟以前那么疯狂，开得挺稳当的。

　　没有立即回家，赵小钰先将车开到了一处墓园，进入墓园后到一坟墓前面。

　　我跟着过去，她对我说：“这是我奶奶，在我很小的时候就去世了，那个时候我家里没钱，我奶奶死于车祸，本来应该是对方的责任，但是却因为对方权势大，最后不了了之。从那以后，我爸爸就成天埋头挣钱，为的是做人上人。我就努力学法，认真办案，为的是让更多的人沉冤得雪。可是自从你们出现后，我没有查明白过一桩案子，看着这么多人在我面前死去，我却无能为力，我这到底是怎么了？为什么会感觉这么累，这么无力，是我太没用了吗？”

　　赵小钰情绪有些失落，我过去拍了拍她的肩膀：“你已经尽力了，冤案那么多，哪儿是你能管得过来的，只要自己尽力了就好。”

　　赵小钰突然一个转身就扑到我怀里哭了起来。

　　顿时手足无措，跟赵小钰认识的时间也不算短了，这还是第一次见她哭，我也没有料想到，在我心里一直没心没肺的赵小钰竟然会哭。

　　我愣了好一会儿，赵小钰越哭越惨烈，梨花带雨模样让人心生怜惜，以前根本没想到这表面坚强的女孩儿心里竟然承受了这么大的压力。

　　赵小钰哭了会儿后抬起头瞪着我：“你怎么不安慰我？”

　　我这才说：“别哭了。”

　　“马后炮！”赵小钰说了句，“我这不是哭，只是因为压力太大，身体自动把这压力转化成为泪水释放出来了而已，不能算是哭。”

　　我笑了笑，哭了就是哭了，还这么多解释。

　　赵小钰随后在她奶奶的坟前呆了会儿，起身与我一同回屋。

　　她喝药后就睡觉去了，我则回屋拿出了在薛玉那里弄来的金蚕蛊的盒子，因为金蚕蛊太危险，所以不敢擅自打开，在网上查了好久的资料，但是并没有什么收获。

　　毕竟金蚕蛊不是谁都可以养成的。

　　盯着盒子看了会儿，实在没辙了，门口却传来声音：“先让金蚕蛊认主。”

　　我抬头看去，却见靳寒正站在门口淡淡看着里面，浑身黑衣跟他阴差的身份符合得很，颇为神秘。

　　“你会养蛊？”我问了句。

　　靳寒随后走进来，看了看我的盒子，对我说道：“跟鬼魂一样，需要以血为引，如果金蚕蛊喜欢你的血，你控制金蚕蛊就容易一些，要是不喜欢的话，你就得寻找其他的途径。”

　　看他说得头头是道，我暂时相信了他的话，洪川把获得靳寒保护的机会让给了我，我原以为只是单纯地保护我，没想到靳寒也会蛊术，如果有了靳寒的帮助，再去跟薛玉交手，就不再那么被动了。

　　我咬破手指，微微打开了盒子，正要滴血进去，手指上却传来刺痛感，紧接着就见手指慢慢变得乌黑，靳寒也皱了皱眉头：“快拔出来。”

　　我点头，费力将手指拔出来，看看手指，上面已经多了几个小点，那是牙印。

　　靳寒这会儿说：“给你金蚕蛊的人没安什么好心，在之前他已经很久没有给金蚕蛊喂食了，如果新主人防御不当，金蚕蛊很可能将新主人当成食物，你现在，已经中了蛊毒。”

　　金蚕蛊的毒性很强，当得知我中毒后，不紧张是假的，忙问：“那要怎么办？”

　　“让金蚕蛊把毒吸食回去，金蚕蛊刚才吸食你的鲜血很贪婪，说明你的血液很受它的喜欢，为了能长久得到食物，它不会让你立即死掉的，打开盒子吧。”靳寒说道。

　　我半信半疑，缓缓打开盒子，打开后，看见了金蚕蛊的本体。

　　是一只金黄色的虫子，只有小指大小，除了颜色鲜艳一些，跟其他的虫子并没有什么两样。

　　不过它似乎有灵性，盒子打开头探头摇摆两下，而后小眼睛盯着我看了起来，我缓缓伸手过去，它又直接一口扎在了我手指上。

　　手指上的黑色慢慢褪去，它也慢慢变得浑身通红，里面充斥满了血液。

　　“好了，做事留三分，不能一次性满足它，否则它将会没有休止地索取。”靳寒这会儿说。

　　我这才收回了手指，金蚕蛊虽不满意，但是却并没有再次索取，倒下睡了。

　　我合上盒子，靳寒又说道：“这只是金蚕蛊的幼虫，还没成长起来，现在可以被你掌控，但是如果有一天它对你不满意了，你可能会遭受它的攻击。你没有接触过蛊术，建议你一开始不要养金蚕蛊这种霸道的蛊虫，将它丢掉吧。”

　　这哪儿成，金蚕蛊这么金贵，都到我手里了还丢掉，太暴殄天物了。

　　“先养养看。”我说。

　　靳寒恩了声，倒没有刻意劝我：“以后不能太频繁地用血来喂养它，可以找一些其他的蛊虫来饲养它。”

　　“你怎么对养蛊这么了解？”我问了句。

　　靳寒说：“我是苗疆靳家的人。”

　　就只说了这么句，没有给过多的解释。

　　我呵呵笑了笑，这人太冷淡了，估计没有女朋友！

　　将盒子收起来，躺下安稳睡了一觉。

　　夜尽天明后，赵小钰整理好着装前去上班，昨晚扑在我身上大哭的事情被她忘记得一干二净，新的一天又是满血状态，立下宏源，抓完天下所有坏人。

　　不过还没有出门，赵家别墅外就已经停了一辆车，车上下来两人我都认识。

　　一人是孙静阳，另外一个就是静逸居士。

　　看到她们俩，我呵呵一笑，心说祸不单行！

　　孙静阳看着我也是满脸诡异的笑容，走过来挥挥手：“你好呀，睨尔达野。”

　　“都知道了，咱就别演戏了吧。”我说了句。

　　孙静阳这才换了另外一个表情看着我，有些哀怨，还有就是不解：“原来你就是陈浩，我说怎么会有这么奇怪的名字呢，昨天我去警局专门查了一下睨尔达野这个名字，发现根本没有这个人。”

　　那老太太也在这别墅四处打量。

　　赵小钰见他们神色不善，走了过去拿出警员证：“喂喂，你们两个干什么？私闯别人屋子是犯法的！”

　　孙静阳开口说：“我们没有恶意，只是想跟很好核对一些事情，陈浩，能跟我们来一下吗？”

　　是福不是祸，是祸躲不过，他们都找上门来了，躲是躲不聊了，就跟她们一起出去。

　　上车后，司机直接开车将我带离了这里，到了城郊一处地方，车子停下。

　　我和孙静阳下车，老太太一直在车上看着。

　　下车后我问道：“你这妮子够笨的呀，这么晚才发现我就是陈浩。”

　　“还不是因为我太想相信你了，你也真还意思，竟然骗我。”孙静阳有些埋怨地说。

　　我呵呵一笑：“说得好像我对不起你似的，如果不是你们要来抓我，我会骗你们？明说吧，把我带到这里来干什么？”

　　孙静阳瞥了一眼身后，然后低声跟我说：“一会儿你假装答应和我比试，然后借故说回去准备，到时候我们就会放你走，到时候你再想办法。”

　　“我什么时候要和你比试了？”我问了句。

　　孙静阳虎视了我一眼：“我师父说要自己来抓你，我提出这个条件，师父才勉强答应先让我和你比呀，你快答应吧。”


第117章 主镇奉川

　　老太婆这会儿斜视车窗看着我和孙静阳。

　　这孙静阳似乎有心帮我，孙静阳的本事我是见过的，即便是对红眼饿死骨也丝毫不惧，至少我现在对上红眼鬼赢的几率并不是很大。

　　孙静阳就这么霸道了，老太婆作为她的师父自然是更厉害的，分辨其中利害关系，我和孙静阳一同到了车窗前。

　　老太婆摇下车窗直接问了句：“比不比？比的话确定好什么时候？”

　　我按照之前说好的，这会儿说：“我还要回去准备准备。”

　　老太婆恩了声，倒没有问过多的理由，孙静阳随后上车，负手对我做了个拜拜的手势，我笑了笑，车子随后驶离这里。

　　我回头看了下四野，骂了句：“妈的，把老子甩下了。”

　　这里荒郊野外，公路上都长满了杂草，说明这条路不常有人来，放眼四野不见一家住户，心说被老太婆坑了，幸好身上有手机，给赵小钰打了个电话，因为说不清楚这里是什么地方，赵小钰干脆跑到局子里去用局子里的仪器来确定我的位置。

　　我寂寥蹲在这里，因为距离主城区比较远，赵小钰他们来得也就慢了些，我见四周环境不错，起身拿着木棍四处捣鼓起来。

　　林子密密麻麻，因为小时候在农村呆过，倒也不怕林中的虫蚁，掉落到身上给它弹开就是，因为林子里环境复杂，就没让张嫣他们出来，万一跌了伤了，心疼的也是我！

　　越往密林深处走越觉得不对劲，并不是环境，而是气味。

　　在农村呆过的应该都知道，坟茔地里的气味跟其他地方的气味是有些差异的，现在闻到的这气味就是坟墓的气味。

　　用木棍拨开前面大吴风草，看到的画面却让我惊呆在原地，前面是一片小凹地，凹地正中心是一座坟墓，坟墓的旁边是一小的土地庙。

　　农村的土地庙并不像城镇那么豪华，在合适的地方挖一个几十厘米的洞窟，里面放上神像就可以了。

　　这土地庙就差不多。

　　让我吃惊的当然不是土地庙和坟墓，而是坟墓前面的一些人骨。

　　坟墓已经被人挖开了，里面的骨头散落得满地都是，一般遇到这种事情都会嫌晦气不去触碰，不过我见这荒郊野岭的，附近又没人，要是一直让这些尸骨在这里放着，估计十年都没人能发现，到时候他投胎也投得不安生。

　　就自言自语说了句：“你蛋子哥心肠好，给你装回坟墓里去，要是地下有灵的话，就保佑我事事顺利。”

　　嘀咕了一会儿，弯腰把地上的碎骨全都放进了坟墓里面，并用棍子撬了些泥土把坟墓也给补上了，连旁边的土地庙，我也重新修理了一遍。

　　想起身上还有香纸，就点上香，烧了点儿纸：“也不知道你后人怎么想的，竟然把你埋在这鸟不拉屎的地方。”

　　坟墓有墓碑，说明生前家境不错，不过死亡的时间似乎有些长了，上面的刻字已经模糊不清，隐隐约约能见上面刻着的“吴天瑞”三个字。

　　而在旁边的土地庙里，供奉着一块小石碑，石碑及其细致，密密麻麻刻上了小字，不过也因为年代太过久远了，字迹看不清楚，隐约能看见：司监众灵，十二之天，黄灵玄老，十二天君！

　　后面还有一列，也是十六字，只能看清楚其中“主镇奉川”四个字。

　　将石碑供奉在土地庙中，要么就是身份显赫，要么就是狂妄自大。加上那句“主镇奉川”，猜测墓主人可能是一个奉川的一个官员，死后低调埋在这里，想要躲避盗墓贼掘墓，但终究没有躲过。

　　等香烧完，听见山下传来了汽车声音，就马上按照原路返回。

　　正是赵小钰，马苏苏跟着一起。

　　赵小钰见了我就捂着肚子哈哈笑了起来，马苏苏也在旁边发笑，我目光在她们俩之前转换，赵小钰不好欺负，马苏苏还不好欺负吗，就过去按在她头上，胡乱摸了摸，等她头发有些凌乱了才说：“都这么矮了，还笑。”

　　马苏苏避过我的大手，说了句：“笑又不会变矮。”

　　“也不会长高呀，你现在做的一切都要以长高为目的，如果不能长高，那就是白费功夫。”我义正言辞地说。

　　随后上车，赵小钰一直在笑我被人甩在这深山老林的事情，正要启动车子，马苏苏却让赵小钰等一下，她从她的背包里拿出了罗盘四处勘测起来。

　　好一阵后跟我说：“这里是一个双龙聚首的风水宝地，按理说这里的应该住了很多人才是，为什么会荒无人烟？”

　　这里风景确实不错，不过现在可不是讨论这些的时候，马苏苏也只是随口这么一说，上车回了主城。

　　马苏苏本来是来赵家找我的，得知我被人丢在老林里后才跟着赵小钰一起来借我，赵小钰将我们送到了马家门口才自个儿去上班。

　　我和马苏苏进屋，马文生正靠在沙发上揉太阳穴，见我进来了之后跟我说了句：“陈浩，来了啊！”

　　我问：“马老，有什么事吗？”

　　马文生把桌子上的一封文件给我，让我看看。

　　我翻开看了几眼，合上了书：“薛家势力真这么大？能让马家搬出奉川？”

　　书上正是薛家给马家的文件，说是通知、命令更准确一些，勒令马家举家搬出奉川，不然薛家就要来取代马家，让马家自己斟酌。

　　不用说，这是因为我的关系。

　　马文生回答我的问题：“薛家势力本来就大，再加上道门施加压力，我们这些小家族是没有反抗的余地的。况且你现在身份还很特殊，都知道我们马家和你走得很近，就连我们老东家宿士派也打来电话把我指责了一顿。”

　　马家在奉川生根发芽，要搬出去是不可能的，不然就会沦落成为下一个陈家。

　　不过这事儿是因为我而起，想要他们松口的话，估计也只有我出面才行，至于怎么出面，当然是按照他们的方式，交出张嫣，我去受罚。

　　我说了声：“不好意思，给您添麻烦了。”

　　马文生并没有将责任推到我身上来的意思：“马家搬不搬走倒无所谓，给你看这个文件，只是想让你知道，薛家已经准备把势力往奉川这边扩张了，要是你在薛家来奉川之前还是没能和薛玉分出胜负的话，到时候薛家其他人插手，你想要赢他就很艰难了。”

　　我也想早点把薛玉给打败，不过却迟迟找不到他的破绽，所以无从下手。

　　马文生看出我的为难，开口说道：“我向宿士派的人打听过薛玉这个人，薛玉这个人蛊术和法术都很擅长，心思也很缜密，随时都有可能给你下套，他给我的感觉，比张啸天要危险。”

　　这点我深有体会，赵小钰中蛊事件中，外表上看赵小钰把他抓了，恶心了他一把，但是他却在暗中给赵小钰下了蛊虫。

　　昨天金蚕蛊之事，看起来我是拿了他的金蚕蛊，事实上昨天要不是有靳寒在，且那金蚕蛊喜欢我的血液，我很可能就被金蚕蛊的毒给杀死了。

　　所以，这个人心思缜密程度跟张啸天比，有过之而无不及，表面上看我赢了，但是实际却不一定。

　　对付这样的人，最是困难！

　　“先按兵不动，他既然是来抓我的，肯定有所行动，到时候我接招就是了。”我说。

　　现在也只有这么个办法，之后和马文生聊了一些别的事情，大多都是理想啊，抱负啊之类的。

　　聊天期间，薛玉突然给我打来了电话，接通后他说了句：“赵小钰没疯，你也没死，说明癫蛊和金蚕蛊你都破解了，挺厉害的。”

　　“你要怎样？”我问。

　　薛玉说：“刚才我见到孙静阳了，你和她明天是不是有一场比试？我不希望你败在她的手下，所以先把她的一些情况告诉你，你做好准备。文件已经发到你手机上了，自己去看。”

　　说完挂掉电话。

　　我看了看手机，果然有一封未读短信，点开里面就不到两百个字。

　　孙静阳擅长的有三种：招魂、封鬼、灭神，如果比试的话，肯定是这三种里面挑选一种，之后又把孙静阳的一些性情变化记了一遍，就一句话——喜怒无常！


第118章 挑战

　　我刚看完这条短信没多久，就见有车在马家门口停下，孙静阳随后孤身走了进来，手里拿着一张写满文字的纸。

　　“龙派门静字辈弟子孙静阳，向奉川玄门陈家家主陈浩下挑战贴？应不应战？”孙静阳径直朝我走过来，把手里的纸交给了我。

　　我愣住，这情景怎么感觉有些脱节？

　　接过这张纸看了看，里面写的无非就是一些挑战的细节，挑战的结果关乎到我的荣辱和我的直接利益，所以得慎重考虑。

　　老太婆这会儿也在门外站着，等待孙静阳。

　　孙静阳对我挤眉弄眼：“这是挑战，不是比试，就算输了也没事，比试输了多丢人，签上名字吧。”

　　既然已经答应了，也没什么好畏惧的，写上了陈浩两个字。

　　一共两份，孙静阳保留一份，我保留一份，签完后孙静阳说：“今晚来九善堂，商讨挑战的具体事情。”

　　我点头答应。

　　孙静阳随后和老太婆离去，我看了看手里的这张纸，孙静阳确实够厚道的，把比试换成了挑战。

　　如果是比试，自然是双方平等的，挑战的话我就处于被动的一方了，到时候就算输了，丢掉的面子也少一些。

　　马文生把事情都看在眼里，这会儿说：“孙静阳是全真龙门派的道士，在道门里是一个比较异类的人。一边读书一边学法术，偏偏两样都抓得极好。不过脾气差了一点，别看她现在说话和和气气的，要是发起飙来，只有疯兔能形容她。”

　　只在马文生这里呆了几个小时就回去了，孙静阳跟薛玉两个是齐名的，而且是正规的道士，我赢面并不是很大，所谓勤能补拙，我现在只有多看陈文的这本书，临时抱抱佛脚。

　　到了晚上六点多钟，陈文破天荒主动给我打了个电话，电话接通后他说了句：“小子，又给我惹事儿了？”

　　我打着哈哈一笑：“哪儿能，是别人给我惹事儿，我在解决事儿呢。”

　　陈文恩了声：“孙静阳我听说过，能力不错，你小心应付。至于那个薛玉，你直接告诉他，让他别太嚣张，不然我去掀了他们薛家。”

　　有他这句话，顿时就觉得周围一切都安全了，由衷说了句：“谢谢。”

　　陈文顿了几秒才说：“我这边儿也快要忙完了，在我没有到奉川之前，遇到事情就给我打电话。”

　　我自然是乐意的，挂掉电话，看看世间差不多了，就出门招停出租车，赶往了九善堂。

　　到了九善堂，见外面已经站了不少人，我下了出租出，这些人都用奇异的眼光打量着我，这里面有几张熟悉的面孔。

　　以前我和张家作对的时候，他们帮着张家奚落过我，这次见了我，眼神一样是不屑。

　　因为我这次的对手是真正的道士，而且还是天赋很好的道士，人大多数都是有红眼病的，他们肯定见不得我好，希望我狠狠摔一个跟头。

　　我没理会他们，进去准备找位置坐下，其他人这会儿也都走了进来。

　　安排位置的事情应该是薛玉做的，特地安排两列，而且在我进来之前其他人都没进来，故意给我难堪。

　　要是我坐在上方，会显得狂妄自大；坐在下方，又有些卑微，有失陈家的面子，毕竟孙静阳挑战的是奉川陈家，我现在代表的是整个奉川陈家，而不是个人。

　　薛玉这会儿站在九善堂内，见了我笑着说：“坐吧。”

　　我直接找到最上方的位置坐了下来，其他人见了都皱着眉头，嘴里嘀咕着说我不懂事，这里这么多长辈都还没有坐，我就先坐了，而且还是坐在最上方的位置的。

　　我由他们去说，不一会儿孙静阳出现，其他人也一一落座。

　　等到所有人都进来了，我却没有看见马文生，连奉川一些散居的玄门中人都通知了，不可能没通知马文生，看向薛玉，薛玉还是微微一笑，问了我一句：“马先生怎么还没来？都没位置了！”

　　正说话时，马文生推门走了进来，但是堂内已经没有位置了，薛玉说了句：“加个凳子。”

　　这种场面，所坐的位置代表的是身份和尊严，加一个位置是什么意思？马家再不济也是奉川玄门家族，来参加会议连凳子都没有，要是传出去，马文生的脸估计也会被丢尽。

　　这事情就是薛玉安排的，大家也都知道薛玉的身份，没人敢给马文生让座，马文生进屋后看了屋子里一眼，脸上露出了些尴尬神色。

　　我这会儿起身说：“马老，您坐这儿来。”

　　我起身把马文生扶过来坐下，然后伸手摸了摸马苏苏的脑袋，马苏苏嫌弃躲到了一边儿，我说：“站着能长身体，咱们一起站。”

　　张洪波、张啸天等人都在，还有上次主持奉川玄门比试的道士也在，都坐在上方，唯独我和马苏苏没有弄到座位。

　　薛玉这会儿开口说话了：“既然陈先生喜欢站着，我们也不强求了，接下来说说挑战的事情。”

　　我什么时候说过喜欢站着了？只是没有位置了好不好，不过也没觉得有什么，多坐一会儿又不会死。

　　当得知商讨这件事情的地点是在九善堂时，我就已经清楚了，这次的挑战事情，全权交给九善堂处理，九善堂现在最有话语权的是薛玉，自然由他主持。

　　“为了公平起见，一共挑战三场，在坐的各位都作证，三局两胜。大家也都知道，陈浩做错了一些事情，我们前来这里的目的是来处理这件事情的，既然陈浩答应接受挑战，肯定也做好了挑战结果和那件事情挂钩的准备。所以，如果孙静阳赢了，陈浩必须得交出他身边的那个女魅，要是他赢了，我们就可以暂时放过那个女魅一马。”

　　我有种被阴了的感觉，孙静阳来找我挑战对我来说本来就是不公平的，三局两胜我的赢面更小，另外，我答应之前，他们根本没有提过这件事情要和张嫣挂钩。

　　况且比试是他们安排的话，肯定会选取一些孙静阳擅长的来比，这对我更不利，我想赢，机会渺茫。

　　我打断了他：“我想问一下，这些规则，是谁制定的？”

　　薛玉挑了挑眉：“我！”

　　我不善看着薛玉：“说白了，你就是一个裁判，制定规则还轮不到你吧？我是当事人，这件事情得由我和孙静阳商讨才行，你们不过是见证人，没资格直接插手我和孙静阳的事情。”

　　当面这样训薛玉，让在场的人很是吃惊，就算是张洪波见了薛玉也得毕恭毕敬，我见了他当以后辈自居才合理，这是他们的想法。

　　这会儿就有人跳出来了：“陈浩，你太没礼貌了，年轻是好事，但是如果你一直这么狂妄下去，到时候谁也救不了你，你一进来就坐上位，这对我们都很不尊重，现在还敢顶嘴。”

　　我盯了说话的这人一眼，估计是想抱薛玉的大腿，好傍上薛家这个大财主，到时候也能提升为玄门家族。

　　我回答说：“上次比试中，我奉川陈家和奉川张家并列第一，我是陈家的人，为什么没资格坐在上位？您认为我没资格，那么，谁有资格？”

　　“你……”

　　我又看向薛玉：“至于顶嘴，呵，这也太可笑了，薛玉不过比我大几岁，我又有什么不能反驳他的？倒是你，几十岁了还去舔一个二十多岁的人的脚，也不嫌害臊。”

　　这人气急败坏，正要起身孙静阳的师父站了起来，老婆子一站起来，没人敢说话了。

　　她干咳了声，然后说：“规则是我同意制定的，你本来就做错了事情，挑战你只是给你一个机会，你如果得寸进尺，我现在就取消掉这挑战，直接拘了你的魂，送到阴司去交差。”

　　我咬牙看着老婆子，真想上去给这老婆子一巴掌。

　　静逸居士这会儿又说：“想要改变规则，就找一个分量足够的人来。”

　　奉川这些人对薛玉都巴结得不行，老婆子辈分明显比薛玉还要高，整个奉川除了陈文，我估计找不出第二个可以压制老婆子的人了。

　　正骑虎难下时，门外进来一人，身着黑袍，高约一米九，身上阴森森的，明眼人一看就能看出，这不是活人。

　　“我的分量够不够。”他一进来就开口说了句。

　　我打量了他几眼，心说我也不认识他呀，这人从哪儿冒出来的？


第119章 奉川司殿

　　不止我不认识，这里其他人似乎也不认识这人，因为连老婆子都在看着这人发呆。

　　我心说应该是陈文派来帮我的人了，接下来他做的事情更加印证了我的猜测。

　　他随后拿出了一纸任令，跟我阳间巡逻人的任令书很相似，说明是阴间的人，他开口说道：“奉川县司殿，辈分够不够？”

　　一乡一城隍，一县一司殿。

　　城隍在我们眼里都是高高在上的存在了，现在突然出现一个司殿，让我惊奇不已，这里面的人都好像开了眼界一样，等着他不语，不止是惊恐，还是满满的敬意。

　　这里最镇定的就是那个老婆子了，老婆子走过来看了一下这人手里的任令书，说了句：“确实是阎王殿的大印，但是，是你们阴司托我们帮你们办事的，你怎么反过来搅我们的局？”

　　即便知道了这个人是奉川的司殿，老婆子语气还是那么平淡，并没有像其他人那样卑躬屈膝，说明老婆子身份也不简单，难怪有那么一股傲气。

　　这人开口说：“我虽然是阴司的人，但是也有自己的个人思想，正规的挑战应该是公平的，我刚好遇见了这不公平的事情，就得管一管。”

　　老婆子虽然不惧怕这司殿，但是却不敢不考虑他的意见，说了句：“那么规则就重新定制，陈浩，你希望有什么样的规则？”

　　“挑战是挑战，但是不能和我身边那个女魅挂钩，我可以拿别的作为赌注。”我说。

　　老婆子皱了皱眉头，显然有些不大乐意了，看得出来，她是那种做事一心只为达成目的，不会节外生枝的人，要是这场比试不能跟她来奉川的主要目的挂钩的话，她自然不乐意，问了句：“你能拿什么作为赌注？”

　　我想了会儿，我身上确实没有什么好做赌注的，不过这会儿这司殿说了句：“一个城隍的位置，我可以给陈浩提供一个城隍的位置，如果陈浩要是输了，你们就可以获得这个城隍的位置，要是陈浩赢了，你们能拿出什么赌注？”

　　孙静阳一直默不作声，这会儿却开口了：“我和我师父没什么东西可以作为赌注的……”

　　这司殿却阴险一笑，看着孙静阳说：“如果你输了，一个月在一个月之内，保护陈浩，不能出任何差错。”

　　孙静阳很是诧异，我也有些不解。

　　因为把他当成是陈文派来的了，下意识认为陈文所做的肯定有他的目的，也就没有拒绝，等待孙静阳的回答。

　　孙静阳有些犹豫，老婆子却说了句：“好，我们答应你。”

　　这司殿当场写下了一纸城隍的任命书，交给了我，也就是说，我现在拥有这个城隍位置的决权力，我将它交给谁，谁就是城隍。

　　老婆子也让孙静阳立了一纸证据，相当于卖身契了，要是她输了，到时候就得把这卖身契给我，成为我的私人保镖。

　　孙静阳虽然不大乐意，但是老婆子都同意了，她也不敢说半个不字。

　　这事儿本来都已经了结了，薛玉这会儿插话说：“我加一样赌注，我用奉川一处九善堂做赌注，赌你在张家夺过去的两处酒吧，怎么样？”

　　这绝对划算，九善堂的生意绝对比酒吧要好，我有些心痛了，如果能将九善堂赢过来，岂不是有机会进入薛家的内部了？

　　不过薛玉这个人心思太过缜密，为了防止被坑，我就多问了一句：“我赢来了九善堂，却没有药物卖，赢过来又有什么用？”

　　薛玉儒雅一笑：“这个不用担心，我们薛家还是会提供药物给你们，你只要付一些定金就好。”

　　这样的话，不管怎么算都是我划算，但是这是在我赢的前提下，薛玉这招诱导我下注的方法倒是不错。

　　不过我没办法拒绝，就恩了声：“好！”

　　这简直是豪赌了，其实我也亏不了什么，就算我输了，城隍位置也不是我的，酒吧原本也是张家的，赌一把没有错。

　　这里商讨了一阵，见事情已经了结了，这司殿转身走了出去。

　　我在这儿也没有事情了，跟马文生道别后马上跟了出去。

　　那司殿出行，我还以为会有众多的阴差跟着，见他背影却是孤零零一个人，行路速度很快，我追了好远才追上了他。

　　他见我追上来，回头看着我，满脸善意。

　　我气喘吁吁问：“是我哥让您来帮我的吗？”

　　这司殿愣住，想了好一会儿才说：“你哥是谁？”

　　我哑然无语，不会真的如他所说，路过这里，看见规则不平等，心血来潮想来管一管吧？听他的那语气，似乎根本不知道陈文，连我都不大熟悉。

　　我说：“我哥叫陈文！”

　　他摇摇头：“不认识，不过我们之前已经见过面了，并不是你哥让我来的。”

　　我更是诧异了，我见过的阴司最大的官才是城隍，今天也是第一次见到他，连他的名字都不知道。

　　他所说我们已经见过面了，不会说的是刚才在九善堂的这次见面吧？

　　如果是初次见面的话，他这么帮我，还给我一个城隍的职位，这也太大方了一些。

　　“咱们……什么时候见过？”我疑惑问了句。

　　他呵呵笑了两声：“今天白天你是不是在一处双龙聚首的地方见到了一座坟墓？帮着把散落在外面的尸骨装进了坟墓了，还帮忙填好了坟墓。”

　　我陡然想起了，更是惊恐不已：“你不会就是那个吴天瑞吧？”

　　那座坟墓的主人叫吴天瑞，现在想起旁边土地庙刻的那些字，“主镇奉川”原来是指他就是奉川的司殿。

　　他嗯嗯点头：“是我。”

　　我吞了口口水，这运气也太好了吧，随便修了一座坟墓，修的竟然奉川司殿的坟墓，难怪那坟墓的旁边有修有一个土地庙。

　　吴天瑞见我的表情怪异，呵呵笑了起来：“我是奉川上一任司殿，已经卸任准备前去投胎，不过到了轮回井边却不符合规则，因为阳间尸骨不全者不能轮回。不过你也别担心，我虽然已经卸任了，但是任命一个城隍的权力还是有的，现在的司殿这个面子还是会给我的。”

　　尸骨不全者不能投胎，这是很久以前就留下来的定律，不然死无全尸、挫骨扬灰也不会成为最恶毒的刑罚。

　　我先说了句谢谢，然后再问：“那你的尸骨，现在齐了吗？”

　　吴天瑞摇摇头说：“还没有，有人给我动了手脚，你要是有空的话也可以帮我找找看。”

　　奉川这么大，他的尸骨指不定已经被野狗叼到什么山野之中了，甚至被啃碎了也说不一定，看来他投胎已经很难了。

　　张嫣的尸骨也已经消失不见，在没有找到她的尸骨之前，张嫣肯定也是投不了胎的。

　　说了这么几句，吴天瑞说：“仁者无敌，我相信你能赢，要是你赢了，那一纸城隍任命书，你留着用吧。”

　　这可是城隍呀，这么大方就给我了，原因仅仅是因为我帮他填了坟，感觉也太草率了一些。

　　吴天瑞并没有跟我说太多别的，因为他着急去找他的尸骨，这会儿就先离开了。

　　我揣着任命书准备返回，因为是司殿亲自给的，也没人敢来抢夺，倒是薛玉这会儿给我打了个电话：“你输定了，那城隍任命书，最后肯定是我的。”

　　我说：“就算我输了，任命书也是孙静阳的，跟你有什么关系？”

　　薛玉呵呵笑了两声：“看来你还不大了解我，如果我想要的，不管付出什么样的代价，我一定会拿到手。”

　　我想了想，将陈文那句话传达给了他：“有人让我告诉你，如果你太嚣张的话，他会连薛家一起掀掉。”


第120章 收服代文文

　　听了我的这话，薛玉先沉默了几秒，然后才说：“我等着。”

　　这通电话打来并不是没有目的，攻心为上，他不就是为了告诉我，我的对手不止是孙静阳一个，还有他，以此来扰乱我的心神。

　　这里距离张笑笑开的那家网络公司并不是很远，刚好过几天就要着手接受挑战的事情了，只有趁这个空隙才能去看看她，打电话确定她在之后才去。

　　这个点儿其他的员工都已经下班了，唯独她的办公室灯还亮着。

　　这次来主要还是谈谈投资的事情，毕竟话都说出口了，不能反悔，再说，这本来就是张家的钱，我夺过来了，她才会这么辛苦，我也有些过意不去。

　　推门进去，张笑笑正伏案看文件，见我后才放下手里的活儿，让我到旁边沙发坐下，然后给我端茶送水，不知道的还以为她是秘书，我是老板呢。

　　我问：“这么晚了，你怎么还不回去？”

　　张笑笑微微一笑：“我哥哥他们晚上好像有事，平时他不准我在外面呆到十点钟以后，今天我也是偷偷呆在这里的。”

　　这就觉得张啸天的保护有些太过分了，有了限制行动的味道，不过张啸天的事情我管不了，张笑笑这儿我倒是可以给一些建议，就说：“这么多事情你都亲力亲为，迟早累成老太婆，不如多聘请一些有才能的人，让他们帮忙打理？”

　　“可是，我现在没钱了呀。”张笑笑有些为难。

　　这个点儿赵铭肯定还没有睡觉，就给他打了个电话，问了一下张家原来家产的现在的收益情况，当听到数字后有些吃惊，没想到张家以前收入还挺高的，这还是在我将张家的黑道生意摒除后的结果。

　　跟赵铭商量了一下张笑笑做的事情，赵铭思索一阵，觉得张笑笑的构思很不错，我不懂这些，就把电话给了张笑笑，张笑笑和赵铭说了起来。

　　聊到最后，张笑笑连声道谢，挂掉电话面色微红交给我，我笑说：“成了？”

　　张笑笑点头：“恩，赵叔叔说要投资我的公司，只要我做下去，他就不会撤资。”

　　这样最好，不过赵铭是用他个人的名义投资的，没算上我的那一份，就对张笑笑说：“要是还缺钱的话，找我就是。”

　　张笑笑再次道谢。

　　在这儿坐了一阵，张笑笑起身送我离开，刚到楼下，就见西装革履的张啸天正斜靠在一行道树旁，脸色不善看着我。

　　张笑笑看见张啸天后也有些紧张，正要开口解释，张啸天却说：“笑笑，你先上车。”

　　张笑笑有些为难，我也说了句：“上车吧，不会有事的。”

　　张笑笑这才上了张啸天的车，在车窗口看着我们的。

　　张啸天向我走过来，盯着我看了会儿才说：“张嫣、赵小钰、马苏苏、代文文，这些女人还不够吗？为什么非要拉上我的妹妹！”

　　我笑了笑，合着把我当成种马了呀，这些女的里面，我确实都有好感，但是也纯粹只是对朋友的那种感觉，只有张嫣，她和我共存了这么多年，对她的感情比较深而已，就回答张啸天说：“男人靠近你的妹妹，你觉得居心叵测。女人之间更是勾心斗角，你将她放在一个笼子里，虽然安全了，但是她却成了囚徒，你这样真的是为了她好？”

　　“我的事情不用你管，其他人可以接触笑笑，唯独你不行，薛玉不是善类，如果知道了你和笑笑的关系，他不会放过笑笑的。”张啸天说。

　　原来他是在担心这事儿，不过他多虑了，因为就算薛玉不知道我和张笑笑之间的关系，他也开始对张笑笑动手了。

　　将那天张笑笑去谈生意的事情讲了一遍，张啸天听后眉头紧锁，呵地一笑，转身上车后离开。

　　我也返回了赵家，一会去就将自己关在屋子里，研究起了陈文的那些东西。

　　按照薛玉的短信来看，比试不外乎三场，一场招魂，一场封鬼，一场灭神！

　　招魂术倒不用担心，陈文以前教给我招阴司之魂的方法，可以用三次，还剩下两次机会没用。

　　封鬼得看是用什么方法封，如果只是把手进扳指里的话，或许还能比一比。至于灭神，我根本没有听说过。

　　看书时，张嫣出来透透气，一直站在我身旁默默不语，我也挺享受这种氛围，就没有开口说话，一直维持到了早上。

　　早上有些累了，便躺下歇息，张嫣拿着我的老人机在一旁打起了贪吃蛇。

　　没多大会儿专门和代文文联系的手机响起来，见屏幕着实让我惊奇了一把，竟然是代文文打来的，之前她和我联系，永远都是用短信，打电话还是第一次。

　　事出反常必有妖，接通后直接问：“代文文怎么样了？”

　　那边儿沉默了几秒后才回答，是一个声音沙哑的男人，很明显用了变声器，说：“很抱歉这么早给你打电话，是这样的，我在昨天晚上遇到一个变异的橙眼女鬼，本想跟她下血咒，但是她告诉我，她的主人是你，可我并没有在她的魂魄里发现别人的印记，所以想向你求证一下。”

　　鬼怪在修炼玄术的人的眼里是武器，越强大的鬼怪越难收服，再加上鬼怪性情无常，所以大部分人在收服鬼怪之后都会把自己阳精之血输入鬼怪体内，只是为了更好地掌控鬼怪，驱使鬼怪为自己所用。我当初在收服胖小子时后，也给他滴了阳精之血，就相当于烙下了自己的刻印，可以控制他的一些行为。

　　我说：“你把电话给代文文。”

　　他倒没有拒绝，过会儿里面传来代文文的声音：“我，没事！”

　　听到她声音后我恩了声，让她把电话交还给了那人，我说：“代文文是我收服的女鬼，玄门阶层有一个不成文的规定，不能抢别人的鬼魂，你应该不至于犯这个禁忌吧。”

　　那人却笑了笑：“空口无凭，证明鬼怪是自己的唯一方法就是看鬼怪魂魄里的阳精之血，你虽然收服了她，但是却没有将她变成自己的东西，这很失策，而现在，我要做的就是将她变成我的东西。”

　　我咬牙切齿，除了胖小子，其他人我都没有弄过阳精之血，因为觉得没有那个必要，但是这好像真的是我失策了，本来还准备挑战的时候代文文发挥一些作用，现在却弄出这样一个枝节。

　　不过他如果真的只是为了把代文文变成他的东西的话，完全不用打这一通电话，这很多此一举，肯定有别的目的。

　　就说：“薛玉，你和我的事情，不应该牵扯到别人身上，放了代文文。”

　　现在奉川有能收服红眼鬼的就那么几个，薛玉算一个、孙静阳一个、静逸居士一个，再就是那些没有出来的人了，我爷爷、四娘等人，这些人不大可能，所以只剩下薛玉嫌疑最大。

　　我说到这里，他直接挂掉了电话，我盯着手机看了几眼，出门往九善堂赶去。

　　因为比试的事情，九善堂今天暂时不做生意，我到了门口后直接推门进去，薛玉薛福都在里面，还有孙静阳、景逸老太婆也在。

　　上次薛福在我手里栽了，这次见了我自然怨气十足，起身怒道：“你来做什么？这里不欢迎你。”

　　我只看了一眼，就拿出手机打给了张啸天，电话没多久被接通，我说：“在奉川，知道我和代文文之间关系的人，只有你一个，你收服代文文虽然很困难，但是想要骗到代文文很简单，只要你恢复Fancier的身份就可以了。”

　　“没想到这么快猜到了，还以为你会去找薛玉大打一场呢。代文文本来就是我发展起来的线，现在回归到我手里无可厚非。”张啸天说了句。


第121章 第一场挑战

　　在一开始，我确实以为是薛玉做的，不过如果是薛玉的话，他完全没有理由在这种时候给我打这一通电话，来九善堂才更加确定了着猜测。

　　虽然收服红眼鬼难度很大，但是张啸天只要恢复Fancier的身份，再和代文文交流的话，将代文文骗到他的套中易如反掌。

　　虽然知道张啸天看我不爽，但是没想到他这么快就开始下手了。

　　“你在哪儿？”我问了句。

　　张啸天并没有回答这个问题，只是说：“在必要的时候，我会带代文文来见你。”

　　说完挂掉了电话。

　　这时候孙静阳走过来说：“我会在今天晚上十点钟挑战你，你做好准备。”

　　这时候挑战都不重要了，随意恩了声，然后离去。

　　回屋翻阅起了陈文的笔记，记得他在某处记载过关于收鬼的章程，张嫣正好在旁边，我扭头问了问她。

　　张嫣想了会儿，伸手将书翻到了最后面的几页，指着页眉的几行小字，我顺着她手指看过去，果然看见了关于阳精之血的记载。

　　万物都由阴阳组成，阳精之血是阳中精粹，阴魂克星，一旦发作阴魂就会身不由己，痛苦非常，但是阳精之血发作的话，其中阳气也会被阴魂的阴气慢慢磨灭，所以，阳精之血控制阴魂是有时间期限的。

　　一般人的阳精之血，大概能控制阴魂做三件阴魂不想做的事情，三件之后阳精之血就彻底消失了。

　　看到这儿我才松了口气，代文文是肯定不愿意被张啸天指挥的，张啸天如果想要操控代文文的话，只有用阳精之血的威力，三次用完，代文文就可以恢复自由身。

　　将这些文字看完，手机震动起来，拿起来看了看，竟然是代文文发过来的，说：不用担心我，他把手机还给我了，只要能跟你说上话，我就觉得很安全了。

　　我迅速回复：别担心，你在哪儿？

　　代文文回复：我也不知道呀！

　　我说：你手机保持开机状态，我马上就能找到你了。

　　之后马上乘车到了电脑城，找到上次给我办监听卡的李磊，这胖子见了我后开始闪躲，我过去揪住了他问：“是不是有人又来将那张卡复制了一遍？”

　　李磊挣脱我的手，有些无奈地坐下说：“他是张啸天，我有什么办法，不给他办他就一枪崩了我。”

　　张啸天原本和代文文联系的卡已经丢到了水里，如果他要再次以Fancier的身份和代文文联系的话，只有把那张卡再复制回来，奉川能办这事儿的除了警局也只有李磊这里了。

　　果不其然是这样，我说：“那事儿我不追究，你马上帮我把这号码现在位置弄出来。”

　　李磊摇头说：“张啸天会杀了我的。”

　　我咬咬牙，也把枪拿了出来：“我也可以杀了你。”

　　李磊这才端坐了身子，开始在电脑前操作了起来，一边按动键盘一边说：“我们这些人就是你们的玩物，想怎么弄就怎么弄，完全没有人权。”

　　之后还嘀咕好一些话，我都没听，只是盯着他的电脑屏幕看，没过多久，一张地图显示出来，其中一个红点就是代文文现在所处的位置。

　　不过这地图我有些看不大懂，李磊指着电脑屏幕跟我讲解了起来：“就在奉川县城，这个位置是……张家别墅，对，就是张家别墅。”

　　我呵了声，合着最危险的地方就是最安全的地方，直接把代文文藏在张家别墅，得知后拍了拍李磊的肩膀：“谢了。”

　　说完出去，将电话打给了张啸天，张啸天接通后，我直接说道：“张笑笑现在应该还在公司吧，我正在去找她的路上，你有兴趣过来看看吗？”

　　说完没等张啸天回话，我也挂掉了电话，立马又给张笑笑打了个电话，张笑笑接到我的电话颇为高兴：“陈浩，你好呀！”

　　我直入主题说：“如果张啸天给你打电话问你在哪儿的话，你就说在公司，另外还说我已经在去找你的路上，马上就要到了。”

　　“为什么呀？”代文文很诧异，“我哥哥又做了什么过分的事情吗？”

　　这次把张笑笑牵扯进来，已经很不好意思了，更多的事情也不愿意让她知道，就说了声：“没事，跟你哥开个玩笑，看看他有多在乎你。”

　　张笑笑虽然满是疑惑，但是这事儿并代表不能代表什么，也就犹犹豫豫答应我了。

　　两通电话打完，现在张啸天应该离开张家别墅去找张笑笑了，张家剩下的就只有张洪波，没跟张洪波交过手，但是这是救出代文文的最好时机，不能放过，于是在路边招停一辆出租车，径直赶往了张家别墅。

　　我刚到门口，张洪波的声音就从阁楼上传来，说：“陈浩，进来坐坐！”

　　我推门进去，张洪波将我带到属于他的那个小院子，院子里的书画已经被取掉了，挂上了不少鸟笼子，笼子里各色鸟类叽叽喳喳。

　　“代文文呢？张啸天应该跟你说过把她藏在哪儿了吧！”我说。

　　张洪波却不着急，让我坐下，然后缓缓说：“之前挂着很多年轻时候的书画，看着那些书画，并不感觉自己老了，因为画画的那些时候还历历在目。自从张家输出去后，我就只在院子里养养花，逗逗鸟，这是你们年轻人的时代，我已经掺合不了了。”

　　我对他的话根本没有半点兴趣，还是问了那句：“代文文呢？”

　　张洪波继续说：“啸天刚才离开时候嘱咐我看着那女鬼，我虽然老了，但是你想从我手里抢东西，还是有些难度的。不过我早晚会死，而啸天还年轻，我看得出来，他斗不过你，我也不想争这一时的胜利，所以我让你带那个女鬼走，但是你得答应我一个条件。”

　　“什么条件？”我问。

　　张洪波说：“这是啸天和你的第二轮交手，如果这次啸天输了，留他一条命。”

　　我沉思了几秒，点头答应了张洪波，我也不想手上沾染鲜血，所以杀人这种事情，至少我现在还不会做。

　　张洪波见我答应了，这才起身拄着拐杖带我进入了这院子里的一间小屋子里，进入其中，见到了正蜷缩在墙角发短信的代文文。

　　我刚进去就接到了代文文的一条短信，拿起来看了看：我的手机快没有电了，好害怕，要是你能这个时候出现就好了，我会很感动的。

　　我笑了笑，发得还真巧，回复一条：如果我带着充电板过来，你会不会更感动？

　　代文文抬头看着我，脸色忧郁扶了扶眼镜，然后起身走到我了我面前，看着我柔柔弱弱说：“谢谢。”

　　“走吧。”我说，张啸天一会儿就要回来了。

　　和代文文一起出去，张洪波坐在靠椅上默默注视着我们，嘴里哼着属于他那个时代的歌谣，觉得自己老了，那才是真正的老了，张洪波现在就是真正的老了。

　　出门迅速离开，将代文文带回了赵家，一回屋代文文就四处翻动起来，找了好一阵后才抬头看着我：“能把，充电器，借我吗？”

　　合着一进屋就在屋子里倒腾是在找充电器，果真是离了手机就不能活的女人，将充电器找出来给她，她继续蹲在墙角按起了手机。

　　我有些疑惑，她按动手机除了给我发短信之外，还在给谁发？因为我没有收到短信，她却一直在按！

　　走过去看了看，却见她把界面停在和我聊天的那界面上，打着她想说的话，却又不发出来，打完就删掉了，然后继续打下一句话。

　　代文文专注于手机，根本没发现我在看她，偶然发现我在看她，马上将手机盖在了腹部，不让我看了。

　　我呵呵一笑：“你继续，我睡会儿。”

　　晚上没有睡，白天忙活一上午，这会儿困得不行，仰头就躺在床上睡了过去。

　　醒来时外面天已暮色，起身代文文还蹲在墙角玩手机，她也不嫌累，有一天手机全都失效的话，看她怎么办！

　　问了句：“几点了？”

　　代文文把手机屏幕给我看了看，已经是下午六点多钟，距离孙静阳挑战我的时间还剩下四个小时，起身收拾东西，还没往九善堂去，就接到了孙静阳的通知！

　　挑战的地点并不是在九善堂，而是在奉川周边的一片山林，具体怎么比还没确定下来，等我去了才能公布，以免作假。

　　赵小钰知道了孙静阳要和我比的事情，这会儿专门在等我，等我下楼后说：“我送你去。”

　　我开玩笑说：“你在边上看着，我要是输了多丢脸。”

　　赵小钰直接上车，对我飘了个眼色：“上车。”

　　代文文也拿着手机跟我一同上了车，张啸天现在瞄准了她，她一个人在这里我也不太放心，就让她一路跟着。

　　按照指示行车，一个小时后，到的地方竟然是上次孙静阳她们把我丢下的地方，吴天瑞的坟墓就在这山林里面。

　　这里已经来了不少人，都是来见证这次挑战的，不过大多数不看好我，除了马苏苏和马文生之外。

　　走过去跟马文生打招呼，马苏苏仰头看了我一眼：“小心一点。”

　　我呵呵笑着伸手摸在了她头上：“小矮个儿越来越体贴了呀，以后说话得带上陈浩哥哥这个称呼。”

　　赵小钰这会儿掐了我一把：“你就知道欺负苏苏妹妹。”

　　马苏苏对赵小钰伸出大拇指，眨了眨右眼：“小钰姐，good job！！！”

　　跟他们说完话，老婆子开口说话了：“第一场比招魂，这里孤魂野鬼很多，你们要比的就是，在子时之前，谁招魂的个数多，并且带到这里来，到时候判定输赢。”

　　孙静阳有气无力恩了声，见她黑眼圈重，应该是昨天晚上又通宵熬夜了。

　　我自然是没什么意见的，比就比，不管输赢怎么样，反正我又损失不了什么。

　　老婆子之后又讲了一些规则，不准用自己身边的鬼魂充数，其他人都不能进去，只能我和孙静阳两人进入山林之中。

　　讲解完这些规则，我和孙静阳开始步入山林之中，因为是夜晚，没人配备了一支手电筒，前面一起行路，孙静阳说了句：“尊敬的陈浩先生，我输了就要给你当保镖，你是不是很开心？”

　　“并没有。”我说。

　　要是知道吴天瑞不是陈文安排过来的，我铁定不会同意用这个做赌注的。

　　孙静阳弹了个响指：“不开心就对了，因为我也不想给你当保镖，当别人强迫我做我不想做的事情的时候，我会让他很难堪的。”

　　我故作惊奇：“哦？还真想尝试一下。”

　　孙静阳没多说，之后与我分道扬镳，孙静阳离开后不久，吴天瑞的声音就在我前面响起，抬头看去，吴天瑞正站在一方巨石上对我打招呼。

　　我过去后吴天瑞说：“我已经发现了我散落掉的那块骨头的下落，有空吗？帮我一起找找！”

　　我自然是乐意的，不过这还要比试呢，就有些为难了。

　　吴天瑞看出我的为难，笑了笑：“我是奉川司殿，奉川阴魂都得听我的，我让他们怎么样他们就怎么样，放心好了，你不会输的。”


第122章 古观老尸

　　作为奉川前司殿，既然他开口了，我也就没有什么好担心的。

　　他将他所找到的一些信息跟我分享了一下，拿出一块黄色的布条，布条已经被风吹雨打烂掉，不过能隐约看见上面的“敕令”两个字，这是道教符箓法篆书写的命令，只有道门才用这个。

　　吴天瑞说：“这东西是在我坟墓发现的，山巅上有座道观，因为我是阴魂不能进入道观里面，所以还得你来帮忙。”

　　道观圣光皎洁，魑魅魍魉见了退却，他是奉川司殿也不行，找到我也合情合理。

　　心说这不过是举手之劳，只要拿着布条去问问是不是道观里的就行了，就点头答应了吴天瑞，吴天瑞随后给我指路，一路行至山巅，果真见一道观。

　　因为是夜晚，看不清道观的具体构造，孤身打着手电进入其中，却见道观已经破败不已，很久没人居住了。

　　不过三清殿里三清像倒是干净的人，好像是有人在打理，就喊了声：“有人吗？”

　　并没收到回应，正在大殿打量，道观后院传来树枝折断的声音，似乎有人在走动，就小心翼翼过去，打着手电看了看。

　　道观建在一围墙里面，进入围墙正对面是三清殿，平时香客上香就在这里，道士门居住的地方就在三清殿的后面，称之为客堂。

　　客堂是四合院构造，这院子并无人烟，杂草齐腰深，走进去还得处处小心，生怕踩到长虫而被咬上一口。

　　走过院子，到第一间屋子外看了看，屋子里已经破旧得不成样子，朱红色的老式衣柜再加上一张四方桌子，另外就是被褥尚凌乱的床。

　　手电打着看了看，见床帘有些熟悉，与手里布条一对比，发现床帘正是手上布条组成的，便推门进去，到床边一看，却被吓得一屁股倒坐了下去。

　　前些天才刚下过阴雨，这屋子又不避水，床上被褥已经湿透，原以为床上是空的，走近一看却发现床上躺着一具已经发黑的男尸。

　　手电光往他身上一照，他便扭头避光，等我跌倒在地后他在坐了起来，掀开被子用凹陷下去的眼睛四处打量起来，嘴里发出咕隆咕隆声音。

　　他在说话，却因为尸身损坏，已经发不了身。

　　因不明白是怎么回事，就关掉手电缓慢往外移动，不过才退两步，便感觉颈部一阵冰凉，回头一看，见一双小脚悬挂在半空中，脚上绣花红鞋格外显眼。顺着看上去，却是一个身着大红喜袍的修长女人悬挂在房梁之上，嘴巴一张一合恐怖至极。

　　门口被堵住，只能另寻他路，刚要转身，床上那人下床向我摸索了过来，我尽量屏住呼吸，直到他摸到我手臂为止。

　　近距离打量这人，比我矮上不少，因为面部发黑已经判断不出年龄，不过从其他一些特征来看，这人顶多不超过十五岁。

　　他的嘴里依旧在发出咕噜咕噜的声音，好似痰卡在嘴里造成的。

　　正这时候，悬挂在房梁上的女人突然笑了起来，然后快速说：“弟弟，弟弟，快躺下，井里魔鬼就要爬上来了，他会拧掉你的脖子，拿掉你的骨头，还会把你挂在屋梁上，快去床上躲起来。”

　　抓住我手的这人似乎听到了这声音，马上松开我躺回床上，盖好了被子，跟木头一样，一动不动。

　　房梁上的女人也不动了，四下静谧无声，我向往外移动，却瞥见外面杂草从中的一口枯井，井口黑黝黝甚是恐怖。

　　突然不敢动了，这个女人和床上那人这会儿也纹丝不动，好像真的有魔鬼要从井里爬起来了一样，这种气氛，让人感觉有些窒息。

　　僵持了大概半分钟，我慢慢踱步往外走，刚到门口，挂在房梁上的女人却突然转身对我做了个嘘的手势：“不要动，魔鬼在外面。”

　　我摸了摸手电筒，心说外面什么都没有，只有你们在这里瞎搞，就打开手电照向这女人：“你去死吧。”

　　这女人突然捂住脸惨叫一声，坠落下来，然后迅速爬入了那口井中。

　　我也得以趁机出去，到了院子准备离开时，四野乌鸦飞了过来，在道观上方盘旋。

　　我心说连它们都来凑热闹了，这地方果真不能呆，马上转身往道观外面走，重新步入三清殿，却看见一穿得破破烂烂的老道士正在给三清神像擦拭灰尘。

　　并不是死人，而是活的，不过出现在这个道观里面，就有些令人费解了，手电筒一直打在他的身上，问了句：“你是人是鬼？”

　　老道士瞥了我一眼：“把电筒关掉，晃眼睛。”

　　确定他是人后，我过去问：“这道观的后院里，到底是怎么回事？刚才那个女人和床上那具尸体，是这个道观里的人吗？”

　　老道士有气无力回了一句：“是死在道观里的人，一对姐弟，在道观里借宿，碰到了厉鬼，姐姐被厉鬼害得悬梁自尽，弟弟被吓死在床上。”

　　“那怎么没人帮他处理尸体？”我又问。

　　床上那男的尸体一直被包裹着，而且已经成为了干尸，既然是死在道观里了，道观的人应该帮着打理一下才是，就算道观荒废了，他不是还在这里吗？难道就任由尸体在屋子放着？

　　老道士一直拿着抹布在旁边抹三清像上的尘土，我问话好久他都不答应。

　　不过就在这会儿，见吴天瑞在视线范围出现，忙对着我招手，让我快点出去。

　　我虽心存疑惑，不过见吴天瑞神色慌忙，就快步走了出去，出去后吴天瑞直接让我离开这里，走出大约两百米，吴天瑞这才开口对我说：“还好还好。”

　　我问什么还好。

　　吴天瑞说：“在我没卸任之前，阴司曾经追捕过阳间一些道士，陈怀英、张东离、陈荔枝、何前进。刚才那个道士就是何前进，他已经被阴司的人带走了的，现在竟然出现在这里，事情不简单。”

　　这其中有我爷爷的名字，让我有些诧异，我爷爷不是阳间巡逻人吗？跟阴司应该是合作关系，为什么还会被通缉？

　　另外，刚才在道观的那个人既然已经被阴司带走了，为什么还会出现在道观里？

　　吴天瑞还不知道我是陈怀英的孙子，跟我说这话也就没有什么顾虑，我问了句：“何前进是什么身份？”

　　吴天瑞回答说：“那个时候我已经准备卸任了，他们的事情我没直接管，不过也听说了一些，何前进是江南那边的道士，到这边来之后跟陈怀英这些人起了冲突，导致很多的阴魂消散，这才招致了阴司的怒火，至于何前进被抓走之后为什么会出现在这里，我不大清楚，过阵我去问问现任司殿。”

　　我想到一种可能，直接跟吴天瑞说了：“会不会是江南那边的道门跟阴司勾结，表面上将何前进抓走，实际却把何前进放了。”

　　吴天瑞沉思一会儿：“确实有这个可能，我已经帮你找到了好些阴魂，你带着他们下山就行了，何前进是阴司的通缉犯，我不能放任不管，我去了解一下。”

　　刚才他对何前进这么紧张，可见何前进不简单，要是他一个人去的话，可能会出问题，不过联想到他奉川司殿的身份，就放心多了，一个司殿还干不过一个道士的话，就有些丢脸了。

　　恩了声，与他分道扬镳，往山下走了一阵，见十四个阴魂正在等待着我。

　　吴天瑞交代过，所以他们对我也毕恭毕敬的，跟着我一同下了山。


第123章 见司殿

　　到了众人等待的地方，见孙静阳早早到了这里，并没有看见她身后跟着任何鬼魂。

　　赵小钰见我后欣喜上来，马苏苏和马文生也走了上来，情绪并不是很高，看马文生他们的表情，我有些不好的预感，难不成孙静阳这么短时间里面收了更多的鬼怪了？要真是这样的话，那她也太厉害了一些。

　　老太婆在这时候开口说：“这一场，孙静阳赢。”

　　我愣住：“还没数个数呢，我这儿十四个！”

　　马文生先叹气之后才说：“说好的是子时结束，你已经超过时间了，而且孙静阳收了十六个鬼怪，你输了。”

　　我下巴都快被惊掉了，心说不是吧，时间比我短，收的比我多，这女人这么剽悍？！我都这么作弊了还不能赢她，接下来两场靠我自己岂不是输定了？

　　孙静阳满脸笑意看着我，其他人纷纷对孙静阳表示了祝贺，孙静阳走到我面前说：“你也很厉害，没有学过正规的法术，能收到这么鬼魂，很出乎我的意料。”

　　我不冷不热回应了一句，孙静阳见我没兴致聊天，也就没有多说话，算是比完后打了个招呼，之后就离开了。

　　我也回身跟这些孤魂野鬼说了句：“你们也别在山林里游荡了，早点儿去阴司投胎。”

　　吴天瑞跟何前进的事情估摸着还没处理完，不过他们的事情也不是我能插手的，就在继续呆在这里，上了赵小钰的车一起离开。

　　回屋已经累到极点，自然是倒头就睡。

　　第二场挑战还没安排下来，具体怎么比，可能谁也不知道，我也不瞎操那个心，安心等着就好。

　　刚到次日早上，正迷迷糊糊之际，睁眼却见身上已经被捆上了铁链，猛然惊醒，再一看四周，竟是漆黑一片，可见度不超过三米。

　　刚睁眼，身上就传来刺痛感，回头看去，是一个阴差正手持鞭子往我身上挥，见我醒了，前面两人也开始拉扯着铁链前行。

　　我马上明白过来是怎么一回事，我已经被勾了魂，现在估计在去阴间的路上了。

　　我忙问：“几位阴差大哥，你们是不是抓错人了？”

　　没得到他们的回应，倒是给了我几鞭子：“别废话，司殿亲自开口下令拘你的魂，还能有错？快跟我们去见司殿，在路上少些枝节，也免受这皮肉之苦。”

　　我现在两手空空，身上所有东西都没带，连张嫣他们也没跟我一起，顿时就没辙了，站起身跟他们一同行走。

　　环视一下周围，跟上次走阴去城隍庙的布局并不一样，因为能见度太低，根本不知道出口在哪儿，没有引路的人的话，肯定会迷失在这里面。

　　心说吴天瑞也是司殿，虽然已经卸任了，但是在奉川应该还有一些话语权，能把吴天瑞搬出来的话，或许能有用。

　　就说：“我跟你们前吴司殿很熟悉，一会儿能不能让我见见他？”

　　不过这几个阴差开口说的话却让我着实惊呆了，阴差冷笑了两声：“别想拉关系了，吴天瑞现在已经不是司殿，也不是前司殿，昨天晚上他想要对阳间的普通人动手，被阴司发现，这会儿估计已经被抓到阎王殿受审了。”

　　听到这消息我沉默了一阵，看来吴天瑞也被阴了，那个何前进肯定和阴司高官要员互通有无，不然他一个通缉犯很难从阴司逃走。

　　而且昨天吴天瑞也是前去找抓他，没想到今天就出了事情，这里面透露的阴谋味道已经很明显了。

　　一般拿人也是从城隍庙开始一层一层往下，我这直接是司殿开始，说不是特殊照顾都没人相信。

　　吴天瑞已经靠不住了，这会儿只能靠自己，观察了一下，这里虽然能见度很低，但是刚才走过来，大概是每三十步就会向右转弯，如果我想逃出去，也只有往右转。

　　刚好三十步了，我喊了声：“等一下。”

　　几个阴差停住：“别想搞花样，不然直接把你打散在这里。”

　　我呵呵一笑：“我身上有一份城隍爷的任命书，不管是谁拿去都有用，就在阳间，不然我们先回去把那任命书拿了？”

　　原以为这几个阴差会动心，不过他们却冷笑了起来：“把你送到司殿面前后，我们再去拿那任命书不一样吗？”

　　我暗骂一声尼玛，这算盘打得真好，利诱不行就只有换别的方法了，突然伸手抓住了铁链，猛往我这边儿一扯，等前面两个阴差被我扯过来，马上一口气呼到了他们的脸上。

　　活着的时候有用，现在我应该算是死了，不太确定有没有用。

　　幸好，一口气呼上去，这俩阴差，马上捂着脸痛呼了起来。

　　趁这机会马上回头甩动手里铁链，将身后拿鞭子的那阴差给打落到了地上，三个阴差暂时都没了作用，马上按照原来的路返回。

　　不过才走几步，就被一群阴差给挡了回来，我面如死灰，心说这次完了，没有办法去通知陈文，这次就是故意针对我的，要是到了司殿那里，我不死才怪。

　　“你敢跑？”其中一个阴差发话了，“司殿专门交代下来看好你，我们早就堵死了你的退路，你跑不掉的。”

　　这还真够狠的，给我留了这么这一招，看来对我还真够重视的。

　　生死有命，富贵在天，说了句：“你们牛，我跟你们走。”

　　被我打倒的那几个阴差这才重新上来，不过这次并没有捆我了，态度似乎也好转了些，并没有因为刚才我对他们动手的事情而生气，反而安慰我说：“不要再想逃跑了，不然会白吃更多苦头，我相信司殿会公平行事的。”

　　逃不了，我也死了那份儿心，跟着他们一同前去。

　　不直往前走了多远，这些阴差将带到前面一围城之中，进去见不少的建筑，我们直接往最大的那建筑去了。

　　进入其中，往上一看，见上面一红袍男人，手里拿着一只硕大的毛笔，面色威严庄重，盯着我看了会儿，问：“陈浩？你可知罪？”

　　我苦笑说了句：“我有什么罪？”

　　司殿放下手里的笔，从桌案后方走了出来，到我面前问我：“你是不是纵容你身边女魅杀了土地？”

　　“那是被别人控制的，我和我身边那个女魅都身不由己。”我说。

　　这司殿又问：“你身为阳间巡逻人，不安心维护阳间稳定，反而天天惹是生非，招惹旁人，不止是奉川，连巴蜀都搅得乱七八糟，这是不是你的罪过？”

　　从我到奉川开始，没有一件事情是我主动挑起的，没想到却全部怪罪在了我的头上，这冤大头当的有些无语。

　　偏偏还没法解释，他已经认定是我的过错了，就算我说别人招惹我，他也不会相信。

　　见我不说话，这司殿面色一喜，认为我认了这事儿，继续说：“身为阳间巡逻人，不引渡鬼魂入阴司，反而收容诸多鬼魂在身边，这是不是你的罪过？”

　　这点我倒认了，我身边那些鬼都是一些善良的人，他们暂时也不愿意投胎，我只不过是满足一下他们的心愿而已。

　　靳寒也跟我说过，我身边这么多阴魂迟早出事，要是追查起来，我脱不了干系，但是这事儿顶多捅到城隍爷那里就的了，没想到司殿竟然管起了这种小事儿。

　　“你还真够闲的，既然你认为我有罪，你想怎么办吧？”我直问。

　　司殿被我这话起得不行，当下一脚过来将我撂翻：“你区区一个阳间巡逻人，敢跟我这样说话？就算是昨天的吴天瑞，见了我也得喊我一声司殿。”

　　我被踢得灵魂都快要散架，不过他说到了吴天瑞，我忍住这口气多问了句：“反正我都要死了，说说到底是谁在害我吧，何前进吗？”

　　见我这样问起来，这司殿四处看了一眼，俯身上来轻声对我说：“何前进不过是一个小卒兵，你永远想不到到底是谁在害你，不过能给你一个线索，害你的人，是你身边最亲近的人。”

　　说完直起身。

　　我陷入思考，我身边最亲近的人，我爷爷？陈文？还是李琳琳她们？又或者是马文生？

　　这司殿哈哈笑了两声：“行了，该知道的你都知道了，安心去吧。”说完招呼左右阴差，“直接把他送到善恶殿，跟判官说我已经审查过了，让判官把他关进地狱。”

　　左右阴差上前钳制住我，我这会儿很无耻说了句：“我哥是陈文。”

　　司殿说：“陈文是什么东西？吴天瑞都保不了你，你还是安安心心去吧。”

　　说完挥了挥衣袖，正要拉我离开时，见到一个熟悉的面孔。

　　农村的那个城隍爷，摇摆着他臃肿的身躯上来：“等一下。”

　　然后到司殿耳边说了几句话，司殿脸色开始变化，问了句：“真的？”

　　那城隍爷说：“真的。”

　　司殿满脸不相信。

　　这时候上次被陈文吓过的那城隍也出现了，走到了司殿另外一边，在他耳边说了几句话。

　　司殿脸色大变，估摸着是他们跟司殿说了陈文的身份，这会儿司殿相信了，马上前来推开了边上的阴差，笑呵呵对我说：“陈浩小兄弟原来有这么一层关系，我们大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，别见怪。”

　　我心说这脸也变得太快了吧，不过好在陈文的身份还管用，不然这次就凶多吉少了。

　　我没回话。

　　司殿马上让阴差送我回去，我也没有在这里多停留，被十个阴差簇拥着离开了这殿中。

　　转过了那弯弯曲曲的路时，这几个阴差突然停了下来，我嗅到了危险的味道，直接将旁边一个阴差吞入了口中。

　　其他阴差大惊，挥动手里铁链打了过来。

　　“原来明着不敢杀我，就来阴的。”我说了句。

　　剩下九个阴差还是不容小觑，我伸手抓住旁边一个阴差，又一口把他吞入了口中。

　　上次吞掉一个红眼鬼，直接死了一回，这次吞掉两个阴差，感觉好不到哪儿去。

　　剩下八个阴差，要解决起来很难。

　　陈文跟我讲过吞鬼的事情，他说一般人吞不了鬼，因为鬼的阴气太重，会把人的阳气直接中和掉。

　　但是我例外，我阴气本来就重，吞了鬼之后还能把鬼消化，提升我自己的能力，不过吞的太多就会出现我自己的灵魂比鬼的灵魂少，那个时候我就变成别人主导的个体了。

　　两个阴差是我的极限，不能再多了。

　　这时候陈文教给我的那摄魂咒派上用场，直接一眼瞪退了三个阴差，他们与我虎视眈眈起来。


第124章 三命通会

　　剩下八个阴差是铁了心要打散我，犹豫一阵后又扑了过来。

　　我顺脚扫过去，一记鞭腿扫退两个，剩下六个却将我扑倒在地，压得严严实实的。

　　我心感叹一句，呜呼，蛋子哥今天去也！

　　被我扫退的两个阴差也扑上来压在了我身上，不一会儿他们将我锁住，往侧面走去，路上所见都是铁树，还有就是被阴差押着的鬼魂。

　　“陈浩，别怪我们，实在是上面交代下来了，我们也没办法。”这几个阴差说。

　　我苦笑了声：“我能理解！”

　　官大一级压死人，这些阴差倒是心存善念，刚才跟他们动手了现在也并没有怎么为难我，我再让他们为难就好像是我有些不对了。

　　往东边走了一阵，见阴差押送不少鬼魂到了一条河边，说是河有些不大准确，因为河水流动很是缓慢。

　　河水呈暗红色，乍看去很容易认成鲜血，因为我前面还有不少鬼魂排队，就被押着在队列里等了会儿，这会儿阴差开口说：“这是三途河，善人到了河边河水会停止；恶人到了河边河水会变得湍急。非善非恶的人到了河边，河水保持原样。”

　　据说三途河上有三座桥，一座石桥、一座金桥、一座银桥，人死后按照功德大小从桥上走过，从金桥走过的鬼魂来世投胎就能投入好人家。

　　不过好不容易来一回，想要知道的自然更多，问了句：“阴司有孟婆吗？奈何桥是不是就在三途河上？”

　　阴差回答：“忘川河以东才是真正的阴司，我们在忘川河的西边，从来没有过去过，我们也不知道。”

　　我叹了口气，合着阴司这么复杂！

　　等了一阵，终于快轮到我们了。

　　不过前面这会儿却出了一些意外，一男子到三途河边后，河水流速加快，说明罪孽深重，自知到了阴司没有好结果，便挣脱阴差束缚准备逃跑，才刚转身，就被阴差一脚踢入了三途河中。

　　连半声惨叫都没有，那男人鬼魂化成了红色，成了三途河的原料。

　　我喉结蠕动几下，想到他们带我来这里的目的了，肯定是要把我推入三途河中，刚才那场面又不是没看到，下去铁定没有活路了。

　　环视一下四周，连趁手的武器都无法找到，看来真的是命已休矣，叫天天不灵，叫地地不应。

　　“嘿，该我们了。”阴差这会儿开口说了句。

　　我恩了声，缓慢向前。

　　到了三途河边，俯身看了看，三途河水丝毫不改变，说明我是非善非恶之人。

　　早就做好准备，在我俯身看时，身后阴差的手缓慢伸了过来，估摸着时间差不多了之后，我猛然起身，抓住想要推我下去的那两个阴差的手，将他们丢入了三途河中。

　　另外六个阴差马上上来，我再扯下一个，之后五人变得谨慎起来，不再贸然过来。

　　我见最好时机已经过去，不再跟他们动手，夺路而逃！

　　一路狂奔，背后阴差疯狂追赶，终于到了之前所经过的一处贴墙，从洞口而过，到达黄泉路，再从鬼门关出去。

　　出去一阵迷糊，再睁眼看，却在一处荒野之中，这地方我也认识，上次救张嫣时候来过这里，奉川县城周边的土地庙。

　　这会儿阴差估计也要追过来了，就没多做停留，快速返回赵家。

　　我是在睡梦中被勾引魂魄的，无人知晓，返回也更没人知道，就没有惊醒他们。

　　回魂后，起身出门找到靳寒，靳寒果真在赵家别墅周围，见到他后问：“阴差可以在阳间抓活人吗？”

　　靳寒回答说：“可以，但是手续很麻烦，需要判官判定活人非死不可，再发令给司殿，司殿给城隍，城隍委派阴差前来勾魂。”

　　这事儿虽然不知道有没有判官参与，但是既然我已经回来了，再想勾我的魂也就没有那么容易了。

　　靳寒虽然是阴差首领，但是并不是奉川这边儿的，所以没有什么话语权，同是阴司的人，他没帮着抓我已经很不错了，也就没有过多地指望他。

　　今天的事情太过诡异，有必要通知给陈文，现在是凌晨四点多钟，本以为他不会接听，不过铃声只响了三秒左右，电话就被接通了，那边传来陈文的声音。

　　我将事情说了一遍，陈文听后回答：“看来有人跟奉川司殿沟通过了，阴司那边你不用管，你跟孙静阳第一次过招，结果怎么样？”

　　说起那事儿，收魂过程中的那个道观也透露着诡异，包括何前进。

　　又将事情一五一十告诉陈文，这次陈文沉默的时间比较长，好久之后才说：“输赢不要紧，至于那道观，我所有耳闻。你爷爷曾经在那道观里面呆过，何前进是江南流派那边的人，过来之后跟你爷爷起冲突，最后阴司插手，你爷爷成了阳间巡逻人，何前进被阴司带走，不过不知道什么原因被放了。”

　　我问：“那一对姐弟呢？”

　　说道这儿，陈文语气有些沉重：“当初王祖空带你去道观找我之前，有人曾经拜托我帮忙找一对姐弟，因为先处理你的事情，回来时那对姐弟的长明灯已灭，就没有再处理。那对姐弟应该就是何前进害死的，有机会替我向那对姐弟道个歉。”

　　我恩了声。

　　原来那对姐弟和陈文还有这样的瓜葛，不过归根结底说，陈文因为我的事情才没有及时去营救那对姐弟，导致那对姐弟死亡，应该是我对不起那对姐弟才是。

　　心说不知不觉中，我还造下了不少孽，只是自己没发觉而已。

　　在沙发坐了一阵，听见张嫣开门的声音。

　　张嫣和我分开住，开门后，揉了揉眼睛，满脸困意到了我屋子边上，静静打开房门看向里面，见我没在里面，立马惊醒，猛转身看见了坐在沙发上的我，这才支支吾吾说：“我只是想看看你被子盖好没。”

　　我笑了笑：“这么贴心怎么得了，以后舍不得你去投胎了怎么办？”

　　张嫣面色微红，并没回答我这问题，站在楼上与我对视起来。

　　那清澈如水的眼神太过稀少了，正因为稀少，所以才珍贵无比，难以抵抗这眼神的诱惑，站起了身，张嫣似乎知道我要做什么，连忙往后退了几步，进入屋子之中。

　　我笑了笑，心说我有那么可怕吗？

　　等到早晨，张嫣第一个起床，进入厨房忙活起来，赵小钰随后，衣衫不整下来，有气无力说了句：“早上好呀。”

　　说完洗漱起了，整个早上都在蔫和萎的状态下度过的，早上赵铭回来与我们一同吃早餐，早餐期间，赵铭对赵小钰：“什么时候去观里？”

　　“吃完早饭吧。”赵小钰说了句，然后看向我，“陈浩也去。”

　　听赵小钰说过，每年到了她奶奶忌日，她们一家人都回去道观还愿，因为当初他们就是在道观各自许愿，一个要在金钱方面成为人上人，一个要以法安邦。

　　他们的愿望都在往正方向走，还愿也是必须的。

　　今天就是她奶奶的忌日，我反正没什么事情，再加上薛玉在虎视眈眈，就答应跟着一起去。

　　饭毕收拾一阵，由赵小钰开车，一行人到了上次我和张家比试的道观。

　　到了这道观，他们都虔诚得很，我也被赵小钰强行拉去上香许愿，原因是，真的很灵！

　　许愿后，赵铭找到观主，谈捐善款的事情去了，我和赵小钰在道观四处转了起来，道观三清殿旁边有一抽签的地方，我又被赵小钰拉去抽了一支签。

　　抽完把签给戴眼镜的老道士，老道士随后在面前一本《麻衣相法》翻阅了起来，大概过了一分钟：“把你的姓名、籍贯、生辰八字写在纸上。”

　　生辰八字不能乱给，就犹豫了一下，老道士说：“我算命知道的生辰八字没有一万也有八千了，不会害人。”

　　我这才把这些信息给了他。

　　老道士看后念了一阵：“乙丑日丙子时生，身体虚弱，衣禄一般。年月支是酉申，官至御使。最怕丙寅、己未、甲戌、己丑等月，主行凶受刑而死。从三命通会来看，你身边有丙寅月所生之人，也有己未月所生的人，要小心你身边这两个人。”


第125章 工厂怨鬼

　　我对身边的人出生日期并不大了解，自然也就不知道他说的是谁，不过我从来都对算命的事情很不屑，要是真的能算命，为什么不算算自己。

　　“算得准吗？”我问了句。

　　老道士说：“算命就是四分推理六分天意，没有绝对准的，不过是告诉你们一种可能性而已。我也知道你心里再问我为什么不给自己算命，相术界都知道，算命莫算己，算己死无疑，所以我们不会给自己算命。”

　　我哦哦点头，这话倒是说得挺有深意的。

　　但也没准备继续在这里听他的推测了，给了一些钱，起身将要离开时候老道士说：“你是陈怀英的孙子？”

　　我愣住，不过转念一想，我以前来观里比试过，很多人都知道了我是陈怀英的孙子，他知道也没什么好奇怪的，就恩了声。

　　老道士继续说：“陈怀英英名了一世，糊涂了一时，可惜了。”

　　我犹豫了会儿，问：“这话怎么说？”

　　“刚才跟你说让你小心的那两人，一个是你奶奶，一个是陈文。陈怀英糊涂一时就糊涂在娶了你奶奶，命是上九流的命，却被你奶奶拉成了下九流。”老道士煞有其事地说。

　　听起来他跟我爷爷很熟悉，不止是我爷爷，跟我奶奶也熟悉得很。

　　不过他说的话我有些不大乐意听了，什么叫我奶奶把我爷爷拉成了下九流？他们俩之间的感情直到现在还在村里流传着，至少在我眼里，他们之间是恩爱至极的。

　　就说了句：“我爷爷奶奶感情很好，不管上九流还是下九流，都没什么关系。”

　　老道士摘掉了眼镜，从面前这本《麻衣相术》里面取出一张老照片，是我奶奶年轻时候的照片，虽然当时拍摄技术并不是很好，但是瑕不掩瑜，奶奶看起来着实楚楚动人。

　　我奶奶叫韩杰英，我爷爷以前的事情我知道不少，但是关于我奶奶，我知道的却并不是很多，听爷爷说得最多的就是，公社化那会儿的事情。

　　其中一件就是，那时候需要挣工分换米饭粮食吃，那个时候我爷爷是家里主要劳动力，因为家庭拖累太大了，实在熬不过来。奶奶因为心疼，晚上偷偷去摘了几棵玉米准备煮给爷爷吃，却被大队发现，把我奶奶狠狠打了一顿。

　　爷爷每每说到这件事情的时候都会发笑，很温馨的那种笑。

　　老道士听后笑了笑：“演戏，都是演戏，你奶奶演了几十年，你爷爷跟着演了几十年，倒也真是难为他们了，不过你奶奶这种人，就应该永生永世永堕阎罗，再难超生。”

　　听到这儿，我怒气上头，捏着拳头微微发颤，走过去敲了敲桌案，说：“牛鼻子，别侮辱我爷爷奶奶他们。”

　　老道士丝毫不惧：“是不是侮辱，很快就有分晓了，我还没瞎，很早开始就注意你奶奶了，你去问问她，陈怀英为什么会变成行尸？再问问她王祖空为什么会死？最后再去问问她，她的良心是不是被狗吃了。”

　　见他说完了，我咣当一下把这桌子给他掀翻，指着老道士鼻子说：“你可以闭嘴了。”

　　道观里其他香客和道士都看着我，赵小钰拉了我一下，示意让我冷静。

　　老道士却叹了口气，不死心继续说：“我劝过你爷爷，让他早点处理掉韩杰英，他不信我的，沦落到这个地步，算是活该。”

　　我牙齿咬得咯嘣作响，赵小钰拖拽着我离开这里，上车后给赵铭打了个电话，然后才先把我送了回去。

　　爷爷很早就离开了我，反之奶奶给我的印象是最深的，不管从哪个角度看，奶奶都不可能是那个恶人。

　　回屋思索一阵，想起刚才因为太过生气了，竟然都没有问他这样说的理由和证据，不过也不想问，我奶奶已经死了，以前的事情不管是怎么样的，都不重要了。

　　当天下午，马文生打电话让我过去一趟，去时见一男人坐在马家客厅里，我到后马文生对我说：“这是以前你们村子里的人，很早就搬到了城里，他遇到一些麻烦，刚好你能处理这些事情，就打电话让你过来了。”

　　这人我见着面生，并没有在村子里见过他。

　　男人见我打量他，呵呵笑着说：“我很早就搬到城里来了，那个时候你才两岁呢，记不得是应该的。”

　　之后聊天中得知，男人叫陈智源，年龄五十多岁，跟我们家有些亲缘关系，按照辈分算，我得叫他三爹，不过因为以前从来没有见过，并没有亲人见亲人的那种熟络，毕竟也没有直接的血缘关系，只是因为在同一个村子住过而已。

　　陈智源之后对我说了他的事情，本来他是来找马文生帮忙解决的，马文生打电话让我来帮忙。

　　他在奉川一处工厂上班，跟他同一个流水线的另外一个工人在前些天因为没有按照规定穿短袖，衣服被卷进正在工作的机器之中，之后整个人被带进去，在齿轮作用下挤压死亡。

　　他也因为这事儿直接辞职了，在他工友死亡七天后，他开始做梦，每天晚上都梦到死去的那个工友前来邀请他去喝酒。

　　当时流水线还有其他的几位工友，他们都做了同样的梦，有两个工友答应了死去的那人，说要一起去喝酒，从答应开始就重病不起，到现在还在医院呆着。

　　昨天，他又梦见那工友给他托梦了，邀请他去喝酒，说别人都答应了，只有他没有答应，不厚道。

　　陈智源即便是在梦中，也意识到事情不对劲儿，就斥了句：“你再来我就去挖了你的坟。”

　　那工友虽然走了，但是他却胆战兢兢，因为昨天晚上恐吓了死者，怕死者前来报复。

　　陈文记载过有关这方面的事情，很相似，陈文记载的是十几年前煤矿爆炸的事情，跟这个很相似。

　　就问：“在死者死亡之前，你们是不是跟死者说过什么要一起出去喝酒的话？”

　　我这么一问，陈智源一愣，还真的点头：“说过，不过不是我说的，另外一个人当时在开玩笑，他说人生苦短及时行乐，等厂里放班一起去喝酒，就算死了也值了。当时我们都答应了，是不是因为这句话他才找上我们的？”

　　就是这样了。

　　白天不说神，晚上不念鬼。天有眼，地有灵，有时候人心里所想嘴里所念，真的会变为现实，祸从口出，也有这样一层意思。

　　这跟人梦想成为什么样的人，之后一定会往那方面发展是一个道理的。

　　我说：“因为你们答应了他在死之前要去喝一次酒，他没等到那个时候，心里肯定不甘心，头七回魂夜后不愿意离开，难免会找上你们，你家住哪儿？晚上我跟你去一趟。”

　　陈智源连声道谢。

　　我随后跟马文生聊了一阵，因为白天那老道士的事情，弄得我情绪不是很高，也就没有说太多，聊完就跟陈智源一起去了。

　　陈智源只是普通的工薪阶级，家庭并不富裕，八十平米的房子，两室一厅。

　　客厅还是老式的椅子，屋子上方摆布神龛，挂着一块红布，上面香烛还在燃烧，进屋后，他说：“这些天我一直在给他烧香，让他不要再过来了，但是没用。”

　　我笑了笑：“他要的又不是这些，你把香炉里面的灰撒在地上，准备几个杯子，放在窗台上，晚上他会过来的。”

　　陈智源嗯嗯点头，不过脸上有些恐怖之意。

　　我到陈智源的卧室看了看，从卧室的窗口看去过，见一老妇人正在对面楼房的窗子口盯着陈智源这边，我唤来陈智源，问：“对面那个老太太你认识吗？”

　　陈智源发愣：“不认识，我平时都上班，只有晚上在屋里，都不知道附近住了些什么人。”

　　老太太还是一直看着，我想可能是在发呆，就没有管，关上了窗子！

　　之后和陈智源在屋子里布置起来，将香灰倒在进门口的地方，用水浸湿，再找来两支高脚酒杯，用红绳拴着，牵引到了门口。

　　然后再让陈智源坐在了窗子口的杯子旁边！

　　因为平常人看不见鬼，就重新给他想了个办法。

　　陈文记载的见鬼方法诸多，刚好我看见陈智源屋子墙上挂着一粽叶扎成的蓑衣，还有一农村人才会戴的斗笠，就给取了下来。

　　让陈智源倒穿蓑衣，头戴斗笠坐着，再让他脱掉鞋子，将鞋尖面朝他自己。

　　倒穿蓑衣，颠倒阴阳，伪装成死人！

　　头戴斗笠，盖住顶上三火，看见鬼魂！

　　鞋尖朝内，鬼怪智商普遍不高，判断人所在方向的方法也很简单，其中一种就是依照鞋尖儿的朝向来判断。

　　所以，平时睡觉，不要将鞋尖朝向床内侧，鬼魂会顺着鞋尖找到人的方向。

　　全部准备完了，陈智源却害怕了：“他万一害我怎么办？”

　　就是一个没有完成心愿的鬼，并没有什么还可怕的，顶多也不过就是谢岚那个级别的，没什么战斗力。

　　让陈智源放心。

　　子时，阴阳交替，灵气最重，百鬼出笼！

　　刚好这时候，房门好似被风吹动了，紧接着就见堆在门口的香灰沉下去，再见就是被浸湿的香灰呈人脚印状，顺着红绳子往陈智源走了过来。

　　陈智源吓得不行了，不断发颤。

　　我忙对他做了个嘘的手势，要是让鬼魂发现了端倪，估计今儿就完不成心愿了。

　　脚印一直到了陈智源的旁边，坐在陈智源对面，陈智源开口说：“今今天请你喝酒……”

　　一句完整的话也说不出来。

　　那鬼魂因为是才变鬼，很多能力不完善，说话没有声音，不过能看见他满脸笑意，嘴巴一张一合。

　　我早就和陈智源交代好了，他继续按照规定的步骤来，倒上了酒。

　　并没有喝，而是用鼻子嗅了起来，对面那鬼魂也跟着嗅了起来！

　　陈智源按照指定好的方式，不管对方说什么，都只点头，答应也是“好”、“对”之类的话！

　　当然，他得主动找到话题，尽量将主动权控制在自己手里，不让鬼魂发现这是在做戏。

　　他做得不错，子时过后，鬼魂往外看了一眼，站起了身，又说了几句。

　　这是要告别了，这时候说得话最重要，不能再给鬼魂半点回来的希望，陈智源说：“路上小心一点。”

　　也就这么一句，鬼魂踏着步子走了。

　　陈智源瘫软在地上，我笑了笑，走过去准备扶起他，从窗子口看过去，那老太太竟然还在窗子口看着这边儿。

　　心说这老太太也真够奇怪的，都这么晚了竟然还不去睡觉。

　　不过仔细一看，老太太的姿势跟之前一模一样，没有移动半分。

　　恰巧陈文这个时候打来了电话，我接通后，陈文说了句：“我到赵家了，有一件事情不得不告诉你。”

　　我问：“什么事？”

　　陈文回答说：“老宅子里那副棺材里面，有一个人一直在里面生活，是你奶奶。”


第126章 诡异老太

　　老宅子里的棺材我见过，陈文之前也说过棺材不简单，所以一直没有打开，我猜测过里面有什么，但是听到陈文说里面是我奶奶，我有些难以接受。

　　奶奶是在我和陈文眼前死掉的，而且也是在我的见证之下被埋进坟茔地的。

　　现在鬼怪之事已经司空见惯，不过这一系列的事情让我觉得脑袋有些不够用了，问了句：“棺材里尸体怎么样了？”

　　陈文说：“跑了，你爷爷让我放了她。”

　　原来爷爷也回了农村，不过也并不奇怪，如果爷爷知道棺材里是我奶奶，也不会让陈文对我奶奶怎么样。

　　大概说了一下这事儿后挂掉了电话！

　　陈智源送走了他的那个工友，这会儿虽然还在后怕，不过却对我连声道谢，说了句：“没想到咱们村儿还能出来一个这么能干的人，你以后是准能成神仙的。”

　　这夸得也有些太过分了，呵呵笑了笑，心说他以前在农村呆着，肯定知道当初我奶奶他们的事情，就问了句：“三爹，我想问一下，您知道我爷爷和我奶奶是怎么认识的吗？”

　　陈智源扣脑袋想了会儿才说：“你爷爷年轻的时候在外面闯过，混得不怎么样，混了几年就回来了，你奶奶是他带回来的外地人，不过具体我不清楚，这都是你们家的家事儿，不好打听。”

　　我哦了声，我爷爷奶奶结婚的时候，道门法界剧变应该还没发生，那个时候陈文也还没有出生呢，心想我奶奶的事儿和法界的事儿应该是两码事儿。

　　虽说是我爷爷奶奶，但是我知道的还不如他们多，正是因为太过熟悉了，也就不会去了解这些。

　　因为陈智源帮助了我，这会儿硬要给我报酬。我帮了他，他给我钱，这算是了结因果，不过他和我是一个村出来，又因在先，我帮他算是果，已经平了，再收钱的话，我就欠下了他一个果，谢绝了他的报酬。

　　帮他一同收拾了屋子后离去，回到赵家，见到陈文！

　　陈文这会儿已经换下了道袍，穿着精干的西装，倒是一个窈窕公子，见我后微微一笑：“马文生说你去帮别人驱鬼了，很上道嘛。”

　　我也笑着回应：“只是一个没有完成心愿的鬼魂，帮他完成了心愿而已。”

　　赵小钰今天没有去上班，这会儿坐在一旁戳手机，她对陈文有天生的惧意，见了陈文后自行安静下来，变成乖乖女。

　　我最感兴趣的自然是农村的老宅子。

　　陈文也跟我说起了老宅子的事情，因为事情复杂，说得时间也比较长，整个晚上都在说这一桩事情。

　　我也听了个懵懵懂懂，在陈文的口中，老宅子地下是为我准备的陵墓，等我死后葬在其中，那里面已经养了不少鬼魂，我生做不了人杰，死了做个鬼雄，养的那些鬼听我差遣。

　　听到这儿，我说：“这不挺威风的嘛。”

　　陈文眉头一拧：“你还活着呢，如果不处理掉，指不定哪一天你就被他们拉去做鬼雄去了，你是活着好还是死了好？”

　　自然是活着好。

　　也就这么回事儿，陈文和他找来的帮手暂时把老宅子的风水给改了，里面的那些孤魂野鬼暂时也做不了乱。

　　只是有三个人，让陈文有些担心！

　　一个是我祖母钟闻香；一个是我奶奶韩杰英；最后一个就是控制张嫣杀掉土地的那鬼魂！

　　不过陈文跟我说，这三个人交给他处理，我不用管。

　　我还没见他处理这些事情失败过，也没多担心。

　　陈文跟我说完后起身说去看看李琳琳，如果他不提起的话，我都忘记李琳琳还在奉川了，打趣说了句：“这个时辰去看她，不会发生什么事情吗？”

　　陈文斜视了我一眼，没回话，起身离开了。

　　赵小钰这会儿才站起了身，收起手机说：“陈浩，你真的不觉得你哥很可怕吗？每次看到她我都会心跳加快，紧张得很。”

　　我一愣：“挺和蔼的呀，不过心跳加快，再加上紧张，应该是见到喜欢的人了吧，你不会对我哥……”

　　我故作惊奇，赵小钰死盯着我，几秒后换成魅惑无比笑容，对我勾了勾手指：“天快亮了，你就不想做点什么吗？其实姐姐最喜欢你了。”

　　我盯着赵小钰看了会儿，心说这妮子成日捉弄我，也该捉弄捉弄她了，就真的走了过去，站她面前时她突然不笑了，脸色颇为紧张。

　　而我此时已经把手放在了她肩上，并试图解开她的扣子，她忙颤声说：“我……我跟你开玩笑的，你放开我，不让我开枪了。”

　　就碰了她一下，就要动枪，这妮子是真虎！

　　“我可没开玩笑。”我笑呵呵说了句。

　　赵小钰猛推开了我，噔噔蹬跑上楼，惊慌失措关上房门，然后传来上锁的声音。

　　相处这么久，赵小钰品性我也已经看透了，言语外表是个开放的人，实际却很内敛，平时大大咧咧，要是真正经起来又无比正经，堪比第二个张嫣了。

　　因为白天忙活一天，我也回屋睡去。

　　我睡的屋子在阴面，窗户刚好可以看见后面不远处的另外一栋别墅。

　　虽然困，却睡不着，因为总觉得不踏实，就起身到窗子口吹吹凉风，到窗子口往外一看，所见让我惊奇不已，之前在陈智源家对面看见的那个老太太这会儿竟然出现在了对面别墅里。

　　别墅阳台有一玻璃门，夜里路灯照过去，刚好能印出玻璃窗子后面的那老太太的脸。

　　我心说怪了，这老太太绝对有问题，这么久了，连姿势都没改变，况且，这老太太好像一直在跟着我。

　　马上下楼到后面这栋别墅楼下，仰头看了看，老太太依然在那儿，就上前去敲门。

　　能住别墅的都是富人，富人脾气不大好，这会儿起床气大，不过因为都因为在屋前屋后，也就忍住了心里的火，问我干什么。

　　我说：“能到你家阳台上看看吗？”

　　这人还是问我干什么，我心说跟你解释了你也不会相信，就直接把胖小子悄悄放了出来，胖小子上楼去看了看。

　　过了大概一分钟回来，对我摇头，表示什么都没看见。

　　跟这人说了句打扰了，然后退回去。

　　胖小子并没有在楼上看见那老太太，更说明老太太有些古怪，决定再去陈智源那里看看。

　　这个点儿，路上已经没有车了，只能步行，期间经过张笑笑公司楼下，写字楼正对门有一小型十字路口，我们过去，见地上摆着一白瓷碗，瓷碗里装满了白米饭，上插着一支香，旁边一堆灰烬。

　　胖小子见后舔了舔嘴唇，说：“好香。”

　　我说：“这里是十字路口，可能经常出事，这是祭拜死人的，别乱动。”

　　一炷香分三支，分别祭人、鬼、神，这白瓷碗里只有一支香，再加上这个时间点儿，很明显这里前不久才出过事情。

　　胖小子哦了声后跟我一同离去了，到了陈智源的家门口，敲开陈智源房门，见是我，陈智源满脸笑意，我跟他交谈几句，然后到窗子口一看，那老太太果然在窗子口看着我，姿势跟我之前离开时候一模一样。

　　陈智源这会儿也说了句：“我也觉得奇怪，那老太太今天一直在那里看着，不过我不敢过去查探。”

　　我虽然也有些害怕，但是老太太明显缠上我了，必须得去处理，就下楼去了对面楼房，上了四楼，敲门却不见有人回应。

　　倒是别的住户被我吵醒了，开门说了句：“这个点儿敲什么，吵得很，那家没人住，你不用敲了。”

　　我问：“怎么可能没人住？”

　　那人回答说：“之前是有个老太太来着，不过这几天不见影儿了，应该是被后人接走了，她的后人可有钱了，穿西装打领带，现在可能跟后人去享清福了。”

　　穿西装打领带，我第一个想到的就是张啸天，心说不会这么巧吧。


第127章 张啸天入狱

　　如果真是张啸天的长辈的话，就只有可能是张啸天的奶奶，因为其他人都不太符合。

　　问了一下住在这里的老太太的名字，居民跟我说了一个没有听过的名字，不过当他说出另外一个名字时，让我有些心惊肉跳。

　　居民说：“老太太前段时间跟她的孙女呆在一起，我跟你说哇，老太太那个孙女可有本事了，是个研究生，不过天妒英才，前些日子被人杀死了，真是可惜了。”

　　我已经猜到了，居民说的那个研究生，正是代文文！

　　也就是说，这里面是代文文的奶奶，这样来算的话，那个西装男人很有可能就是张啸天了，张啸天因为跟我不和，以他心狠手辣的行事风格，很难保证他不会对代文文家属下手。

　　马上下楼去叫醒了小区管理，死活在他那里拿来的钥匙，开门进去，一股恶臭传出来，小区管理马上捂着鼻子退了出去。

　　这是尸臭味，代文文的奶奶，果然出事了，给赵小钰发了条短信，这种场面，必须得有警察在场才行。

　　这股臭味让人窒息，但是却还是忍着到了卧室旁边，到后看见的，却是老太太正端坐在写字台前，窗子上方有一空调支架，老太太脖子上系有一根绳子，正悬挂在支架上。

　　我说老太太怎么一直盯着那边看呢，原来是以这种姿势吊死在了这里。

　　怕是死后心有不甘，刚好我注意到了她，这才缠上了我。

　　刚好这个时候，代文文给我发来了一条短信：你还在睡觉吗？该起床了！

　　我在写字台上看见了代文文和她奶奶的合照，照片上的代文文依然是那幅忧郁的表情，我不知道怎么跟她说这事儿，就回复一条：姑娘，就算在睡觉也被你吵醒了。

　　发完短信，客厅里传来手里滴滴滴的声音，我起身出门看，却见代文文手指正快速在手机上按动，往里面走了过来。

　　外面居民似乎并没有看见她，因为没有什么奇怪的表情。

　　代文文几乎撞到我才停下，抬头满眼忧郁看着我，扶了扶眼镜，然后快速给我发了一条短信：你怎么在这里呀？

　　我转身进去，代文文跟着我进去，看见老太太吊死在窗台前后，眉头紧蹙，坐在了床上，紧咬着嘴唇迟迟不语，我正要去劝她，她却给我发来一条很长的短信。

　　内容是：我奶奶很疼我，我死后奶奶也一直很伤心，但我每天都来看她，不过没有跟她说话，怕吓到她。因为这几天有事情就没有过来，但是我没想到她自杀了，我很伤心。

　　我看完短信再看向代文文，在她的脸上，永远只有忧郁和更忧郁两种表情，说了句：“节哀。”

　　代文文淡淡恩了声，她不像其他女孩子那样，比我想象的要坚强得多，只是坐在那里呆呆看着她奶奶的尸体。

　　我没有将张啸天来过这里的事情告诉她，毕竟她身体还有张啸天的阳精之血，如果贸然去找张啸天，难免会出差错。

　　等了一阵，赵小钰风风火火赶了过来，当看见尸体时脸色有些苍白，然后走上前去摸了摸尸体，大概十分钟后说：“死于窒息，死亡时间两天前。”

　　然后赵小钰就看见了桌子上代文文和死者的照片，明白了死者身份，情绪低落了下去。

　　代文文在这里坐了一阵，我过去对她说：“你先离开这里吧，等有结果了，我再通知你。”

　　代文文浑浑噩噩点了点头，站起身离开，这次不再拿着手机了，而是将手机放进了兜里，这么久以来，第一次看见她没有捏着手机，可见她的情绪变化也还是挺大的。

　　代文文离开后赵小钰才对我说：“这到底是怎么回事？为什么代文文还有一个奶奶？”

　　我瞥了赵小钰一眼：“你难道没有奶奶？”

　　赵小钰忙说：“我是说，我们以前都不知道她有一个奶奶在奉川。”

　　别人的家事儿我们怎么好去掺合，就说：“楼道有监控，去查看前两天的监控，能找到证据。”

　　“这是自杀呀。”赵小钰说。

　　看起来是自杀，但是有坐在凳子上上吊的吗？

　　赵小钰随后看了会儿，也觉得不大对劲，就跟我一同前去监控室看起了监控。

　　监控显示，两天前的晚上八点钟，有身穿西装之人前来这里，敲门进入了代文文奶奶的房间，大约十分钟离去。

　　那个时间段，正好是代文文奶奶死亡的时间。

　　赵小钰熟练地按下暂定，放大那人面貌，果然就是张啸天，看到他，我恨得牙齿痒痒，赵小钰却有些兴奋：“这次终于可以抓住他了。”

　　马上打电话给了局里，我也有些被气昏头了，没有多想就跟赵小钰一同前往张家别墅。

　　到下面等了会儿，局子里早就看张啸天不顺眼的那些人这会儿都赶了过来。

　　前去敲门，开门的却是睡眼惺忪的张笑笑，见我们这阵势，直接被吓退了回去，赵小钰没跟张笑笑解释，带着人上楼。

　　张笑笑被吓住，问我：“发生什么了吗？”

　　虽然这样对张笑笑可能会造成很大的伤害，但是绝不能再容忍张啸天继续害人了，就说：“你哥哥涉嫌杀人，警察来抓他了。”

　　张笑笑却难以置信，她不相信她一直敬重的哥哥会杀人，摇头说不可能。

　　大概五分钟，张啸天从楼上被带下来，经过我们时，看了张笑笑一眼，说道：“不用担心，这几天我可能不会在你身边，你诸事小心。”

　　而后又笑了笑，对我说：“陈浩，打个赌，你掰不倒我。”

　　“走着瞧。”我回应一句。

　　张啸天被带上车，张笑笑瘫软在地，我将她扶了起来，想了一阵，还是没有把张啸天以前的斑斑劣迹告诉她，至少在张啸天被枪毙之前，还能给她留个好的幻想。

　　见不得女孩子哭，眼不见为净，干脆也跟赵小钰他们一起离开。

　　司法程序我不懂，一直在大厅等候，这期间很多警察前往出事的地方，天亮后赵小钰才从里面出来，再一次奔赴出事现场。

　　现场这会儿还没有被移动，赵小钰刚才看得不够仔细，这会儿再次查看了起来，我因为不懂，只能在边上看着。

　　正午十二点，接到张洪波的电话，我看了一眼，给挂掉了。

　　之后又打来一次，我还是将其挂掉，无非就是让我放过张啸天。但是如果证据确凿的话，我有什么能力和国家机器对抗？

　　到第三遍电话，却是张笑笑打来的，本想一并挂掉，想了想还是接通了，接通后张笑笑声音传来：“你能过来一趟吗？”

　　“你在哪儿？”我问。

　　得到地址后离开现场。

　　张笑笑这会儿跟她爷爷在一起，心说就算我不去，他们也会来找我，找车带我去那里，到后张洪波亲自在外面等待，张笑笑站在他的旁边。

　　短短几个小时，张洪波似乎又老了几岁，将我招进屋后，开口说道：“放过啸天吧，看在我一个糟老头子的份上，再看在笑笑的份上，如果你肯放过啸天……”

　　张笑笑这会儿抿着嘴唇说：“我可以给你当婢，不管你做什么，都可以。”

　　我被吓到了，是真被吓到了，没想到张笑笑会说出这么一番惊悚的话来，吞了口口水，说：“这都什么时代了，哪儿还有什么婢，再说，张啸天触犯的是法律，我没那个本事放过他，如果他真的无罪的话，也不会把他怎么样。”

　　一是不忍心再看这可怜的爷孙俩，二是不想跟张洪波纠缠，毅然起身离开。


第128章 一石二鸟之计

　　因为是张啸天入狱，在奉川是比较轰动的事情，张家的生意虽然没了，但是以前留下的那些裙带关系还在。

　　我才从张家回到赵家别墅，赵小钰几乎同时开车回来，只闻耳旁一阵风，赵小钰车子疾驶而过，停在门口后开车气冲冲下来，嘴里哼着：“气死我了，气死我了，一级警员了不起呀！”

　　我被她吓得心惊肉跳，刚才要是把我挂到非死即伤，这妮子到底是警察还是杀手？！

　　拍了拍灰尘上去找她理论，她却将生气的缘由跟我说了。

　　这事儿因为跟张啸天挂钩，上面自然比较重视，就派了局里一些有身份的人去查案。至于赵小钰，到现在不过是见习警员，没有资格呆在现场，况且威信度也不够，在现场沦为端茶送水的小妹，还各种被嫌弃，估计在那儿受气了，这才气冲冲跑了回来。

　　得知缘由后，我笑了笑：“晚上把那个撵你走的一级警员车胎扎了，这样不就出气了吗？”

　　赵小钰还真就拍手，满眼放光：“晚上跟姐一起去。”

　　我敲了她脑袋一下，把她简章扯了下来，指着简章上代表见习警员的两道拐说：“要是真扎了，你这两道拐直接没了。”

　　赵小钰夺回了简章，双手叉腰气呼呼进了屋，端起桌子上被子就咕噜咕噜灌了两口，却因水是烫的，啊呀呀叫了起来，杯子也摔在了地上。

　　我忙过去看，幸好水温不是很高，不然这张脸就废了，见她没事儿我才松了口气，赵小钰却猛踢了杯子一脚：“阿猫阿狗也敢欺负我，连喝水都要受气。”

　　我笑了笑，说：“张家现在势力大减，别的警察去调差也没事儿，不用再看张家脸色，会秉公办事的，不可能每件案子都得你去办吧。”

　　赵小钰却问我：“为什么以前农村的案子我都可以去？现在不可以，明明是他们准备偏袒张啸天，太可恶了。”

　　我说：“因为农村偏远，没人愿意去，他们这才驱使你去，估计也就只有你才会那么傻乎乎的一有案子就往现场跑。”

　　赵小钰愣了下，哼了一声后说：“姐困了。”

　　说完上了楼。

　　张啸天入狱，奉川玄术阶层的人几乎都已经知晓，马文生这个时候也给我打来了一个电话，问了一些相关事宜。

　　马文生跟我打电话在我意料之中，毕竟我和张啸天敌对这么久了，现在有机会将张啸天彻底掰倒，他不可能不关心。

　　不过，薛玉这会儿给我打电话就让我有些意外了，接通后，薛玉说了句：“张啸天好像快要倒在你手里了。”

　　“不是我手里，是法律手里。”我说。

　　薛玉却笑了笑：“要是张啸天真的想杀人的话，以你对张啸天的了解，你认为他会留下这么直接的证据吗？”

　　“你什么意思？”我问。

　　薛玉说了句：“行了，你不用装了，如果我猜得不错的话，应该是你栽赃嫁祸给张啸天的吧？！没想到你比我想象的要心狠手辣得多了。”

　　我很无语，我虽然跟张啸天有仇，但是绝对不会用到杀人栽赃这种手段，呵呵笑了笑：“干你娘。”

　　挂了电话仔细想了想刚才薛玉说的那番话，确实，如果张啸天想要杀人的话，不至于这么麻烦，还留下监控录像这个证据，况且杀的对象还是一个老太太。

　　心说，难道这里面真的有隐情？

　　刚才马文生给我打电话问我这桩命案的具体细节，虽然没有脱节，但是语气让我觉得有些怪异，既然薛玉会觉得是我栽赃陷害张啸天，马文生是不是也是这么觉得的？

　　马上打电话给马文生，直接问：“马老，您是不是认为是我栽赃陷害张啸天？”

　　马文生沉吟几秒后才说：“我比较了解你，倒不至于这样认为，但是不了解你的人就不一定了。所以，我想说的是，你选择直接将矛头指向张啸天是一个很错误的抉择。奉川县很多人都知道你很张啸天关系不合，而他们大多数不了解你，却了解张啸天，知道张啸天行事风格。这事儿一看就不像是张啸天的行事风格，你说其他人会怎么想？”

　　我算是明白了，我中计了！

　　玄术阶层的人会认为是我陷害张啸天，法律阶层会认为是张啸天杀了人，一石二鸟。

　　这次事情应该不是张啸天做的，而是有目的地针对我的。

　　整理一下的话，应该就是这样：

　　有人利用我和张啸天之间不合的关系制造了这起看起来是张啸天所为的凶案，然后我报警将矛头指向张啸天，虽然张啸天入狱了，但是外人依照张啸天的行事风格，并不会怀疑张啸天，只会怀疑这事儿是我做的，用来栽赃张啸天的。

　　好一招连环计，这次是真被阴了，我和张啸天都被阴了。

　　理清楚之后打电话给了薛玉，薛玉接通电话后，我说：“人是你杀的吧？”

　　薛玉却说：“别开玩笑的，我怎么可能杀人，这几天我一直和孙静阳呆在一起，你认为我有时间吗？”

　　奉川县只有他会这样处心积虑对我和张啸天两人。

　　要是这件事情成功的话，我在奉川县的名声估计会变得很臭，张啸天估计也会背负牢狱之灾。

　　薛玉说完这句话就嘟嘟嘟挂掉了电话。

　　不过这事儿还有另外一个疑点，那就是，如果是针对我的话，薛玉怎么能确定我一定会看见那个老太太死亡的事情，从而去管这件事情。

　　马上反应过来，陈智源，陈智源也有问题。

　　迅速起身赶往陈智源那里，到后陈智源大门紧闭，他的邻居告诉我，他因为工友死了，一个人在这里害怕，就到亲戚家里去了，问他亲戚在哪儿，邻居也并不知晓。

　　打电话给马文生，问：“马老，那个陈智源，他是怎么找到你的？”

　　马文生却问：“他怎么了？”

　　我说：“有人想利用这件事情同时掰倒我和张啸天两个人，陈智源就是这件事情的导火索，只要从他那儿打听到是谁让他去找您的，就能知道谁是幕后主使了。”

　　马文生也觉得有这可能：“如果幕后人知道我和你的关系，陈智源来找你，表明和你是老乡的身份后，我一定会让你去帮他，这样你就能看见那具尸体了。”

　　我恩了声，正是这个意思！

　　以前觉得薛玉就是一个狂妄自大的人，但是这次却让我毛骨悚人，这件事情每一处都经过了很巧妙的设计，一步不差地按照他预定的轨迹在进行。这种心思，做道士屈才了，去做个政治家，一定能平步青云。

　　马文生也不知道陈智源的联系方式，我只能去找李磊帮忙！

　　李磊已经认识我了，见我后一脸苦相：“哥呀，你咋又来了，我这小店供不起你这尊大神。”

　　我说：“帮我查一个人的电话号码。”

　　李磊叹了口气，我把基本信息告诉他后，不一会儿，陈智源的岗位、简历、住过的酒店、发过的短信全都显示出来，我只记下了号码，当场打给陈智源，问了句：“三爹，我问一下，您是怎么知道马文生可以驱鬼的？”

　　陈智源回答说：“一个姓薛的小伙子告诉我的，怎么了？”

　　我说：“没事儿了，谢谢。”

　　说完挂掉电话，已经确定了，这事儿就是薛玉做的，但是却完全没有证据。

　　在这电脑维修店踌躇好一会儿，接到张笑笑的电话，看到她的电话，我已经有了不好的预感，接通后，张笑笑说了句：“陈浩，求求你，放过我哥吧。”

　　“你知道些什么？”我问。

　　张笑笑带着哭腔说：“他们都说，是你杀了人，陷害我哥的。”

　　我咬咬牙，果然是这样，难怪张洪波之前也会让我放过张啸天，合着是认定这事儿是我栽赃的，我都想骂娘的。

　　“你哥是无辜的，法律自然会证明他的清白，另外，你真的相信是我陷害张啸天？”问了句。

　　张笑笑沉默了好几秒：“我相信我哥哥不会杀人的。”

　　我有些气愤：“你哥哥不会杀人，这是个笑话。”

　　说完挂掉电话。

　　现在只有三条路可以走。第一条，找出薛玉杀人的证据，我和张啸天置身事外；第二条，任由事情发展，我名声败坏，张啸天吃牢饭；第三条由我去证明张啸天无辜，这样同样可以洗白我自己的名声。

　　在这里坐了一阵，收到代文文的一条短信：张啸天让我去保护张笑笑，我必须要为他做三件事情，可是他杀了我奶奶，我真的不愿意去。

　　我回复她一条：你奶奶不是张啸天所杀，你去保护好张笑笑。

　　然后收到代文文短信：好的。

　　因为暂时没什么办法，只有先回了赵家别墅。

　　坏事也并不是一起来，晚上靳寒出现在门口，说：“告诉你一件好事。”

　　“什么事？”我问，心说现在都是坏事，哪儿还有什么好事。

　　靳寒淡淡说：“昨天晚上，奉川县司殿被杀。”

　　我啊了声，忙问：“是不是吴天瑞？”

　　靳寒摇头：“是准备抓你的那司殿，昨天晚上，一道士闯入司殿之中，将司殿整个端了。在这件事情上，阴司各部判官态度很统一，全都选择保持沉默。”


第129章 开庭

　　端掉一处司殿，阴司偏偏好保持沉默，目前我所知道有这能力的人，也只有陈文而已，他也玩儿得太大了一些。不过这样一来，司殿那边儿的麻烦就彻底省掉了，有了前车之鉴，估计新来的司殿也不敢再对我怎么样了，这算是一个好消息！

　　不过薛玉那里还是一块心病，进屋去找赵小钰，却不见她的踪影，在她电脑桌上看见一张便利贴，写着：我担心他们偏袒张啸天，就算端茶送水，我也得去现场呆着。

　　我不禁笑了，她竟能受得了这种气。

　　快到深夜却不见赵小钰回来，我出门找她时，孙静阳自个儿开车停在了赵家别墅门口，对我偏头示意：“上车。”

　　我迟缓了几秒，上了车。

　　孙静阳将车子开出了奉川县主城外，我说了句：“姑娘，这大晚上，你把车开到这种偏远地方，不怕我对你做点什么？”

　　孙静阳皱眉盯着我看了会儿：“是不是你陷害的张啸天？”

　　我就知道是这事儿，果断回答：“不是。”

　　并没有给太多的解释，有时候解释多了反而漏洞重重，不解释或者稍微解释一下，听者会自己找到一些合理的解释。

　　孙静阳满眼怀疑：“你的嫌疑最大。”

　　我侧身将手搭在靠背上，笑呵呵说了句：“对呀，我的嫌疑最大，但是你能把我怎么样？杀了我？”

　　没说这事儿是薛玉做的，就算说了她也不会相信，毕竟薛玉自己都说了，他这些天一直和孙静阳呆在一起，没有作案时间。孙静阳直接怀疑到我身上，自然是先排除了薛玉才来的。

　　孙静阳咬了咬嘴唇，打开车门下车，到我这侧气愤拍了拍车门说：“下车。”

　　我一本正经下车，与她面对面而立，孙静阳一脸认真和严肃，说：“我要先收掉你的一些魂魄，如果真的是你做的话，我就会收取你整个魂魄。”

　　我被她这严肃劲儿给逗笑了，这语气好像跟在跟我商量似的，想都不用想，我是铁定不会同意的，直接念起了召唤乌鸦的那个法咒。

　　乌鸦不一会儿就盘旋在了上空，哇哇哇大叫。孙静阳很是吃惊，应该是第一次见能控制乌鸦的人。

　　“你这是……”

　　我说：“你这会儿最好别动，不然就算你收了我的魂，你也会被乌鸦啄成大花脸。”

　　哪个女子不爱美，孙静阳这会儿犹豫了，我也料到了她的反应。

　　诚然，我不是她的对手，但是就算她能收掉我的魂魄，这些乌鸦也会把她脸上啄得稀烂，她不可能不忌惮。

　　我之前还以为她要跟我说事儿呢，没想到是为了收我的魂才把我带到这里来，我时间本来就金贵，当然不乐意了。

　　乌鸦在上面盘旋，我走过去伸手在孙静阳脸上摸了摸，孙静阳连连后退，我将笑容挂在脸上，自个儿都觉得我的笑容猥琐，说：“就你这样还是大学生呢，你师父没教过你大晚上不要跟男人出来吗？还是这么偏僻的地方，是你本身就在向我暗示些什么呢，还是你是真傻？”

　　孙静阳被羞辱了，自然是满脸气愤：“你要是敢对我怎么样的话，我不会放过你的。”

　　相由心生，心境高的人外表都不会太差，孙静阳也是如此，男人都是用下体思考的动物，这种环境下，一般人早就忍不住了。

　　不过这女人可不敢乱动，这会儿她忌惮乌鸦，要是我真做出过分的事情，没准儿她就破罐子破摔了。

　　我说了句：“我不会对你怎么样。”

　　说完转身到了车前，拔出了车钥匙，将两扇车门全都关上，在孙静阳面前晃了晃说：“好好在这儿呆着吧，真是没事儿闲得慌。”

　　孙静阳还没反应过来，等我走出去好几步之后她才说：“那我怎么办？”

　　车门锁上了，车钥匙被我拔走了，这里人烟稀少，她就只有在这里过夜了，或者可以选择走路回去。

　　我没回她的话，径直走了，孙静阳在后面歇斯底里大喊大叫。

　　进入主城，却没见孙静阳跟上来，心说我是不是太过分了，她毕竟是个女孩子，那里虽然人烟稀少，但是还是时不时有人经过的，万一遇到什么不法之徒把她怎么样了的话，就全是我的过错了。

　　马上给孙静阳打了个电话，电话打过去，问了句：“没遇到色狼吧？”

　　“你说呢？”孙静阳的声音在我后面响起，我回头一看，孙静阳满脸阴沉在不远处看着我，我马上挂掉电话夺路跑了。

　　本想去找赵小钰，被孙静阳这么一闹，计划也被大乱，打电话问了下赵小钰，得知她已经回屋了，我也省去了去现场的时间。

　　因为心系案件，回屋就直接奔赵小钰房间去了。

　　赵小钰的观察能力比较强，兴许能发现很多端倪，要是能找到直接证据证明事情是薛玉做的就好了。

　　赵小钰有一个口头禅和三个习惯，“姐姐”是她口头禅，开枪了、摸死人、半遮门是她的三习惯，这会儿就虚掩着门，我没敲门推门进去。

　　夜探花影拂闺房，春色撩人思转狂。

　　赵小钰这会儿已经褪掉了身上警服，听到开门声音看了过来，而后两两对视，我先说了句：“身材不错。”

　　赵小钰迅速抓起旁边一件白T恤套在了身上，然后脸不红心不跳说：“张啸天过几天开庭，你要去吗？”

　　自然是要去的。

　　因为这件事情需要赵小钰帮忙的地方很多，对这件事情没有半点隐瞒，将来龙去脉全都跟她讲了，赵小钰自己本事个高智商的人，也被薛玉的连环计所惊，感叹不已。

　　而就在我跟她聊天的这期间，局子里刘叔打电话给赵小钰，赵小钰听后眉头紧锁，挂掉电话对我说：“薛玉已经打通了关系，张啸天开庭的时间将会提前，来不及收集更多证据证明他是被冤枉的了，这次张啸天估计是真的栽了。”

　　我说：“张啸天作恶多端，就算真的被判了死刑，他也是罪有应得。”

　　听闻我这话，赵小钰却死死盯着我，有些不大满意，说道：“法律是公正的，在没有找到证据之前不能给人定罪，即便他真的杀了人。”

　　我服了，举手投降，赵小钰随后将开庭时间告诉我，就在两天之后。

　　如果张啸天一旦被判刑，我栽赃陷害的名头很定也会落下。所以，这两天时间，我和赵小钰一直在收集各种证据证明张啸天是无罪的，只要我能帮张啸天开脱，这个栽赃陷害的锅，自然就能卸下。

　　至第三天下午，张啸天开庭的时间到后，奉川玄术阶层的人几乎全都赶往了法院，毕竟这件事情非同小可，奉川县年轻一辈的玄术第一人的命运，就在这场审判上了。

　　赵小钰本来就在警局之中，我则与马文生还有马苏苏一同前往法院，赵铭也难得陪同我们一起。

　　到了法院门口，旁听的这些人大多对我指指点点，说我不厚道，对此我一笑而过，还未进入，见薛玉、孙静阳和那个老婆子一同赶过来。

　　孙静阳气冲冲到我面前，向我伸出了手，我不明所以，犹豫几秒捏住了她的小手，孙静阳忙抽回手斥了声：“你流氓呀你！把我车钥匙还给我！”

　　尴尬了，不过那车钥匙我早就不知道给丢哪儿去了，说：“没带身上，过几天给你。”

　　孙静阳狠狠看了我一眼：“张啸天要被判刑了，你很高兴吧。”

　　说完和她师父进入了法院之中。

　　薛玉在外面等了会儿，我让马文生他们先进去了，这里只剩下我和薛玉两人，薛玉指了指法院说：“薛家在里面给的压力，可以改变一个人的命运，张啸天命运已成定局。至于你，你会不会像陈家那样，被逼出奉川？或者被奉川抛弃，跟你爷爷那样，成为弃子？”

　　我摸着鼻子笑了笑：“期望太高就越失望，结果还没出呢。”


第130章 无罪辩护

　　进入庭审现场，找位置坐在了马文生旁边。

　　张笑笑、张洪波等张家人就在我们前面一排，我进入后，张洪波回头看了我一眼，叹了口气：“张家输得很彻底，没想到会败在你的手里。”

　　在张家，张笑笑是我唯一可以不用有任何戒备心理说话的人，她这会儿也回头看着我，盯着黑眼圈，明显这几天没有睡好觉，看我的眼神还是满带哀求，估计在这个时候，依然想让我网开一面，放过张啸天。

　　我笑笑说：“张啸天如果看到你这样，估计就算被判了死刑也不会走得安心。”

　　听到死这个字，张笑笑有些情绪波动，转过头背对着我，双手抱膝应该是在低声抽泣，马苏苏本来一直在旁边端着手机看视频，这会儿放下手机看了看我：“陈浩，你为什么不解释？”

　　我按了按太阳穴：“有用吗？对了，要叫陈浩哥哥！”

　　马苏苏立马不说话了，马文生这会儿指了指另外一角，我看去，却是李琳琳和陈文两人，他们俩也对这次的庭审很观主。

　　跟陈文挥手打招呼，他却直接把我无视了，举着手尴尬至极，就摸了摸马苏苏的头，引来马苏苏一阵不满的凝视。

　　下午三点半，庭审开始，张啸天被押出来，西装革履，依旧风度翩翩，往听审席上看了看，自信满满一笑。

　　而后庭审正式开始，法官一锤定音，我接到薛玉的短信：开始了，好好看着吧。

　　我也回复了一条：开始了，你也好好看着吧。

　　发完短信站起身从听众席上离开，走到了张啸天的旁边，看着张啸天一笑，说了句：“没想到我会帮你辩护。”

　　这里来的人大多都是奉川玄术阶层的人，见我上来，很是吃惊。

　　最吃惊的莫过于薛玉、孙静阳和张张笑笑他们了。

　　张啸天也笑了笑：“我不会感谢你的。”

　　法律规定过，除了律师，其他经法院许可的公民也可以在刑事案件中当辩护人，现在我则是张啸天的辩护人。

　　我上场后，赵小钰穿着警服在旁边对我做了个OK的手势，眨眨眼，再握拳做了个加油的手势，一系列动作看得人眼花缭乱，不知道的还是为她天生哑巴。

　　在两天之前，赵小钰就已经和张啸天见面说了此事，张啸天并没有拒绝。

　　也是赵小钰给我申请的辩护人的资格。

　　我当做辩护人，薛玉的脸色变了，这才一开始，我就洗脱掉了栽赃陷害的黑锅，薛玉的计划失败了一半。

　　之后正式开始，另外一个律师罗列出了一系列的证据，证明张啸天有罪，那监控就是最强有力的证据，因为那个时间段刚好是老太太死亡的时间。

　　证据列完，法官问张啸天前往死者家里做什么。

　　我对这个问题也比较好奇，就细细听着，张啸天微微一笑：“去看老人家，你们信不信？”

　　鬼才相信，张啸天绝对不是这样的烂好人，但是也没有证据证明他不是去看老人家的。

　　法官连续问了几个问题，张啸天都模模糊糊回答了过去，我最后说道：“我要给张啸天做无罪辩护，具体证据，由你们警局的赵小钰警员来说。”

　　本来应该是我说的，但是我口才不大好，只有临时交给了赵小钰，赵小钰狠狠瞪了我一眼，走上前来接过我手里的这些东西。

　　煞有其事开口说：“老太太并非他杀，而是自杀。”

　　此言一出，在座哗然，法院敲了敲定音锤，等现场安静下来之后赵小钰才继续开口说话，因为这地方位置太小，我先退后几步，找了个位置坐下听故事！

　　“我向死者的邻居了解过，死者患有颈椎病，发作起来疼痛不已。”赵小钰抽出一张纸来呈交上去，“这是法医的证明。”

　　然后继续说：“死者生前跟不少居民说过，在她颈椎病发作时，她便用一根绳子悬在颈上拉伸颈椎，减缓疼痛。而死亡现场的那根绳子是绑在空调支架上的，我去看过空调支架，支架其他地方锈迹斑斑，唯独绳子悬挂除没有锈迹，反而锃亮，说明死者不止一次将绳子悬挂在那里用来拉伸颈椎，锈迹都被磨掉了。”

　　如果是拉伸颈椎的话，站着肯定太累，自然是要坐着拉伸，这样也符合死者为什么会坐着吊死在写字台前。

　　旁边几个赵小钰早就找来的邻居，都可以作证。

　　薛玉这会儿脸色铁青，张笑笑神色复杂看着我，我被盯得有些不好意思了，就转头继续看向赵小钰，从没觉得这妮子身上这么光辉照人。

　　赵小钰紧接着又说道：“另外，那根绳子是用麻线搓成的，悬挂处的麻线也被磨得光滑平整，更能证明死者不止一次用这种悬挂方法拉伸颈椎。”

　　这会儿另外一个律师开口：“如果是这样，为什么之前用悬挂法拉伸颈椎没有死亡，偏偏在嫌疑人去后才出了意外。”

　　赵小钰笑了笑，邻居将老太太当时坐的那把椅子拿了上来，赵玉钰举着椅子说道：“我曾经去农村办过案，这种椅子还是农村十几年前坐的木制椅子，大家看椅子这一只脚。”

　　农村我家的椅子就是这样的，大多用泡桐树制造，屋子前面椿树虽然不少，但是爷爷他们却不舍得砍掉做椅子，椿树在农村是用来做房梁和棺材的。

　　大家看向赵小钰所指的那一只脚，那一脚比其他的三只脚要短上一些，赵小钰说：“椅子是用梧桐树做成的，木质本就疏松，再加上年代久远，里面已经被虫蛀空，老太太当天以悬挂法拉伸颈椎，绳子长度本来刚好，坐下时却因为椅子一脚断裂，椅子偏移，老太太重心突然向下，绳子瞬间将老太太的颈椎拉断，老太太动弹不得，无法自求，这才活活吊死在写字台前。”

　　案子已经很明朗了。

　　老太太用悬挂法拉伸颈椎，却因为椅子一只脚断裂，将颈椎拉断，从而死在了写字台前，这根本不是一宗谋杀案，不过是因为死者的失误导致的死亡案件而已。

　　赵小钰说完，再加了一句：“所以，这件事情与张啸天并无关系。”

　　这番辩解太过精彩，我都忍不住想要鼓掌，拍了起来。

　　在场的人虽然不大喜欢张啸天，却对赵小钰刮目相看，掌声雷动，法官见场面失控，马上敲定音锤，然后将目光放在了薛玉的身上。

　　果然是沟通好了的，这会儿在征求薛玉的意见。

　　薛玉不语，为了避嫌也不语法官对视，而对方那个律师直接哑然无语，无话可说了。

　　法官最后说了句：“这些都只是你的猜测而已，这样只能多提供一种可能，并不能证明张啸天无罪。”

　　赵小钰本来这会儿形象很高大上，但是却突然叉腰笑了起来：“姐早就料到你会这么说了，色陈浩，这回该你上了吧。”

　　我很是无语看着赵小钰，好不容易才对她崇拜起来，全毁了。

　　我走上前说道：“法官应该认识我吧？我曾经来过这里一次，在坐的各位大多都是奉川玄术阶层的人，对鬼怪之事应该都很熟悉，我还有最后一位证人，那就是——老太太本人！”

　　说完，摸了摸扳指，将扳指里面的老太太放了出来。

　　薛玉算错了一件事情，那椅子的事情肯定是他用蛊虫做的手脚，但是我们没有证据证明是他动的手，就只能说是虫子啃食了椅子。

　　但是薛玉为了避嫌没有直接接触老太太，所以并不知道老太太因为孙女死亡的事情一直耿耿于怀，死后心有不甘变成鬼魂。恰恰因为我看见了老太太，老太太的鬼魂缠上我，被我收服。

　　那天在另外一栋别墅看我的，正是老太太的鬼魂。

　　当看见老太太出来，薛玉那边儿传来卡擦一声，我看去，他手里的手机已经被掰弯了。


第131章 无罪释放

　　这个法官就是上次审理黄毛案子的那法官，见到老太太出现，不由得说了句：“疯了，这个世界疯了，又是鬼！”

　　老太太出来自己称述事实，这是最有力的证据，在场的人也都是接触过玄术的人，看得出来我是不是在用障眼法糊弄别人。

　　老太太称述完了之后，薛玉给法官使了一个眼色，法官随后宣布审判结束，张啸天被押送了下去，我则将老太太收回了扳指之中。

　　赵小钰这会儿对我弹了个响指，笑了起来：“哟吼吼吼，姐姐厉害吧？”

　　我说：“别抖了，不雅观。”

　　赵小钰低头看了看自己胸前，有些不满嘀咕了一声：“色陈浩。”

　　之后我们回头看向薛玉，薛玉这会儿已经站起了身，看着我和赵小钰笑了笑，然后伸出了大拇指，再咬牙点点头，而后转身走了出去。

　　赵小钰因为还有一些手续要处理，暂时与我分别，我走到听众席旁，孙静阳这会儿和她的师父也正要离开这里，到了我面前后嘀嘀咕咕说了几句话，我啊了声：“啥？”

　　因为声音太小，实在没听见。

　　孙静阳死盯着看了起来，突然大吼：“我说，对不起，之前错怪你了，现在听见了吧？！”

　　我迅速捂住耳朵，这女人果然静若处子，动若脱兔，喜怒无常。这哪儿是说话，就是嘶吼，恐怕不止法院里面，就连法院外面也听见了她的声音。

　　耳朵被她震得发痒，孙静阳又大声说：“上次晚上你在野外对我做了那样的事情之后，为什么要拿走我的车钥匙？你打算什么时候还给我？”

　　尼玛，我瞬间惊呆了，我对她做了什么样的事情？不就是用乌鸦威胁了她一下吗，这下估计是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了。她一个大姑娘，都不注意自己的名声的吗？！

　　本来已经要离开的赵小钰、发呆的马苏苏、惊喜加诧异的张笑笑这会儿都一脸诡异看着我，我忙解释：“你可别瞎说。”

　　“你是不是摸我的脸了？是不是对我做了很过分的事情？难道你想做过了就装作忘记了吗？”孙静阳质问。

　　我不敢开口了，发现不能跟她讲道理，只能投降：“姐，我输了，回去就还你车钥匙。”

　　孙静阳这才哼了声，如大战得胜，一脸骄傲走了出去。

　　我松了口气，之后跟马文生他们呵呵笑了声：“她瞎说呢。”

　　马苏苏一脸错愕看着我，我知道这小妮子肯定是误会了，走过去按在她头上，马苏苏忙往后退去，眼神里很明显写着俩字儿——变态！

　　马文生随后带着马苏苏离开法院，张笑笑还有张洪波这会儿走上前来，张笑笑早已泣不成声，憋了半天也只憋出一句：“谢谢。”

　　我笑了笑，见她哭得梨花带雨，有些于心不忍，毕竟只是一个弱女子，经历这样的转变难免会情绪失控，就半开玩笑说：“我记得你说要做我女婢的，回去好好准备准备吧，晚上我去你公司办公室找你。”

　　说完不管张笑笑什么表情，径直离开。

　　陈文和李琳琳也起身往我这边儿走了过来，与我一同往外走去。

　　李琳琳眯着眼睛说了句：“没想到我们家蛋子挺厉害的嘛。”

　　我说：“别提这个名，我哥怎么什么都跟你说？”

　　肯定是陈文跟李琳琳说的，不然她不会知道，陈文也笑了笑：“贱名好养活，我帮你宣传宣传，算是给你涨运了。”

　　我脸色几乎是突变：“你都告诉谁了？”

　　陈文哈哈笑了两声，而后一同走出法院，在法院外面，见到了等待我的薛玉。

　　薛玉这是第一次跟陈文见面，自然没有将目光放在陈文身上，而是脸色很难看地盯着我，说了句：“这一轮算是你赢了，别以为我会停下手，跟我斗的代价很大，你付不起。”

　　陈文站在我身后漠然看着薛玉，听了薛玉这满带威胁的语气之后，很严肃说了句：“陈浩，想不想让苗疆薛家变成苗疆陈家？只要你现在点头，三天之内，苗疆薛家不复存在。”

　　连奉川司殿都能端掉，端掉薛家肯定不成问题。

　　不过事事都让陈文出马，对我来说并没有什么好处，既然我爷爷想让我为他所在的这支道门正名，我也得尽快成长才是，有些事情需要自己亲力亲为，就说：“这事情我自己来做。”

　　陈文一愣：“哟吼，你小子，我好不容易决定来次大手笔，你竟然不领情。”

　　薛玉不止是薛家的下一代接班人，更是道门的天才，心高气傲至极，听了陈文这番狂妄的话，哼哼冷笑了起来：“你是什么东西？”

　　陈文跟我说话虽然带着开玩笑的语气，我也能跟他开一些玩笑，但是并不是说别人也可以，鬼帝的威严不是薛玉能挑衅的。

　　陈文盯着薛玉看了起来，我以为他依然会用摄魂术，不过却没有，陈文伸手出去在薛玉额头轻轻一拍，薛玉里面就人魂分离，幸好分离得不是很远，马上回归了回来。

　　等他神魂跟身躯融合时候，陈文抓住薛玉的手腕，将他手中一条细小的虫子取了出来，轻念法咒，虫子变成了尸体，然后陈文才冷冷开口说话：“陈浩是我弟弟，即便他不要我帮忙，我也不会看着别人在我眼皮底下暗害他。就算是你师父来了，在我面前也不敢动这种手脚，至于你，太狂妄的话我不会坐视不理的。”

　　说完把那蛊虫尸体放回了薛玉手掌心，然后微微偏偏头，让薛玉离开。

　　薛玉吞了口口水，大口喘了几口气才说：“我和陈浩的事情，希望你不要管。”

　　说完离开。

　　陈文这会儿凝视着我，我知道他要开训了，细细聆听着，果不其然，他很严肃说：“防人之心不可无，薛玉只是一个小角色，如果你连他都防不了，又要怎么应对那些让我都栽了的人？”

　　“我知道了。”我点头说。

　　李琳琳这会儿拉了拉陈文，陈文收起严肃面庞笑了笑：“不过这件事情，臭小子干得不错。”

　　一并返回赵家等待消息。

　　这件事情本来就是薛玉一手安排的，现在没有足够的把握能掰倒张啸天，薛玉也不会垂死挣扎，如果再继续坚持张啸天有罪的话，可能还会把自己拉进来，所以张啸天无罪已经成了定局。

　　等到晚上十点多钟，赵小钰开车风风火火回来，还没进屋就喊了声：“姐回来了。”

　　不过进屋见马文生、马苏苏、陈文等人都在这里，马上不好意思笑了起来，解释说：“我只在陈浩面前才这样的……”

　　众人对她的欲盖弥彰笑而不语，赵小钰也觉得尴尬不已，马上转变话题：“张啸天无罪，办一些手续就可以出去了。”

　　众人都猜到了，也没觉得多新奇，赵小钰嘀咕了一声：“好尴尬，冷场了！”然后拉了拉我，让我救场，我拍了拍手掌，却让场面更尴尬。

　　不过都是熟人，这并没有什么，他们继续在这里聊天说地，我收到代文文的短信，看了一眼后起身往代文文那里赶去。

　　到代文文死亡的那别墅前，直接进入地下室，在地下室的墙角看见了代文文，里面黑黢黢一片，只能看见代文文手机的光。

　　暗开了地下室的灯，代文文抬头看着我，说了声：“谢谢。”

　　我摸了摸手上扳指，将老太太放出来，然后转身走出了地下室，在外面等了起来，把空间留给他们俩。


第132章 三下封棺

　　出来我就后悔了，为啥呢，因为代文文奶奶肯定不会跟代文文发短信聊天，而代文文除了发短信之外很少说话，我想看看她跟她奶奶是怎么交流的。

　　在外面站了会儿，准备进去偷听，代文文却给我发了一条短信：^-^送我奶奶去投胎好不好呀？

　　我看完短信走进去，两人已经说完话了，该交代的事情应该都交代清楚了，不辞辛劳将老太太带到了附近的土地庙，用阳间巡逻人的身份念了几遍法咒，准备招来阴差带路。

　　阴差不是随叫随到的，在这儿等待的这会儿，老太太说：“文文好像很喜欢你，可是你比文文小那么多，我担心你受不了文文不喜欢说话的脾气呀，以后你能不能多照顾照顾文文呀？”

　　这话的内容可多了，她跟代文文是两个极端，代文文一句话表达的东西很少，她一句话表达的东西太多了，我都不知道怎么回应，呵呵笑道：“她比较喜欢手机，放心吧，会好好照顾她了，虽然现在她也不用我照顾。”

　　老太太满带笑意点头，说了声谢谢。

　　大概过了五分钟，阴差出现，我在奉川阴司界也算是有些名声了，阴差见了我不敢多话，多半是因为司殿被端了的事情，我说：“这是我朋友的奶奶，好好照顾她。”

　　阴差连连点头，带着老太太钻入土地庙中，我则原路返回，这边在奉川县城比较边远的地方，过去有几家小住户，经过时却听见不少哭泣声音。

　　放眼看去，原来是有人死了正在出殡，见此状况又身处野外，有些发冷，便唤出了张嫣陪伴我。

　　张嫣出来对我微微一笑，与我并肩而行，这些天都没跟她说话，倒是挺想念的，又默默掐破了手心，染上点鲜血，假装有意无意触碰到张嫣冰冷的小手，然后理所当然握在手里。

　　张嫣虽然感觉有些别扭，却也稍微用力握住了我。

　　没有亲身经历的人永远不会知道握着自己喜欢的人的手在这小路上行走的温馨，与张嫣一起下了小路，却听见那边抬棺材的人喊道：“抬不动，再用力！”

　　然后就是哟吼哟吼的号子声，却还是没用，这边儿距离不远，能看清楚什么情况。

　　八个壮汉抬那一口棺材，却死死抬不出门，怪异至极，我看了看张嫣，说：“嫣儿，我们去看看。”

　　张嫣乖巧恩了声，便与她一起过去。

　　这里算是农村，农村死人守夜的人诸多，特别是出灵时候，送灵的人最多，我来了，并没有人在意到我。

　　看了一下，并没觉得棺材有什么怪异，上前问：“这是怎么了？”

　　一皮肤黝黑的壮汉说：“棺材到了门口却抬不出来，真是奇了怪了。”

　　我往棺材顶上一看，见棺材盖上有不少痕迹，是钉棺材钉时候敲击留下的，又问：“钉棺材钉子一共砸了几下？”

　　“这个谁数过，反正把棺材钉子钉进去就成了。”汉子回答。

　　陈文书中写过这样一句话：封馆不过三下！一下惊神，两下惊人，三下惊鬼！

　　意思是说，封住棺材的钉子只能敲三下，敲三次后，不管钉进去没有，都不能再敲了，因为敲第一下的时候已经惊动了神，第二下惊动了人，第三下就惊动了鬼。

　　神和人自然不会抢棺材，但是鬼就不一样了，因为里面有新鲜的尸体，鬼被惊动了，在棺材还有缝隙之前，都钻进去抢尸体，他们认为，只要重新进入尸体里，就能活过来。

　　这棺材抬不出去的原因肯定是因为敲得次数太多，惊动了太多鬼，进入棺材里面抢夺尸体，进去之后棺材封紧了，他们出不来，在里面作怪，这才抬不出去。

　　虽然有显摆的意思，我还是将这事儿跟他们说了，这些人见我年龄不大，有些不相信，倒是旁边一个老头恍然大悟：“我以前也听过有道士这样说过，只是这样，要咋解呢？”

　　我说：“开棺，把里面鬼放掉就可以了。”

　　封棺后再开很不吉利，但是总不能老把棺材放在屋子里吧，死者的家属同意开馆，我看了看旁边张嫣，相视笑着点了点头，示意一会儿配合驱鬼。

　　棺材盖子被打开，尸体臭味传出来，里面的鬼魂也都跑了出来。

　　我惊呆了，马上喊：“都别踮脚，有人喊你也别回答。”

　　我以为只有一个两个，却没想到足足有十来个，这么多要是不能瞬间解决的话，肯定会祸害这里的活人。

　　活人一踮脚，他们趁机把脚尖塞进活人脚后跟里，再一口气吹灭活人头上三把火，活人就死了。

　　死人喊名字，实际不是喊的人，而是喊得魂，要是答应了，魂就会被喊出去，鬼会趁机占了人的身体。

　　阴风刮过来，这些人虽然没看到鬼，但依然恐惧不已，按照我说的做了。

　　这些鬼一出来就四处找起了机会，却无一人回他们的话，或者垫脚！

　　我这时候念起了法咒，召来乌鸦，乌鸦扑腾时，我说：“哪个要是敢害人，直接吃了他的魂。”

　　这些鬼魂都转而看向我，张嫣这时候眼睛迅速边成白色，将这些鬼魂吓得四散逃跑，我又喊：“谁要是敢跑，也去吃了他的魂。”

　　鬼魂停住脚步，既害怕乌鸦，又害怕张嫣，我拿出阳间巡逻人的任令书：“死了就不能在阳间游荡，马上去那边土地庙报到，我让乌鸦跟着你们，要是你们敢跑的，乌鸦直接吃了你们。”

　　这些鬼魂连连点头，乌鸦随后扑腾着翅膀监视他们离开。

　　我呼了口气，说：“现在好了。”

　　这些人立马讨论起来，有的说觉得刚才有人在看他，有的说刚才有人在喊他，听声音是死了的某某亲戚！

　　说完后再看向我，开始称赞起来。

　　我呵呵笑了起来，觉得挺不好意思的，随后让死者家属再次封上了棺材，每颗钉子敲三下之后就不敲了。

　　敲完抬着棺材再次出去，这次可以抬起来了，死者的亲属端着一碗米往墙上打去，这习俗我们村也有，意在打走屋里的孤魂野鬼和晦气，干干净净送死者上路。

　　本来以为事情完了，我和张嫣也准备功成身退，刚要走，死者的儿子突然口吐白沫倒地，吓得一众人放下棺材。

　　我过去看，死者儿子却站了起来，起身就给了他旁边一个老太一巴掌，然后嘴里骂道：“你没长眼睛呐，老子还在屋子没出去呢，被你两把米打了几个跟斗没跟着棺材出去。”

　　原来是死者的魂，刚才跟着那些鬼一起出来了，正要跟随棺材出门，却被亲属两把米打了几个跟头，有些气愤才上了他儿子的身。

　　这算是个乌龙，弄清楚后，我和张嫣默默离开了这里，大有“别问我是谁，我的名字叫雷锋”的气势。

　　和张嫣返回赵家别墅时已经快到凌晨一点钟了，本以为这个点都去睡觉了，到了门口却见陈文正负手而立看着我们。

　　目光直直盯着我和张嫣互相牵着的手，张嫣有些害怕，马上缩回了手，走过去颤声解释说：“陈大哥，对不起，我只是……”

　　陈文凝视着张嫣：“人鬼有别，你们俩这是怎么回事？”

　　张嫣有些难以解释，面色焦急，甚至不敢直视陈文，只是不断说：“对不起，对不起！”

　　我知道陈文在开玩笑，无语盯着他，陈文见张嫣不断道歉，果然呵呵一笑，伸手过去托着张嫣下巴：“漂亮姑娘，抬起头来让我看看。跟你开玩笑呢，你和陈浩能走到这一步，很不错。”


第133章 阴阳术

　　其他人对陈文始终有份畏惧，包括张嫣赵小钰代文文，不过平心而论，陈文对这些人应该算是极好的了，特别是张嫣。

　　除了跟我开玩笑之外，也只跟张嫣才开开玩笑。

　　陈文拍了拍张嫣的肩膀，让张嫣先进了我手上扳指里，陈文随后走过来伸手揽住我的脖子：“跟我走。”

　　陈文比我稍微高一些，将近一米八，这样揽着倒不觉得别扭和难受，问他干什么，他却只说跟他走一趟。

　　出了别墅区，在外见到正等待我们的李琳琳，我们到后，陈文说：“我来开车。”

　　李琳琳依了陈文，与我一同坐在后排，问李琳琳要做什么，李琳琳也表示不知道，她也是在接到陈文的电话之后才过来的。

　　车子启动离开，到上次我们来过的三星村才停下，这里的鬼市子时伊始开市，子时结束闭市，交易时间只有两个小时，这个点儿早就结束交易了。

　　陈文带我们进去，这里村民正在举行仪式送走交易时候招来的一些阴神，村民见了陈文欣喜不已，纷纷上来打招呼，应该认识陈文。

　　陈文说了句：“让那些交易的人这会儿继续交易，阴神来了我跟他们交流。”

　　交易一般为维持好几天，有一部分在这里买卖完成后就离开了，很大一部分却留在这里碰运气，依然住在这里。

　　陈文发话，村民自然没有意见，有村民立马拿出一面铜锣咣当咣当敲了起来：“开市了，开市了。”

　　还没睡的人全都出来问怎么回事，因为害怕太无度占据夜晚时间，会被阴神找上门来，不敢继续摆摊，陈文说了句：“我负责，你们继续。”

　　这些村民在旁边说了句：“没事，你们可以继续交易。”

　　不一会儿这里又继续交易了起来。

　　心说陈文在这里话语权还挺高的，带着些许崇拜看着陈文，陈文拧了拧眉头：“还不是因为你小子，本来早就可以过来的。”

　　我和张嫣回来时，他确实在等我，就嘿嘿笑了笑，问：“带我们来这里做什么？”

　　陈文让我们跟着他，等到还没离开的人都继续摆摊了，他才将我们带到前面一买卖法器的地方，摊位上各种法器琳琅满目，桃木剑、金钱剑、三清铃等等。

　　到了摊位前，陈文说：“挑你喜欢的。”

　　我愣了下，心说这是什么节奏，让我买这些是要教我法术了吗？马上兴致昂扬挑选起来，桃木剑一把、金钱剑一把、三清铃一个、铜钱一吊、朱砂粉一盒、符纸一叠、罗盘一个、墨斗一只。

　　大概就是这些，摊主有些疑惑看着我：“这些东西可不便宜。”

　　上次陈红军向我卖过这些东西，都是几千起步的，不过我自己还真没花过什么大钱，就问了句：“这些东西，要多少钱？”

　　“三十六万，你要是全部要的话，收你三十五万。”摊主很大方说了句。

　　我当时就惊呆了：“你丫的怎么不去抢，这么贵。”

　　这摊主虎视了我一眼：“外面买的那些东西是便宜，但是没有什么用，这些东西都是从茅山派、龙虎山这些道门大宗派里面那啥出来的，能比吗？买不买，不买就算了。”

　　我愣住了，这些东西都是从茅山和龙虎山偷来的，同样的东西出自不同的地方，有品牌效应的果然就是贵。

　　陈文这会儿拍了拍我：“这些东西真正价值逾越百万。”

　　我吞了口口水，这么说来，茅山派那些宗派到底得多有钱？我也知道这些昂贵的东西的去向，一般都是商人、混迹社会的、官场的人才能消费得起。

　　摊主看了陈文一眼：“还算有个识货的。”

　　陈文走上前把我特意挑选的那把长金钱剑换成了短的，说：“你没学过法术，起步用三十六枚的七星剑，你挑选的那把是乾坤法剑，你现在用不了。”

　　倒是没想到金钱剑也有这么多讲究。

　　陈文之后把这些东西全都包了起来，掏出一张蓝色的符递给摊主：“身上没钱，拿这个抵。”

　　摊主看了陈文的符，欣喜若狂，猛点头说可以。

　　我第一次见蓝色的符，有些好奇，李琳琳这会儿说：“茅山把符分身了五等，黄、蓝、紫、银、金，刚才蓝色的符比你身上这些东西要值钱。”

　　我原本以为我对道门的东西已经有了一定的了解，现在知道原来是井底之蛙，好多东西根本不了解。

　　陈文之后把我带到了村子最上方的一间泥坯房里，房子打理得比较干净，从这里刚好可以看见整个鬼市的全景，屋子外也较为整洁，应该是有人居住。

　　陈文上前叩门，连叩三次，三长一短，扣完门吱呀一声被打开，里面黑黢黢的，并没见有人在。

　　陈文好像经常来这里，进来很熟练就打开了灯，让我们自己找地方坐下，他到屋子神龛下面取了一支香祭拜了起来。

　　一般拜神龛都是三支香，不太明白陈文这是什么意思，李琳琳这会儿问：“陈大哥是在敬这里的鬼吗？”

　　陈文恩了声，插上香后把刚才那些东西给了我，说：“以前说要教你阴阳术，一直没有时间，刚好最近有空，要学吗？”

　　我现在能依仗的只有身边这些鬼魂，再加上自己躯体还有乌鸦，其他的什么都没有，当然愿意学，连连点头。

　　陈文又说：“阴阳术有伤天和，都市耳目众多，要学的话就要呆在这里学，用鬼市做掩护。”

　　听起来有些像做贼，不过既然连陈文都这么谨慎，我自然得更谨慎，点头答应了陈文，陈文随后跟跟我将了很多。

　　大多都是一些警告，以后什么能做，什么不能做，跟我说完之后又对李琳琳说：“你被刻在魂上的刺青我找到一种方法可能有用，你跟我走一趟。”

　　两人说完就起身要离开，我有些诧异：“那我呢？”

　　陈文回头说了句：“你呆在这里。”

　　他们还真的就走了，我四处看了看这屋子，虽然跟乡下以前住的屋子差不多，但是没有半点熟悉的感觉，透露的全都是诡异，本来自诩胆子已经够大，但是呆在这里却有些心里发慌，叫出张嫣起身离开这里。

　　鬼市再次开放，这会儿热闹非凡，和张嫣再次踏入这鬼市之中，打量着这琳琅满目之物。

　　路经过一处巷道，见一摆摊买卖玉器的小贩，其中一盒子引起我的注意，盒子通体洁白，上刻有蝎子图案，伸手触摸了一下，觉得有些冰凉，虽然不懂玉，但是能感觉出来比我身上装金蚕蛊的盒子要高端很多，就问了下：“这盒子怎么买？”

　　摊主左右环视一眼，见无人靠过来才小心翼翼问我：“你买这个盒子做什么？”

　　这里是鬼市，养蛊的人并不是不存在，没什么好隐瞒的，就说：“养蛊虫。”

　　摊主马山拉我进入隐蔽之处，贼眼兮兮看了看四周，然后从身上掏出另外一个玉盒子，玉盒呈蓝色，镂刻银色纹路，还镶嵌不少五色晶石，看起来品相不错，摊主说：“蛊虫不好伺候，厉害的蛊虫对玉盒的要求也更高，玉是地之精华，越好的玉越有利于蛊虫的成长，这盒子绝对划算。”

　　我看也挺划算的，就问：“多少钱？”

　　摊主回答一句：“我信佛，相信缘分，我觉得跟小哥你很有缘分，这东西不要钱，送给你。”

　　天下没有白吃的午餐，本来做好的准备是一个很高的价钱，但是听到说不要钱，马上就不敢要了，这东西肯定有怪。


第134章 鬼市创始人

　　得知免费送，说明他急于脱手，这东西肯定能带来麻烦，我自然不会要，说：“不要。”

　　连他其他的盒子也不准备买了，他却一把拉住了我：“不行，你看都看了，必须得要。”

　　这就有些不讲理了，这不是强买强卖吗？语气不善说：“松开！”

　　张嫣眼睛也迅速变成了白色，冷冷看着这人。

　　这人这才松开了我，脸上换成了悲惨神色，语气满是哀求：“救救我吧，救救我吧活神仙，我实在没办法了。”

　　确确定这玉盒百分百有问题，他企图将灾难转移到我们身上，用心险恶，这样的话，我们也没有什么义务去帮他。

　　挣脱他的手，离开这巷道，回头看那摊主，已经泣不成声跪在了地上，男儿旗下有黄金，能把他逼成这样，我倒有些好奇了，折身回去，问：“这玉盒是什么来头？”

　　这人面上倒朴实得很，看起来并不是修炼玄术的人，见我返回抬头说：“我是附近不远处的村民，前些天下雨把一座古坟下塌了，我去疏导水沟时候发现了这盒子，合适随葬品，我看值些钱就拿回了屋，可是拿回屋才两天，我爹妈接连过世，现在连我五岁小女孩儿也都重病在床。村里有个仙婆，她说是盒子里的冤魂在作祟，让我把盒子偷偷交给其他人，转移了这灾祸，我实在没办法了，这才想给你的呀。”

　　我接过他手里的盒子看了一下，长七厘米，宽五厘米，高三厘米，精美至极，材质是玉石、金银和一些不凡的珠宝打造成的，这东西怎么看都不像是埋在农村的墓主人能拥有的东西。

　　问：“那坟墓多少年了？”

　　村民想了会儿说：“好几百年了吧。”

　　“墓主人是什么身份？”我又问。

　　村民想了好一会儿才说：“听村子里老人说，民国时候，这边儿建立过一个小国家，叫清平国。”

　　说到这名字，我有些熟悉，以前爷爷忙完农活叼着水烟枪跟村里其他人聊天时说过这个清平国，就建在我们同一个乡的清平村里，因为是穷乡僻壤，直到建·国之后才发现这个清平国，被县里剿匪的一支小部队灭了国。

　　“你不会是清平村的人吧？”我问这村民。

　　村民点了点头，满脸欣喜：“你咋知道呢？”

　　农村的亲缘关系都分布得比较广，我们有几个远亲在清平村，小时候我还跟爷爷一起去过那清平村吃过喜酒。

　　我说猜的。

　　他又继续说起了那坟墓的事情，根据他们村子里面流传下来的话，那坟墓里面埋葬的是清平国的建国公主，叫长乐公主。

　　如果是这样的话，那就能理解了，这盒子应该就是那长乐公主的，看起来应该是胭脂盒，如果真的是长乐公主在作怪的话，我是不敢插手的，再差也接近两百年了，身份也比较尊贵，变鬼一定不会简单，就说：“这事儿我也解决不了，你还是去找其他人吧，建议你把这盒子放回去为好，死者为大，死人的东西最好不要动。”

　　听我语气没有帮他的意思，他又继续哀求：“我已经找了好多办法了，听别人说这个三星村晚上有神仙出现，我才过来求助的，你可一定要帮帮我，我的女儿都快要死了，求你了。”

　　同情心再次发作起来，心说不就是一个公主而已吗，陈文应该能解决，结果了盒子说：“我带你去找一个人，你一会儿求求他，他或许会有办法。”

　　这人连忙跟我道谢。

　　带着他回到之前的屋子里，去时门却已经关上了，用普通方式敲门不见有回应，我学着陈文用三长一短的方式敲了一遍。

　　这门咔嚓一声就打开了。

　　进庙先拜神，进屋先拜人，这点道理我还是懂的，到神龛下面取了一支香插上，然后等待陈文回来。

　　在这段时间我也没闲着，拿着盒子端详一阵，揭开问了问，一股淡淡香味传出，应该就是胭脂盒不假了，这样一个连乡都没有出去的小国竟然有财力用这样的盒子做胭脂盒，倒让我很吃惊。

　　等到天亮，张嫣先一步进入了扳指里面，村子里鸡鸣后陈文和李琳琳才返回了屋子里。

　　陈文进屋看了看我们，直接把目光放在了我手里的盒子上，并没有问我怎么回事，而是说：“昨天晚上，你们没有发生什么事？”

　　我摇摇头：“没有呀！”

　　陈文恩了声，问起旁边这人的身份。

　　我将事情原原本本本告诉给陈文，陈文听后沉吟好一会儿，接过手里盒子看了看，再打开捻出里面一些粉末闻了闻，呵地一声笑了：“小子，知道这是什么吗？”

　　我摇头：“不知道。”

　　陈文把盒子放回我手里，拍拍自己额头，一脸懊恼说：“这是骨灰混合香料而成的，邪气至重，我说你小子怎么老给我惹这些麻烦。我真的后悔了，要是再给我一次机会，我绝对不会让你叫我哥的。”

　　这盒子里面的粉末是骨灰我倒没想到，不过骨灰跟草木灰一样，不过都是碳灰而已，没觉得有多可怕。

　　这男人这会儿扑通跪在了陈文的面前，央求陈文救他的女儿，也救救他的全家。

　　陈文心肠也软，有些于心不忍，叹了口气后从身上拿出一张符，再把他包里的一面文王八卦镜给这个男人，说：“回去把符贴在你女儿身上，再把镜子挂在床头，你女儿应该就没事了，以后坟墓里的东西少动，看见了帮忙装回去，或许是个大机缘，因此飞黄腾达也说不一定。要是心生歹意得罪鬼神，就是你现在这种下场。”

　　这话我倒认同，就跟当初的吴天瑞一样，要是我踢他骨头一脚，没准儿结果就完全不同了。

　　村民拿着东西兴高采烈离开，我问：“这事儿就解决了吗？”

　　陈文皮笑肉不笑，看着我说：“你觉得呢？我说小子，我必须得给你提个醒了，你哥我一天真的很忙很忙，有些事情能不惹就别给我惹，你知道我这一天要做多少事情吗？我跟你数数，光今天，一去帮李琳琳找消除刺青的方法；二去古观搬回那对姐弟的尸体；三去跟阴神解释昨天开市的事情；四还要教你阴阳术。这会儿还要处理这盒子的事情。”

　　难怪他以前天天呆在外面，要是他不跟我说的话，我还真不会想到他有这么多的事情要做，说了声对不起。

　　陈文再叹了口气：“行了，你也是好心，要是我自己看见了，也会管，行了，去吧张嫣的生辰八字放在上次胖小子放的那里，晚上吸收点鬼力。”

　　我连连点头答应，陈文在这儿坐了会儿就起身离开了。

　　屋子里就剩下我和李琳琳两个人大眼瞪小眼，我说了句：“我哥跟你关系挺好的呀！”

　　李琳琳微微一笑：“如果你了解过他以前的话，应该知道他对任何事情都是抱着只有三分兴趣的，偏偏对你的事情十分上心，就算跟我在一起时，说得最多的也是你的事情，你们都姓陈，我真的有些怀疑你们是不是亲兄弟了。”

　　我嘿嘿一笑，貌似陈文待人都很不错，不然在农村也不会招那么多人的喜欢。

　　李琳琳随后又说：“阴阳术也是法术的一种，前面的基础跟学习道术是差不多的，陈大哥让我先教你基础。”

　　我满怀激动等待，但是得到的结果让我很意外。

　　竟然就是打坐，一整天不吃不喝坐在那里而已，到下午实在忍不住了，满脸苦相说：“琳琳姐，咱能不坐了吗？”

　　李琳琳摇头：“不行哦，你哥哥回来要是看见你没打坐的话，会训我的。”

　　我只能继续打坐，陈文一直到晚上都还没回来，毕竟李琳琳是有可能成为我嫂子的人，为了避嫌，就降张嫣喊了出来。

　　张嫣看我坐得脸色铁青，心疼不已，眼神中带着哀求看向李琳琳，李琳琳也有些无奈，说：“你起来休息十分钟吧，你哥哥这会儿可能要回来了。”

　　我哪儿坐得起来，不过就在这个时候，村子里面忽然有一队队有别与阴差的人经过，李琳琳大惊：“阴兵过路，快关上门。”

　　我马上上前关门，李琳琳对我做了个嘘的手势，让我不要说话。

　　等到外面阴兵的脚步声过去之后，我才问：“阴兵是什么？”

　　“阴差相当于阴司的警察，阴兵就相当于阴司的军队，只会在抓重要的人的时候才会出来。”李琳琳脸色有些紧张地说，“阴司为了防止阴兵徇私枉法，把所有阴兵的七情六欲都抽了，所以只要是他们觉得可抓的人，都会毫不犹豫去抓，他们的宗旨是宁可枉杀一千，不能错过一个。”

　　这倒确实挺残暴的，本以为阴兵都过去了，但是在屋子里呆了大概十分钟，门外传来敲门声音，李琳琳问了声：“是谁？”

　　外面无人回答，而后听见了铁链的声音。

　　刚才那队离开的阴兵又返回来了，原来阴兵过路是来抓这屋子里的人的。

　　我们这里的人都没什么大的过错，就算有，也只有我吃了两个阴差，张嫣杀了一个土地而已，可是这样也不至于派出阴兵吧。

　　李琳琳用身体抵着门，不一会儿门推搡起来，我们也忙上去抵着，但是却比不过外面阴兵的力气。

　　栓好门闩后退到神龛下面，李琳琳说：“只有陈大哥回来才能解决了，一个阴兵可以敌得过十个阴差，我们是打不过他们的。”

　　轰嚓一声，这门被推开。

　　外面阴兵出现，个个手拿勾魂铁链，肩披银色甲胄，跟阴差完全是两个档次的。

　　李琳琳这会儿并起简直，对我说：“你站我身后，一会儿有机会就跑。”

　　但是这一队阴兵的目标似乎并不是我们，在屋子里看了一圈，走进来后那阴兵的头儿挥了挥手，其他阴兵搜了起来，却没找到他们要找的人，这才把目光放到我们身上：“这三个人很可疑，带回阴司。”

　　果真是宁可枉杀一千，不能放过一个！

　　这些阴兵正要上前，神龛之中突然出现一个身着道袍的男人，挡在了我们前面，直面看向这队阴兵：“找我什么事情？”

　　我和李琳琳都愣住了，根本不知道这神龛里面还藏着一个道士的鬼魂，看样子，这些阴兵正是来找他的。

　　阴兵头儿说：“鬼市开放时间为子时，昨日鬼市丑时开放，扰乱了规则，你作为鬼市的创始人，理应负这个责任。”

　　至此才明白这个道士的身份，原来是鬼市创始人，不过鬼市错时开市是陈文首肯的，这鬼魂要背黑锅了。


第135章 鬼搭车

　　阴兵已经表明了来意，这个道士的鬼魂听了之后说：“这是文公的主意，如有意见，大可去寻他。”

　　“你作为……”阴兵的头儿要和这个道士理论。

　　这个道士却打断了阴兵的话，负手立那儿，不卑不亢说了句：“文公此时不在，你们走吧。”

　　阴兵头儿愣住，盯着这倒是鬼魂看了会儿后才说：“他若是回来，烧纸拜帖就足以。”

　　说完转身带着阴兵走了，我和李琳琳都有些诧异，因为这跟杀伐果断的阴兵形象有些不符合。

　　阴兵走了，这道士站了会儿后转身，当看见他的眼睛时被惊呆了，竟然是紫色的。

　　鬼怪的眼神为常色、蓝色、白色、绿色、红色，其中绿色大多出现在行尸身上，至于鬼魂，直接由白色跳至红色较多，现今绿色的也只见过我四叔一个人而已。

　　红色之后我只见过紫色的，所以不清楚红色之后是不是直接就是紫色了，不过即便是这样，紫色也是我所见过的鬼高级的鬼。

　　他与我们对视两眼，拱了拱手，行了个道礼：“福生无量天尊。”

　　我马上跟着李琳琳一起做了起来，行道礼回应一声：“福生无量天尊。”

　　这个道士又说：“我是文公所收服的鬼魂。”

　　我吞了口口水，陈文收服的鬼魂也太厉害了些吧，竟然是紫色眼睛的，怕是我身边所有鬼都不会是这个道士的对手。

　　有这么一个鬼魂傍身，陈文竟然不带在身边，暴殄天物。

　　“我叫李琳琳，陈文的师妹。”李琳琳满脸笑意。

　　我也马上说：“我叫陈浩，陈文的弟弟。”

　　这个道士点点头，并没有说他的名字，微微一笑，然后回到了神龛里面。

　　我明白了刚才那队阴兵不作为就离开的原因了，这道士是紫眼的，要是动起手来，恐怕他们也讨不到什么好处，就离开了。

　　我问李琳琳：“紫眼鬼很厉害吗？”

　　本以为李琳琳知道，李琳琳说：“我也是第一次见，应该很厉害。”

　　我又问：“红色之上是什么颜色的？”

　　李琳琳想了想才回答说：“红色之后应该是青色的，再之后我就不知道了，我也没遇到过。”

　　跟李琳琳聊了一阵，因为阴兵的事情打断了，我也找到了正当的理由不去打坐。

　　坐到晚上十点左右，张小钰打来电话，我接通后她的第一句就是：“姐要死了，你不是我的保镖吗？为什么两天不见踪影了。”

　　因为练习阴阳术不能被太多人知道，所以就没通知他们，不过既然打来电话了，我就问了句：“为什么要死了？”

　　赵小钰回答说：“亲戚来了，我不能出去，但是今天张啸天出狱，好歹是我们打赢的官司，我想看着他办手续。”

　　我心说什么亲戚这么霸道，连赵小钰都能管住，不过稍微一想就明白了过来，干咳了几声说：“姨妈来了就多休息，不要做剧烈运动，多喝热水。张啸天出狱跟你又没关系，不用搭理他就是了。”

　　赵小钰沉默几秒：“为什么你一下就猜出来了？”

　　“你要是真的想出去的话，什么亲戚能管住你？除了姨妈！”我说。

　　赵小钰先是哦了声，然后有气无力说：“你快回来吧，我爸爸不在家。”

　　我嘿嘿笑了笑，这表达方式太有歧义了，她似乎也觉得有些不对劲，就说：“还不是你，弄那么多神呐鬼的，我怕了不行吗？”

　　也不知道为什么，听她这么说，我竟然真的有些想要过去看看她的冲动，只是那么一刹那的想法。

　　不管外表多么剽悍，始终只是一个弱女子而已。

　　赵小钰说完我沉默恩了几秒，她以为我没在听，问了句：“你还在吗？”

　　“嗯，一会儿就回来了。”我说。

　　挂掉电话，李琳琳却笑了起来：“你是不是对赵小姐有好感？”

　　“朋友之间的关心而已。”我说，也确实只是朋友之间的关心，不过既然答应了她要回去，肯定是要回去的。

　　李琳琳知道我在想什么，就说：“你跟你哥说一下吧。”

　　我拿出手机给陈文发短信，过了十分钟，陈文才回复我说：“张嫣留在那里，有人会照顾她，这是为她好。”

　　张嫣也看见了短信，应该是怕我为难，笑笑说：“那我过一阵再去找你呀。”

　　我点头恩了声。

　　刚才那个紫眼鬼魂在，也没多少鬼魂能伤到张嫣。

　　李琳琳在这里也没什么事儿了，这会儿开车送我回去，农村回去路上没有路灯，李琳琳开得很慢，我在副驾驶位置上摆弄买的这些法器，李琳琳见我兴致盎然，说：“我在奉川没什么事情做，要是你愿意的话可以来找我，我教你使用这些。”

　　我连声道谢，自然是愿意的。

　　李琳琳继续开车，快要进入奉川县城，车顶忽然传来轰隆一声。

　　因为这条路是依靠着斜壁的，以为是上面的落石掉在车顶上，正要出去查看，李琳琳却对我摇摇头，让我别开车门。

　　见她表情便知此事有鬼，李琳琳稍微停了一下车后，不管车顶上的东西继续往前行驶，直到进入奉川县城，快至人多处后，李琳琳才敲了敲车顶，说：“阁下，已经快到人群密集处了，你还要搭便车吗？”

　　李琳琳说完后大概过了十秒钟，车子猛地摇动了一下，感觉上面东西跳离开车顶，李琳琳才继续开车行走。

　　我问李琳琳刚才那是什么。

　　李琳琳说：“应该是在路边等便车的孤魂野鬼，想要搭顺风车。”

　　我说：“那也不能把车子弄凹陷下去呀，这太过分了，吃力不讨好，刚才就应该下车把他收了。”

　　李琳琳笑了笑：“反正车子都已经被踩凹了，就让他搭一下车吧。”

　　之后李琳琳将我送到赵家别墅门口，她自个儿开车回了她所住的公寓，我进屋后径直到了赵小钰房间，推门进去，赵小钰将自个儿捂得严严实实的，应该是怕了。

　　我过去掀开她的被子，说：“空调不开，温度三十多度，你不怕热吗？”

　　她这会儿已经满头大汗，我刚把被子掀开，她却直接扑了过来，捶打了我几下：“你跑哪儿去了，我爸爸妈妈都不在家，就我一个人，又痛又怕，你不是说过要保护我的吗。”

　　被她勒得有些难受，好不容易挣脱开了，见她应该真的怕了，就说了声：“对不起。”

　　赵小钰反应过来刚才举止太过亲密，先前的恐惧马上一消而散，说了句：“谁让你抱姐的。”

　　我颇为无语：“不是你自己扑过来的吗？”

　　“你难道不会躲吗？肯定是故意吃姐的豆腐，色陈浩。”

　　我不知道该说什么好了。

　　赵小钰这会儿又说了一句：“本来我不怕的，但是从昨天晚上十一点多钟，楼下传来小孩嘻嘻哈哈的声音，吓死人了。”

　　我看了看时间，现在已经到了十一点，如果是来缠着赵小钰的话，应该还会出现，就让赵小钰在床上呆着，我下楼给她端了一杯热水上来递给她。

　　赵小钰接过水杯时一直盯着我，我被看得有些不舒坦，摸了摸她额头：“没发烧吧？眼神儿怎么跟以前不一样。”

　　赵小钰打掉我的手，然后满脸温柔：“怎么办，姐姐越来越喜欢你了呢。”

　　我差点儿没被空气呛到，说了句：“喝你的水吧，喝完睡觉，晚上我在这儿守着。”

　　赵小钰恩了声，之后躺下，昨晚上应该就没睡好，这会儿躺下就睡了。

　　快到凌晨一点，我到窗子口看了看，果真见楼下一个孩童正光腚蹲在地上玩沙。


第136章 小鬼偷袭

　　赵小钰听到的应该就是他们的声音了，看他们样子应该是在楼下玩耍，就拿了几张阴阳纸和几支香烛出去，到了楼下，这几个小孩儿慌忙站起来躲到了墙角。

　　人怕鬼三分，鬼怕人七分，这话果然不假，看样子，这三个小孩儿怕人得很。

　　不管是小人还是小鬼，玩性都大，刚好赵小钰屋子旁边有一沙堆，他们过来玩并没什么过错，就换成和煦笑容，对他们招了招手：“你们三个过来。”

　　三个小鬼犹豫了好久，其中一个胆大的过来，我拿出手里阴阳纸递给他们：“拿着，哥哥给你们的。”

　　这三个小鬼一人分了一些，我然后点燃了香烛插在沙堆上，把胖小子和谢岚都放了出来，他们俩现在出来的时间很少，见了前面三个小鬼，都愣住了。

　　谢岚死死抓着胖小子胳膊，对面三个小鬼也挤在一起，我说：“坐下聊聊天。”

　　这里有香烛，他们自然是愿意留在这里的。

　　之后一个人加上五个小鬼就在这院子里低声说起了话，他们就是这奉川县城的小鬼，要么是因为流产，要么是因为打胎而变成鬼的。

　　在医院认识，然后每天晚上四处游荡，昨天发现这里有一堆沙子，所以才相约来这里玩沙，聊到子时过后，我说：“这里面还住着一位很凶的姐姐，你们以后就不要来这里玩了，重新找一个地方，要是得罪了别人的话，会惹来杀身之祸的。”

　　这三个小鬼连连点头，我站起身带着胖小子他们回屋，不过这三个小鬼也一直跟在我的身后，到了门口我回身问：“你们跟着我做什么？”

　　看他们眼神满是羡慕，应该是羡慕胖小子和谢岚能找到一个好的归宿，但是在其他人那里，鬼魂就是被使用的工具，根本不会像我这样对待胖小子他们。况且他们都是一些魅，算不上鬼，别人也不会要，看见了要么不理会，要么打散，不会收服他们的。

　　我身边鬼魂已经够多了，不打算再收服他们，就说：“行了，走吧，早点投胎，再做一次人比什么都来得好。”

　　“哥哥，这个给你。”他们递给我一个小纸包。

　　纸包材质很特殊，握在手里感觉有些阴寒，捏了捏打开一看，忽见一只小拇指大小的黑色虫子往我鼻子处飞了过来，我忙挥手臂把它打落了下来，却落在了我的腿部，直接爬进了我裤管里。

　　那是蛊虫，要是进入身体还得了。

　　马上抖动起来，正没辙时，兜里装金蚕蛊的盒子被抖落在地上，卡擦一声摔得粉碎，里面原本白白胖胖的金蚕蛊，现在竟然发生了质变，已经生出一对翅膀，也直接飞入了我裤管里。

　　不一会儿，那黑色虫子掉落下来，在地上抖动几下没了知觉，金蚕蛊落在地上，三下五除二便将这虫子尸体吃个了干净，然后飞到我手上停了下来。

　　刚才是它救了我，这会儿停在我手上，嘴不停呶着，似乎在示意我是不是可以吸血。

　　我点头恩了声，它立马扎进我手指里，不一会儿通体变得通红，我觉得已经足够了，拿出了那胭脂盒，将它装了进去。

　　然后虎视起这三个小鬼，我给他们钱，让他们闻香烛，他们竟然这样对我，有些气愤，质问：“谁让你们害我的？”

　　这三个小鬼眼睛突然变成蓝色，刚才满脸的稚气消失，脸色阴沉下来可怖得很，然后嘻嘻哈哈就要逃跑。

　　我迅速追了上去，原本以为只是三个贪玩的小鬼，没想到已经是蓝眼级别的了，对胖小子说：“一起去拦住他们。”

　　胖小子现在快要进化成白眼，对付一个蓝眼小鬼自然没有问题。

　　我大步上前挡住他们，一脚踢回来两个，胖小子直接扑倒一个，一大口上去，将那小鬼咬成两块，多半味道不好，又呸呸呸吐了出来。

　　我用起摄魂术，猛瞪着这两个小鬼，两个小鬼立马被吓住，不敢妄动。

　　瞪了大概一分钟，两个小鬼变成清烟消散了。

　　不用说，又是薛玉搞出来的，竟然派这么些小鬼过来。

　　解决掉了他们，胖小子回到我身边，谢岚也走了过来，我说：“干得不错，今晚香烛管饱。”

　　胖小子龇牙一笑：“下次谢岚妹妹也可以跟我们一起打鬼的。”

　　谢岚太柔弱了，现在还是常色的鬼魂，不适合，要先给他提升实力才行。

　　回屋点了一些香烛，胖小子和谢岚随后在屋子跑到起来，我进赵小钰屋子里坐下，打量这些东西。

　　都快到早上了，陈文突然给我发了一条短信：“你的邮箱里有一份文档，打开好好看看，那是阴阳术入门的法术。”

　　我忙点进邮箱，打开一份PDF文档，里面是扫描版的一些图片，记载了两种法术：气禁、咒禁。

　　气禁比较高级，咒禁就是入门可以学的，咒禁的第一个法术就是——五鬼摄魂术！

　　五鬼就是五瘟神，这个法术是茅山开创的，因为在心术不正的人的手里，五瘟神被召出来可以招致很多病灾，所以已经被明令禁止使用这法术了。

　　仅仅这个法术就有将近一万字的记载，看到赵小钰起床才勉强将这篇文章看完，赵小钰见我坐在床边，起床摆了摆手：“早上好呀。”

　　我恩了声，仰面躺在了床上，看了一晚上早就累到不行了，赵小钰见我躺下，随后也躺下。大概十点多钟我才醒过来，醒来时候赵小钰早就已经离开了。

　　她在电脑桌上留下了便利贴，告知我她去了局里，今天张啸天出狱。

　　本不想去见张啸天，却奈何张笑笑给我发了条短信，让我跟她一起去，虽然以短信回绝了，不过张笑笑却不依不饶，再次发一条同样的短信。

　　我无奈只有起身前往张笑笑公司楼下，到后给她打了个电话，没多久一身职业装的张笑笑便下楼，在路边招停一辆出租车，一同赶往局里。

　　张家的人早就办好了手续，我们在外等了会儿，见赵小钰和张啸天一并走了出来，张啸天见了我微微一笑，张笑笑却满是欣喜。

　　“你妹妹硬要我来。”我说了句。

　　张啸天回答说：“笑笑现在越来越依赖你了。”

　　我呵呵一笑，没回应他这话，走到一边跟赵小钰聊了起来，说：“你丫的姨妈来了还到处乱跑，局里少你一天又不会瘫痪。”

　　“你要死啊，这么多人呢。”赵小钰狠狠掐了我手臂一把，我疼得只吸凉气。

　　跟赵小钰打闹时，另外两辆车停在这里，却是孙静阳和薛玉两人从车上走了下来，看见孙静阳，我心说完了，她的车钥匙忘记带了。

　　孙静阳先跟张啸天说了几句话，然后就向我伸出了手：“钥匙。”

　　我打着哈哈说：“一会儿跟我一起回去，我亲手交给你。”

　　至于薛玉，他一出现就引起了张啸天的凝视，张啸天将张笑笑护到了身后，走到薛玉面前，薛玉说了句：“恭喜出狱。”

　　张啸天冷笑了起来：“奉川一共三处九善堂，明天准备关门吧。”

　　说完离去。

　　薛玉不可置否一笑，等到张啸天离开后，薛玉将目光放在了我的身上：“看来昨晚上那三只小鬼没有把你怎么样，有些可惜了。”

　　陈文说过，不能永远向着兵来将挡水来土掩，有时候主动出击才是最好的办法，就说：“今天晚上十一点青蛙酒吧，敢来吗？”

　　“得看我有没有空。”薛玉回应一句。


第137章 分食

　　原本以为张啸天足够嚣张，这薛玉嚣张程度比张啸天只深不浅，从一开始就处处针对我，我都是被动应付，现在也该主动一点了。

　　孙静阳真从局里一直跟着我到了赵家别墅，她的那把钥匙我早就知道丢到了哪里，进屋后她坐在写字台前盯着我，我四处找了起来，约莫一个小时后我才说：“弄丢了。”

　　孙静阳气节：“那可是我第一辆车诶，你竟然把我钥匙弄丢了。”

　　“大不了再去配一把，配不到我赔你一辆，总行。”我说，虽然会有些肉疼。

　　孙静阳满脸正经，对我提出的赔她一辆车的条件丝毫不为所动，说：“你知道第一辆车对我有多重要吗？”

　　我有些无语，换做是别人的话，巴不得要一辆新车，我心说她不会是想狮子大开口吧，就说：“多重要？你第一次是在车上没的？”

　　孙静阳这次沉默不语了，死死盯着我看了起来，我被盯得有些不自在，想起她是个喜怒无常的人，马上说：“开玩笑的。”

　　孙静阳面色不改转身出了房间：“我会跟我师父商量尽快安排第二场挑战的时间，你做好准备。”

　　这女人也太雷厉风行了吧，不过早晚都要来的，挑战就挑战呗，反正输了我又没什么损失。

　　孙静阳才离开没多久，奉川电视台新闻突然转播了一则紧急新闻，看到这新闻内容，我先是有些吃惊，马上就表示理解了。

　　新闻上播报的正是九善堂的新闻，新闻称，最近几天接连有病人在擦拭了九善堂的膏药后出现皮肤红肿，甚至昏厥的事件，现在住院的人数已经达到了二十一人。

　　九善堂责任人表示，九善堂的药物是绝对没有问题的，县卫生局将对九善堂进行检查。

　　原本以为张啸天那句让九善堂关门只是威胁的话，没想到他还真的就做到了。

　　这条新闻过后不久，薛玉上了新闻，他表示：九善堂已经建立几十年，从没有出过问题，相信这一次也只是一个美丽的误会，当然，也不排除商业斗争和私人恩怨，毕竟树高于林，风必摧之。

　　而就在薛玉发表声明之后，舆论在奉川县响起，那就是，九善堂的老东家薛家是养毒虫的，药物都是从毒虫里面提炼出来的。

　　这消息一传十十传百，薛玉也直接保持了沉默。

　　舆论一直传到了晚上，我跟薛玉有约，到晚上后先一步到了青蛙酒吧，去后等了一会儿，薛玉开车来到这里，到了之后坐下，我说道：“薛大少今天应该忙得焦头烂额吧？”

　　薛玉回应：“还好。”

　　薛玉为人太过猖狂，早就应该教训了，不过张啸天这种在药物上动手脚的方法，我还是有些不屑的，毕竟要以牺牲别人的健康为代价。

　　“我从孙静阳那里打听到了你的师门，是规矩最多的全真道，我也已经打听到了你师父的名号，你师父的联系方式，我也已经找到了，如果把你在奉川的所作所为告诉给你的师父，你觉得你在道门中的发展会怎么样？”我笑着说了句。

　　薛玉脸色骤变！

　　我现在却没打算这么做，因为不明白他师父的性子，所以不敢贸贸然给他师父通知，万一他师父不计较他所做的这些，反过来帮他怎么办？另外就是，万一薛玉破罐子破摔怎么办？！

　　所以，只能用来要挟他一下。

　　“你想怎么样？”薛玉脸色改变之后问道，拳头捏得嘎嘣作响。

　　见他这个表情，我心说这果然能要挟到他，正要开头要价的时候，一身西装的张啸天走了进来。

　　张啸天进来后径直到我们这里坐下，轻轻敲了敲桌子，然后取出了早就准备好的档案袋，打开拿出了里面的文件，一共三份。

　　“这是九善堂的转让协议，签了吧。”张啸天直接开口。

　　我和薛玉同时盯着张啸天看了起来，本来我准备开口要九善堂的，现在他却抢先一步开了这口，不过薛玉薛笑了笑：“仅仅是因为你将九善堂的名声败坏了，我就要将九善堂转让给你？”

　　张啸天微微一笑：“薛家的生意最好打乱，现在只是奉川的九善堂名声出了问题，如果不签的话，出问题的，就不止是奉川的九善堂了。”

　　薛玉咬牙切齿，短短一夜之间，薛玉就从高高在上的主宰者成了现在被分割的俎上鱼肉。

　　不过张啸天要来和我夺食，我自然不乐意，看了张啸天一眼：“我也准备找他要九善堂。”

　　现在两个人都是要九善堂的，薛玉哈哈笑了起来，好一阵之后站起身说：“你们两个妄想要我九善堂，我偏偏一个都不给，就算九善堂毁在我手里，也不会让它转交给别人。”

　　说完站起身离开了酒吧。

　　张啸天将那些文件重新装回了档案袋里面。

　　我跟张啸天没什么话好说，也就准备起身离开，张啸天却叫住了我，说道：“离开笑笑。”

　　我笑了，问道：“为什么？”

　　张啸天将档案袋放在了桌子上，双手插兜走过来，到我身边时候让我跟着过去。

　　走出青蛙酒吧，到之前我和张笑笑曾经呆过的那候车台，张啸天这才停下说了句：“你想要在笑笑身上得到什么？”

　　“张笑笑能给什么？”我范文了一句，然后又说，“我跟张笑笑只是普通的朋友关系，你大可以放心。”

　　我还没到用别人的亲属要挟别人的地步，从一开始就没准备把张笑笑拉近这场斗争里面来。

　　可是即便我这么说了，张啸天还是不肯相信，说道：“从小时候开始，我就被培养成家族里面的武器，一切都是为了家族利益奋斗，就算受了伤，也只有自己躲在角落舔舐伤口，没有人会关心我是不是受伤了，他们关心的只是我今天赢了多少或者输了多少，只有笑笑会在我受伤的时候上来问我一句痛不痛，从那个时候开始，我就决定了，我所做的一切都不是为了什么家族利益，只是为了她一个人的。”

　　“你跟我说这些有什么用？”我反问了句。

　　张啸天说道：“我喜欢笑笑，近乎于爱的那种喜欢，应该就是爱，我爱笑笑，所以，她是我的，你不能沾染。”

　　我被他这句话给吓到了，那个可是他的亲妹妹呀，竟然会说出这样的话来。

　　张啸天看起来除了阴险之外都挺正常的，我从没想到他的内心竟然这么变态，而且是这方面变态。

　　张笑笑跟他呆在一起这么久都没有遭到他的祸害，真是张笑笑上辈子积德了。

　　见我错愕看着他，张啸天说道：“一旦有人想要把笑笑从我身边夺走，不管用什么样的手段，我都会让他消失。”

　　“你真他娘的变态。”我说了句。

　　张啸天哈哈笑了起来，我也不再跟他对话了，觉得有些毛骨悚然。

　　一路返回赵家别墅，第一件事情就是给张笑笑打了个电话，因为张啸天出狱，张笑笑心情不错，从说话的语气中就能听出来。

　　张啸天那些话虽然没有吓到我，但是却让我为张笑笑的情况担忧了，一旦张啸天觉得快要失去张笑笑了，他难免会做出什么出格的事情来。

　　我说：“以后咱们俩尽量少见面，至少等我和你哥的争斗结束之前，我们少见面。”

　　“为什么？”张笑笑问。

　　这事儿难以启齿，我随意胡诌道：“别问为什么，听我的就是，有话也尽量在电话里说。”

　　刚说这话，电话却突然被人抽走，我回头一看，却是一个穿着华丽的女子，衣着服饰完全不像现在的人，其上鬼力十足，我问道：“你是谁？”

　　“见了本公主，还不跪下？”


第138章 替死鬼

　　这女子衣着华丽，不像普通鬼魂，当她说出那句本公主后，我便知道了，她就是那胭脂盒的主人——清平公主！

　　没想到竟然跟到了这里，我尚未反应过来，她却拉住我手臂一扯，眼睁睁看着我手臂上的魂被她扯了个干净，手臂瞬间失去了知觉，灵魂上传来的痛苦更甚于肌体的痛苦，这却却是连喊都喊不出来的。

　　没想到这女人竟然这么残暴，一上来便废了我整只胳膊。

　　我与她完全不是一个的等级的，虽痛苦非常，却也还能保持镇定，夺门而逃，她却在后面怒斥一句：“你站住。”

　　鬼才给你站住，一路跑出别墅，她也在后面迅速追了出来，眼珠由常色变成了青色！

　　青色是红色之后的等级，果真不简单，见此更不能停下，狂奔到了代文文那里，进入地下车库，代文文正握着打字，见我进来看了我一眼，而后发了一条短信，没见我身上手机响动，有些诧异：“你的，手机呢？”

　　“被人抢走了，找个地方，我躲起来。”我忙说。

　　之后和代文文在地下室找到一处电闸房，进入其中，但并没有见到那公主追过来，和代文文在这狭小空间挤了将近一个小时才出去，代文文问：“怎么了？”

　　没跟她详细解释，让她记下了我另外一个号码，随后离开这里。

　　这会儿路上已经没了那公主的身影，行车也极少，孤身行走在路上，至张笑笑公司楼下，往上看了一眼，见其办公室灯光依旧亮着，心说这女人太拼了，都这个点儿了还不肯歇息。

　　在她公司对面的十字路口，行至那里，又见一碗米饭摆在那里，上插一支香，在香的后面，竖着一个白色纸人，我见熟悉的很，正要弯腰查看，旁边却有人叫住了我，我回身看，是一个身着环卫服的环卫工人，他说：“小伙子，可别乱动，那是用来找替死鬼的。”

　　我有些诧异，问：“这怎么找替死鬼？”

　　环卫工人推着推车上来，到我旁边说：“这是一个老太太给她孙子立的，算命的说她的孙子将要出车祸，她就每天晚上端着一碗死人饭来这里放着，如果有贪吃鬼吃了这四人饭，或者动了那纸人，就能代替她孙子死了。”

　　我以前只听说过用这方法来祭奠死在路上的亡魂，却没听说过用这个方法来找替死之人，不过世界之大无奇不有，没准儿出了祭奠亡魂之外，还真有找替死鬼的作用呢。

　　心说这方法挺邪乎的，生死有命富贵在天，该死的总会死，找替死之人太过邪恶了，不过也没去打搅别人摆布的这个，只是弯腰看了看。

　　这一看，却将我吓得够呛，因为那纸人我太过熟悉了，当初在王祖空的家里发现过这样一张纸人，纸人上书写的是我的生辰八字，而现在这纸人上，书写的也正是我的生辰八字。

　　忙将纸人扯上来端详起来，问环卫工人：“这东西是谁立的？”

　　环卫工人告诉我是住在附近的一个老太太，向环卫工人问来了老太太的具体住所，马上赶去，到距离这里不远处的一处楼房，上楼敲门。

　　无人回应，这会儿邻居出来说：“别敲了，老太太搬走了。”

　　这楼道没有监控，无法查看老太太到底是谁，就向邻居问起老太太的面向及一些情况，邻居说：“老太太是前些天搬过来的，她说她有个孙子在读书，算命的说她的孙子就要出车祸了，每天晚上端着一碗米饭去路上找替死鬼，今天晚上出去之后就没回来了。”

　　之后他们又说了一下老太太的具体外貌，其中一个细节就是，老太太左耳带着一只银质耳环，右耳光秃秃什么都没有。

　　这正是我奶奶的象征，另外一只耳环是我爸爸小时候不小心给奶奶抓下来的，奶奶就一直没有带了。

　　之后再根据她们所说的另外一些言论，基本就判断出来，那就是我的奶奶了，跟他们道谢后出门再去问路口的那些人，他们或许见过我奶奶。

　　下楼前往十字路口，刚到路口，就见一肥胖至极的男人骑着直行车往我这边儿冲了过来，他的体重太过庞大，自行车被压得摇摇晃晃，怕他装着我，就往边上让了一下。

　　偏偏就是这一下，他突然加速，车头一拐，自行车直接撞向了我，我被撞翻在地，胳膊上划拉出了一大条伤口，胖男人忙丢掉自行车将我拉了起来。

　　我看其身后，一个小鬼头正在后面奋力推着自行车呢，大致已经了解了是什么事情。

　　胖男人一脸歉意：“不好意思，不好意思，刚才我想刹车的，但是死活刹不住，我送你去医院吧。”

　　附近就有药房，到药房上了点药，胖男人准备赔我些钱财，被我婉拒，伤得不重，且不是他的错，就没追究。

　　胖男人说：“我就是看我儿子买了辆自行车，晚上又闲着无聊，就骑出来溜达几圈，没想到把您给撞了……”

　　我没听他的解释，思索一整晚的事情。

　　我奶奶放纸人来给我找替死鬼，偏偏给我看到，所以，我就是给自己替死的人，有用的话，就说明我要被车撞。

　　而刚才自行车撞了我一下，又将这事儿给化解了，那个小鬼还算是帮了我，只是不知道他是贪玩还是受人指点来给我化解灾难的。

　　上完药和胖男人出门，到了那碗饭胖，胖男人一个不小心，将饭碗踢翻，米饭散落一地，彻底把这局给破了。

　　冥冥中一定有人在帮我，而我奶奶的心思我却不大明白了，她是不是早就算到我会来拿这个纸人，表面上在救我，实际却是在害我。

　　这附近人大多已经睡了，路边一凉亭倒是有两个老年人在这里歇凉，我走过去问：“老人家，您看到过放那个白瓷碗的老太太吗？”

　　老人相互看了一眼，然后神神秘秘说：“那个老太太白天从来不出现，只有晚上才出来冒冒头，昨天晚上我出来遛狗，遇到那个老太太，狗直对着她吠，那个老太太，不是活人呐！”

　　这不是我所关心，我只想知道奶奶去了哪儿，再问，他们指了一个方向，说：“晚上看见老太太痴痴呆呆往那边儿去了，你去找找。”

　　说过谢谢，迅速追了过去，这条路过去是直道，没多少弯折的地方，找起来比较简单。

　　这条道快要走到底了，却在旁边一林子里听到几声狗吠，因为叫得突然，被吓得不轻，扭头看去，这哪儿是狗，分明就是农村的胡平！

　　喊了声：“胡哈儿，你咋到这儿来了？”

　　胡平再对我叫唤几声，转身进入了林子里面，好似在为我带路，我犹豫了一会儿，跟着进去。

　　这人工林子并不长，到了林子中央位置，胡平停下来，回头龇牙咧嘴看着我，我问他话他也不回答，完全就是一副痴傻模样。

　　跟他说了将近五分钟，他回答我的只是狗叫声，我没辙，打了个电话回农村，这个时间点以为没人会接，不过打过去就被接通了，我直接问：“胡平怎么跑城里来了？”

　　村子里现在基本每家都有了手机，以前只有村长家里有部座机，来了电话就在喇叭前呼呼啦啦喊谁谁谁，来接电话。

　　问完，村民回答：“你见到他了？他在农村惹了祸，他爹妈已经把他送到精神病院了，你是在精神病院见到他的吗？”

　　我说不是，村民又说：“估计是精神病院一个月要将近一千块钱，他爹妈舍不得，就把他丢外面了，你也别管他了，小心他害了你。”


第139章 红马甲

　　胡平晚上完全保留了狗的习性，我不是什么烂好人，况且对胡平印象一直不怎么样，既然他家人都不要他了，我也没什么义务管他，给警局打了个电话，告诉这里的事情后离开。

　　刚想走，胡平却咬住我裤子死活不让我离开，我有些气愤拍了他一些，却迎来他的狂吠，这环境确实有些吓人，挣脱后就逃离了这里。

　　这条路已经快见底了，本以为可以见到我奶奶了，却见张东离挡在了前面，只说了一句话：“再追下去，你会死。”

　　我问：“我奶奶是不是在前面？”

　　张东离摇头表示没有，纹丝不动站着，显然不想让我过去，我孤身一人铁定不是她的对手，上次与张嫣他们联手都败了，更别说现在，在路上两两相视大眼瞪小眼看了会儿，正要问问题，张东离却折身走了，我追上前去，既没有见到我奶奶的身影，也没见到张东离的身影。

　　暗骂了声，他们都知道这些事情，但是一个个都围着我绕圈儿，始终不告诉我，而我在里面就像是玩物一样被他们玩弄。

　　心里有些不爽快，在这里踢了几脚发泄一下，这会儿却接到马文生的电话，他让我现在去马家一趟，说我爷爷有几句话托他传达给我。

　　这边反正也追踪不到了，就折身到马文生家。

　　虽然已经极晚了，马文生和马苏苏却都还没有睡觉，马苏苏依然趴在桌子上看她的那本《搜神记》，马文生坐在旁边喝茶。

　　进入屋子里，马文生给我说：“刚才苏苏在这儿看书，我靠着沙发睡了会儿，梦到你爷爷了。”

　　托梦的事情并不奇怪，我关心的是梦的内容，就问：“我爷爷说了什么？”

　　马文生说：“你爷爷让你千万不要去见你的奶奶，你奶奶现在没人性，你要是见了她，你会被她害死的。”

　　联想到刚才的那白瓷碗，如果开来的是一辆小汽车的话，没准儿我真的已经死掉了。

　　另外就是那白纸人，毫无疑问，白纸人是我奶奶立的。

　　小时候在农村，也是奶奶告诉我那纸人是害我的，现在联想起来，从小时候开始，跟纸人关系最密切的，竟然是我的奶奶。

　　在阴司的时候，那司殿说要害我的人是我身边最亲近的人，我想过陈文、爷爷以及王祖空，甚至连张嫣都想了，就是没有想我奶奶。

　　再加上在道观时候，那个算命的老道士让我小心陈文和我奶奶，这一串串指向的，都是我奶奶。

　　有些难以接受这个事实，说：“我奶奶为什么要害我？”

　　王祖空并不了解我爷爷奶奶的事情，他始终只是个局外人，说：“知人知面不知心，你们家的斗争本来就很严重，你要放宽心才行。”

　　我点点头，其实也早就这样想过，当时有些难受，过一会儿就好了。

　　本来就没事了，马苏苏却冷不丁来一句：“要是我奶奶要害我的话，我也会很伤心的，陈浩，就算你哭了，我也可以理解的。”

　　我呵了声：“小妹妹思想觉悟倒是挺高的。”

　　马文生之后继续做我的思想工作，时至深夜，却见外一束强光手电打过来，而后马家别墅门被砸响，马文生上前开门。

　　却是一个陌生男人慌慌张张跑了进来，我和马苏苏立马站起身来，这男人对我们做了个嘘的手势，指了指外面。

　　我们看去，却见胡平正从外面经过，依旧以狗的姿势行走，到别墅周围停留一阵才离开。

　　这人这才说：“吓死我了，刚才那个人，一路上学狗撵着我到了这里，不好意思，我躲一会儿就走。”

　　马文生不知道胡平是何许人，我却知道，跟他讲了一下刚才外面经过的胡平的身份来由，马文生听后哦了声：“以前见过有人学猪的，没想到还有人学狗。”

　　根据陈文所说，胡平是因为一部分魂魄被吃掉了，刚好狗的一部分魂魄进入了他的身体，才变成这样。

　　现在他的爹妈把他丢在城里，指不定会弄出什么事儿来呢。

　　这人在屋子里呆了一阵，马文生比较好客，邀请他坐下，让马苏苏帮他端了一杯茶，这人端着茶水低眉喝时，我却见他眉宇有些黑气。

　　人身上三把火，两把在肩头，一把在头顶，眉心黑气是因为顶上的火快要熄灭了，将此事告诉给了马文生，马文生不大懂这些，让我帮一下这人。

　　出事有因果，找不到因，我也解决不了果，就问：“你晚上是不是见了什么奇怪的事情？或者，经过了什么奇怪的地方？”

　　这人想了会儿：“我是附近看守工地的，刚才换班时候遇到一个老太太，我见老太太行走不稳，就上前搀扶了她一把，到了路边树林，老太太却说她已经到家了，那附近根本没有房子，这算不算怪事？”

　　“那老太太长什么样？”我问。

　　他随后描述，果然，那个老太太就是我的奶奶！

　　不过仅仅是搀扶一下，如果不动手脚的话，不至于弄得头上火焰灭掉，又问起：“还有什么奇怪的事情吗？”

　　这人想了会儿，似突然想起，一脸惊恐说：“老太太路上让我去找人借一件红马甲，不然就会遇到灾祸，是不是这事儿？”

　　这闻所未闻，不知道是什么意思，想了一阵后，拿出陈文给我买的那盒朱砂，取出一些粉末弄湿后点在了他的眉心。

　　他一般都是在晚上守工地，工地挖出的死人不在少数，他也见过不少，胆子比平常人大，呆了会儿就离开了。

　　晚上我本来想回去，马文生却强留我在他家歇息。

　　到奉川县城这么久，一直住在赵小钰家，这还是第一次在马文生家里歇息，因为外面风起云涌，我也不想再回去，给代文文发了条短信，让她去保护赵小钰，收到代文文肯定的回复之后才放下心来。

　　子时过后，我们都熬不住了，上楼睡觉，我暂时住在马苏苏父母住的屋子。

　　这屋子倒是温馨得很，挂着不少马文生祖孙三倍的照片，因累到极点便躺下歇息，但刚闭眼，却听见耳边若有若无的呼喊救命的声音，睁眼一看，这声音却又消失不见。

　　擦了擦头上冷汗，原来是做梦，这才继续躺下，迷迷糊糊之际，耳边再次传来呼喊救命的声音。

　　马上打开灯开房门出去看了看，别墅里空空荡荡不见一人，马文生和马苏苏的房间门也都紧闭着，将胖小子唤出来，让他看看屋子里有没有其他的脏东西。

　　别墅虽然住着舒坦，但是晚上太过空旷，有些恐怖。

　　胖小子环视一圈，说：“没有呀！”

　　应该是别人托梦来了，但是他不表明自己身份，给我托梦也没用，返回屋子继续睡觉，这次闭眼，那声音消失不见了。

　　大概十分钟，卧室房门嘎吱被打开，我吓得呼地一下弹了起来，往那儿一看，竟然是马苏苏，这会儿闭着眼睛走了进来，一身宽松睡衣配上她娇小身躯倒是可爱的很。

　　我呵呵笑了笑，这马苏苏竟然有梦游的习惯。

　　下床却被将她弄回去，她却直接钻进了这被窝，然后就是平缓的呼吸声。

　　我错愕至极，这妮子竟然钻我躺着的被窝里睡着了！

　　不过为了避嫌，还是马上穿好衣服离开了这房间。别说我和马苏苏没啥关系，就算有关系，在她家，也不能这样。

　　爷爷以前给我讲过一桩事，村子里有个女孩带她男朋友回家，晚上和家人聊完之后说了句：“我要和我男朋友睡。”

　　结果被她爷爷猛扇了一巴掌！这是风俗，在女方家里，或者是在别人家里，男女朋友或者夫妻不能同睡，必须得分开。

　　穿好衣服出去，在走廊上站了起来，本以为可以睡个安稳觉，却被马苏苏给打搅了。

　　胖小子这会儿拉了拉我衣角：“你为什么不跟她一起睡？”

　　“会生小孩！”我随意回答了一句，“你和谢岚也不能拉手亲嘴，也会生小孩。”

　　胖小子哦了声，我笑了笑，儿时的我也被这种谎言欺骗了，所以，至今我还没亲过别的女孩儿，也只拉过张嫣的手而已。

　　在这儿站了会儿，马文生起夜打开房门，见到我后有些诧异：“陈浩，你咋不睡觉？”

　　我说：“苏苏妹妹梦游，跑我床上了。”

　　马文生呵呵笑了起来：“我忘记提醒你了，苏苏有这个习惯，基本上每天晚上都会梦游，也仅限于从她的房间到她爸爸他们房间。”

　　“怎么有这么个习惯？”我诧异问。

　　马文生说：“苏苏小时候体质太弱，经常生病，那个时候我们马家穷得不行，又加上多多少少有些重男轻女的观念，而且苏苏确实已经快不行了，宿士派的道士说苏苏天生阴命，会妨碍马家气运。看苏苏实在快救不活了，就把她放在了路边，本想有好心人给她抱走，出钱给她治病，但是到了晚上，苏苏却自个儿跑了回来。从那以后，苏苏每天晚上都会梦游，到点之后都会跑到她父母的房间睡觉，这习惯已经保持将近十年了。”

　　我哦哦点头，那断岁月，重男轻女的思想观念很流行，我姐姐就是其中一个悲剧，这也怪不得马苏苏父母，毕竟家里没钱，放在路边如果遇到有钱人，没准还是活下去的希望。

　　“那个时候苏苏妹妹应该才五六岁吧，这么小就知道回来，记忆力倒是挺好的。”我感叹了句。

　　马文生这会儿却说了句：“仅仅一个晚上，苏苏被送走的时候病重到不行，期间仅仅过了一夜，苏苏回来时候病全都好了，苏苏小时候智商并不是很高，自个儿是绝对找不到路回来的，我们怀疑是遇到高人给她开了窍，一夜之间不仅病好了，人也变机灵了。”

　　我哦哦点头，马苏苏现在看起来也是呆头呆脑的，不够做起事情来倒挺机灵。

　　“苏苏妹妹，挺可爱的。”我说。

　　马文生呵呵笑了起来：“等你的事情忙完了，多带苏苏出去玩玩儿，她性子太慢了，没多少朋友。”

　　这自然是义务中的事情，不过总感觉马文生有把马苏苏往我身上推的嫌疑，这爷爷当得，太不合格了！

　　马文生随后让我去马苏苏房间睡觉，一整夜熬着可不行，我也确实熬不住了，就点点头，刚要进屋，马文生问了我一句：“刚才我听见有人喊救命，你听见没？”

　　我一愣，那个人不止给我拖了梦，还给马文生托了梦吗？

　　我连连点头，还没来记得问细节，却见门口突然一道影子闪过，我和马文生迅速下楼，开门出去一看，眼前一堆黑不溜秋的东西。

　　用脚扒弄一下，是软的，马文生进屋拿出手电一照，瞬间惊呆，这东西，竟然是一张人皮，上面夹杂着些血肉，红得吓人。


第140章 男人穿的马甲

　　即便马文生混迹了这么多年了，见此情况也还被吓退了几步，我见过的死人也不在少数了，依旧被这上面的血腥味逼得反胃，到边上干呕了起来。

　　左右并无人影，马文生则迅速把我拉入屋子里面。

　　我细看那人皮，不包含四肢，也不包含头部。皮肤在内侧，血肉在外侧，人皮前面被开了一条笔直口子，上被封上了几颗黑色的纽扣，乍一看去，其模样竟是红色的马甲状。

　　“是那个男人，晚上在屋子里避难的那个男人。”我立马判断出了这人皮的来源。

　　马文生不语，说：“让赵家小姑娘来吧，我不相信别人。”

　　这关乎到命案，自然得由国家机器处理，打电话通知赵小钰，她如吃了兴奋剂般，回应一句马上来了，然后挂掉电话。

　　马苏苏被我们声音吵醒，揉着惺忪睡眼在楼上说了句：“爷爷，怎么了？”

　　马苏苏年龄太小，看不得这些，再加上是女孩儿，马文生就说：“没事儿，回屋睡觉，我没让你出来，你就别出来。”

　　马苏苏哦了声，痴痴呆呆转身，看见身后房门，脸红不已，回头看了我一眼，跑回她自个儿房间了。

　　等了二十来分钟，赵小钰带着其他警察过来，马文生在屋子里念：“天雷殷殷，地雷昏昏，六甲六丁，闻我关名，不得留停，迎祥降福，永镇龙神。”

　　这是镇宅安家咒，门口出现这种晦气东西，自然要念上几遍，念完后拿着香烛去开门，在门口插上香烛，马文生喝了声：“孤魂野鬼，吃了香烛都散了，马家宅子不容乱闯。”

　　赵小钰迎上来，看见地上人皮马甲，也到一旁呕了起来，过了几秒过来，依旧没有戴口罩和手套，强忍着心中恶心蹲在地上查看了起来。

　　我和马文生将情况全都告诉给了这些警察，警察一一记录。

　　赵小钰强忍着看了好久，一直皱着眉头，终于忍不住了，站起身跑到一旁大吐了起来，我忙进屋给她端了杯水漱口。

　　过了会儿，赵小钰和另外两个男警进屋，赵小钰说：“死者男，死亡时间一个小时之前，年龄45岁左右。”

　　这个只要有经验的人都能判断，而赵小钰之后说了一段话，让我对她的能力更为崇敬了几分。

　　赵小钰又说：“嫌疑人为女性，中老年女性。”

　　旁边负责记录的男警要落笔，问了句：“这个怎么判断的？”

　　赵小钰眉头紧蹙，说：“人皮被缝成马甲状，纽扣缝得极好，男人很少有这样熟练的针线活。所用的扣子是木质四眼扣，这种扣子现如今很少有人使用了，运用最广泛的是中山装，那还是几十年前的手法。缝纫手法也是中山装的方式，所以，基本可以确定是年龄较大的女性缝制的。”

　　男警连忙记录了下来。

　　我爷爷以前经常穿中山装，爷爷死后，如果天冷了，奶奶还经常将爷爷的中山装拿出来给我加上，我对其上扣子很为熟悉，刚才竟然没有注意到这一点。

　　赵小钰之后又说：“这件人皮马甲，是缝制给男人穿的。”

　　“你连这都知道？”这回轮到我诧异，刚才判断出嫌疑人是女人就让我足够吃惊了，现在竟然还能知道这人皮马甲是给男人穿的。

　　赵小钰似乎不愿意回忆那人皮马甲，我问了，她只有说：“古时人大多重男轻女，男人穿衣都由女人服饰，为了顺手，男人的纽扣一般钉在右边。而女人自己穿衣，纽扣则钉在左边。那件马甲的纽扣钉在右边，所以是给男人穿的。”

　　这女人也太厉害了点，不过以她的能力，到现在还只是个见习警员，有些可惜了。

　　旁边男警一一记录，赵小钰之后起身去找附近的监控去了，我和马文生也跟去，将那个男人的事情告诉给了赵小钰。

　　赵小钰马上调动监控找到那男人的视频，然后发给警局判断身份，中间有段空闲时间，赵小钰马不停蹄寻找是谁把马家放在这里的视频。

　　不过却落空了，没有查到任何有用的线索。

　　不一会儿，局子里将男人身份信息发过来，赵小钰瞥了一眼，问我们要不要去，我自然是要去看看的。

　　马文生没去，因为马苏苏一个人在家。

　　跟着赵小钰一同去男人居住的地方，到了这里却让我足够吃惊，因为我奶奶前些日就是住在这楼下的。

　　这个男人住在我奶奶租住的楼上！

　　敲门不见有回应，就强行打开了门，进屋却不见那男人的身影，我在客厅了站着，环视一圈，客厅有些阴冷，在客厅上方置一张四方木桌，桌上摆放神龛，前有一香炉，里面的香刚烧尽，香炉里面香灰已经堆满了。

　　赵小钰找了一圈出来说：“没看见人。”

　　我却看着那香炉发呆，这香炉旁还有不少的符箓没有使用，赵小钰见我发呆，问我：“这怎么了？”

　　我哭笑不得指着神龛里面，这神龛里面供奉的是一极小的灵位，灵位上写的是“先严师陈公老大人之灵位”，旁边还有一行小字——讳陈怀英！

　　这是我爷爷的灵位，一个本来不相识的人家里竟然立着我爷爷的灵位，另外，他还极有可能是我奶奶杀死的。

　　感觉这世界都快疯了。

　　从炉子里的香灰来看，他祭拜我爷爷也不是一天两天了，有了很长一段时间。

　　赵小钰也看见了灵位，马上翻看起了剩下的资料。

　　这屋子主人叫王鹊，籍贯在巴蜀，信奉道教，职业道士！

　　从灵位来看，他曾经拜我爷爷为师，知道我爷爷死后才帮我爷爷立下了灵位。

　　我们进屋的动静已经影响到了本已经熟睡的居民，都起床围在了门口，见是警察就没说什么，赵小钰出去问：“请问王鹊今天晚上回来过吗？”

　　居民摇头。

　　我问起了王鹊生平。

　　村民说，王鹊是在很多年前就已经住在了这里，为人还算和善，不过平时有些神神叨叨的，闲着没事儿就喜欢给人讲一些鬼神的事情，不过也有一些真本事。

　　前段时间居民有丢魂，就是王鹊喊魂喊回来的。

　　他们随后又说另外一桩事，说：“对了，他前些天还跟楼下的老太太说，她的孙子要出车祸，而且无法避免，让老太太端一碗白米饭去路口放着，找替死鬼。”

　　合着我奶奶去路口放白瓷碗，是他说的！

　　他应该是要帮我，而我奶奶也依照他所说的做了，但是却在上面多立了一个纸人，至于是不是害我，我不大确定。

　　整理整件事情：王鹊算出我会出车祸，让我奶奶放白瓷碗避灾——我奶奶放白瓷碗后加了一个纸人——我看到纸人弯腰拿了纸人——本来就是我出车祸，还是转移到了我身上——被自行车撞！

　　王鹊原来早就在这件事情有了踪影，如果是这样，他在马文生家里告诉我的，他扶着一个老太太行路，老太太告诉他找红马甲穿。

　　这事儿就有些出入了，因为他在之前就见过我奶奶，见了我们之后所说的那些话，代表他扶我奶奶行路之前根本不认识她。

　　如果他自己就是道士，又怎么会不知道他顶上三火要灭了。

　　我大概明白过来，王鹊到马文生家里找到我，根本就是故意的，他是要向我透露什么，而我却没能会意过来。

　　该问的都问了，我们在奉川县四处找起王鹊来，到遇到胡平的那片树林时却见几只乌鸦在上面扑腾，马上会意那里面有怪异，跟赵小钰进入树林之中，果真在里面看见了王鹊的尸体，身上的皮已经被剥了，头部的皮肉却还算完整。


第141章 魂中鬼

　　这尸体比那人皮马甲还要恶心，不过却强忍住，赵小钰弯腰去检查了起来。

　　从尸体撰着的拳头里面取出一张符纸，拿给我看：“这是什么？”

　　符纸上的文字我虽然不认识，但是却在爷爷的树上看过一模一样的符，这是陈家的手笔，他果然是我爷爷的徒弟。

　　这符的名字叫“禳命宫破败符”，凡命宫中有大破败者可用此符，一旦施展出去，便能解救一命。

　　看来王鹊在最后关头曾想自救，没来得及。

　　我将符纸收了起来，再寻找胡平踪影，却不见他去了哪里。

　　这里没什么好看的，赵小钰通知局里其他警察来收尸，然后到这附近的路口找起了监控录像，一夜未果，却还是精神饱满，早上与我一同前往马文生家里，她去了解一些情况。

　　所问的不过是一些老生常谈的话题，跟死者的关系，之前认不认识之类的，问完就去了局子里，看赵小钰面色有些苍白，就让她休息一阵，赵小钰对对我摇摇手指头：“姐就不信找不出凶手。”

　　赵小钰离开后，我将王鹊的事情跟马文生讲述了一遍，马文生沉思一阵，说：“苏苏，你帮忙分析一下。”

　　马苏苏刚才虽然在看书，但心思却完全不在书上，一直偷听着，听马文生这样说了，她说：“爷爷，你不想的话，脑袋就要退化了。”

　　马文生哈哈笑了声。

　　刚才的对话，马苏苏全都听了进去，说：“世界上没有这么巧合的事情，王鹊昨天晚上肯定是来找你的，我觉得，他发现了你奶奶的阴谋，然后被你奶奶追杀，却因为某些原因不能直接告诉你关于你奶奶要做什么，就用这种含蓄的手段示意，但是你没有理解，他离开后，被你奶奶杀掉了。”

　　“这个……我也猜到了。”我含笑说。

　　马苏苏哦了声，起身到旁边柜子里翻开了另外一本无名黄皮书，打开后示意给我看，上书写“血咒”两个字，下面是一篇介绍。

　　马苏苏说：“东南亚有一种血咒的阴阳术，以血下咒，以血解咒，且不能说血提咒，不然咒就会发作。昨天王鹊提过红马甲的事情，晚上就出现了红色的人皮马甲，显然他知道自己将要被剥皮，委婉告诉了我们。所以，昨天晚上应该是，他本来就在被追杀，逃进来躲避。又因为不能跟我们明说他已经中咒了，万般无奈之下离开，出去遭遇你奶奶，死于非命。”

　　我才刚学习阴阳术，这就出来一个血咒，也太巧了一些吧，好像专门是根据我行走的步伐来的。

　　“这血咒，是什么东西？”我问马苏苏。

　　马苏苏化身小博士，一本正经跟我讲解起来，不过在讲解之前，先鄙视了我一番：“陈浩你怎么什么都不知道呀，爷爷你还老跟我说他好厉害，我觉得他都笨死了。”

　　我有些无语，马文生也瞪了马苏苏一眼：“苏苏不能这样说话。”

　　马苏苏这才开始说：“血咒是茅山派的法术中分离出来的，茅山法术分为两脉，一脉叫做白巫术，现在广为流传；一脉叫做黑巫术，因为太过邪恶，大多数被封禁，血咒就是黑巫术的一种。流传到东南亚被修改了一些，成了血降头，是一种诅咒法术。”

　　马苏苏也就只说了这么一段，不过对于我来说，依旧是涨见识了。

　　如果是这样的话，那血咒，应该就是我奶奶所下的了，以前从来没看出来我奶奶竟然会血咒这种阴阳术！

　　马文生听完溺爱看着马苏苏，满脸笑意，显然对他这个孙女满意得不得了。

　　马苏苏看起来呆头呆脑的，没想到小脑瓜子还挺好使，伸手摸摸她的头：“苏苏妹妹太聪明了，你哥哥我甘拜下风。”

　　马苏苏挥书把我手打落了下去：“以后，不准，摸我头！”

　　之后本想离开马家，不过马文生却邀请我留下来，理由是：“我和苏苏只会风水，驱鬼法术我们都不会，毕竟出了这样的事情，晚上难免有孤魂野鬼上门，我有个不情之请，晚上你能不能就留在马家，也好有个照应。”

　　马文生他们对我这么好，我哪儿有什么理由拒绝，连连答应，并给赵小钰发了短信，毕竟现在给她打工，她是我的雇主，有事儿得通知她。

　　赵小钰看了我的短信，回复一条：欧了，寡人准了。

　　看得我哭笑不得。

　　晚上睡觉，我一直留心外面。

　　昨晚上托梦给我的应该就是王鹊了，他向我求救，我却没有理会，有些遗憾。

　　时至午夜过后，忽听走廊传来声响，我忙站起身出门，果然又是马苏苏穿着睡衣跑到了她父母床边，钻进被窝安稳睡下。

　　我是真无语了，要是我已经睡着了，明早起来，指不定会有什么样的误会，她还未成年呢。

　　马文生交代过，说马苏苏梦游了，我就到马苏苏房间睡觉。

　　马苏苏房间完全暴露了她的性格爱好，房间里全是玩具公仔，连电脑桌都贴满了卡通人物。

　　在床上躺了会儿，实在睡不着，就打开了马苏苏的电脑，再点开陈文发给我的那份文件，按照里面的一步一步的指示练起了五鬼摄魂术，步骤很多，分为六个步骤：

　　一：定神静心

　　二：烧纸拜帖

　　三：焚香敬神

　　四：步罡踏斗

　　五：念咒焚符

　　六：掐印鬼出

　　前面三个步骤能熟悉练习下来，不过后面的步罡踏斗就有些难了，因为是第一次接触，踏的是五阴步，念的是召五鬼咒，掐的是井五阴指。

　　看起来简单，实际上却复杂至极，三个要同步，而且什么时候对应步伐、指法、咒语的什么阶段，都有要求。

　　这是一个要靠熟练的功夫。

　　尝试快到半夜，忽然听见马苏苏传来惨烈到了极点的叫声，我迅速起身过去，开灯一看，却见马苏苏身上已经是猩红一片。

　　马文生也跑过来，见到马苏苏浑身鲜血，吓得差点没晕过去，我扶住马文生，然后过去问：“怎么了？”

　　马苏苏似乎魂已经被吓丢了，这会儿呆滞不语。

　　陈文笔记记载：人受惊吓时，魂或会离体而出，坊间喊惊之术可拉回失魂。

　　马文生缓了会儿，我下楼拿出几支香点燃，再将陈文给我买的三清铃拿了出来，跟马文生交代几句后出门。

　　到了门外，我拿着香烛摇了一下三清铃，喊道：“回来没？”

　　马文生按照我所说的，拍着床边大喊：“回来了。”

　　如此循环三次，我丢掉了香回屋，迅速关上了门，到卧室见马苏苏不停颤抖，这会儿扑在马文生身上哭泣。

　　等了将近十分钟，马苏苏好些了我才问：“刚才怎么了？”

　　她身上并不是她自己的血，但是屋子里又没有其他地方有血，所以这来的有些诡异。

　　马苏苏说：“刚才，我感觉有人在帮我穿衣服，醒过来却看见你们说的那人皮马甲套在我身上，喊了一声，马甲就不见了。”

　　屋子里没有马甲的踪影，但是马苏苏绝对不是做梦，因为她身上的血是真的。

　　“你是说，有人拿着马甲往你身上穿？”我问。

　　马苏苏连连点头。

　　这太过诡异，我仅仅听着都觉得背后凉飕飕的。

　　不过转念一想，那马甲是给男人穿的，怎么会往马苏苏身上套？

　　立马明白过来，之前是我睡在这个房间，来人真正目的是想把人皮马甲套在我身上，没想到马苏苏梦游，来人搞错了目的，套在了她的身上。

　　觉得这件事情已经不是我能解决的范畴了，马上给陈文打了个电话，都这个点儿了，我一打过去陈文就接通了电话，我说了句：“这么晚还在呢。”

　　陈文回答：“永远都在。”

　　我随后将这一连串的事情告诉陈文，足足讲了半个小时才讲通透，讲完问陈文：“那人皮马甲是怎么回事？”

　　“阴阳术，血咒，会血咒的只有茅山黑巫术一脉的传人，如果是你奶奶下的血咒的话，我大概知道你奶奶的身份了。”陈文说。

　　我默默听着，问：“什么身份？”

　　“当初法界大乱，我曾经跟黑巫术传人交过手，南边道门那一脉为了对付我们，专门培养了一批精通黑巫术的人，其中就有一个女人，我曾见她施展过血咒，不出左右应该就是你奶奶了。”

　　我想了会儿：“法界大乱是十几年前，我爷爷奶奶结婚是几十年前，那个时候我奶奶已经在西部这边了，法界大乱那会儿怎么又会到了南部？”

　　陈文现在的表情应该很无语：“你问我我问谁，不过南部早就看我们西部不顺眼了，没准几十年前就开始着手准备，那个时候你奶奶可能就是作为卧底派过来的也不一定。”

　　这猜测倒是合情合理。

　　不过现在是人皮马甲的事情，那马甲出现在马家门口，监控录像拍不到人。晚上出现在马苏苏房间，才不到一分钟的时间，连人带人皮都不见了，这也太诡异了一些。

　　陈文说：“当时那个会血咒的女人虽然蒙着脸，但是我对她的一些能力很了解，她也能逃过道门很多法术的监控，而且速度很快，现在能逃避电子眼，也没什么好奇怪的。”

　　“那要怎么解决？”我问。

　　陈文想了想：“现在还不确定是找马苏苏还是找你的，这样，明天晚上你和马苏苏同睡，看她把马甲往你们谁身上套，再找应对方法。”

　　“你认真的？”我问了句。

　　陈文说：“我跟你开过玩笑吗？”

　　“可是那是给男人穿的马甲。”我说。

　　陈文马上回答：“可能你奶奶只会做男人穿的马甲。”

　　我竟然被他说得哑然无语，只得回答：“你赢了。”

　　陈文哈哈笑了两声：“什么是幸福？财力、势力、妻妾成群，就算你不找我要，我也会让你得到这一切。”

　　“呵，真幸福。”我皮笑肉不笑说。

　　陈文随后却说起了马苏苏的事情：“我认识马苏苏比认识你还早，十几年前来奉川，晚上在路边看见了被遗弃的马苏苏，那时候她被十来个鬼魂上身，以区区不到三岁的年龄在这么多鬼魂上身的情况下，竟然还能顽强活下来，而没有被鬼魂占据灵魂，她是我见过生命力意志力最顽强的女孩，没有之一。”

　　我诧异无比：“难道当年是你？”

　　陈文说：“马文生跟你说了？是我，我帮马苏苏将鬼魂压制了下来，并将她被啃食的那一半灵魂补了回来，智商也恢复了正常，之后把她送回了屋。”

　　陈文面貌看起来不过二十一二岁，实际年龄他从来没跟我说过，我也没问过，不过他人生也太精彩了些。

　　还没来得及感叹，陈文又说：“当时我年轻气盛，也喜好玩乐，就没把那十几只鬼杀掉，二十封在了马苏苏的魂里，现在我教你把他们放出来一两只保护马苏苏，千万不能多放，不然马苏苏会再次变成傻子。”


第142章 穿上马甲

　　所有不平凡的事情在陈文这里都会变成平凡，如果从别人口里听说在某人身体里面封了十几只鬼，怕是不会相信。

　　陈文将方法告诉给我，记下后挂掉了电话，将马苏苏小时候发生的事情跟马文生说了，当得知是陈文救了马苏苏，马文生有些诧异，随后就是激动。

　　马家也是玄术家族，玄术器件大多都齐全，我从带来的背包里拿出了陈文笔记，翻到书的最后几页，找到一篇引魂术的法术。

　　这是道门的基本法术，就是把人体里的鬼引渡出来，用嘴巴说也可以，就比如说赵小钰的母亲，那就是我用嘴巴说出来的。

　　不过马苏苏身体里的鬼已经十来年了，光用狠话吓不出来，便开坛点燃香烛，让马苏苏躺在床上，在她额头贴上一张定神符，然后以朱砂笔写一纸拜帖。

　　焚烧过后，取下我手上的两枚扳指放在桌案上，再以红绳链接桌案和扳指，拴好念咒，先是八大神咒，再是引魂渡魂咒。

　　红绳上牵系两枚铜钱，阴魂过路，铜钱变色。

　　等到两枚铜钱全都变成暗黑色，我迅速上前解开了马苏苏手指上的绳结，扶她起来，以一小针尖戳破她的手指，滴在了扳指上。

　　马苏苏对这简单法事倒是颇有兴趣，一直瞪着眼睛观看，我揭掉她额上黄符，将两枚扳指戴在了她手上，开玩笑说了句：“苏苏妹妹，给你戴扳指的姿势，像不像是求婚？”

　　马苏苏缩回了手：“我还小。”

　　我和马文生哈哈笑起来，马苏苏现在也算是有了鬼魂护身，也能安全一些。

　　我之后很难以启齿把陈文所提议的那个和马苏苏同睡的建议说了出来，马文生虽然经常让马苏苏和我多交流，但这真的关乎马苏苏名声的事情，他是有些犹豫的。

　　马苏苏连忙摇头：“不要。”

　　我虎视她一眼：“要是我晚上不起床，你不一样和我同床共枕了？”

　　马苏苏沉默不语，糗态浮现。

　　马文生倒是同意了，其实我也并没有真跟马苏苏同床而卧，只是在床边多加了一块板子，铺上被子，我躺在那里。

　　因为这夜时间不多，也就没有多少防御，再加上前两天有些劳累，躺下就着。

　　次日马苏苏起得最早，我刚要起身，却忽觉身上有些疼痛，低眉查看，却见胸膛位置一处明显的疤痕，像是烙伤的。

　　接着往下看，顿时惊呆了，一排下去共七个圆滑伤疤，中间下去，却是一条长口子，虽然已经长好了，疤痕却清晰可见。

　　这形状，正是那人皮马甲的口子和开缝，吓得倏地爬起来，要出门却有些胆战兢兢，退回屋子电话拨打给了陈文，陈文接通电话，我颤声说：“人皮马甲，穿在我身上了。”

　　“脱了没？”陈文问我。

　　我回答说：“已经长在我身上了。”

　　陈文良久不说话，最后只来一句：“你相信我吗？”

　　“相信。”我说。

　　陈文淡淡恩了声：“那么，薛玉我帮你解决。你身上谜团太多，我带你去寻找答案，我一直在等着你把奉川的事情办完，不过你在这里浪费了太多时间。奉川跟你相克，你不适合呆在奉川。”

　　薛玉已经好几天没有露面出声，在张啸天的连番攻击下，他也疲于应对了，遭遇此事，我也顿时没了跟薛玉斗的心，点头说好。

　　陈文然后让我去九善堂门口等着，我出门跟马文生展示了我身上的人皮马甲，马文生和马苏苏呆滞不语，吓得不轻，马苏苏上前摸了一下：“昨天晚上，我一直没有睡觉，没有看见有人进来呀。”

　　这根本不能以常理揣度了，就算是昨天晚上穿戴在我身上的，这才短短几个小时的时间就愈合了，能解释吗？不能！

　　跟马文生他们说了一阵，衣领拉得老高，打车赶往九善堂。

　　司机问了我一句：“小伙子你很冷？”

　　我说：“有点。”

　　实际是衣领落下来，就会露出环绕整个颈部的伤痕，还不得被人当成怪物？

　　下车到九善堂门口，陈文已经和赵小钰到了这里，陈文神出鬼没，永远不会知道他会在什么时候出现。

　　赵小钰见我马上下车走了过来，伸手拉我衣领，我下意识后退，赵小钰却皱着眉头指着我：“你别动。”

　　然后走上前来拉开衣领，看到环绕整个脖子的伤痕，再看了看手臂上的伤痕，气得浑身发颤：“有朝一日，我会把害你的人，还有想要害你的人全部都送进地狱。”

　　我笑了：“谢谢。”

　　陈文走上来拉开衣服看了几眼，也是眉头紧蹙：“他们一直在折磨你，鬼上身、乌鸦环伺、吞鬼重生、造地下宫陵再加上现在的人皮马甲，一步一步把你往死亡的路上逼，但是却始终让你留着一口气。”

　　说了这么句，陈文松开了我的衣角，再加上一句：“我会帮你讨回一个公道的。”

　　说完走到九善堂的门口，推门进去。

　　刚好张啸天、薛玉、孙静阳、景逸居士都在里面。

　　张啸天自然认识陈文，见了陈文眉头紧蹙。薛玉也见识过陈文的厉害，神色不大好。

　　张啸天依然拿着那份文件，九善堂的转让协议。

　　薛玉虽然知道陈文厉害，但是这会儿因为景逸居士在这里，他放肆了些，说：“九善堂现在不开门，出去！”

　　景逸居士这会儿看见了我脖子上的伤痕，诧异无比，然后再就是满脸惊恐：“这是，改造人？这就是陈怀英他们对付其他三脉的秘密武器？”

　　我的身体在死过一次后就已经不知道疼痛了，伤势也恢复得很快，现在干脆换上了死人皮，我自己都已经觉得这身体已经不是我的了，很无奈，总抱着只要能完成爷爷他们的心愿，不管他们将我改造成什么都可以的心态。

　　薛玉手里拿着一台手机，陈文上去接过来，拨通了一个号码，说了句：“我是陈文，对，就是那个陈文，今后道门，不想看到薛玉的身影。”

　　说完挂掉电话。

　　薛玉哈哈笑了起来：“你以为是你谁？打个电话就把我赶出道门了？”

　　薛玉话音才刚落，电话响了起来，陈文把电话还给薛玉，薛玉接通电话，才听几句话，他的脸色骤变，迟迟不语。

　　陈文说：“我说过，如果你太嚣张的话，我可以掀掉整个薛家，淡我不想这么做，所以，你应该知道你要怎么做……”

　　“我，退出薛家，也退出道门，原来你就是当年那个连败另外三脉的陈文。”薛玉面如死灰。

　　张啸天眉头紧蹙，看着陈文，说了句：“还是你帮陈浩出头。”

　　陈文没搭理他，看向了景逸居士，说：“我虽然退出了法界，但是我还没死，你们对我弟弟做的事情，我全都看在眼里。景逸居士，你是不是觉得你们东部已经足够强大了？可以来西部作威作福？”

　　景逸居士回答了一句：“老太婆身子骨虚弱，行不了大礼，文公见谅。”

　　“那就带着你的徒弟回东部去。”陈文冷冷说，然后看着孙静阳，“我听说过你，你年龄虽然小，但是在道门里辈分比陈浩足足高两辈，就算是陈家的家主也不一定是你的对手。你挑战陈浩，不怕让人笑话吗？不过陈浩既然已经接下了挑战，剩下的两场，也一定会接下的，但不是现在，十个他现在也不是你的对手，我会带着他上门找你的。”

　　陈文最后才将目光放在了张啸天的手上，迈步走了过去，说：“来，跟我打。”


第143章 蜡染

　　陈文要跟张啸天单挑，这也太欺负人了些，如果换作是我的话，我肯定会拒绝的。

　　不过张啸天让我很意外，他点头说了声：“好！”

　　说完就挥拳向陈文砸了过来，陈文稍一侧身，张啸天落空，陈文说：“用赶尸术。”

　　张啸天面色有些难堪，不过马上咬破了中指，念起了赶尸的法咒：“天杀归天杀，地杀归地杀……”

　　这是上次控制张笑笑的那赶尸术，陈文漠然看着张啸天，微微摇了摇头：“你连门都没入，真正的赶尸术，不是这样的。”

　　说完陈文忽扫视一下四周，薛玉、孙静阳的眸子马上变了，由常色变成了红色，陈文再微微一挥手：“灭！”

　　孙静阳和薛玉两人立马就失控往张啸天身上扑去，不过关键时刻陈文却结束了赶尸术，上前一脚将张啸天撂翻，然后弯腰把他揪了起来，面色冷峻说：“你杀了不少人，晚上睡觉你会不会听见他们的声音？”

　　张啸天笑了笑：“不会。”

　　陈文说：“法律不能把你怎么样，不证明我不可以。”

　　说完在张啸天双腿上一弹，再拍了他肩膀一下，张啸天双腿上的魂魄被弹了个粉碎，头部一魂也被拍了出来，化作了烟雾。

　　这下张啸天彻底变成了傻子和残疾人，再没了行动能力，自然没有办法再害人了，做这事情，陈文没有半点色变，似乎在他的眼里，这一切都很平常，就这样几个弹指间就能永远改变一个人的一生。

　　陈文做完这一切便离开了这里，在车上陈文跟我说：“血咒是诅咒类法术，跟降头相似，十几年前我交过手的那个女人的阴阳术是在湘西学的，既然她已经成功把人皮马甲穿在了你的身上，那么她肯定会返回湘西汇报情况，我们过去找她。”

　　湘西三邪，一是赶尸、二是放蛊、三是落花洞女。

　　其实这说法不大准确，二应该是巫术，蛊发源于苗疆，湘西不过是传承了蛊术而已，他们将蛊术和巫术结合起来，不过巫术不常见，所以传出来的也就是蛊术了。

　　我问了句：“人皮马甲穿在我的身上，会有什么问题吗？”

　　陈文摇摇头：“具体还不知道，不过对你肯定没有好处，所以得尽快解决掉它。”

　　赵小钰一直默默开车不语，快到赵家别墅了，她才开口说：“色陈浩，你要走了吗？”

　　我点点头。

　　她哦了声：“也是，你身上穿着死人的皮，我都不敢接近你了，快点去找办法解决掉吧。”

　　进入屋子里面收拾东西，奉川县亲近的人其实也不多，赵家、马家，再加上代文文和李琳琳，然后就是一直在别墅周边游荡的靳寒。

　　“张嫣呢？”我突然问了句。

　　陈文将一扳指交给了我，能感受到张嫣在里面，我这才放心。

　　花费一整天的时间跟他们道别了，顺便还打听了一下薛玉和张啸天的事情。

　　张啸天如今已经被接回了张家，当他们知道是陈文动手的之后，一个字也不敢说，只能自己吃了这个苦果，至于张笑笑，再也不跟我联系了，到她公司楼下看了看，却发现她公司的招牌都已经消失不见。

　　陈文见我一个一个道别，笑了：“放心吧，很快就会再见的，你身边这些人，每一个都不是普通人。”

　　这倒也是，赵小钰除了在刑事上有特殊的天赋外，她还是接受了陈荔枝道统。马苏苏是风水能人，她的体内还有十来只鬼呢。

　　代文文更不用说，本身就是橙眼鬼魂。

　　等所有东西收收拾完毕了，陈文抽空打了个电话，然后让我等着。

　　这次足足等了大半天，陈文才收到了消息，跟我说：“你奶奶确实去了湘西。”

　　我多问一句：“你怎么知道？”

　　陈文高深莫测一笑，却不详细跟我说明。

　　当日下午，在没有任何人注意的情况下，我和陈文两人离开了奉川，前往湖南省的桑植县，陈文说我奶奶在那里出现了。

　　雍正五年改土归流，两年后设桑植县沿袭至今，县名以县境内遍植桑树得名，更往前面追溯，桑植县可追溯到汉高祖时期，可见其历史悠久。

　　越是历史悠久的地方文化越是复杂，进入桑植县，陈文径直带我到了一间小土屋里，进入其中后，问了句：“蜡染匠在吗？”

　　蜡染就是用蜡刀沾染上熔融的蜡，燃在布料上，提高美感，现在会这种手艺的人已经很少了。

　　问完打内屋出来一个胖硕女人，问了句：“有什么布要蜡染吗？”

　　陈文说：“蜡一套老衣。”

　　胖硕女人愣了会儿，回了屋，不一会儿出来一皮肤黝黑的老人，年约六十，面相看上去身体硬朗，没什么太大的毛病。

　　出来看了陈文一眼：“你要蜡老衣？”

　　陈文恩了声：“恩，有已经蜡好了的吗？”

　　这人点点头：“有，不过你要跟我去一趟。”

　　之后我和陈文就跟这个老人一同离开。

　　我们所到的这里旁边有一处小河，河水自幽暗山涧流出，河水虽然并不宽，河上却停放着不少木舟，老人让我们上了小舟。

　　之后老人做起了自我介绍。

　　别人称呼他为钱蜡匠，从小就生活在这里，蜡染的手艺也是跟着祖上学的。

　　他没问我们名字，我们也没跟他说。

　　解开小舟，他滑动小舟往前，这河水流得十分缓慢，清澈无比，能一眼看见河底的所有东西，我趴在舟旁往下看，钱蜡匠说了句：“别看，水鬼多。”

　　“这地方还有水鬼？”这河水最深不过两米，很少能淹死人才是，况且这里的水流又不急，河床也并不陡。

　　钱蜡匠笑了，黝黑皮肤衬托得他的牙齿倒是挺白的，说：“多着呢，每年像你们这样要来蜡老衣的人多了去了，但是去的人只有一半能回来，这么多年来，这条河里淹死的人没有一千也有五百了。”

　　这数量把我吓到了，不过他所提的这个蜡老衣是什么，我却不大明白。

　　我问：“蜡老衣是什么？”

　　钱蜡匠忙让我打住：“这条河上有神明，不能说这事儿。”

　　陈文微微一笑，他什么也不怕，跟我解释了起来：“就是死人穿在身上的衣服，尸蜡出来后染透了衣服，取的就是那件衣服。”

　　钱蜡匠看着陈文：“小伙子是哪儿来的？看起来很有自信和本事嘛。”

　　陈文说：“山野道士。”

　　陈文虽然跟我解释了那是什么，却没跟我说是什么作用，我也没什么兴趣知道，坐在船上看起了周边的风景。

　　这条河水好似没有尽头，钱蜡匠一直往里面划船，所到的地方也越来越偏僻，周边全是荆棘草丛，杂乱枯枝横跨在河水上方，偶尔还能看见盘踞在上面的长虫。

　　一直到了晚上，好似算好了时间，我们到了一处经常生火的地方，钱蜡匠让我们下船，他把船栓在了旁边的木桩上，我们到一旁等着。

　　这里有不少黑炭木枝，显然以前很多人在这里烧过火。

　　再看这里环境，两面是巨石，巨石上被刻上了不少的文字，某某某来此一游之类的话。

　　往东是更为茂密的荆棘从，那里颜色都比这里暗上一些。

　　钱蜡匠说：“晚上就在这里歇息，可能有些怪声，你们要管好自己的手脚，更要管好自己的嘴巴，还要管好自己的耳朵眼睛，不管看到什么，听到什么，都不要理会。”

　　他说得神乎得很，陈文在旁边找了块石头坐下。

　　我问钱蜡匠：“你是做什么的？”

　　钱蜡匠说：“摆渡的。因为祖上太穷没有衣服穿，偶尔发现了这条河流的尽头会有很多尸体，就去那里取回了不少的衣服，后来祖上有了些钱财，就没做这种勾当了，不过祖上晚年时候却天天做梦，梦见其他人骂他不厚道，不把这方法告诉给他们。祖上不信死人怨，却怕活人恨，就嘱咐我们在这里摆渡，只要有去取衣服的，就摆渡送他们去。”

　　“真那么穷也不会去取死人衣服呀，再说，哪儿有那么多的尸体。”我说。

　　钱蜡匠：“河上有神灵，不能说，不能说。”

　　陈文环视了一阵，自个儿默不作声靠在一边小憩，我也有些累了，过去靠在石壁上摆弄起了手机，钱蜡匠说：“我去探探路，你们小心点。”

　　说完顺着河提走上去，陈文应该已经睡着了，这会儿没了声音。

　　打开手机，看到了马苏苏、赵小钰、代文文发来的短信，都是一些问候的话，我一一回应，然后收起手机，躺下睡觉。

　　陈文这会儿冷不丁说了句：“关掉手机，手机会增强你身上的磁场，死尸、怨魂会根据磁场找到你。”

　　我吓得马上把手机关机了，这才躺下壁上眼睛。

　　时至半夜，听见脚步声，睁开眼睛看了看，确实钱蜡匠回来了，拿着手电晃了晃，突然喝了声：“是熟人，是熟人。”

　　他这突然一声，吓得我够呛，说了句：“您这一惊一乍的，如果是老人的话，指不定被您吓死了。”

　　钱蜡匠把手电打向河对岸，那里有一团草丛，打过去里面动了几下，说：“那里有东西，怕是坎儿爷。”

　　“坎儿爷又是什么？”我盯着对面草丛看。

　　钱蜡匠关掉了手电，陷入一片黑暗之中，他也靠在了石壁上，准备歇息，说：“这边山林较多，平日很多男人出门打猎采药，很多人出门要么摔死，要么被野兽吃了，尸体大多都掉在坎底下，要是变成鬼了，他们也经常躲在坎下，有人经过就突然从坎下冒出头来吓人，直接称呼为野鬼怕报复，就尊称一声坎儿爷，他们玩笑开了也就蹲下去了。”

　　合着是这么回事，我笑了笑，不语，因为没有什么可说的。

　　钱蜡匠这会儿看了看陈文，问了句：“你旁边这个年轻人是什么来头？”

　　“怎么了？”我问。

　　钱蜡匠说：“这种情况下他也能熟睡，说明经常应对这种情况，至少对这种环境不陌生，能随时随地睡着，以前经历过不少。”

　　陈文的过去我不大清楚，也无法回答这个问题，说：“他没准儿在听我们说话呢。”

　　钱蜡匠摇摇头：“不会，我以前也见过类似的人，他们如果想要睡觉，除非有危险靠近，不然是不会醒的，不信你在他耳边拍拍巴掌，他绝对不会醒。”

　　我还真就不信邪了，拍巴掌都不醒，啪啪就在他耳边拍了起来，他还真的没动静。

　　我乐了，心说换别的方法试试，默念了一遍灭神咒。

　　才刚念一句，陈文忽然惊醒过来，猛一把将我抓住，眸子在我身上瞥过，瞬间如同堕入九幽地狱，那种恐怖，无法用语言描述。


第144章 恶灵鬼洞

　　不过陈文马上就松开了我，敲了我一下：“你小子找死呢。”

　　我缓了好一阵才能勉强说话，刚才那种眼神，说是我从小到大体验过的最恐怖的眼神也不为过，说：“我就开个玩笑。”

　　陈文依靠着石壁，环抱双臂继续睡了过去，不一会儿就没了踪影，我也不敢在他身上开玩笑了，不过也证明了陈文睡觉时候，一般没有危险的声音是吵不醒他的。

　　实验过后，钱蜡匠也让我快睡觉，晚上是孤魂野鬼的时间，活人不能无度侵占他们的时间，特别是在这深山老林。

　　钱蜡匠随后睡去，我在这儿斜靠了会儿也睡了过去。

　　夜半忽闻风声，再加上脚踝有些冰凉，即便处于熟睡状态，也知道自己在梦游，做好准备才睁开眼睛，果不其然见自己正淌水往小河上游走，迅速退了回来，因脚踝有些生疼，这才点了一张符纸看了看，脚踝处两明显的手印，这是水鬼的杰作。

　　看了四野，念了一遍：“青龙居左，白虎居右，天兵天将，护我灵躯。”

　　念完水里咕咚一声，刚才捏我脚踝的水鬼沉了下去，而这会儿也传来了钱蜡匠的声音和手电筒的光芒：“陈浩，听见回声。”

　　“这儿呢。”我回应。

　　钱蜡匠和陈文随后找到我，我跟他们说了说刚才所经历的事情，钱蜡匠说：“我说了让你别看河水，也别在河上讨论死灵的，这条河上有神灵，能听见。”

　　在上小舟之前，钱蜡匠就跟我们介绍了这条河，这条河贯穿桑植县，名叫“英魂河”，桑植县的人民灌溉农作物都靠这条河水，被他们当做桑植县的龙脉，每年过年会特意来拜会河神，保佑明年风调雨顺。

　　命名为英魂河的原因也简单，当年的有一支晋绥军小部队被日本人逼退到了这条河的源头，那里是一处悬崖，在没有退路的情况下，两百人的部队全都跳下了悬崖，摔出来的血染红了整条河，后为纪念那些战士，命名为英魂河，他们所敬的河神就是这些晋绥军官兵。

　　陈文扒开我裤管看了看，说：“有人要取你的皮。”

　　“啊？”我诧异无比。

　　陈文继续说：“你整个人散发出来的死气很容易让人认成死人，很容易被他们盯上，刚才他们应该是准备把你引入水中，想要把你身上马甲浸泡出来。”

　　那画面我不敢想象，打了个冷颤。

　　之后一夜没睡，钱蜡匠认为我得罪了河神，他来的时候就带了不少香烛，晚上剩下的时间一直在河边烧香给我请罪，让河神放过我。

　　至早上，我问钱蜡匠：“我们什么继续往前？”

　　钱蜡匠说：“听，一会儿三声炮响后就可以了。”

　　这里荒无人烟，哪儿来的炮响，不过空穴来风之事他应该不会说，等了会儿，果然听见三声炮响从远处飘荡而至，听声音，是从极远的地方传来的。

　　钱蜡匠听到后，吆喝一声：“惊雷三声震日月，扫乾坤，惊魑魅，收魍魉，河神发威咯。”

　　说完去解掉了小舟，我们上周继续往上而去，路上陈文跟我说了去找那尸蜡老衣的缘由，他说我身上的人皮虽然不招活人喜欢，但是却很招鬼魂欢喜，晚上的事情就是一个佐证，在解决掉人皮之前，就得去找一件染了尸蜡的衣服穿上，让鬼魂以为我身上的鬼气是衣服传出的，不至于找上我。

　　行了一日，路上吃了些干粮，至傍晚时分，钱蜡匠抬头看了看天上斜阳，说了句：“还有太阳，应该能过恶灵鬼洞。”

　　“恶灵鬼洞是什么？”我问。

　　钱蜡匠加快了速度往前，边摇桨边说：“英魂河水冲出来的一处山洞，穿山而过，当初的晋绥军尸体都被冲进了山洞里面，现在还整齐排列在山洞里面呢，那山洞叫恶灵鬼洞，在太阳下山之前，里面不会有什么动静，但是只要太阳落山，就不能进去了，会被里面的恶灵当成敌人处理掉。”

　　难怪他要加快速度，往前摇了大约二十分钟，一处九十度拐弯后，见到了穿过山体的洞口，洞口直径约莫两米，呈圆形，我说：“这哪儿是水冲出来的，分明就是人凿出来的。”

　　钱蜡匠转身对我说：“莫说话，莫看水，害怕就闭着眼睛。”

　　说完将小舟摇进了这洞口，洞中很不规则，两米的直径算不得宽敞，有些狭窄或者低矮的地方，我们不得不弯腰经过。

　　不过越往里面越宽，视野也开阔了起来。

　　而就在此处，洞口传来一阵阴风，吹得我们衣服簌簌作响，小舟不进反退，钱蜡匠奋力摇动了几下，脸色煞白：“完了，太阳落山了。”

　　“那就退出去。”陈文说。

　　钱蜡匠摇头：“桑植县本地的人把这里又叫做鬼门关，进入此门没有退路，不能走了，下船躲着。”

　　说完将小舟划到了河床边上，他将纤绳栓在河边石头上后，带着我们在这宽敞之处穿行起来，这里怪石嶙峋，山体间有不少的裂缝，他直接带着我们往旁边一处裂缝走进去，并说：“这些裂缝下面很深，掉下去非死即伤，一定要小心。”

　　我和陈文跟上，这些石壁上有些漆黑，被人焚烧过，而且里面有些异味，刚好钱蜡匠照向下面，在裂缝底部，看到了无数杂乱的白骨。

　　陈文这会儿说：“这些是土匪，躲进山里不好追捕，剿匪的人都会在外面烧火，活生生把躲在山体里的土匪呛死，这样死的土匪怨气重，不过不要搭理他们就是。”

　　我恩了声，钱蜡匠说：“年轻人知道的挺多。”

　　陈文笑了笑，继续往前。

　　我行走在中间，看着下面的尸骨，少说也有百十来人，死在这些夹缝中，连收尸的人都没有，倒也挺可怜的。

　　这条夹缝走完，却是一处极大的天然山洞，处于山体之间，漆黑一片。

　　到了之后，钱蜡匠从背后包里取出一些破衣服，绑在木棍上点燃照明，说：“本来今天就可以到了的，算错了时间，在这里歇一晚上，早上再赶路。”

　　这里有木柜子，有床，有布，有桌子有椅子，这明显是以前的土匪窝，因为除了这些东西，还有整齐排列在这里的尸骨。

　　钱蜡匠点了一把香插在了那些尸骨面前，说：“各位兄弟，打扰打扰，明早离开，不要见怪，他日取香参拜。”

　　我和陈文也上去行了礼，毕竟是来了别人的家，跟别人打声招呼是必须的。

　　我问：“这些尸体怎么都整理好了？”

　　钱蜡匠说：“以前也有人来过这里，帮着整理的，不要去碰他们，赶快睡，晚上轮流守夜，也不要出去。”

　　“你说的晋绥军的尸体呢？”我问。

　　钱蜡匠诧异反问：“刚才你没看到？”

　　我摇摇头。

　　陈文说：“就在这裂缝出口的对面，钉在石壁上，已经发黑了，这里光线差，看不到正常。”

　　我哦了声，然后和陈文把土匪窝的床收拾了一下，躺在了上面，这洞子里面倒是挺干净的，也没水汽，更是一处不错的藏躲之地。

　　躺了会儿，身上的那清平公主的胭脂盒动了起来，我拿出来，揭开盖子，里面金蚕蛊立马就飞了出去，往旁边另外一条裂缝去了。

　　陈文也看见了，说：“跟着它，金蚕蛊五感比人类敏感，它应该发现了什么。”

　　我和陈文马上起身，跟着金蚕蛊往另外一条裂缝挤进去，这条裂缝只有二十多公分宽，就算是侧身，我们也是很费力才挤进去。

　　进去点燃符纸一看。

　　这里是一间大约九平米的小山洞，在山洞的正中间，一口黝黑的棺材特别显眼，金蚕蛊这会儿就停在了棺材上方。


第145章 落花洞女

　　这里除了刚才进来的那二十来公分的狭窄小缝隙就没了别的通道，我诧异的是，这口棺材是怎么弄进来的。

　　我将疑惑跟陈文表达了，陈文说：“运进来的是棺材板，在这里面铸成了棺材，将人装了进去。”

　　陈文这会儿手上的符纸也已经燃烧殆尽了，我打开手机闪光灯照亮洞中。

　　其他的土匪都是被烟呛死在洞中的，明显这口棺材里的人是在这之前就已经进入了里面，是死在剿匪之前的。

　　金蚕蛊本事大，在上面站了会儿就讲棺材盖子咬出一个小洞钻了进去，我和陈文在洞中走动，却在洞角看见钉入石壁的铁链，伸手一摸，上全是铁锈。

　　钱蜡匠这个时候也钻进了这个小洞里面，打着手电一照，吓得半死：“走，快走。”

　　我问：“怎么了？”

　　钱蜡匠脸上全是恐惧神色，就算是晚上在野外睡觉，也没见他露出这种神色，他说：“这是关落花洞女的洞子。”

　　真正的湘西三邪，赶尸、巫术、落花洞女，对于落花洞女我也只是有所耳闻，却从来没有见过，钱蜡匠这么紧张，可见落花洞女邪乎得很。

　　我们放下手里铁链，这棺材盖子忽然嘎吱响了一声，陈文立马眉头紧蹙，钱蜡匠也退到了缝隙处，准备往外移。

　　又是嘎吱几声，刚才金蚕蛊咬破的那小洞口伸出一支白色的根须，紧接着不少根须挤出来，棺材盖上的钉子全都松动。

　　金蚕蛊这会儿也从里面飞了出来，原本金色的身体这会儿被撑得铮亮，圆鼓鼓的，肯定是吃了那些根须，这会儿停在我的肩膀上。

　　卡擦一声棺材盖子被撑破，里面的根须全都露了出来，有些掉落在地上，马上枯萎变成了褐色的干枝，至于棺材里面的却还好好的。

　　“这是什么？”我问。

　　这些东西长得很像是人，比人参大上数倍，看起来瘆人得很，而且这么密集击中在棺材里面，更是有些吓人。

　　陈文说：“鬼参，也叫尸参，生长在坟地和尸体上，不过一般很多尸体才能养出一支鬼参来，这棺材里面的尸体竟然养出了整整一棺材的鬼参，有些奇怪，你站我身后来。”

　　我恩了身，退后几步。

　　钱蜡匠也认识这东西，说：“千万别去碰这东西，剧毒无比。”

　　陈文从背后包裹里拿出一把短木剑，伸进棺材里，那些鬼参好似活了般，顺着木剑就往外爬，落在地上变成了干枝。

　　等到里面的鬼参大多数出来后，露面了棺材底部的东西。

　　棺材里面躺着的是一个身着苗族服饰的女人，其脸上已经全部是鬼参的根须，透过根须的缝隙，能隐约看见她的面庞。

　　她的身体被鬼参当成了肥料，如今已经干瘪了下去，脸上皮肤虽然还在，但是没了半点色泽，乌青一片，眼珠暴露，甚至恐怖。

　　钱蜡匠看了棺材一眼，马上说：“落花洞女是不会死的，赶快盖在盖子，我们走，不能在这洞中呆了。”

　　我也觉得这东西不要招惹得好，跟陈文说了同样的话。

　　陈文看了几眼后恩了声，让我和他一起搬起棺材盖子盖上了棺材，然后挤出了这小洞中。

　　金蚕蛊吃了不少鬼参，那玩意儿剧毒无比，不过它现在状态还不错，在我肩上摇摇晃晃，显然吃多了撑的。

　　出了这里，钱蜡匠拔掉插在壁上的火把，在前面带路离开这里。

　　才刚起步，忽觉身后影子闪动，我回头一看，竟见刚才那个棺材里的女人这会儿正站在石洞中观望我们，我与她对视后，她马上拉着石壁挤过石缝隙往我们扑来。

　　手上全是根须，黏贴性能很好，速度堪比我们在平路上跑步的速度，我喊了声，猛回头一脚踢去，却直接将她的腹部踢穿，脚尖进入她的腹腔。

　　她的肚子里有东西不断在蠕动，我的脚尖也传来刺痛感，缩回却见半只鞋子都没了，陈文自然也看见了，停下回身一拳打在了这干瘪女人的额头，将她打翻出去。

　　这里很不适合我们伸展，陈文让我走他前面，他断后。

　　迅速出了这里，我们都到了外面，那女人站在缝隙最后的出口处，却不敢再往前了，眼睛直勾勾盯着对面的石壁。

　　我看过去，在那石壁上，钉着一排身着军服尸体，这女人正是在看了尸体后才不敢往前了。

　　妖魔鬼怪最怕的有四种人。

　　第一是军人，军人身上杀气重，邪魅不敢近身，只要军人往哪儿一站，九成鬼魂都不敢上前。

　　第二是屠夫，屠夫场面宰杀生灵，身上煞气重，邪魅不敢近身，屠夫的砍刀是镇鬼神物。

　　第三是木匠，在机械不如现在这么发达时候，木匠被当做手工业的代表，被看做神灵，鬼怪也不敢近身。木匠的墨斗，现在被广泛应用于驱鬼里面，我也用过。

　　第四是孕妇，孕妇是六道轮回的载体，怀孕时会被神灵保护，鬼怪自然不能近身。

　　那女人被前面那些军人的尸体镇住，不敢往前，不过却念念不舍看着我。

　　陈文拨了拨我，说：“看出她身上的端倪了吗？”

　　我说：“行尸？”

　　陈文摇摇头：“她已经死了，完全靠着身体里面一根鬼参支撑着行动，鬼参不攻击活人，对尸体情有独钟，追的不是我和钱蜡匠，而是你，那个女人身体里的养分已经被它汲取光了，它急于换一个身体，所以才会瞄准你，因为，它把你当成了死人。”

　　又是冲我来的，我有些无语了，低头看了看自己光秃秃的脚尖，上面还残留了些鬼参的根须，插入皮肉里面，已经开始生根了。

　　我马上弯腰把这些根须拔了出来，血流了一地。

　　钱蜡匠这会儿让我们别动，他说过，晚上进入这里的人，都被这些军人当成入侵者灭掉了，而现在他们显然已经发现了我们。

　　我和陈文退到一边，看着这女人和对面石壁上的军人尸体对峙，过了会儿，女人直接转身进入了洞中，对面石壁上发出了哈哈哈哈的嘲笑声。

　　钱蜡匠这会儿偷偷过去悄悄解开了纤绳，坐上小舟对我们招手：“快走。”

　　我和陈文上了小舟，钱蜡匠滑动小舟向前，一切都很平静，似乎那些军人并没有对我们怎么样，但是我却有些不好的预感，陈文看了看我，指了指小舟底下，我立马会意了。

　　我所感觉到不对劲的地方正是在小舟的速度上，之前钱蜡匠用同样的速度划小舟，小舟行走根本没这么快，陈文这么一指我就明白了，小舟在底部有人在推。

　　钱蜡匠刚才有些紧张，这会儿也觉得不对劲了，不过才刚刚反应过来，小舟忽然加速往石壁上撞去。

　　陈文起身一脚蹬在石壁上，硬生生将小舟卡回了正常通道长，说：“你们先出去。”

　　说完跳入了水中，这一举动把钱蜡匠吓得不轻：“这河是千万不能跳的，赶快上来。”

　　我对陈文有足够自信，而且这会儿阴风阵阵，感觉有不少人正在盯着我们，就催促钱蜡匠说：“赶快走吧，他没事的。”

　　钱蜡匠哎了一声，长叹一口气，撑着小舟离开了，出了这恶灵鬼洞，钱蜡匠将小舟拴在旁边的歪脖树上，张望洞口：“多半是出不来了，可惜了，可惜了。”

　　在这里等着，快到天亮时分，浑身湿漉漉的陈文从洞口走了出来，上岸向我们走过来，钱蜡匠惊呆了。

　　陈文走过来说了句：“还有多远到蜡衣的地方？”

　　“就前面。”钱蜡匠指了指前面一处密林，看起来不过三千多米了，马上就能到达。


第三卷 湘西传说


第146章 尸抱船

　　即便只有这么几千米了，钱蜡匠还是要等天亮了再行舟，这是这条河上约定俗成的规矩，代代流传下来的。

　　现在距离天亮还有两个小时，陈文坐在小舟上将衣服换下，穿上我带着一套黑色衣服，这衣服我平时不敢穿，因为太像奔丧的了。

　　钱蜡匠问陈文在洞中做了什么，那么多的亡魂，他应该根本出不来才是，陈文笑而不语，不过钱蜡匠也开始明白了，陈文的身份很特殊，至少实力很强，强到足够走出这恶灵鬼洞。

　　钱蜡匠说：“道门的人我也见过一些，只有西部在发展法术的同时还会发展武术，你应该是西部道门的人吧？”

　　陈文点头说是。

　　道门大致分为这么几派：茅山派——法术；宿士派——风水；麻衣派——相术；全真——武术；众阁——医术。

　　这是道门的五大主流，其他的赶尸派等也算道门的门派，但是入不了主流。

　　钱蜡匠又说：“你的身手，在道门中身份应该不低吧？”

　　陈文笑了笑，他以前是法界的代表人，代表的是整个西部道门，但是他自己退出了法界，现在只能是个山野道士，所以，他还是这样回答的钱蜡匠。

　　早上又是三声炮响，钱蜡匠再吆喝：“三声惊雷响，万千阴魂让，活人上死路，死人过阴桥，启程咯。”

　　解开绳子往前划去，越往前面，水面越宽，我稍微出神了会儿，再惊醒过来，小舟竟然已经划入了一宽逾一百米的湖中，湖水平静如镜。

　　陈文站起身看着湖面，我环视了一下这四周，这湖是紧靠着一方绝壁的，内侧是高约百米的直角绝壁，这应该就是当初那些晋绥军跳落下来的地方了。

　　钱蜡匠说：“你们要找的衣服，就在湖中，不过要等，晚上才能出来。”

　　我们也不着急，钱蜡匠将小舟划到了岸边，我们上岸吃了一些带着的干粮，然后观赏起了这里的美景。

　　这地方虽然阴森，但是却美丽至极，谁能想到这种丛山峻岭之中还有这样的小湖，葱郁树木围绕，绝壁林立，千峰排戟，万仞开屏，湖面落叶点缀，光看着就心旷神怡。

　　钱蜡匠这几日是真累了，躺在一旁石头上睡着，我拿出手机看了看，赵小钰、马苏苏、代文文都发来了不少短信，我一条一条回复。

　　陈文这会儿走过来，说：“打电话给马苏苏。”

　　“打给她做什么？”我问。

　　陈文回答说：“把这里的地形告诉她，问问她这种地势可以做什么。”

　　这里信号很差，只有一格，勉强可以发短信，电话打过去，我说话马苏苏全部是：“喂？你说话呀？你怎么不说话？你按错了吗？陈浩？你是不是遇到什么事情了？被绑架了吗？”

　　马苏苏这一连串的发问让我哭笑不得，但是我一直在说话，信号差，她听不见而已，无奈只有挂掉电话，转化成了短信。

　　我将这里的环境地形告诉给马苏苏，问她这种地形可以做什么，发过去没多久，马苏苏发回了短信：如果以你们为基准，背靠绝壁，天斩煞；迎面湖水，上有树叶，不够流畅，污口煞；湖水出口呈反弓之水，天弓煞；以你描述，那里地势偏僻，各物杂糅，这是死牛肚穴。综上，你们在一方绝地和养尸地中，赶快离开。

　　这是马苏苏短信的所有内容，我看完后马上给陈文看，问陈文怎么办。

　　陈文说：“看来有人在用这里养尸，不过我们肯定要拿到蜡衣的，晚上拿了蜡衣就走，毕竟是别人的领地，不要跟他们产生冲突。”

　　我恩了声，陈文让我去歇息一会儿，他在这里看着。

　　这环境睡觉正好，睡得正舒坦，脚上却奇痒无比，坐起身看，之前踢进那女人肚子里被扎的伤口竟然又长出了根须，忍着疼痛将其扯掉。

　　然后摸出一块朱砂捏碎撒在上面，那鬼参是以人为肥料，喜欢阴气，要是我身上没有阴气，它就不会生长了，朱砂聚阳，刚好可以派上用场。

　　太阳落山后，这地方的环境都变了，不再是幽静怡然，而是阴森恐怖，钱蜡匠起身说：“上舟，拿了蜡衣就走。”

　　上了小舟，将小舟划到湖中心，然后收掉浆，在湖中心等着。

　　子时到，阴阳交替，鬼门大开，二十三点至凌晨一点是阴司允许的鬼魂在阳间出入的时候，这个时候，阴差也不能随便在阳间拿人，所以鬼魂很多。

　　我看着湖面，不一会儿，湖面上就多了一些黑不溜秋的东西，细细看的话，不难发现那些就是浸泡在湖底的尸体，全都面部朝下，匍匐在湖面上。

　　刚好我们旁边出现一具尸体，钱蜡匠伸出浆将尸体拨过来，陈文说：“小心，不要把尸体正面拨过来，让他始终面朝下。”

　　“这是为什么？”我问。

　　陈文说：“匍匐向下，是接地气和接阴气，要是面朝上，源头断了，他们就醒过来了。”

　　我了解了，钱蜡匠小心翼翼，等尸体到小舟旁边后，他和陈文弯腰前去剥衣服。

　　不一会儿，这件黑色衣服就被剥了下来，放在小舟上，钱蜡匠说：“够了吗？走吧。”

　　陈文却说：“再拿一件。”

　　“拿这么多做什么？”我问。

　　陈文说：“这一路来，很多鬼、怪都是冲你来的，你要随时把身上的尸气隐藏起来，所以，一件肯定不够，得再来一件换洗的。”

　　我哑然无语，也就是说，我今后都得穿着这死人衣服了？

　　又到另外一具尸体旁边，静悄悄扒下了衣服。

　　这下可以离开了，不过钱蜡匠刚要划船，这些尸体忽然全都面部朝上，嘴里发出咕噜咕噜的声音，我们大惊，钱蜡匠忙划动船桨，但是船桨却被人一把夺了下去。

　　“注意尸抱船。”陈文喊。

　　尸抱船是源于黄河沿岸的说法，就是死尸抱住了船底部，船行走不了。

　　钱蜡匠恩了声，开始用全都砸起了小舟底部，发出咚咚咚的声音，用来吓走想要来抱住船的尸体。

　　但是这没用，才刚砸没几下，小舟突然翻了，我们全落入水中，我学过游泳，马上往岸边游去。

　　可还没多远，脚踝就被人抓住了，我立马潜下去看，不过这时候抓住我脚踝的那尸体却松开了我，陈文这会儿去救钱蜡匠，把刚才两件蜡衣丢给我：“在他们眼里，你是他们的同类，不用怕他们，拿着蜡衣上岸。”

　　我抓住蜡衣往岸边游，果然，那些死尸不来抓我，因为我浑身尸气的原因。

　　上岸后不久，陈文把钱蜡匠也拉上了岸，那些死尸迅速向我们追过来，陈文说：“你们离开湖边，我挡住他们。”

　　这至少有二三十具死尸，虽然信任陈文，但是难免有些担心，就说：“真的可以？”

　　陈文说：“你哥我什么没见过？找个安全的地方躲着。”

　　看他这自信满满模样，我随后跟钱蜡匠两人从草丛中穿行，到了一小斜坡停下，在这里可以看见湖面的一些情况。

　　看不到陈文，能确定的是那些死尸都上不了岸，只在五六分钟过后，死尸又统一面部朝下，不再动弹了。

　　“看来你哥赢了，他到底是什么身份？道门没听说过这种年龄能力就达到这种层次的人。”钱蜡匠说。

　　我对陈文的过往知道得很少，无法回答他这个问题。

　　不过刚才掉水里，手机什么全都掉了下去，这下彻底与外界断了联系。

　　斜靠在这里等着陈文过来，却感觉身上有些不舒服，背后发痒，疑是爬虫，就起身看了看，却见我靠的这里有一处不到两厘米的裂缝，一只眼睛在裂缝里晃动，而我摸了摸背后，摸到一些异物。


第147章 鬼村

　　又是那鬼参的根须，我都快哭了，不带这么玩儿人的。

　　马上让钱蜡匠帮我拔掉，一拔，血就流了出来，擦拭干净后取出一些朱砂帮他帮我抹在了上面，钱蜡匠说：“我说过，让你们不要去碰落花洞女，落花洞女是不会死的，现在知道厉害了吧。”

　　等他抹完，我回头看了一下裂缝。

　　我还就不行了，就是一株植物而已，我堂堂一个大老爷们儿还奈何不了它。

　　这山体跟七窍玲珑心似的，到处都是孔，不用说，这下面肯定有一处通道，能让它找过来，我见那个女人还在下面看我，跑旁边去拔了一把枯草，用符纸点燃后塞进了洞中。

　　不过那女人立马跑了，因为缝隙太过狭小，枯草熄灭，腾起了一阵烟雾。

　　陈文这会儿过来，褪下了身上衣服，拧掉了上面的水，说：“小舟沉了，走陆路回去。”

　　我们也算是死里逃生，没有管那个落花洞女，只要离开这里就好了，顺着这山坡上去，到了山巅看下去。

　　在山的对面，是另外一个小镇，钱蜡匠说：“那里是黄土村，现在天太晚，不能在外面呆着，去找他们借宿。”

　　一同下山，进村之前把蜡衣收好了，他们住的地方距离这湖很近，自然知道湖水中有蜡衣，要是我提着的话，他们铁定不会让我们进去。

　　进村几只大黄狗围绕我们汪汪汪叫了起来，我们弯腰做捡石头动作，才把这几只狗给吓走，没多大会儿村民打着手电出来，看到我们后说：“进屋吧。”

　　倒是出乎我们意料，直接让我们进屋，也不怕我们是土匪。

　　屋子主人是个六十来岁的老人，和他老板生活在这里，儿子儿媳出门打工了，他们在农村帮着带孙女。

　　老人说，以前也经常有人来找他们借宿，不过那个时候山上土匪多，他们不敢开门，就没有答应，其中有一次，一个妇女带着一个小孩儿过来，他们也没给借宿，结果第二天早上，发现那个妇女被什么东西咬死在了野外，那个小孩儿就在村子里生活了下来。

　　从那以后，晚上只要有人借宿，他们都会答应，以免再死人。

　　老人见我们的衣服是湿的，猜出我们去了那死人湖里，沉着脸说：“莫去那湖里，死了多少人都不知道，也不知道是为了什么，一批一批人往那儿去送死。”

　　我们尴尬笑了笑，老人随后生了火，我们把衣服烤干后才躺下睡觉，老人家没有更多的床，我们三人挤在一张床上。

　　钱蜡匠和陈文很快睡着，我扭头看了看窗子外面，见一女人正在外面对我招手，看起来有什么急事，我正要起床，陈文拉住了我：“睡觉。”

　　我继续躺下，斜眼看着那女人，那女人见我不出去，折身走了，不一会儿村子里传来狗叫声音。

　　我看了会儿也睡了过去，等到午夜时分，陈文拍醒了我和钱蜡匠，说：“走，这里不能呆了。”

　　我和钱蜡匠都有些奇怪，问：“为什么？”

　　陈文说：“今天让我们留宿的人左右肩高度不一，右边的脸明显阴气重一些，另外他右手食指的第二节指节上有茧子。”

　　“这能代表什么？”

　　“左右肩高度不同，说明经常扛东西，右边脸阴气重，说明右肩上经常扛阴气重的东西，而阴气重的东西大多都是尸体。最后，右手食指第二节茧子多，那是经常执笔画符的结果，老人准备晚上把我们也变成尸体。”

　　我们这不是进了狼窝了吗，马上穿好衣服往外走，刚好这个时候，老人睡的房间里也传来了声音，我们加快速度离开了屋子。

　　到了村子旁边的一处林子后才停下，刚才幸好走得快，不然熟睡状态下，很可能就着了道了。

　　不过我们跟老人无冤无仇，老人为什么要对我们下黑手？

　　钱蜡匠也奇怪道：“我们跟他无冤无仇，他没理由对我们下杀手吧？”

　　陈文说：“湘西赶尸文化历史悠久，有不少专门赶尸的家族，一些家族为了增强自己的势力，就四处去网罗尸体，然后找一处养尸地请专门的养尸人养尸，等尸体养到一定实力之后，就将这些尸体回收回来，到时候家族的实力也会提升不少。”

　　这跟养鬼差不多，如果只是养尸体的话，虽然邪气得很，但是也不算是大逆不道。

　　而陈文又说：“能养成具有战斗力的尸体有很高的要求，血气方刚的年轻人尸体最佳，所以我们就成为了目标。”

　　这就有些大逆不道了，把活人杀死，再把尸体养起来。

　　我拍了拍自己额头：“这样来说的话，湖水里面的尸体都是他们杀的人，然后丢进去养起来的？”

　　陈文点点头：“多半是的。”

　　钱蜡匠是土生土长的湘西人，对赶尸也有一定的了解，湘西三邪都是不能招惹的，现在我们招惹上了养尸的人，自然有些惊慌，不过还是骂道：“啐，我在湘西活了这么多年，还没见过这么无法无天的事情，不过我们几个人肯定干不过他们。”

　　我笑了两声：“您老前面那句气势那么强，我还以为您要跟他们干上一场呢。”

　　陈文这会儿拿出了那两件蜡衣，让我现在穿上，我膈应得慌，扭捏了好一阵，拗不过陈文，被他一个眼神瞪怕了，穿上了这晦气的衣服。

　　这个点儿穿上这死人衣服，肯定是要做一些不寻常的事情，果不其然，穿上这衣服后，陈文拿出了罗盘，刚拿出罗盘，罗盘指针就快速稳定在了一个方向。

　　鬼身上的磁场跟地磁场有些差别，罗盘的指针能捕捉到这些差异，从而显示出他们的位置，我们顺着指针行走，就证明是往接近鬼魂的地方行走的。

　　我心说这不是没事儿找事儿吗，这养尸地的事情还没解决，就又要去招惹鬼魂了，钱蜡匠自然也跟我们一起，说：“小伙子小心点，我听说前面有不少鬼村，千万莫进了鬼村。”

　　陈文却说：“去的就是那里。”

　　我看了看陈文，好像明白了陈文要做什么，恍然大悟说：“你是不是觉得那些村子里的人都被养成了尸体？而尸体和魂又是分开的，如果他们冤死的话，魂魄肯定留在村子里，你是想用那些冤魂来对付这些养尸的？”

　　陈文笑了声：“小子变聪明了，湘西这边儿跟巴蜀不一样，这边比那边要团结，要是外来人动了养尸人，他们就会群起而攻之，我们是不好出这个手的，所以，利用那些鬼魂是最好的办法，那些鬼魂讨伐他们也有正当的名义。”

　　顺着罗盘走了将近两个小时，到了一处长满杂草的存在，还没进去就能感受到里面的阴风阵阵，陈文让我和钱蜡匠停在存在外面，他去和村子里面的鬼魂交涉。

　　我和钱蜡匠等了会儿，回头却见一个身穿大花衣的女人走了过来，是鬼魂。

　　钱蜡匠说：“假装看不见她，不要搭理她。”

　　我恩了声，优哉游哉站着，不过那女人却向我们走了过来，说：“咋不进村呢？外面怪黑的，进去喝口茶吧。”

　　既然找上我们了，就回应一句：“不喝。”

　　这个女人之后骂骂咧咧就走了，我听着忒不爽，只不过是个常色的鬼魂，一巴掌就能给你扇死，还能让你在这里骂我？

　　跟她置气犯不着，等了会儿陈文聪村子里走了出来，说事情已经成了。

　　我们没在这里多呆，翻过了这座山，刚好赶上了一辆巴士，钱蜡匠乘坐上巴士离开，返回他居住的地方，我和陈文却还要在山林里穿行。


第148章 组队

　　问陈文接下来要去哪儿，陈文说：“挖坟。”

　　“谁的坟？”我问。

　　“你奶奶曾经有一个队友死在了湘西，我知道他的坟墓在哪里，如果想要弄清楚你奶奶的事情，就得从这坟墓销售，另外，坟墓是你爷爷埋的，你爷爷身上秘密也不少。”

　　法界大乱我爷爷也参与了，不过倒没想到他参与了和那队施展阴阳术的人的战斗。

　　陈文只是很粗略跟我解释了一下，然后带着我穿越山林，下午到了一处小城镇，在城镇里面找了一个电话，拨打了过去，听他所交流的话，应该是去找他在这边儿认识的人帮忙。

　　我也趁这个时候给奉川的那些老熟人打了电话，通报了一声平安，并说接下来一阵都联系不了，因为手机掉进了湖水里面。

　　在小城镇找了一处地方歇息，这次睡得死沉，这几日来睡的第一个好觉，醒来陈文已经离开了这里，留了一张纸条给我。

　　直到退房的时候他都没回来，旅店小姑娘见我后笑了两声，我本来准备把房卡给她，见她发笑又收了回来问：“你笑什么？”

　　小姑娘忙说：“不好意思，没忍住。”

　　“我问你笑什么？”我带着半逼问的口气，也只是想开开玩笑。

　　小姑娘说：“你打呼噜声音好大，我们在门口都听见了，本来以为会是个年龄很大的人呢，没想到这么小。”

　　羞愧不已，不过现在陈文还没回来，我离开这里也不知道去哪儿，刚好身上还有些钱，就又补了一整天时间。

　　期间将张嫣和胖小子还有谢岚都放出来，点上香烛喂饱了他们，跟他们说了会儿话，就开始去研究陈文之前给我说的那五鬼摄魂术，整整一个下午的练习，终于能将步伐、手决、法咒统一起来，正要完整尝试一遍，之前收房卡的小姑娘敲门让我出去接电话。

　　电话是陈文打来的，他说他遇到了一些麻烦事儿，不能赶过来，不过他的那些朋友就要过来了，让我跟着他们一起去挖那坟墓，找坟墓里面有用的东西。

　　挂掉电话不久，见到一熟人。

　　正是当初在农村时候陈文叫来帮忙的那江重业，将他迎进屋等了会儿，又陆陆续续来了两个人。

　　一个年老一些，大约六十多岁，自我介绍说他叫鬼见愁，职业是盗墓的；另外一个三十来岁，叫李家青，职业是考古的。

　　这些人都带着十足的装备，全都到齐了之后开始往我奶奶那队友的坟墓进发。

　　因为接下来一段时间都要在一起，所以话也比较多。

　　鬼见愁真名不愿意跟我们透露，他的行业见不得光，在外面混都是用代号称呼，透露真名很容易吃官司。至于鬼见愁这个名字，是别人送给他的，因为盗墓有些本事，但凡被他盯上的坟墓，没有一个能幸免于难，久而久之就有了这个名号。

　　至于李家青，后来了解到，他也根本不是考古的，实际上就是一个倒卖古董的人，因为对湘西这边文化比较了解，就被陈文叫来帮忙了。

　　江重业我知道，风水师！

　　鬼见愁在这里是最年长的，虽然这个阶层是以能力定辈分，但是就这么几个人，而且行业也不同，就没有在乎那个，以年龄定话语权。

　　行了一阵，鬼见愁问我：“你是陈怀英和韩英杰的孙子？”

　　我恩了声。

　　鬼见愁马上说：“这两个人都听过，当时在湘西还搅出一些风云，我们这阶层的人当时还把陈怀英和韩英杰他们当成恩人呢。”

　　我不解问：“这又是为什么？”

　　鬼见愁说：“你想啊，当时动乱多少人死于非命，死的那些人本事都不小，死后随葬的东西也多，我们的活路也就多了。在湘西这一块儿，你爷爷和你奶奶闹得最凶，给我们创造了多少机会。”

　　在鬼见愁的嘴里，我大致了解到了当时的一些事情。

　　当时动乱是整个玄术阶层的，而在湘西这块儿，我爷爷算是西部道门的代表之一，而我奶奶却是南部道门的代表，两方人在这里交手，只是最后为什么本来敌对的两人竟然结成了夫妻，这让很多人都不理解。

　　李家青身上带有手机，晚上赶路时候我借来把玩了一阵，自然是给代文文她们发短信。

　　奉川张家倒了，薛玉退出了薛家，风云暂时停了，不过还有很多事情没有忙完，赵小钰应该是最忙的一个了。

　　各种烂摊子都留给了他们局子里的人处理，跟赵小钰的聊天中得知，那人皮马甲是胡平叼到马家门口的，因为他当时是蹲着前行，很少有监控拍到，最后还是在别人的私家监控上才看到了他。

　　现在胡平已经被收押了。

　　而张笑笑，在张啸天出事之后，张笑笑离开了奉川，连张家自己家的人都联系不上她，现在已经被列为了失踪人员。

　　奉川九善堂彻底关闭，现在奉川玄门家族，只有马家一家独大！

　　了解清楚奉川现在的形势后把手机还给了李家青，到了晚上，我们在一处无人之地驻足歇息，这时候李家青说：“这地方有些鬼气，陈文说你本事了得，依你看，这里应该能呆吧？”

　　我无语，这不是捧杀我吗，就我那点三脚猫的功夫，哪儿能上得了台面，不过这里的鬼气确实有些浓郁，不是个好留处，就说：“还是走吧。”

　　江重业拿着罗盘在这里看了一阵，不说话。

　　而鬼见愁这会儿却开口说：“这种地形看起来虽然是穷山恶水，但实际上是青山绿水，风水宝地，肯定有人会把坟墓建在这里，来都来了，不赚一笔怎么好走。”

　　挖坟是要烂屁眼的，连连摇头说不行，鬼见愁瞥了我一眼：“这么孬。”

　　我有些无语，这只是人道好不好，不叫孬！

　　之后江重业也不建议我们呆在这里，让我们挪了一个窝，顺着一条河流往前走了好一截才在一处破庙停下。

　　晚上不好行路，在这里歇息。

　　都是些糙汉子，睡觉习惯也不大好，那个鬼见愁和李家青呼噜就像是打架一样，谁也不肯认输，此起彼伏，弄得我和江重业根本睡不着。

　　无奈只有起身在外面站了会儿，江重业走出来，跟我说：“那个鬼见愁，你小心他一点。”

　　既然是陈文找来的人，应该没多大问题才是，就说：“应该没事吧。”

　　江重业说：“陈文只是找他来挖坟，并不见得就跟他很熟悉，或许只是给了他钱让他来指导一下而已，他们都是把脑袋挂在裤腰上的职业，每一个都是亡命之徒，最喜欢的是钱和宝贝，人命在他们手里算不了什么，你没看出他很贪财吗？”

　　这点我已经看出来了，经由江重业这么一说，对他多加了几分注意。

　　而那个李家青，倒是稳重一些，话也比较少，说：“他应该可信吧？”

　　江重业依然摇头：“不可信，他们是一个产业链上的人，一个去偷，一个销赃，看他们的手和眼光，明显从业已经很多年了，他们那条道我也大致了解过，从业五年以上的人，九成有沾染过鲜血，也一样要小心他。”

　　既然是这样的话，陈文把他们喊来帮我是不是有些太冒险了，万一那坟墓里面有些什么宝贝，他们做出杀人夺宝的事情也不一定。

　　不过这就是社会，如果我要活下去，这样的人肯定会再接触的，陈文这次故意说有事不来，可能就是在考验我。


第149章

　　反正也相处不了多久了，只要将坟墓里面的东西取出来估摸着以后就没有什么交集了，将江重业的话记在心里后找了个地歇息。

　　次日太阳照射大地，我们继续上路，行至中午，到了我奶奶那队友的坟墓。

　　坟墓很简朴，连墓碑都没有，坟墓隐藏在杂草从中，不仔细看的话，只以为是一土堆，谁会知道这下面埋了死人。

　　我感叹了句：“活着叱咤风云，死后落寞孤寂，这么多年了，来看他的人都没有。”

　　“这个阶层都是这样，不管活着多么风光，死后一样腐烂生蛆，有多少能人志士被野狗吃了肉啃了骨却没人知晓，包括你哥陈文也一样，我们曾经一度猜测他已经死掉了，最近这些年才开始活跃起来。但是就算是真的死了，又有谁知道？”

　　江重业感慨颇深，在他的口中，这个行业就只是个为了活着而活着的行业，死了就什么都没有了。

　　之后他们三人开始分工合作，查看起了这座坟墓，江重业看风水，鬼见愁挖坟，李家青负责研究坟墓里面的东西。

　　这坟墓是我爷爷帮忙建立的，建造的时间很仓促，并没有设置什么机关，甚至连棺材都是自己随便伐的木头做的，我们将坟墓挖开后，一些本来就生长在阴暗之中的爬虫四散，我用符纸点燃一把杂草在棺材上面过了一圈，然后从缝隙中将烟渡进去，棺材里面又爬出了不少爬虫，鬼见愁用一特殊工具在棺材盖子上一撬，棺材盖子打开，露出了棺材里面的尸骨，我上前去查看，根本没有什么随葬品，只有一剑快腐烂的黑色衣服。

　　鬼见愁弯腰在衣服上摆弄了会儿，伸手进入，在衣服里面取出了一些小器件，其中一个血色的盒子，鬼见愁摆弄了会儿，忽然大惊，吓得哎呀大叫了声，将盒子丢进了棺材里。

　　“怎么了？”我马上问。

　　鬼见愁刚才还好好的，这会儿好似丢了魂，目光涣散看了我一眼，转身就往林子外面跑了过去。

　　我看棺材里面，盒子还是盒子，尸骨还是尸骨，没什么变化，不过刚才没有注意，这会儿看到那骷髅的额头上竟然被刻上了一行小字。

　　凑近一看，写的是：英灵立阳，千秋万载，魂入大罗，魄归血衣。

　　李家青是这方面高手，弯腰捡起那盒子看了会儿，在上面摸了几下后说：“棺材已经被开启过了，里面的东西早就被拿走了，骷髅上的那行小字，是死后刻上去的。从那行小字来看，墓主人应该是血衣门的人。”

　　江重业这会儿说：“钟武业，号立阳，修炼的法术是血衣术，出自血衣门，在当初那小队之中有举足轻重的作用。”

　　我初入玄门，对玄门的事情还不大了解，不解问：“血衣门是玄门家族？”

　　李家青把盒子收了起来，说：“我只是来帮你们看棺材里面的讯息的，其他的我不管了，现在这里一切不关我的事情，这东西我收走了，当做我的报酬。棺材里面其他的东西都被血衣门收走了，你们如果想要知道更多，就得去找血衣门。”

　　说完就离开了这里，原以为坟墓会机关重重，没想到就这种程度。

　　李家青离开我们并没有阻拦，江重业回答了我之前的那个问题，说：“血衣门不是家族，而是正规的玄门门派，是个很邪门的门派，在玄门阶层关系并不是很少，跟外界交流也不多，你哥让我这几天带着你，看起来挺麻烦的。”

　　“知道血衣门在哪儿吗？”我问。

　　江重业说：“以前帮血衣门看过风水，还算有些交情，幸好是血衣门，不然我还真帮不了你，我带你去问问清楚。”

　　我也只是去问问关于我奶奶的讯息，并不是要去找血衣门的麻烦，现在又有了江重业这一层关系，事情也就迎刃而解了。

　　将坟墓重新掩盖好，我和江重业往血衣门赶去。

　　血衣门跟其他的道教门派不一样，并不是修建在山头上，而是修建在都市里面，虽说是门派，但是也还只是家族的规模，不过势力却比家族要大上不少。

　　江重业先带我去换了一身衣服，毕竟是去拜访他们，自然得正式一些。

　　在去血衣门之前，江重业跟我说：“你有准备礼物吗？血衣门的老门主喜欢把玩玉器，要投其所好，再去询问那些消息就容易得多了。”

　　我现在一穷二白的，上哪儿去找什么玉器去，身上连钱都没有，吃喝都得靠江重业，买礼物的事情不可行。

　　“没有，两袖清风去。”我说。

　　江重业叹了口气：“市场上贵的玉石虽然不少，但是也只是一些凡玉，买了反而会讨嫌，就这样去吧。刚好现在这个时候是个吉时，就现在去。”

　　之后江重业带着我前往血衣门，在路上时，江重业特意嘱咐了我，让我去了之后千万不要透露我是陈怀英的孙子，因为当年钟武业很可能是因为我爷爷而死的，要是让他们知道了，没准会报复我。

　　血衣门财力并不算很雄厚，但是也不至于跟着别人住小区，别墅自然是有的，我们到了之后，门口几个保镖模样的人拦下我们。

　　虽然打扮成保镖，但明眼人一眼就能看出来，他们个个都是玄术好手，一双手粗糙得很，再加上身上淡淡的血腥味，跟血衣门以鲜血练法术的来头相符合。

　　江重业拿出了拜帖，这人随后进去，没多大会儿出来让我们进去。

　　我跟在江重业后面，江重业进去就对其中一个老者拱起了手：“钟老爷子，好久不见了。”

　　那人年逾七十，见了江重业倒也和气：“江道长，好些年不见了。”

　　血衣门是玄术阶层对他们的称呼，外表上，他们实际是开连锁火锅店的，叫血色火锅，在这边儿餐饮行业占了一席之地。

　　这个老人叫钟大千，钟武业的大哥，现在是血衣门的掌舵人。

　　双方都很和气，这是一个好的开头，我们随后坐下，钟大千让人上茶，江重业说：“最近刚好路过湘西，想起钟老爷子，就过来看看。”

　　钟大千满脸和蔼笑意，将目光放在我身上：“这个小伙子是？”

　　我说：“钟老爷子好，我叫陈蛋子，听江大哥说钟老爷子是少见的豪杰，就硬要跟过来看看。”

　　钟大千哦哦点头。

　　江重业也比较善于交谈，很快就跟钟大千聊得熟络了起来。

　　其实江重业跟钟大千也就只在几年前见过一次，那次是钟大千的父亲死了，请宿士派的道士帮忙找个好的坟地，宿士派就让江重业来了，之后双方就一直没有见过了。

　　他们在聊天的时候，我在屋子里扫视了一圈，在屋子的上方看见三张照片，最上面那应该是钟大千的父亲，另外一个跟钟大千很相似，应该就是死去的钟武业了。

　　而在钟武业照片的下面，我看见了心口、双眼、喉咙、眉心都被钉子钉住的我爷爷的照片，看见这照片，莫名有些气愤，问：“钟老爷子，那照片上的人为什么是这般模样？”

　　钟大千看了照片一眼，面色沉了下来：“那人叫陈怀英，是我血衣门的敌人，杀了我弟弟，血衣门一定要杀了他复仇，就把他的照片挂在那里，时刻提醒我们。”

　　果然，幸好没有表露自己的身份，不然就完蛋了。

　　我又问：“您弟弟跟陈怀英到底是什么关系？为什么会出了人命？”

　　我循序渐进，为了摸清钟武业所在的那个队和我奶奶的身份。

　　钟大千刚要回答这个问题，门口几个汉子突然架进来一个人，我一看，竟然是那戴眼镜的李家青，这几个汉子把李家青丢在了一边，说：“我们接到举报说有人在古玩店里出售我们血衣门的纳血玉盒，赶过去抓到了这人，在他手里发现了这个。”

　　汉子把李家青从坟墓里面拿的那盒子递给钟大千，钟大千看了看盒子，顿时大怒：“这是我弟弟的纳血玉盒，你是怎么来的？这盒子明明在我弟弟尸骨身上。”

　　李家青这会儿将目光看向了我们，我眉头一凝，心说要露馅了，心急之下施展出了摄魂术，将他短暂吓住。


第150章 吸烟喝酒的江重业

　　李家青从事的地倒卖文物这个行当，显然额也是亡命之徒，但是他所接触到的并不包括玄术阶层，所以能用摄魂术吓住他并不奇怪。

　　不过这方法也只能短时间起效，我现在道法基础还不够，得尽快另外想办法，不让他说出我们的来头才行。

　　摄魂术在十秒钟后失效，李家青说：“捡的，捡的。”

　　钟大千站起身来踱步到了李家青面前，看了两眼直接一脚冲他面门去了，踢得李家青眼镜碎裂，口鼻流血，哀嚎了起来：“捡的？在哪儿捡的？”

　　我和江重业颇为紧张，要是败露了的话，就得马上走，绝对不能在这里多做停留，不过李家青似乎并不想把我们供出来，而是说：“不是，是别人买给我的，鬼见愁卖给我的，他是从哪儿来的我就不知道了。”

　　这招倒是阴险得很，鬼见愁本来就是盗墓的，盗来的宝贝也一般都会交给这些倒卖古董的人手里，经由他们的手再卖出去，合情合理。

　　钟大千也相信了这话，不过还是再踢了李家青一脚，愤愤说：“我们血衣门的东西你们也敢卖？不想活了？！以后不要让血衣门看到，否则扒了你的皮做成血衣。”

　　我愣住，这太熟悉了，我身上这人皮马甲不就是这样来的吗？难不成人皮马甲还跟血衣门有关系？

　　李家青连声说不敢了，钟大千示意那连个汉子把他架了出去，在门外显然又受了不少皮肉之苦。

　　钟大千刚才恶魔模样全然不见，这会儿乐呵呵说：“我们刚才聊到哪儿了？被这倒卖文物的坏了兴致，两位别见怪。”

　　我们都紧张死了，哪儿能见怪，忙说没事儿。

　　不过这样一来，我也不敢再提钟武业的事情了，哪儿有这么巧的事儿，这边儿钟武业的坟刚被挖，我们就来打听他的事情，就算没嫌疑也会被怀疑。

　　我换了个话题说：“听说钟老爷子对玉石很有研究，小子这儿有一个玉盒，还请钟老爷子帮忙鉴定一下。”

　　说起玉，钟大千来了兴致：“拿来我看看。”

　　说完我将那清平公主的胭脂盒拿了出来，先将里面金蚕蛊放出来，金蚕蛊飞落在我头顶上，随后将胭脂盒递给钟大千。

　　并没有直接说送给他，要是这东西不值钱，我就说我不识货，把破烂当成宝了。万一值钱，就可以转赠给钟大千，用来拉近关系。

　　反正这玉盒子在我手里也没什么用处，无非就是装一下金蚕蛊，用别的盒子装也一样。

　　钟大千接过盒子端详起来，伸手在盒子上抚摸了起来。

　　我虽然对玉石没什么研究，但也知道这玉石肯定是好东西，一般的玉摸上去哪儿会有这种冰凉的感觉。

　　钟大千越摸越激动，最后干脆身体微微颤抖了起来：“小伙子，这可是好东西呀，外面的凡玉分为五个等级，你这玉盒早就超越了凡玉的水准，甚至可以拿到道门去炼制玉制法器了，这东西简直就是无价之宝，我活这么久，也是第一次见到这种成色的玉石，啧啧……”

　　钟大千如抚摸婴儿的脸摸着这玉盒，依依不舍，不过这大白天的他也不好抢，就还给了我。

　　我笑了笑，说：“我一个山野小子，哪儿懂什么玉石，宝剑赠英雄，好玉送良人，这玉盒子放在我这里是暴殄天物，不如就赠送给钟老爷子，也算是有了个好归属。”

　　我要是不送的话，他不会抢，但是肯定对我印象就极差了，以后我再来打听消息的话，怕是有些难度。

　　要是现在送给他的话，他就欠下我一个人情了，这对我以后的路很有好处。

　　钟大千有些不大相信：“你说的是真的？”

　　“当然是真的，我哪儿敢骗您。”我说。

　　之后再一番客套话，钟大千收下了这玉盒子，并扬言说：“在这桑植县乃至湘西，有问题都可以来找我。”

　　要的就是这句话，等我套出你嘴巴里的我想要知道的东西之后，咱们也算是两清了，还有，墙上那张极度羞辱我爷爷的照片，我也一定要取下来。

　　因为这玉盒子，我们和钟大千关系更近一步，下午至晚上一直呆在血衣门，晚饭也是在血衣门吃的。

　　血衣门的法术被外界称为邪术，他们是以自己的血为基础，完成各种法术：易血术、点血术、御血术……

　　晚饭期间，钟大千看着一直停留在我头上的金蚕蛊，说：“蛋子兄弟是苗疆蛊术家族的吧？你头上的那可是金蚕蛊，很少见呐。”

　　我回答说：“苗疆薛家的，不过我只是薛家一个打工的，并不是薛家的内部成员。”

　　反正以后跟钟大千绝对会闹翻，就把灾难引到薛家身上。

　　我将盒子送给了他，他作为回礼，也送给我一个血衣门纳血的盒子，血衣门的玉盒子可以延长血液的新鲜程度，比起那玉盒子，纳血玉盒更适合金蚕蛊。

　　晚上将近十点钟才离开血衣门，钟大千亲自送我们出门，折了几个弯，见到了之前被打的那李家青，李家青专门在等我们，见我们后站了出来：“要是我把你们的身份告诉给钟大千，你们觉得你们的下场会怎么样？”

　　江重业皱了皱眉：“你在要挟我们？”

　　我盯着李家青看了几眼，一脸怪异笑容，走上前说：“你去呀。”

　　“你以为我不敢？”李家青听我语气没被他的威胁吓住，说，“我在这条道上混迹了这么多年了，什么样的场面没见过，什么样的人没见过？你们两个年轻人而已。”

　　江重业说：“你想怎么样？”

　　李家青说：“也不怎么样，我帮你们保守了秘密，你们至少得补偿我才是，小子，我看了你用我手机发给奉川的短信了，你似乎认识不少金主，让他们给我打一千万过来，我就彻底忘记这件事。”

　　“你怎么不去抢？”一千万，张家的产业虽然有这个价钱，但是经由我手的最大金额也才百十来万，而且我从来没用过，现在白白送出去一千万，不肉疼死才怪。

　　李家青嘿嘿笑了起来：“我已经把短信分别发给赵小钰、马苏苏、代文文这三个人，我不知道他们三个人谁比较有钱，只能这样……”

　　代文文和马苏苏还好，要是发给赵小钰这妮子了，我有了不好的预感。

　　不过还是说；“发了短信也没用，如果你敢跟钟大千说的话，早就说了。你应该知道一旦我们的事情暴露出去，钟大千知道你也参与了挖坟之事，你觉得他会不会拔了你的皮？”

　　“你……”李家青哑然无语。

　　我皱着眉头走过去，一脚将他撂翻了，伸手从他身上夺过了他的手机，刚好我们身上没钱住旅店了，就把他身上的钱掏了个干净。

　　他不敢报警，因为他选择了这个行业，就不能再和国家机器那些人接触了，之前本来还感谢他没有把我们爆出来，没想到掉到钱眼儿里了，竟然来威胁我们。

　　夺了他的手机后和江重业一起离开了，他是绝对不敢去向钟大千说明事实的。

　　找了家酒店住下，给赵小钰打了个电话说明情况，接通电话后，却听见那边汽车马达声音，我问：“你在开车？”

　　赵小钰听出了我的声音，说：“我已经查到了号码的地址，正在赶过来，这是诈骗罪，且金额巨大，上面很重视，现在奉川连同桑植警方一起行动，一定要捣破这个跨省诈骗集团。”

　　我惊呆了，这女人也太剽悍了一些，我是阻止不了她的决定的，说了几句挂掉了电话。

　　至于代文文和马苏苏倒很好说话，解释一阵也就好了。

　　挂掉电话后脱掉衣服洗澡，在镜子前看了看自己身上的伤疤觉得别扭得很，因房间没拖鞋，就下楼去找服务员，正和服务员小哥说事儿时候，江重业提着便利盒进来，我愣住：“你没吃饱？”

　　江重业回答说：“最近几天饭量大些，一会儿一起过来吃，我买了多余的。”

　　江重业说完就提着饭盒上楼了，前台服务员小哥帮忙找了几双一次性拖鞋递给我，不冷不热说了句：“血衣门不是那么好对付的，早点放弃吧。”

　　我愣住：“你怎么知道？”

　　服务员小哥没有回答我，而是接通前台的电话，操着一口流利的普通话跟前来订房间的人交流了起来，我一直等着，他连续接了三个电话后才说：“刚才血衣门的人来这里查过你们的住宿信息。”

　　按理说我和血衣门已经建立了信任关系才是，不会这么快就来调查我们呐，另外一点就是，这个服务员是怎么知道血衣门的存在的？

　　一般人对玄术阶层这些事情应该完全没有了解才是。

　　我之后不管怎么跟他说话，他都不回答我，我无奈只有先回了房间，幸好这酒店不是正规的酒店，订房的时候我和江重业用的是同一张身份证，所以，就算血衣门来查，也只能查到江重业的身份，我还没暴露。

　　回了屋子还没洗澡，就直接到江重业房间去了，江重业已经将饭菜摆好，一共三双筷子，另外还有六罐啤酒。

　　我看着乐了：“道士不是不能喝酒吗？”

　　坐下拿起筷子开吃，开了一罐啤酒和江重业对喝起来，别看江重业这人平时看起来冷冰冰的，实际挺和气的。

　　“没辙的时候尿都喝过，酒又有什么不能喝的？”江重业回答。

　　我无比诧异，他以前喝过尿？似乎经历有些不同寻常呀！

　　看了看旁边空着的筷子，我问：“这双筷子是给你亲人留着的吗？”

　　江重业不回话，大口灌了口啤酒，然后猛吃菜，看他吃菜劲头，我惊呆了，这也太剽悍了写，一盒才三五下就见底了。

　　我见他不回话，就说：“哦，我知道了，那是二零零五年的夏天，天气闷热无比，路上行人都无比躁动，你和一个叫阿碧的女子赤脚坐在河边石头上，惬意至极。可世人太过浮躁，这个时候一群持枪歹徒到来，逼你喝下了尿液，并杀死了你心爱的阿碧。你自那日起开始堕落，虽出家当了道士，但不能忘记尘缘，所以整日买醉，饭间都不忘给你心爱的阿碧留一双筷子，因为担心她饿着了……”

　　我在讲这个故事的时候，江重业抹了抹嘴巴：“我吃好了，这双筷子是我多拿的，故事不错，你继续！”

　　我看了看桌子上，只剩下白米饭了，摇头叹气：“干一杯，阿碧。”

　　江重业虎视我一眼：“你得叫我江大哥。”

　　“阿碧多可爱。”我说了句。

　　江重业喝了一口后放下罐子说出去散步，我把屋子里收拾干净了才回自己房间，回房间从窗户往下看，看见双手插兜的江重业正优哉游哉行走，走着走着竟然从兜里取出一支烟叼在了嘴里，我马上喊了声：“阿碧，你丫竟然吸烟？”

　　江重业叼着烟回头看了我一眼，在那么一个刹那的功夫间，竟然觉得他十分沧桑，明明才二十多岁。

　　江重业将烟夹在手指间：“怎么？你有兴趣？”

　　我忙摇头。

　　正说话期间，他身后突然冲出一辆面包车，直接将他撞翻在地，血撒了一地，之后车上马上下来几个人，将躺在血泊中的江重业搬上了车。

　　我大骂一声靠，马上跑下楼，到了酒店后方的马路上，却见地上干净一片，没有刚才的血液，也不见那面包车的踪影。

　　肯定不是幻觉，刚才江重业还跟我说话了，再仔细找，在旁边看见了他才点着但是已经被撞断了的香烟。

　　他刚才绝对出现在这里了，但是为什么没有血，这里是一条直行大道，就算面包车的速度再快，我下来时间只有几十秒，他们应该走不远才是，但是现在这里什么都没有，没有血，也没有面包车。

　　正在这里看的时候，服务员小哥穿着黑色工作服走了过来，说：“我说过让你们别跟血衣门斗。”

　　我站起身说：“刚才明明有血的，还有车呢？”

　　服务员小哥在地上看了会儿，说：“血衣门很少用自己的血，他们收的都是一些阳精之血，你那位朋友的血，早就被他们收走了，算了吧，现在还只是一条人命，不要再增加第二条了。”

　　这绝对不可以，江重业现在生死未卜，我必须要去血衣门走一趟。

　　马上回到酒店换上了我的蜡衣，背着那些法器往血衣门赶，白天明明聊得好好的，完整竟然突然我们出手，太不人道了。

　　服务员小哥叹了口气：“我已经建议你别去了。”

　　“出了事又不怪你。”我说。

　　拿着东西到了血衣门别墅前，这会儿里面的人还没睡觉，我进去见钟大千坐在沙发上，正端详着我送给他的那玉盒子。

　　见我进来，钟大千先是有些诧异，马上换成了笑脸：“蛋子兄弟，这么晚上门有什么事情吗？”

　　“江重业呢？”我问。

　　钟大千满脸不解，似乎不知道我在说什么。

　　我们才来这桑植县，除了李家青和鬼见愁之外，就只和血衣门接触过，李家青和鬼见愁的可能性不大，最有可能的就是血衣门。

　　钟大千说道：“江重业小兄弟怎么了？”

　　我看他的表情，好像是真的不知道江重业发生了什么，而就在这个时候，门外一个汉字走了进来：“老爷，刚才火葬场发生了一件怪事。”

　　钟大千问：“什么怪事？”

　　这汉子说：“火葬场刚才送去一具男尸，一送去就被要求立即火化，火葬场的员工已经断定死亡，收了一些钱后就答应帮忙火化，可以炉子被关上里面却传来了一声惨叫声，火葬场员工上去打开炉子，却被拦住了。”

　　人死后有很多复活的案例，守夜两只三日也是为了确定是不是真的死亡了，看看能不能活过来，然后再去火化或者下葬。

　　火葬场的炉子里面传来惨叫，毫无疑问是人还没死就被送去火化了，被烧得惨叫。

　　而火炉子里面的温度有上千度，只一个瞬间就能将人烤死，那里面的人，绝对没有活路的。

　　我听到这事儿，心里一沉，心说那不会是江重业吧。

　　钟大千点了点头：“这种事情就不要跟我说了，跟我们无关。”

　　汉子说：“火葬场一向是我们控制的，可是最近好些尸体送过来就要求马上火化，我们还来不及剥下……”

　　说到这里来，因为我在这里，汉子就没有继续说下去，我知道他们在说什么，是来不及剥下人皮。

　　钟大千挥挥手让这个汉子退下去，然后跟我说：“刚才那个可能是江重业小兄弟，要不要去看看？”

　　我恩了声，正要出门时候却觉得不对劲，我又没说江重业出了什么事情，他怎么会猜测到火葬场那个可能是江重业？

　　说出这样的话，肯定是提前知道了江重业出了什么事情，这事儿九成九就是血衣门做的。

　　思索一会儿后回头冷冷看着钟大千，说：“今晚上有事，先不去了，明天再去。”

　　钟大千拿着玉石也冷冷笑了起来：“不去怎么行，你不去，我们怎么剥你的皮，你知道你身上的皮是谁的吗？你知道你身上的皮有多金贵吗？”


第151章 和阴司勾结

　　钟大千如同吸食了毒品般，眼里透着半点猩红，面目全是贪婪，本是一个稳重之人，这会儿却能看见他嘴角的哈喇子！

　　他走过来贪婪上下打量着我：“这块玉虽然珍贵，但是始终是有价的东西，而你身上的皮，是无价的，无价的知道吗。”

　　我身上的皮是王鹊的，而王鹊的身份是我爷爷的徒弟，我将这张皮穿戴在身上，完全感觉不出它的珍贵之处，只有诡异和恐惧。

　　钟大千这种眼神着实有些恐怖，还有些变态加恶心，我一拳过去：“滚开点。”

　　被一个糟老头子这么上下打量别扭得很，推开了他，钟大千退后了几步，将手里的胭脂盒放在了旁边的茶几上，然后从背后取出了一把长约十来厘米的小刀，满脸笑意：“来吧，来吧，让我剥了你的皮，有了你的皮，我们血衣门就能称霸湘西了。”

　　我摸了背后金钱剑一下，喊了声：“等一下，在你剥皮之前，我有两个问题。”

　　“问吧，问吧，没有遗憾的皮肉才是最好的，不带任何杂质。”钟大千停下说。

　　我问：“江重业在哪儿？”

　　钟大千回答说：“江重业的皮也是好东西，做成血衣穿在身上，就算是那些正道门派的长老也不敢小觑我。不过你的皮要是穿在身上，就算是那些正道门派的首领也得给我退开，血衣门这么久，终于迎来了希望。”

　　我比较关心江重业，毕竟刚才被车撞的那一下我是看在眼里的，血飙了一地，就算不死，如果不及时治疗的话，现在也差不多了，就问：“江重业，他死了吗？”

　　“没有，他是宿士派分观的观主，有神灵护身，就算我们要对他动手，也要等他身上神灵退去了才敢下手。”

　　这样我就松了口气，接下来该关心自己了，不过没有立马反抗，现在钟大千正处在激动的状态，这种状态最好问出一些秘密来，就屏住呼吸继续问：“我身上的皮，到底有什么特异之处？”

　　“这个你就不用知道了。”钟大千说完就拿着小刀过来了，到我面前正要挥刀下来，我忙退后，想要出去，外面几个大汉却将门关上了。

　　现在是上天无路，入地无门，钟大千挥刀呼呼向我过来，距离我还有几步时候，我突然笑了笑，并指念起来：“天苍苍，地皇皇，拜请桑植阴差到坛前，踏飞龙在云天，铁链铁锁随吾身，迷魂童子摄魄童郎，阴差阴将随吾旨令，擒魂捉魄不得长生——奉川城隍陈浩敕！”

　　念完后这别墅周围刮起了呼呼风声，阵阵阴风吹得窗子咣当作响，钟大千猛愣住，颇为吃惊：“你是城隍？养蛊的人怎么可能当城隍？”

　　蛊术虽然可以救人，但是人心躁动，现如今养蛊之人大多心术不正，死后到了阴司怕是会直接下地狱受刑，不会担任任何阴司的职位。

　　这纸城隍任令还是奉川原司殿吴天瑞给我的，因为挑战中断，这纸任令就留在我这里了。

　　敢一个人来这里，也正是因为有了这纸任令书为后台，奉川那边的城隍虽然管不到这里，但是阴司的官职各地相通，我可以在这里借一些阴差，到时候还他们人情就是了。

　　“谁说养蛊的不可以当城隍？”我笑说了一句。

　　而这时候正在附近执勤的阴差这会儿已经赶到，从各种墙缝进入这里，见屋子里两人后问：“谁是城隍？”

　　我拿出了这纸任令书：“我是，帮我拿下他，回了奉川再感谢你们。”

　　钟大千虽然惊奇我是城隍的身份，但是也仅仅只是惊奇而已，见这些阴差要上去拿他，喝了一声：“谁敢上来？桑植司殿都不敢来我血衣门撒野，你们一些个小小的阴差也敢上门？”

　　说完突然过来将一个阴差掐住，用力一捏，那阴差只惨叫了声就消失得无影无踪，其他阴差被吓退几步，马上挥出铁链就要上去拿人。

　　而这时候，门外再传来声音：“都住手。”

　　阴气翻腾，冻得人直打冷颤，一中年男人从门缝中进来，他一进来，阴差纷纷行礼喊了声：“张司殿。”

　　桑植县司殿，跟吴天瑞一个等级的，他到后就是训斥：“谁让你们来这里的？都给我滚！”

　　这些阴差说：“是这位城隍……”

　　“滚！”这张司殿脾气很大，阴差才开口说话就被他骂退出去了。

　　我已经看出来了，钟大千和这个张司殿有勾结，情况对我很不利，没了阴司的支持，我就只剩下张嫣他们了。

　　钟大千和这个张司殿并没有做交流，多半是为了避嫌，而这个张司殿随后将目光放在了我身上：“你是奉川城隍？”

　　我点头说是，这司殿然后冷冷说：“桑植的事情有我们桑植司殿来管，奉川的城隍怎么管起我们桑植县的事情来了？”

　　从当了阳间巡逻人之后，我就开始了解阴司的规则制度，如果我作为城隍，是有资格在这里寻求他们的帮助的。

　　张司殿见我有些不大满意看着他，就说：“不是我们不帮你，而是我们严格执法，现如今没有证据，我们是不能随便抓人的。况且，不管什么地方的城隍，见了司殿都得行下属之礼，你太无礼了。”

　　钟大千一脸戏谑看着我，连桑植县的司殿的关系他都打通了，在桑植县血衣门岂不是无法无天了？！

　　钟大千开口说：“张司殿为人公正，佩服。”

　　张司殿和钟大千相视一笑，张司殿说：“我就不打扰钟老爷做正事儿了。”

　　说完离开了这里。

　　这尼玛勾结得也太明显了点吧，我耸耸肩，将城隍的任令书收了起来：“看来我是死定了。”

　　钟大千点点头，眼睛迅速变成了青色，我马上就愣住了。

　　他不是活人吗？活人怎么可能出现鬼魂的特征？

　　不过随后注意到了钟大千身上衣服，衣服的内侧缝的是一层皮质东西，上面画满了符文，顿时就明白了过来。

　　他们也是请了鬼神上身，但是用人皮衣服将鬼神之力压制了下来，这就相当于完全控制了鬼神，难怪偌大一个门派，从白天进来开始到现在都没有见到一个鬼魂，原来早就被他们封到了身体里面。

　　我摸了摸扳指，张嫣被我放了出来，一出来，张嫣眼睛就变成了红色的。

　　张嫣在鬼市汲取了一些鬼力，现在已经和代文文一个等级的了，变成红色后，马上将我护在身后：“你站我后面。”

　　张嫣身上比以前冷了一些，不过还是一样靓丽。

　　我走到她旁边：“一起上！”

　　我说完就一脚向钟大千的手腕踢去，正中他手腕，将他手上小刀踢掉落在地上，张嫣身体轻盈一跃，到了钟大千的身后，以她瘦小的胳膊卡住了钟大千的脖子。

　　钟大千说了句：“竟然还有一只红眼女魅，看来你不只是养蛊人，还是养鬼人。”

　　我现在钳制住他一只手，另外一只手空闲，他往后一伸就讲张嫣提了起来，轰地丢到了墙壁上，装得我心疼不已。

　　又是一脚将我给踢开，我现在对疼痛的感觉不大，扭头问张嫣：“没事吧？”

　　张嫣摇摇头，眼里猩红更浓了一些，又迅速上去，一脚踢向钟大千大腿位置，钟大千却抬腿一脚踢在了张嫣的腹部，再降张嫣踢翻了出去。

　　这是我第一次对阵青眼级别的存在，越到上面差别越大，我和张嫣联手都没有还手之力，张嫣被踢倒在地，面色异常痛苦。

　　通常来说，鬼魂对疼痛的感觉更甚于肉体，我马上掐破了手心，等血流出后过去扶起了张嫣，伸手过去摸着张嫣小腹念起了那法咒。

　　以前顶多只是牵牵手，这次摸到小腹，张嫣有些尴尬，不过我在念法咒后她还是微微笑了起来，我无语说：“还笑，都什么时候了。”

　　张嫣这会儿俯身过来低声说：“一会儿我先卡住他，你从窗户走，我马上就来找你了。”

　　想都没想，这被我拒绝。

　　钟大千又捡起了地上的小刀，过来就在我手臂上划拉了一刀，见血后张嫣脸色突然冷了起来：“你去死。”

　　从没见张嫣这么暴戾过，举起旁边数十斤重的椅子就砸了过去。


第152章 第一次开枪

　　张嫣这一椅子出其不意，钟大千来不及闪躲，只能用手臂阻挡，连椅子都被砸烂了，可想而知钟大千手臂得受多重的伤。

　　张嫣这会儿好似癫狂了，砸完椅子又要冲上去，我一把拉住了她：“你这妮子疯了呀，退下，我来！”

　　说完开始掐起了井五阴决，再脚踏起了五阴步，嘴里念：“拜请五鬼阴兵听吾号令，急急出门，天元生地元主，收斩钟大千三魂七魄为主，急急如律令！”

　　一念完，我身体就虚脱了，汗如雨下，而钟大千却猛呆滞一下：“这是五鬼摄魂术？”

　　我哼哼笑了笑：“好好玩儿吧你。”

　　话音落定，五个奇形怪状的影子从门缝挤了进来，我指了对面钟大千一下，钟大千连连后退，五鬼就是五瘟，只要被沾染身上就要出问题。

　　我现在虽然施展出来了，但是维持的时间没有多长，用尽最后一点力气到了门口，一脚将们踹开，张嫣迅速将门口两个汉字给撂翻了，然后拉着我逃离这里。

　　到了足够安全的地方，张嫣才拍拍胸脯说：“好危险，吓死我了。”

　　张嫣年龄虽小，但发育正常，我这会儿自然是看着她身体最为灵动的地方，张嫣见我目光不对劲，立马就有所发现，小脸儿通红，停止拍动，转移话题说：“江大哥怎么办？”

　　确定江重业是被血衣门抓走了就好办了，马上召来了乌鸦，让它们在这附近找起了江重业的生魂，没多久，乌鸦返回，我们跟着乌鸦前进，在桑植的火葬场见到了处于昏迷状态的江重业。

　　术业有专攻，江重业研究风水，不研究法术，自我保护这方面连我都比不上，这会儿这凄惨模样，我看了还挺心疼的。

　　这边儿有几个血衣门的人守着江重业，我和张嫣到了后将这几个血衣门的人撂翻，我背着江重业迅速到了医院。

　　医院是公众场合，血衣门就算势力再大也不敢在这种地方明目张胆地来，江重业因为失血过多，现在急需抢救，我被医生通知去交钱，可我身上哪儿有钱，用抢来的李家青的手机，打给赵小钰寻求帮助。

　　赵小钰现在已经到了桑植县，但是这次是因为公事来的，所以不能第一时间来见我们，这会儿还在局子里完成一些手续，问了我们的地址后才赶来找我们。

　　得知我们在医院，很是紧张地过来，因为是警服，医生护士都很诧异看着赵小钰，赵小钰过来就在我身上摸了起来，我被摸得有些尴尬，就说：“回家咱俩再摸，现在人多呢。”

　　赵小钰拍了我一下：“摊开手给姐检查检查，看看受伤没。”

　　我无奈摊开手臂，他查看一阵后才看见我衣服边上的血迹，这是刚才钟大千用小刀刺伤的，伤口不大，甚至都不用上药。

　　赵小钰看见后却问：“这谁做的？”

　　以赵小钰的性格，要是告诉她了，还不得拿着枪去血衣门血拼？就说自己刮伤的，赵小钰这才罢休，我之后找她要来卡去付了住院的钱，然后在这里等待了起来。

　　凌晨两点二十一，医生出来，得知已经控制住了，我们才松了口气。

　　现在还在昏迷状态，医生建议我们先回去，呆在医院我也熬不住，就跟医生交代了，除了我们，不管谁来带走江重业，都不能同意。

　　返回酒店，那服务员小哥依旧站在柜台前，见我们进来倒是有些诧异，现在江重业的房间空着，也不需要再另外安排房间了，赵小钰先跟我进屋了，向我了解起了之前李家青和鬼见愁的事情。

　　等我说完，她取出了几分资料：“这是我查到的一些资料，你看看。”

　　两份资料，一份是李家青的，一份是鬼见愁的。

　　两人已经被通缉很久了，赵小钰这次来也并不是专程为了我过来的，而是上面派她来协助处理这两个人的事情，如果抓住了，回到奉川，赵小钰就绝对不会是见习警员了。

　　这是一个机遇，赵小钰如果想要在这条路上走下去，这种机遇就必须要抓住，这些资料对我并没有什么帮助，而赵小钰这会儿给我看了另外一份资料，他拿出了一张钟大千和警局人员合照的照片，说道：“陈浩，你知道这个人吗？”

　　钟大千我自然知道，刚才还交过手了，点点头。

　　赵小钰说：“刚才我在局子里看到了这人的照片，想起一件事情来，小时候在我手上可刺青的就是这个人，我向局子里的人问这人身份，他们都含糊其辞。”

　　我愣住，这误打误撞还把可刺青的人给撞出来了？

　　“你确定？毕竟这么多年过去了，这里距离奉川县可得将近一天的路程呢。”我说。

　　赵小钰很确定地回答：“肯定没错，就是这个人在我身上刻上刺青的。”

　　如果是钟大千的话就麻烦了，血衣门邪乎得很，不会这么平白无故就在赵小钰身上刻下这么些东西。

　　突然想起一件事情来，用手机将照片拍下来发给李琳琳，并问她是不是认识这个人。

　　因为李琳琳手腕上也有同样的刺青，如果是出自同一个人的话，钟大千很早以前就将手伸到奉川了。

　　李琳琳跟代文文不同，她不喜欢用短信交流，有话就当面说了，短信发过去后不久，李琳琳打来电话，问了句：“照片上的人叫什么名字？”

　　“你认识？”

　　“在我手上刻刺青的，就是他。”李琳琳说。

　　果然是这样，现在我有一个特别想问的问题：“琳琳姐，我能采访你一下么？那个时候你应该才十来岁吧，是什么心理让你去纹纹身的？现在的女孩子都怎么了……”

　　李琳琳明显很无语：“好玩儿不行呀。”

　　我之后将钟大千的身份跟她说了，李琳琳只是淡淡恩了声，说托家里的关系去查查看。

　　挂完电话，赵小钰主动向我问起了江重业受伤的原因，赵小钰听后连休息都免了，直接跑到出事的那里去调看起了监控。

　　那里的画面，监控已经拍到了，当赵小钰看见监控中面包车毫无顾忌撞向江重业的时候，赵小钰细小的手指捏的嘎嘣作响，她的奶奶就是因为车祸去世的，看着监控录像的画面，赵小钰脸色铁青，额头上汗水直往下滴，身体也微微颤抖着，我拍拍赵小钰肩膀：“放轻松，都过去了。”

　　赵小钰拿出了U盘将这段视频复制了下来，然后打电话让人查这辆车的车主，查到的名字叫做钟烨，是钟大千的侄子！

　　我见赵小钰确实恨得不行，就对她说：“开车，我带你去找他。”

　　钟烨并不是和钟大千住在一起的，而是距离钟大千不远的另外一栋别墅，赵小钰恩了声，上车按照资料上的地址开过去。

　　赵小钰捏方向盘的力度很大，指关节捏得发青，到了钟烨家门口，外面几个值班的汉子虎视眈眈看着我们。

　　我让赵小钰跟我身后，我和张嫣并列而行，到了这两个汉子面前，和张嫣一人一个，直接将他们打晕在地。

　　然后一脚踹开屋门，进去时钟烨正在和几个小姑娘嬉戏打闹，我们进去刚好将他们的兴致大乱，钟烨震怒不已：“谁让你们进来的？出去！”

　　“警察。”赵小钰拿出证件，然后取出腰间手铐就要上去锁人。

　　钟烨却完全不吃这一套，一巴掌就将赵小钰手上的证件打掉了，冷笑说：“赵警员，走错地方了吧？这里是钟家！”

　　赵小钰这会儿本来就在气头上，直接拔出了枪，吓得刚才和钟烨嬉闹的三个女生尖叫着逃散，赵小钰吼了声：“都给我站住，双手抱头蹲在墙角。”

　　赵小钰才刚说完，钟烨又忽然抓住了赵小钰持枪的手，用力一拧，只听清脆一响，赵小钰枪落在地上，钟烨又是一个过肩摔，将赵小钰摔到了地板上。

　　我见后大惊，忙从我自己身上掏出了枪，指在了钟烨的头上：“你动一下试试？”

　　“你开枪试试？”钟烨一脸戏谑笑意。

　　我将枪口朝下，开出了我人生的第一枪，直接打在了钟烨的大腿上，钟烨满脸痛苦，正要往后倒去，我却又一枪打在了他另外一条大腿上，再揪住了他衣服，没让他倒下去，将枪重新对准他的眉心。

　　旁边几个女生吓得尖叫，我怒斥一句：“都他娘给我闭嘴。”

　　这些女生立马被吓住不敢说话，蹲在墙角瑟瑟发抖。

　　钟烨脸色惨白，浑身不停发颤，他完全没料想到我真的会开枪，如果不是我揪住他，他早就倒下去了：“我……我是血衣门的，你怎么敢开枪？”

　　“你可以随便开车去撞人，我为什么不能开枪？大不了成为亡命之徒而已。”我用枪口顶了顶他，然后将他松开，他跪倒在赵小钰前面，“另外你的两条腿，比不上她的一片指甲盖。”

　　说完同样伸手过去，将钟烨一直手臂拧得卡擦一声直到脱臼。

　　钟烨仰天惨叫起来：“我要杀了你。”

　　我弯腰将赵小钰扶了起来，她的手应该已经脱臼了，脸色也是铁青，第一句话竟然是：“你没有持枪证，不能随便开枪。”

　　我有些无语，转身背对着她：“上来。”

　　赵小钰犹豫了一下，趴在了我背上。

　　我看了看钟烨，这样的人就算到了警局里，也会平安无事出来，只能以黑治黑，打了他两枪还是有些不解气，将赵小钰背了起来。

　　刚才的枪响声应该已经惊动了不远处的钟大千，在他赶来之前我们得快点离开，不过才刚要出门，钟大千已经带人过来了，我一手托着赵小钰，另外一只手将钟烨提了起来。

　　把枪交给了张嫣，说：“要是一会儿他敢乱动，就直接开枪崩了他。”

　　张嫣很认真点点头。

　　门被打开，钟大千出现在门口，见了我们后脸色很不对劲，不过当目光停留到赵小钰身上时候，又露出了那种贪婪的目光：“纯阴道统人皮，绝对，绝对，不能让他们离开。”

　　钟大千对左右的人交代，左右的人都拿出了剥皮的小刀，赵小钰这会儿在我耳边轻声说了句：“姐姐只是手脱臼了，自己能走，放下我吧，走得快一些。”

　　我没听赵小钰的，将钟烨揪到了我前面，说：“让开路，不然杀了他。”

　　钟大千好似完全没有看见受伤的钟烨，这会儿只将目光停留在我和赵小钰身上：“已经成熟了，还没学道，纯阴，最佳！”

　　他如同品味艺术品似的念叨这些话，完全没有让周围人离开的势头，根本不受我们要挟，我笑了笑，对钟烨说：“看来你这个伯伯完全不在乎你的死活呀！”

　　钟烨不语，钟大千却说：“放掉钟烨，我让你们走。”

　　鬼才相信他这话，这话只是说给钟烨听的而已，要是我们放掉了钟烨，他绝对不会放我们离开。要是不放掉钟烨，就算钟烨死了，也怪不得他，他已经将钟烨的生死考虑在第一位了。

　　不过就这么僵持着，他也没办法，要是他现在就动手的话，不是逼我们对他的侄子动手吗？！

　　不过老这样也没办法，将赵小钰放了下来，接过张嫣手里的枪，然后对张嫣说：“上她的身。”

　　张嫣不解，不过随后还是上了赵小钰的身，我说：“一会儿跟紧我的脚步。”

　　说完就将钟烨一脚踢翻，倒在地上不省人事。

　　钟烨不被我们控制，钟大千立马就要上来，我马上将枪口对准了钟大千：“你是青眼级别的，虽然很厉害，但一枪下去也是一个眼，给我让开。”

　　钟大千微微一笑：“你不敢开枪。”

　　跟我玩儿心理战，不开枪就是死，瞄准他手上的刀子一枪打了过去。

　　我以前玩儿的弹弓倒是不少，军训时候也去射击馆训练过开枪，第一次打靶的成绩就是两个九环和一个十环，这么近的距离，打掉他手上的刀子完全没有什么难度。

　　枪声响起，钟大千滞了一下，他绝对不会想到在这重重包围之下，我还敢开枪，不过却不服软：“你的子弹总有限，子弹用完了呢？”

　　我笑了：“首先打掉你，再干掉其他的一些人，剩下的人你觉得我们不能解决吗？”

　　钟大千哼了声，知道要挟不住我们了，说了句：“打伤钟烨这笔账，我会找你算的。”

　　说完又对围着我们的这些人喊：“放他们走。”

　　我们谨慎离开，到了外面后张嫣从赵小钰身体脱离出来，赵小钰忍着疼痛开车，我问：“现在气消了吗？”

　　赵小钰猛一个刹车，然后扭头问我：“今天你只是为了让我消气才让我来的吗？”

　　确实是这样，不然傻子才会做这种入虎穴的事情，我好不容易才从血衣门跑出来，现在又跑回去不是疯了吗？

　　恩了声。

　　赵小钰说了声：“谢谢。”

　　然后继续开车，到了酒店后直接进入了房间，本来准备立马送她去医院，但这会儿服务员小哥敲开门进来，双手插手淡淡说：“连入血衣门三次都能回来，很少见。”

　　之后又将目光放在了赵小钰身上，过来抓住她的胳膊摆弄几下，赵小钰痛得直吸凉气，不过摆弄几下后，赵小钰手臂能更大范围活动了，说明已经好了。

　　赵小钰诧异看了服务员小哥一眼，以为是我朋友，就说了声谢谢。

　　我说：“血衣门知道我们住在这里，我们得换一个地方，现在就走。”

　　服务员小哥却说：“不用，你们就住在这里，血衣门的手不敢伸进来。”

　　我有些诧异。

　　服务员小哥继续说：“这酒店是阴司守墓人的基地，道门直接统辖，放心呆在这里吧。”

　　我打量着这服务生，年龄跟江重业差不多，二十多岁，稍微有些削瘦，不过剑眉星目倒是威严得很，再加上一身职业西装，有点儿像男版的张笑笑。

　　阴司守墓人基地，一般是一县设置一处，平时伪装成酒店、花店各种稀奇古怪的店，统筹管理一个县的阴司守墓人。

　　每一处都设置一位监察，由道门具有相当实力的人担任，监察具有任命阴司守墓人和调动阴司守墓人的权限。

　　面前这个服务生，不会就是那监察吧？

　　我们都没有说话，他再娓娓说道：“血衣门是桑植县的毒瘤，道门虽然想将它除掉，但是它的关系线很深，尝试过好几次都被人挡了下来。另外，血衣门在钟大千和钟武业的手里得到很大的发展，在数十年前，血衣门联合巴蜀李家毁掉了当时有巴蜀龙头之称的王家，和李家一同分夺了王家的气运，那段时间是血衣门发展最为迅速的时候。直到十六年前法界大乱，钟武业死于陈怀英之手，西部道门瞄准血衣门，血衣门明哲保身，将手从巴蜀收了回来，血衣门的发展也渐渐慢了下来，不然现在早已经冲出了桑植县。”

　　这段历史被我捋了捋。

　　血衣门数十年前联合巴蜀李家灭掉了王家，那段时候不正是我爷爷奶奶结婚的时候吗？还有王祖空学道的时间。

　　我好像抓住了什么。

　　李琳琳的父亲跟王祖空长得很像，偏偏王家又是李家灭掉的，李琳琳是被寄放在李家的。

　　这样算起来的话，李琳琳很有可能是当初王家的人，王祖空也很有可能就是李琳琳的爷爷！


第153章 清平公主

　　李琳琳说过，她从小就被寄养在李家，因为不知道自己原本姓什么，就跟她养父养母姓李。

　　如果她真是当初王家的人，王祖空的孙女，那么，她呆在李家岂不是认贼作父？

　　这事情没有立即通知李琳琳，在没有确定之前就告诉她，很可能给她惹来杀身之祸，这服务生似乎对那段历史很了解，我就问：“你知道王家都有些什么人吗？”

　　服务生说：“我对那段历史所知并不多，也是从旁人那里听来的一些支离片段，至于王家有些什么人……我只知道两个人，一个叫王祖空，实力异常厉害，同样发源于奉川，与陈怀英共称奉川双杰。另外一人叫王鹊，乃是王祖空长子，拜陈怀英为师，后不知所终。”

　　我呆住了，果然是这样，王祖空是当初王家的人，奉川双杰之一，但是最后的下场竟然落了个连尸身都支离破碎的下场。

　　而王鹊更让我惊奇不已，我身上这人皮马甲就是王鹊的，刚好他又在屋子里立了我爷爷的灵位，可以肯定的是，我身上人皮的主人就是王祖空的长子！

　　我感觉整个世界都疯了，我竟然将李琳琳父亲的人皮穿戴在了身上，而且还去不了，李琳琳一直找的父亲，我已经见过了，但是李琳琳却永远也见不到他了。

　　如此的话，李琳琳就不叫李琳琳，而应该叫王琳琳。

　　服务生是进来查看空调等设备的，说了一阵后就要离开，我问：“你叫什么名字？”

　　“于松。”他回答说，都要走出房门了又折身进来，“看得出来，你们不是普通人，如果能掰倒血衣门，我们可以在暗中提供帮助。”

　　我是想掰倒血衣门，但是现在的血衣门没有半点破绽，无法出手，而且我们现在是在血衣门的地盘，很多行动都受到了限制。

　　于松看出我们的难处，说道：“血衣门以人皮融合人血为衣，破除了传统的鬼魂只在一旁辅助的打斗模式，直接将鬼魂引入体内，这让很多道门法术失效，不过他们有一个致命的弱点，那就是一旦鬼魂没有入体，他们就不堪一击。”

　　话虽然是这么说，可是怎么让鬼魂不入体，这是一个很大的难题。

　　于松还要下去看着前台，没在这里多做停留，我也将房间留给了赵小钰和张嫣两人，独自返回了房屋里，劳累数日，自然是躺下安安稳稳睡了一觉。

　　夜尽天明，次日一大早就和赵小钰一同前去医院看望江重业，他受伤严重，这会儿还没醒过来，我们才刚呆了会儿，警局给赵小钰打来了电话。

　　赵小钰接了电话后对我说：“陈浩，陪我走一趟。”

　　“怎么了？”我问。

　　赵小钰回答：“已经发现了李家青的踪影，在血衣门，警局的其他警察不敢过去，我们过去。”

　　昨天才和血衣门产生那么大的矛盾，现在再次过去，是不是太冒险了一些，不过赵小钰只要有坏人，不管是龙潭虎穴她都要去走一遭，要是我现在打消了她的热情，她怕是会坐立不安，心说一句：蛋子哥就是劳碌命！

　　“你高兴就好。”我无语说。

　　赵小钰嘿嘿一笑：“大不了我不抓你。”

　　“抓我？”我不解。

　　赵小钰：“私藏枪支，开枪打人，很有可能判死刑。”

　　我彻底无语，随后跟随赵小钰再次到了血衣门门口，这次是直接到钟大千这里，路上与其他的警察汇合。

　　这边的警方也忌惮血衣门的势力，只派来了一些见习警员过来，聪明的人都不愿意跟这种地头蛇打交道。

　　到了血衣门门口，赵小钰直接拿着拘捕令气势汹汹进去。

　　李家青这会儿正在和钟大千谈话，赵小钰过去二话不说就将李家青铐了起来：“你被捕了，敢废话就要挨打。”

　　李家青诧异无比：“你们怎么知道我在这里？”

　　本来相谈甚欢的钟大千这会儿站起身来说：“是我让人报的警。”

　　李家青大怒，那模样好似要将钟大千剥皮抽筋方能解恨：“钟大千你个龟孙，你他娘诓我，你不是说要保我的吗？”

　　钟大千理了理自己的衣服，一脸笑意：“你已经没有利用价值了，为什么要保下你？”

　　警察随后将李家青带到了车上，我和赵小钰也准备离开。

　　钟大千却突然叫停了我：“我是该叫你陈蛋子呢，还是叫你陈浩？”

　　得知李家青在血衣门，我就知道身份已经暴露了，我爷爷杀了他的弟弟，这笔账，他肯定是要算的，所以，这次来确实是冒了很大的风险。

　　我说：“随你。”

　　钟大千虎视了其他警察一眼：“你们都出去，我和这位赵警员和陈先生有话要说。”

　　“可是……”有警察看出钟大千要对我们不利，不愿意离开。

　　钟大千脸上多了几分怒意，正要开口，那见习警员被同僚拉走了。

　　二十来个大汉从楼上下来，将我和赵小钰团团围住了，赵小钰刚要摸枪，旁边一个大汉突然一脚上去，将赵小钰的枪踢飞，而我大腿突然一凉，再一摸，我身上的枪竟然也不见了，仔细一看，却是一个小化生子偷走了我的枪。

　　钟大千没跟我们说话，而是转身给他弟弟上了一炷香，再将我爷爷的照片上多刺出一个孔，说：“武业，你可以安息了。”

　　说完就转身对这二十来个汉子说：“死活不论，不要伤到他们身上的皮。”

　　二十来个汉子眼睛突然全都变成了蓝色，虽然现在蓝色鬼不可怕了，但是这种数量，就算以车轮战上来，也够我们受的。

　　这些人迅速扑上来，我将金蚕蛊放了出去，金蚕蛊拍动翅膀上去，每每挨到一人，那人行动就变得迟缓下来，我和张嫣立马配合，将这些人打得失去知觉，彻底失去战斗力。

　　不过金蚕蛊的效力有限，解决了十个后累了，回到了我身上。

　　我将胖小子也放了出来，一起应对。

　　而就在这个时候，钟大千却喊了一句：“公主殿下，该你上了。”

　　喊完一抹熟悉身影出现在阁楼上，那衣着华丽的清平公主站在上面，眼睛变成了暗青色，身上鬼力竟然比钟大千之前还要浓郁很多。

　　她的出现瞬间就将这里局势改变了，我原以为她还在奉川，谁知道竟然来了这里。

　　钟大千笑了，说：“陈浩，没想到吧，原本只是投我所好而送我这胭脂玉盒，没想到里面附着的确实一位拥有帝皇血统的公主，是不是觉得损失惨重了？”

　　这个公主之前就追杀过我，也算不得什么损失惨重，只是没想到她竟然跟来了这里，还站在血衣门的那一方。

　　“见了本公主，还不下跪吗？”清平公主在上面冷冷说了句。

　　鬼才给你下跪，不就是一个没人承认的破国公主吗？

　　没搭理她，她立马大怒，从楼上一跃而下，长袖一扫，我们所有人都往后倒退几步，胸口好似压了几口大石头，喘不过气来。

　　“公主殿下，他们对您如此不敬，杀掉他们吧。”钟大千在旁边煽风点火。

　　清平公主被他说动，凝眉看向我们：“以帝皇之令，赐予你们永堕阎罗，谢恩吧。”

　　“谢你麻痹。”我大骂一句，见她挥动衣袖过来，伸手就抓住了她的胳膊，用力一甩，竟将其抛至我们身后，却并没有倒下，而是直接窜入了赵小钰的身体里面。

　　赵小钰眼睛突然变成了暗青色，身上阴寒的气息传了出来，我和张嫣还有胖小子不得不后退。


第154章 陈荔枝

　　赵小钰被上身，我瞬间就懵了。

　　越是厉害的鬼魂上身，就越容易抹除躯体原主人的魂魄，以清平公主的能力，想要抹除赵小钰的灵魂，简单至极。

　　赵小钰被上身后，她摊开手看了看这幅躯体，满意地点了点头：“本公主今后就用这躯体了。”

　　我马上咬破了中指，一指点在了赵小钰的眉心，但是却被她抬腿一脚踢翻了出去，再往上一步，直接抓住了我和张嫣，我们瞬间不能再动弹。

　　胖小子虽然害怕，这会儿却上去一口咬在了赵小钰的腿部，将清平公主的魂魄撕掉了一大块，清平公主吃痛，弯腰将胖小子提了起来。

　　“你放开我。”胖小子挣扎着，在她的手里，就好像是一个没有重量的人偶，完全任人摆布。

　　清平公主看着胖小子，伸出手指戳了戳他的脸：“小孩儿，为什么要咬本公主？”

　　胖小子回答说：“你是坏女人。”

　　清平公主还在伸手指戳胖小子的脸，胖小子扭头又是一口，将清平公主手指尖的魂魄给咬掉了，清平公主闷哼了声，迅速将胖小子丢到一边。

　　我和张嫣这会儿也已经恢复，张嫣看了我一眼，迅速进入我身体里面，再次融合，我的眼睛变成了暗红色，两人合力之下，只差一步就能进入青色了。

　　我伸手抓住清平公主胳膊，却想起这是赵小钰的躯体，就算撂倒受伤的也是赵小钰，就转身一口气吹了过去。

　　这一口气将清平公主吹出去几公分，不过马上就复合了回来：“你的气跟其他人不一样！”

　　而这会儿钟大千也拔出了小刀，眼睛变为青色向我走了过来。

　　我被他和清平公主两人慢慢逼退到了墙角，应对两个青眼级别的，难度颇大，这种时候想到的自然是陈文了。

　　哥呀，要是你不来，我就被人煲汤了！

　　无力叹了句，不过就在这个时候，清平公主突然转身一拳挥向了钟大千，钟大千预防不及，直接倒地，清平公主又伸手将钟大千脖子掐住，活生生地举了起来。

　　钟大千忙说：“你做什么？”

　　我仔细一看，赵小钰眼睛里的青色正在慢慢褪去，而她手腕上的刺青也竟然在慢慢消失，顿时明白了，清平公主进入赵小钰的身体想要吞噬赵小钰的魂魄，但是赵小钰现在的八字已经被改成了陈荔枝的八字，陈荔枝是绝对不会允许赵小钰的魂魄受损的，她们是一损俱损的关系。

　　所以才会选择在这个时候彻底将八字融入了赵小钰的魂魄之中，现在这个刹那，赵小钰不是赵小钰，也不是清平公主，更确切地说，是陈荔枝复生了。

　　“姑姑？”我唤了声。

　　陈荔枝是我父亲的堂姐，我理应喊姑姑。

　　她看了我一眼，然后皱着眉对钟大千说：“你将我的八字刻在她的身上，妄想用我的道统来养纯阴之皮，但是既然我的八字已经出现，我会让你这么轻易毁掉吗？”

　　“陈荔枝……”钟大千面如死灰。

　　恐怕他自己也没有预料到，自己刻在赵小钰手腕上的八字竟然会将真正的陈荔枝的游魂招来，从钟大千的神色来看，他对陈荔枝十分的畏惧。

　　可想而知，我这个姑姑跟我爷爷一样，不简单！

　　“出来！”陈荔枝喝了一声。

　　而后清平公主从赵小钰的身体从慢慢退了出来，陈荔枝将钟大千丢到了一边，看向了清平公主：“念你是初犯，今天留你魂魄，少在我面前摆公主的谱，我连皇帝都抓过，更别说你区区一个落难公主，滚开。”

　　清平公主虽然怒气冲冲，但是却不敢和陈荔枝叫板，一个转身从这里离开了。

　　陈荔枝随后一步一步走向钟大千，钟大千连连后退，对眼前这个人畏惧到了极点，陈荔枝说：“血衣门吗？如果我现在给龙虎宗烧一纸拜帖，血衣门能否抵挡得住龙虎宗的怒火？”

　　钟大千怕了，是真的怕了，迟迟说不出话来。

　　陈荔枝冷冷一笑，站起身来：“浩儿，我们走。”

　　虽然我知道是陈荔枝在说话，但是从赵小钰的口中出来，我直打了个冷颤，这比她喊我蛋子都还要惊悚。

　　“姑姑，还是叫我陈浩吧。”我说。

　　陈荔枝恩了声，带着我出了们，回到了车上后，她控制着赵小钰将开车，到了酒店后进去。

　　于松这次见到我们后只喊了声：“等一下。”

　　陈荔枝并没有停下，直接返回了屋子里面，一回去就躺在了床上，显然累到了极点，我进去，她说：“虽然我的八字和她完全融合了，但是鬼力在一个月之内只能强行出来两次，否则她的魂魄会被我消耗殆尽，这已经浪费了一次机会，接下来我再出现，最少要等半个月才行，你自己小心。”

　　说完就没了影儿，闭上眼睛睡了。

　　我看了会儿，帮她盖好了被子才出门，将张嫣也放了出来。

　　回到自己房间没多久，于松推门进来，看了我后：“那个女警呢？”

　　“睡了。”我说。

　　于松回答说：“刚才的她，不是那个女警，你知道她是什么身份吗？”

　　我当然知道，陈荔枝，我的姑姑，不过并没有说明。

　　于松以为我不知道，就说：“陈荔枝，陈怀英的侄女，龙虎宗本宗女弟子，法界动乱中死去，道门中都以为她已经魂飞魄散了，但是刚才她竟然上了那女警的身。”

　　我对我这个姑姑也了解得甚少，以前以为那个制造出车祸的就是陈荔枝，不过后来得知，那不过是一个满清时因为五马分尸而死的厉鬼而已，想多了解了解她，就问：“陈荔枝，是个什么样的人？”

　　于松能在这里当负责人，自然是八面玲珑，这些东西也都会了解一些，娓娓道来：“在十几年前的法界动乱中，耀眼的人有很多，陈怀英、王祖空、张东离、陈荔枝、施展阴阳术的小组，这都是比较耀眼的人。其中最耀眼的莫过于陈荔枝，并不是说她的实力高超，而是她的天赋，二十岁入龙虎宗分观，二十一岁进入龙虎宗本宗，在龙虎山学法。直接参与法界动乱，大败东部数支道派成员，最有名的莫过于和东部的景逸居士一战，以后辈身份大败长她一辈的景逸居士，一战成名。”

　　茅山宗、龙虎宗、阁皂宗，这三宗在道门中是齐名的，并称为符箓三宗，为当世最负盛名的派别，无数道士为了跻身入龙虎宗奋斗一辈子，却始终只能仰望山门。

　　陈荔枝仅仅两年就从分观进入本宗，还败了前一辈的景逸居士，也就是孙静阳的师父，这确实算是很不错的战功了。

　　“那她是怎么死的？”我问。

　　于松摇摇头：“这个可能只有当初参与过法界动乱的人才知道。”

　　之后于松提议要去看看赵小钰，现在陈荔枝的鬼力已经消失了，他也看不出什么端倪，就带他去看了一下，于松很是不解，只说了句可能看错了，而后离开这里。

　　我身边还真都是猛人，我爷爷和王祖空是奉川双杰；姑姑陈荔枝是龙虎宗天才；奶奶韩杰英是阴阳术小组组员。

　　不过也能理解，生在一个经商的家庭，接触的可能都是商人，生在政要家庭，接触的可能都是政要人物。

　　生在玄术家庭，接触的是玄术阶层的人并不奇怪。

　　赵小钰没心没肺睡着，我坐了会儿后也返回了房间，张嫣这会儿正端正坐在房间看着电视里的广告，津津有味。

　　她对这个世界一切都有很大的兴趣，我没打扰她，而是拿起手机给陈文发了短信，跟他说了一下这边的情况。

　　当得知江重业身受重伤，陈文顿了几秒，隔着这么远我都能感受到他的怒火，好一会儿后才说：“血衣门跟东部道门有联系，如果我出手将它断掉，可能会引起东西部再次大战，现在西部处在瓶颈阶段，还不是时候，你来帮我处理。”

　　我恩了声。

　　陈文又说：“张嫣曾经吞噬过一个土地，土地是有神职光环的职位，现在已经转入张嫣体内，可以将张嫣体内的能量释放出来，能帮你不少忙。”

　　释放体内能量的方法，陈文在笔记中有记载，他让我自己好好看看，挂掉了电话，我下楼去嘱托于松看好赵小钰，然后去了医院。

　　去时江重业已经醒了过来，见我进来后才露出了个笑脸，说了句：“丢人了。”

　　我也笑了笑，提着东西上前跟他说了几句话，并将钟烨挨枪子儿的事情说了，江重业恩了声：“我欠你一个人情，不过血衣门太小看了我江重业。”

　　见他样子似乎想要报复，忙让他打消了这个想法。

　　等到快到傍晚，陈文打来一个电话：“哪间病房？”

　　告诉他后没多久，西装革履的陈文出现在病房门口，走进来和江重业两人对视了起来，我看着他们眼神似乎有那么一点点的暧昧，忙说：“你们不会是……”

　　还没说完，陈文就拍了江重业腿部一下，江重业痛得啊呀喊了出来：“玩儿命呢？”

　　陈文说：“能喊，说明不会死，能走路吗？现在就去讨要个公道。”

　　江重业却说：“我自己丢的面子，自己找回来，不老您老人家费心。”

　　江重业和陈文是朋友关系，朋友间开玩笑正常，不过陈文这副轻松的样子倒是有些少见，他跟江重业说了几句话后才把目光放在了我身上：“钟大千想要你身上的皮？”

　　“是！”我点头。

　　陈文恩了声：“你有什么应对的方法吗？”

　　我暂时哪儿有什么办法，也不嫌丢人，就直说没有。

　　陈文呵呵一笑：“是不是又指望你哥我了？别以为我不知道，摸摸你的兜。”

　　我伸手一摸，摸出一张符纸了，完全不知道这是什么时候放进我口袋里的，就问：“这是什么？”

　　陈文回答说：“通神符，你小子最能找事儿，还处处都解决不了，我怕你被自己给作死了，就给你放了这一道符。呵，好小子，没想到你小子一遇到危险就想着让我来救你，我突然觉得好丢人，如果让其他道门支派的人知道我认了你做了弟弟，我不敢想象要怎么在他们面前立足。”

　　我有些尴尬，说：“咱有这么差劲吗？”

　　陈文：“也就那么样吧，马马虎虎而已。”

　　江重业说了一句让我振奋的，且我认为很正确的话，江重业说：“学法术得保持三年的热情，十年的耐心，二十年的坚持，三十年的孤独，四十年的无助。你接触道术才没多久，而且也不能修炼正统道术，现在就可以跟红眼级别的鬼魂对打，这成就就算是在道门中也很少见，目前我所知道的，好像仅仅在你哥之下，他这是在激励你呢，别听他的。”


第155章 喂鬼

　　三人在这里玩笑一阵，陈文还有事情和江重业商议，让我先一步离开，离开前对我说：“今天七月半，百鬼出笼时，你孤身回去随身准备些香烛纸钱，有人找你讨要，就给他们一些。”

　　我恩了声。

　　中国有四大鬼节，分别是七月半、清明节、三月三、十月初一，相传鬼节是阴司大门打开的时间，在阴司里面有一处枉死城，我和陈文曾经去过。枉死城的人因为枉死不能投胎，就会在枉死城等待鬼节到来，鬼节一到，阴司就会打开阴司大门，将他们放出来平息生前怨气，而后前去投胎。

　　应了陈文后离开医院，将张嫣放出来一同返回，其他人也都知道今天是鬼节，晚上早早回了屋，空旷街道上到处可见是活人烧给死人的阴阳纸和香烛。

　　行了一阵，果然前面一个衣衫褴褛之人向我们走了过来，伸出了手，张嫣看了这人几眼，微笑着递上一些纸钱，这人离开。而后又不到十米，再一人上来，我们继续给纸钱。

　　短短一条街道的路程，竟然不下十个人来找我，我们手上纸钱已经快分发完毕了，但是距离酒店还有很长一段路程，张嫣这会儿对我说了句：“陈浩，我们后面……”

　　我回头看，顿时惊了，百十来个鬼魂悄无声息跟在我们身后，见我们回头，纷纷伸出了手，张嫣正要递出阴阳纸，我忙摇头让她缩回来。

　　做了一件错事，这些鬼魂都是从枉死城里面出来的，他们本身就带着怨气，怨气增长鬼力，令他们变得贪婪无比，我给了一个，就会来两个，甚至来十个，现在我们手里还有阴阳纸，一旦阴阳纸没了，恐怕他们会立马翻脸，我血肉之躯怎能抵挡这百十个厉鬼，低声对张嫣说了句：“快走。”

　　两人加快脚步，那些鬼魂也加快脚步跟上，快要追上我们时，我丢出几张阴阳纸，引起他们哄抢，我和张嫣这才与他们拉开了些距离，不过这方法也行不通，因为手里只剩下不到十张阴阳纸了。

　　“点香烛！”我说。

　　张嫣嗯嗯点头，我和她拿出香烛找了个地方插上，才刚点燃，他们就一窝蜂涌上来，猛嗅了起来，张嫣这会儿说了句：“他们看起来好可怜。”

　　我伸手敲了她一下，张嫣马上一脸委屈抱着头，可怜兮兮看着我：“好痛。”

　　从医院出来，我就将手心掐出了伤口，这会儿自然可以触碰到她，她这模样倒是可爱得很，我说了句：“在枉死城他们可不是这样，要是咱们没有香烛了，他们会把我们当成食物的，快走吧。”

　　张嫣哦了声，我伸手拉她，她手里还有几张阴阳纸，却不知如何是好，我说：“丢掉吧。”

　　丢掉后，我成功将她小手抓住，一同往前。

　　却发现前面也同样有百十来个阴魂挡住了我们去路，现在我们被前后夹击，能保命的只有手里的香烛了。

　　这是陈文让我给的，没想到竟然惹来这么大的麻烦，前后看了看，又点燃一些香烛，这些鬼魂猛嗅了起来。

　　“还有吗？”身后传来声音。

　　他们已经将刚才的香烛全都吃完了，这会儿再来向我要这些东西了，我手里香烛也剩下不多，根本支撑不到酒店。

　　我说：“没有！”

　　我一说没有，他们脸色立马就变了，这些东西根本不会念你的好，只会无止尽的索取，一旦你提供不了他们想要的，你就是他们的敌人。

　　陪他们这么玩儿下去，还不如直接冲出去，和张嫣相视看了一眼，然后直接冲了过去，他们虽然身上鬼气十足，要是硬打的话，我和张嫣不是他们的对手，但是要是逃走的话难度不大。

　　很快冲出了包围圈，拉着张嫣进入一处黑暗小巷，念咒招来了乌鸦。

　　尸体鬼魂见了乌鸦都得避让，又因为这里可见度不高，他们四处寻找没见到我们，就散了。

　　我和张嫣松了口气，收起了手上剩下的香烛，继续上路。

　　快要走出这条街道，和张嫣却同时停住了脚步，因为在前面看见了一个熟悉的人，我的那个姐姐！她竟然也追到这里了。

　　她看起来饿极了，正蹲在地上拨弄那已经燃完了的香烛，衣衫褴褛可怜得很。

　　她一心想要杀掉我，但是实际上却帮了我不少的忙，毕竟是有血缘关系的姐姐，我本想避开她，但是见她看着香烛残柄流口水，于心不忍，走过去说：“你跟我来。”

　　她抬头认出了我，我却已经离开，她迅速跟了上来，等她追上我的时候，我已经在一处幽静之地点上了剩下的所有香烛，她做了个吞口水的动作，不过却拉不下脸来吃，说了句：“弟弟，你是来让我杀你的吗？”

　　我说：“已经饿成这样了，哪儿还有力气，我在这里等你，等你吃完了再来杀我。”

　　说完我真的就蹲在了一边，她犹豫了一会儿，过去在香烛边上贪婪地吸食了起来，她很出神，我和张嫣静悄悄离开，她并没有发现。

　　才刚走了一条街道，张嫣突然对我说：“阴兵，阴兵！”

　　我回头看去，真的见一队阴兵进入了那小巷，不到十秒钟，我那姐姐就被抓了出来，手里抓着没有燃尽的香烛，口里发出了野兽般的嘶吼声音。

　　她一心想要杀我，被阴兵抓走了算是好事，不过我看着却不大舒服，跨步上去，张嫣拉助我：“他们是阴兵不是阴差，很危险。”

　　“没事。”我跟张嫣说了句，快步上去挡在了那些阴兵的前面。

　　阴兵都是没有感情的鬼魂，除了他们的首领，这队阴兵首领见了我后说：“阴兵办事，生人回避。”

　　阴魂逗留在阳间就已经触犯了阴律，他们抓我姐姐无可厚非，但是那毕竟是我姐姐，我怎么能让她被抓走，就说：“放了她。”

　　阴兵也是鬼魂，和鬼的对阵中，气势最为重要，一开始就要把自己放在平等对话的位置上。

　　阴兵首领说：“鬼魂归阴间管理，阴司给玄术修炼者开后门，默许你们养鬼，但并不代表你们可以染指阴司的事情。”

　　说完就要带着阴兵离开，而这时候，我那姐姐一口咬住了钳制住她的那阴兵的手臂，猛扯掉后转身逃跑。

　　阴兵首领眉头一凝：“杀掉她。”

　　阴兵瞬间扑了上去，再次将她钳制住，正要动手杀她，我上前揪住两个阴兵丢到了一边，将我姐姐护在了身后，说了句：“快走。”

　　我姐姐诧异看了我两眼，抓着香烛跑了。

　　这些阴兵勃然大怒，我掏出城隍的任令书：“我是城隍，你们想要对我动手，去找司殿拿条令。”

　　阴兵首领咬牙看了我手里任令书几眼，说：“阴兵直接归阎王殿管，即便是城隍干扰我们，我们也有权力杀了你。”

　　说完就要动手，见城隍的身份吓不住他，我拉着张嫣就跑，才走几步，这些阴兵竟突兀出现在我们前面，根本逃脱不了。

　　“跟我们走一趟。”阴兵首领说。

　　张嫣眼睛迅速变成了红色，我也将各方面调到最佳，以应对这情况。

　　不过就这时候，一辆黑色的大众车出现在视野里，到了我们旁边停下，车窗摇下后却是陈文，说了句：“上车。”

　　阴兵哪儿肯放我们走，又要上来，陈文却打开车门出来，问了句：“我跟你们走一趟行不行？”

　　这阴兵首领应该认识陈文，只看了一眼后马上说：“我们快走。”

　　阴兵在瞬间就消失不见了。

　　我和张嫣随后上车，问了句：“你怎么又换车了？”

　　“借的别人的。”陈文说，启动车子离开，在车上笑了笑，“刚才给多少鬼魂喂食了香烛？”

　　我还没提这事儿他竟然提前说了，我不满回答说：“有这么坑人的吗？明知道不能喂鬼还让我们来冒险。”


第156章 借尸还魂

　　开车返回酒店，进入其中，陈文和于松对视一下，并没有做交流，返回房间中后，陈文让我打开了窗户，开窗户看了会儿后说：“有风从震位吹过来，震位为伤门，今天晚上小心有变故。”

　　我不懂他说什么，只在旁边点头摇头。

　　夜里开窗睡觉，陈文睡觉很死，只要没有危险，他都不会醒过来，我在床上辗转反侧一会儿后也睡了过去。

　　这几天天天做梦，今天也不例外，这次做的梦是一个片段一个片段的。

　　先是一只黄鼠狼在老家的门口啃食地上的杂草，然一只脚突然出现，那只黄鼠狼直接被踩死。紧接着画面一转，再看见的却是我姐姐正蹲在墙角哭泣的画面，蜷缩在老家的卧房一处黑暗角落，瑟瑟发抖。

　　正要伸手过去拉她，却被另外一股力量直接拉了出去，之后不断在各种梦境之中穿行，甚至还看见的张嫣当初掉落进入水井包的画面，很无助，想要上去拉出她来，却又转身进入了另外一个梦境之中。

　　仿佛陷入泥潭，挣不脱离不开，正这个时候，耳边却传来一个声音：“跟我走。”

　　我看去，只是一个模糊的身影，眼睛突然变得模糊，好像被什么东西黏住了，想要睁开，却完全做不到，不过他拉着我不断翻山越岭，到的却是最后一古朴建筑里面。

　　“你看见了什么？”他问我。

　　模模糊糊看过去，只能看个大概，就说：“灵堂，有棺材，有神像，还有跪拜的人。”

　　“有其他的东西吗？”他再问。

　　我现在眼前模糊的很，越是努力睁开，眼皮就越累，直往下沉，坚持了这么会儿早已经累到了筋疲力尽，再也不能睁开半点，而这个时候他却突然拍了我一下：“继续看。”

　　我再费力睁开眼睛，这次看得比较清楚了，这是一处古屋的殿堂，殿堂最上方挂着的是一把一把的大刀，我将看见的全都说了，那人恩了声，说：“醒过来吧。”

　　我眼前渐渐清晰，却见自己已经坐在床上，陈文正站在旁边，伸手掰着我的眼皮，不让我闭上，见我自行开始睁眼，问：“醒了吗？”

　　我恩了声：“醒了。”

　　陈文这才松开了我眼皮，说：“你刚才陷入了梦魇，幸好发现得早，不然你就会在无止尽的梦境中度过，直到神魂耗尽死去。”

　　“梦魇？”我不解问。

　　陈文点点头：“我们称呼为灵魇，心理承受能力差的人很容易中招，一旦中招，神魂就会被别人控制，别人能读取你的思想，一旦你自己的自主意识消失，就会沦为别人的工具，你刚才看到的最后的那地方，就是施展灵魇的地方，我跟你一起去。”

　　说完起身穿戴好衣服，没有叫上其他人，就我和陈文两人，下楼时候我问于松：“这边儿有什么古时候的建筑吗？”

　　于松眉头微微皱了一下：“有几处，不过大多都是风景区。”

　　我将所看到的那地方的特征跟于松说了，于松说道：“你说的应该是血衣门的祠堂，血衣门以前的老祖宗是屠夫，知道皮的作用后开始研究这些，屠刀被他们当成神灵供奉，也只有血衣门才会供奉屠刀。”

　　问来了地址，直接赶往那地方，那地方就在桑植县城的边上，原本那里是主城，后来风水师说主城风水不好，就搬了过来，不过血衣门的祖祠一直留在那里。

　　陈文自己开车，一路到了祠堂外面，见里面灯火通明，我看了看外面的环境，果然跟我在梦境中看到的一模一样，说：“就是这里。”

　　陈文恩了声，到了门口一脚将门踹开，这木门本来就不结实，陈文这一脚更是将它们踹成了碎块，还没进去，就有几个汉子冲了上来。

　　陈文并指念了一个法咒，上来的人直接倒在地上，随后进入其中，看见了里面的人和棺材，棺材上写着的是“钟武业千秋万载”，旁边的人这会儿都端坐在旁边，这会儿并不作为。

　　棺材的正前面，一个身着道士服装的人正在念动法咒，前面的桌案上摆着各种各样的法器，其中一个纸人，上书写我的名字，并没有我的生辰八字。

　　我们进去，这些人马上站起来要阻拦我们，陈文却径直到了那做法事的道士面前，说：“施法，继续。”

　　那道士有些诧异，伸手就要抓面前的黄符，陈文却伸手将他手臂按在了地上，嘴角蠕动两下，符纸自行燃烧起来，这道士惨叫起来。

　　陈文铁了心要烧他，不管他怎么惨叫，也都不松开，直到这道士手下面的符纸烧完了，陈文才用力一把将这道士从桌案后方扯了出来，一脚将他踩在地下。

　　这会儿旁边的人向陈文围过去，陈文面无神色，一拳过去，竟然直接将冲来的一个人手臂打了个对折，骨头断裂的声音所有人都听得很清楚，其他人被吓住不敢上前来。

　　至于地上这个道士，整只手都被烧烂了，再加上陈文现在踩着他，他除了惨叫什么都做不了。

　　陈文说：“陈浩，去打开棺材。”

　　我点头，到棺材旁边，伸手就将棺材盖子给掀开了，里面是一具新鲜的尸体，竟然是那鬼见愁。

　　鬼见愁的脸上已经被用利刃活生生画出了一道符文，在他的身上盖着一张人皮，触目惊心。

　　打开盖子后，鬼见愁突然睁开了眼睛，张嘴一口向我咬了过来。

　　我见势一拳挥下去，将鬼见愁打倒在了棺材里，他马上失去了知觉，陈文松开了这个道士，走过来看了看，说了句：“你退开。”

　　我嗯嗯点头。

　　陈文突然将手伸进了棺材底部，陈文突然一使力，这棺材竟然被他单手托了起来，棺材举过头顶，这把我惊呆了。

　　陈文虽然厉害，但是也只是在法术和武术方面，但是力气应该符合人类的特点才是，单手托起一口实木棺材，这太反人类了。

　　陈文托着棺材往门口走去，重新到了道士旁边后，说：“死在我手里的人很多，我不介意多杀一个，如果我还停留在十年之前，你没有半点活路可言，甚至杀了你们这里所有人，我都在所不惜。”

　　说完竟然抬腿一脚将那桌案踢了个粉碎，上面法器散落了一地。

　　这里其他人看到这样反人类的一幕，谁敢再上来？

　　陈文就这样托着棺材行走，我一直跟在他的身后。

　　恐怖，很恐怖。

　　如远古的魔神重生，即便只是站在他的旁边，也被他身上这股摄人的气势压得喘不过气来，汗如雨下，衣服马上就汗湿了。

　　今天虽然是鬼节，路上行人不多，但是并不代表没有。

　　陈文托着棺材自然引起了所有人的注目，不过陈文却丝毫不惧，直接托着棺材进入了主城，到了钟大千别墅的门口。

　　还没上前喊门，里面的人就已经听见了声音，打开门一看，那些汉子被吓得一屁股坐了回去。

　　陈文进入其中，钟大千本来背对着我们，在给钟武业上香，说了句：“是谁？”

　　回头看，陈文邪魅一笑：“钟老爷子，你好啊。”

　　说完将棺材丢了过去，不偏不倚落在了钟大千的面前。

　　有钱人的棺材自然不同凡响，这么高砸下去，竟然没有半点损害，钟大千被吓得一跳，看了看棺材里面的人，久久不语。

　　“好一个借尸还魂大法，血衣门确实很有本事，尸体有了，魂有了，竟然把灵打到我弟弟的头上来了。”陈文一脸诡异笑容。

　　“你……你是谁？”钟大千颤声问。

　　陈文看了一眼棺材，用脚轻轻踢了踢棺材：“钟武业，该醒过来了吧？”

　　按照陈文的说法，棺材里面的人不是鬼见愁，而是钟武业，钟武业借助了鬼见愁的身体，还想借助我的灵，达到复活的目的。

　　我陷入梦魇之中也是因为他们想要取我的灵。

　　灵主思想，魂主变化，之前的梦魇是他们在消耗我的魂力，等到魂力消耗干净了，我的灵就成了无主之物，自然能被拿去使用。

　　钟武业没有灵，说明没有思想，但是最简单的本能还是有的，陈文唤醒了他，他坐起身来看了看，见到陈文后惊恐不已，竟然再次被吓得往后倒了下去。

　　我能看见这变化，他不止是倒下去那么简单，而是身体里的魂被吓散了，也可以说是见到陈文后，自己选择了将魂打散，这是他在近乎本能的情况下做的事情。

　　钟武业这一举动更是让钟大千惊慌不已，钟武业能进入那阴阳术小组，说明比钟大千优秀，但是却被一个人将魂吓散，骇人听闻。

　　陈文见此笑了笑，突然对我说：“陈浩，杀掉他。”

　　我愣住了，陈文说的是杀掉他，这可是杀人的事情，即便是进入这个阶层了，也没想过会杀人，这可是触犯法律的事情。

　　钟大千有些惊慌，我也犹豫了。

　　陈文见我不动手，叹了口气：“心怀仁慈是好事，但是也得对人对事。”

　　说话时候漫不经心到了钟大千的旁边，正要动手，门外却一声枪响传来，陈文手臂直接被穿了一个孔。

　　而后一个戴眼镜的中年人出现，扶了扶眼镜后淡淡说道：“里面的人，双手抱头出来，如果反抗，立马开枪。”

　　陈文手臂血液潺潺下来，好似认识眼镜男，看着眼镜男说了句：“血衣门的后台原来是你。”

　　外面已经被十来个警察包围了，大有我们不投降就立马开枪的架势。

　　我看着陈文手臂问：“没事吗？”

　　陈文说：“你觉得呢？”

　　“我们现在怎么办？”我问陈文。

　　刚说话，那眼镜男从身上掏出了枪对准了里面：“最后三秒钟，如果不出来，你们将性命不保，三，二……”

　　数到二的时候，陈文迈步走了出去，我随后跟上，陈文这个时候身上那股迫人的气势已经消失不见了，抱怨说了句：“武功再高，也怕菜刀，现在直接来枪了，没想到我会栽在枪上。”

　　到了那眼镜男的旁边，眼镜男将枪对准了陈文，示意旁边的人将我铐起来，至于陈文，他亲自上，一只手拿出了手铐就要往陈文手上拷去。

　　陈文突然诡异一笑，我甚至都没有看清楚是怎么回事，陈文竟然直接消失不见了，我再回头一看，却见陈文依旧呆在屋子里半点没有移动，说了句：“陈浩，我会来救你的。”

　　说完一脚将棺材踢竖起来挡住了门，然后跃上别墅阁楼，几个翻身就不见了。


第157章 偷猪

　　陈文离开的麻利程度让我瞠目结舌，不过也马上意识到我不能呆在这里，这个眼镜男明显就是跟钟大千一个派系的，继续在这里不被他们扒了皮才怪。

　　眼镜男自知追不上陈文了，这会儿也就不再去追，为了避嫌，也没有跟钟大千做交流，只是说：“钟大千，跟我们走一趟，做笔录。”

　　上车往警局去，我一直琢磨要怎么从他们手上逃离，经过一偏路路段时，钟大千却主动提出要上个厕所，车队马上停下等他，而我也意识到机会来了，四处观望了一下，说：“我也去。”

　　“我跟你一起。”眼镜男笑了笑。

　　早知道他会跟着一起，在车上我是肯定逃不了的，要是到了车子外面，机会自然要多一些，下车进入到路旁边的一处密林，钟大千由其他警察守着，眼镜男一个人守着我。

　　这眼镜男能力不低，要是跟他拼法术是自寻死路，装模作样褪裤子，顺便查看起了周围的环境。

　　今天天气本就一场闷热，刚好这个时候雷阵雨落了下来，眼镜男抬头看了看，催促我：“你快点。”

　　我说：“我说您老是有看别人小解的习惯吗？”

　　眼镜男一笑：“别想逃跑，否则我可以将你就地击毙，所以，劝你不要动歪心思。”

　　又扭扭捏捏拖延了一阵时间，我和他的身上都被雨水淋湿了，其余等待的警察喊了声：“陈警官，还没好吗？”

　　陈警官是称呼这个眼镜男的，眼镜男回应了一句：“你们先走。”

　　说完那些警察开着车离开，这里就剩下了我和眼镜男两人，人越少我就越有机会，不过这似乎正合这眼镜男之意，见人都走了，收回手里的枪，从腰间拿出了一把铮亮的匕首，准备对我下手。

　　我见前面是一处高坎儿，因为夜色正暗，并不知道下面多高，但是继续呆在这里就是一个死，横竖一个死，不如拼一拼，迅速往前几步，大骂一声：“我操你大爷。”

　　他也快步上来，我却纵身一跃从这跳了下去，跳下去我就后悔了，这里的高度足足有十多米，在这盘山山路上，下面应该就是山路的另一段，掉下去绝对没有活头。

　　我算是明白了，他拿出匕首应该就是故意在逼我往下跳，这样一来，就算我摔死了，他也没有什么过错，顶多是个失职的责罚。

　　不过我运气好，只落了三分之一，就被一树枝给挂住了，因为我手上戴着手铐，并不需要我多用力。

　　在这儿悬挂了一阵，听见上方汽车驶离的声音，眼镜男应该是去下面寻找我的尸体去了，而这树枝这会儿好似活了般，突然往上收去。

　　这是真见了鬼，不过要是能上去自然是好的，这树枝收缩回去，并没回到原地，而是往左边移动了一阵，大约十几米后才将我拉上去，我上去一看，却见当初那被鬼参占据身体的落花洞女正贴在坎边一树干上，挂住我的也根本不是什么树枝，而是从鬼参身上伸出来的根须。

　　一见到她，被拉上来的欣喜顿时全无，马上扯脱，顺着密林逃跑，她在后面一直狂追，无奈我只是肉体凡胎，哪儿能是她的对手，跑了半个小时后筋疲力尽，靠着树干坐了下来，说：“你到底想怎么样？老子不是尸体，你认错了。”

　　落花洞女跑到我跟前站住脚步，慢慢向我伸出了手，鬼参也是植物，是植物就会怕火，见她伸手过来，我掏出了身上打火机：“信不信我烧了你？”

　　见火她立马缩回了手，此时竟然开口说话了：“救救我！”

　　我愣住，植物也能说话？

　　心里虽然惊奇，面上却无比镇定，既然她说了这话，就说明我有机会，只要能帮到她，或许就不会再继续缠着我了。

　　问：“怎么救你？”

　　她说：“我本是落花洞女，却被鬼参占据了身躯，求求你帮我除了鬼参，感恩戴德。”

　　湘西关于落花洞女的传说是有的，说落花洞女能让树叶落下，即便是很久不吃不喝，也不会死去。

　　其实这是湘西的谬传，落花洞女就相当于我爷爷那样的僵尸，僵尸是没有灵性的，但是我爷爷却从僵尸状态慢慢恢复了灵性，现在跟活人没什么两样。

　　落花洞女就是死去的女人心中有一口气不消，常年在生死间徘徊，造成了不死不活的状态，再加上大多数落花洞女都是在非常隐蔽的洞中生成的，她们的灵魂意识也会在洞中徘徊，总会回到自己身体，这样就形成了有灵智的僵尸。

　　这个落花洞女有些悲催，在他的灵魂没有回到身体之前，身体里的鬼参先一步生长了起来，鬼参依靠尸体存活，所以她才会甩不脱这鬼参。

　　我原本以为被鬼参占据尸身的落花洞女会舍弃掉尸身选择变成鬼，没想到她到现在都还没有舍弃掉尸身。

　　现在她身体里的鬼参想要把我的身体当成沃土，而落花洞女本身却想让我救她，取出鬼参。

　　多一个朋友多条路，想了想说：“你能暂时控制住鬼参不让它夺我的身躯吗？我帮你想想办法。”

　　落花洞女嗯嗯点头，干瘪的脸露出了些许严峻，我用火机点燃了几张符纸，落花洞女连连后退：“不能烧，我也会一起烧死的。”

　　“我就看看。”我说，其实我倒是很乐意将她和鬼参一起烧死，这样少了很多麻烦，不过同情心太强了，不忍心那样做。

　　符纸很快被雨水浇灭，我说：“鬼参遇水会更快生长，找个干燥的地方。”

　　落花洞女马上说：“我知道一个山洞。”

　　她马上带我去她所知道的那个山洞，山洞地处悬崖边上，进入其中后我先用符纸点燃了山洞里面原有的一些枯枝，一来保全自己安全，二来烤烤身上雨水。

　　火光照出来，落花洞女面露痛苦神色，想要避到一边儿去，我说：“不要退，先把身上水烤干再说，不然鬼参还要生长，在火边也能抑制它的生长。”

　　落花洞女恩了声，稍微靠近了火堆一些，火光照射在她脸上，我有些反胃，这张脸确实有些恶心，身体里的养分都被鬼参全部汲取光了，硬要形容的话，见过牛粪饼的人应该知道，她的脸跟牛粪饼几乎是一样的，再加上亚黄色的头发凌乱得很，身上也是一股难以言明的臭味，很难忍受。

　　“我很难看吗？”落花洞女问了句。

　　如果是正常的落花洞女的话，容貌应该是不会变的，但是她这个，丑到没有边了，她自己应该没有见过自己容貌，不然也不会问出这样的话。

　　我迟缓了几秒说：“还好，心肠好不害人，都很漂亮。”

　　落花洞女露出一个笑容，我威力一阵翻江倒海，为了不露怵，就起身说：“你就在这里呆着，我去外面想想办法。”

　　落花洞女以为我要弃她而逃，就说：“我身体里养分已经没有多少了，要是它继续汲取下去，我肯定活不了的，我真的希望你能帮帮我。”

　　我说：“放心吧，我既然点头答应了，肯定会帮你的。”

　　至少从现在来看，这落花洞女还没有对我生出什么邪恶心理，就算我帮了她，她想要反目的话，一个身体里没有灵气的落花洞女，我还是能解决的。

　　从山洞出去，看了看我手上的手铐，这样很不好行事，不过短时间也解决不了，只能这样。

　　这地方已经是农村了，先前那个山洞应该就经常有村民呆，以前我在农村跟爷爷一起下地干活，如果突然遇到天下大雨，在田地里不能及时回家的话，就会和爷爷先跑到山洞，我爷爷称呼为“崖洞”去躲雨，雨水多的季节里，崖洞边上的野樱桃也成熟了，爷爷总是会去摘来给我。

　　夜间行路，自然是带着张嫣一起，张嫣见我边走边笑，说：“陈浩，你这个样子好奇怪。”

　　我尴尬干咳几声，说：“这荒郊野岭的，你跟我一大老爷们儿在一起也不怕我做些什么，我突然想到一个问题，要是我们结婚的话，我们的孩子是人是鬼？”

　　张嫣不语，好一会儿后才说：“人和鬼是不能结婚的。”

　　这话引起我的不满意了：“谁说的？我硬要娶你的话，谁还能管我不成？”

　　一路说着到了农村，这个点儿村民都睡了，不过才刚进去，就被一只大黄狗给拦住了去路，张嫣一见黄狗，吓得麻溜就躲到了我身后，她敢跟城隍谈条件，偏偏怕狗。

　　忙弯腰装作捡石头吓走了黄狗，而这个时候村民也打开了灯要出来了，我把谢岚和胖小子全都放了出来，加上张嫣一起：“进屋去，里面有多少人，就上多少人的身，等我忙完了再回来。”

　　胖小子拉着谢岚的手就要往里面走，我虎着脸说了句：“不能早恋。”

　　张嫣噗嗤一声笑了出来，而后进入房间中。

　　我在这儿四处看了看，纵身一跃跳入了猪圈里，说了句：“猪大爷，别怪我，反正你们早晚也会被吃，与其千刀万剐，倒不如我给你们一个痛快，死后我送你们去城隍庙，保证下辈子做人。”

　　也不知道这猪是不是听懂了，猪圈里一共两头，这会儿全都停住不动，好像在等着我过去杀他们似的。

　　我感动了，是真感动了。

　　农村每年都会杀过年猪，我家也不例外，每次杀猪的前几天就会定好日子，而在这段时间里面，爷爷禁止我在猪圈旁边说“杀猪”这个词，之前反驳爷爷说猪又听不懂。

　　现在明白了，猪哪儿是听不懂，它们完全明白自己的处境，能痛痛快快地死，对它们来说是一个奢求。

　　不过农村来年的肉食都在猪身上，我虽然有心解救这两头猪，却不能不顾村民的死活，只选了一头，说：“就你了。”

　　说完上去一拳轰在了它的头上，它直接倒了下去。我现在的力度打死一头猪，并不是很难。

　　另外一头哼哼了两声，转身进入了猪窝。

　　现在离杀过年猪还有几个月，那个时候我应该在阴司有些地位了，就说：“你也别失望，死后去阴司报我的名字，我叫陈浩。要是我的名字不管用，你就报陈文的名字，要是别人问是哪个陈文，你就说是鬼帝陈文，到时候他们肯定不敢对你怎么样。”

　　说完我将死去的这头猪扛在了肩上，跃出猪圈后喊了声：“嫣儿，走了。”


第158章 事毕

　　张嫣他们出来，见我肩膀上扛着一头死猪，都乐了，胖小子和谢岚更是捏着鼻子说：“臭死了。”

　　我说：“你们也就遇上了我，要是换做其他主人，敢嫌我臭，铁定把你们卖给别人当玩具。”

　　农村的人一年养两头猪，我白白给人扛走一头太不地道，而这个时候村民结束鬼上身，开门出来，打着手电一看我，马上怒了，端起旁边锄头就要往我身上砸。

　　现在跑是跑不了了的，就放下了死猪过去说：“不好意思，没跟你们商量。”

　　“你个偷猪贼，看我不打死你。”男主人挥动锄头就要下来，我伸手接住锄头，说：“多少钱，我赔。”

　　穷山恶水出刁民，这个时候他们不敲诈我一顿是不会善罢甘休的，手段往往是先不同意，后狮子大开口。

　　前面硬要送我去局子里，后面开始说了：“两万！”

　　一头猪就算四百斤来算，猪肉十几块钱一斤，撑死不过五千块钱，这两万足足翻了四倍，不过这事儿确实是我做得不对，眼神示意张嫣他们守着死猪，我跟着村民进屋。

　　村民家有一个高三学生，暑假到农村避暑来的，我手机因为已经湿透了，无法进行转账，就说：“小妹妹，把你的手机借我使用一下？”

　　小女生犹豫了会儿把手机递给我，见我手上手铐，有些紧张。

　　村民说：“打电话让人送钱来，不然今天别想走了。”

　　我恩了声，按动手机，将当初我从陈松那里坑来几十万的那张卡进行了网上转账，问道：“你们银行卡号码多少？”

　　小妹妹把她读书的银行卡号码给了我，因为额度的问题，原本准备转十万，就只转了五万，转完把手机还给小妹妹，说：“已经可以了，我可以走了吗？”

　　我忽略了一件事情，农村人不懂网上银行，听说我要走，他们马上不乐意了，不过这个时候小妹妹手机嘟嘟响了两声，看到短信吓了一跳：“你给我转了五万？”

　　“这事儿是我不对，我赔你们的。”我说。

　　村民满不相信，不过小小妹妹自己都说了，他们没理由不相信，本来两万就是他们故意讹诈的，现在我一下转入五万，他们一时间没反应过来。

　　我起身离开，村民嘀咕了一声：“这么有钱还来做这种小偷小摸的事情，太没教养了，年纪轻轻不学好，爹妈死得早吗？看样子也刚从剑域逃出来，手铐都还没解掉。”

　　农村人素质不高，骂人很常见，我也没打算要看他们的好脸色，不过这话说得我很不乐意了，停住脚步有些气愤，回头盯着他们看了起来：“大叔，我小偷小摸是我的事情，我已经赔给你们钱了，侮辱我父母，有些不大好吧！”

　　“你再说，再说收你十万，再送你去警局，身上钱也指不定是从哪儿偷来的。”

　　见村民这得理不饶人的表情，我后悔了，弄粗人虽然淳朴，但是也有些恶心的人。我还真就不信了，我现在应该也算是身家千万的人了，这全都是我靠性命拼来的，跟小偷小摸完全不沾边，回头说了句：“跟你解释一件事情，我是阴司的城隍兼阳间巡逻人，就算我拿了你家的猪，你也不能把我怎么样，我已经足够客气了，你欠我一个道歉。”

　　村民也勃然大怒：“小偷还有理了你，再转十万过来，不然就告你偷盗，让你一分钱也得不到。还城隍呢，我玉皇大帝你信不信？”

　　这样的刁民，作为阳间巡逻人，有义务管教一下，并起手指念咒，不一会儿上百只乌鸦在这屋子外面哇哇叫了起来，村民马上呆住。

　　我再伸手往他们眼睛上一抹，又念道：“谨以上清敕令，阴司司殿之名，奉川阳间巡逻人、奉川城隍陈浩之名，勒桑植阴差速速现身。”

　　不管什么地方，都会有阴差值班，听到诏令，这附近阴差火速赶来，一共三人。

　　村民的火炎已经被我压低，这会儿能看见阴魂，阴差一来，吓得一屁股坐在了地上，我把阳间巡逻人和城隍的任令书拿出来给他们看了看。

　　三个阴差虽然不直接归我管，但是却还是要辅助我，问：“城隍爷，怎么了？需要我们帮忙吗？”

　　我看向了村民，说：“下次别这么贪心了，道歉就免了。”

　　“我错了，我错了，我错了……”这村民连忙磕头。

　　我随后转身走了，让这三个阴差也跟着我一起，见我扛着死猪，他们不大明白我要做什么，我只说有用。

　　当到了山洞，落花洞女见我带着阴差过来，大惊：“你竟然带阴差过来抓我？！”

　　我忙说：“别紧张，他们是来帮忙的。”

　　阴差见了落花洞女脸色一虎，他们的职责就是抓散落在阳间的阴魂，落花洞女就是其中之一，我又对阴差说：“她是我朋友，别动手。”

　　双方安静下来，落花洞女很不解，她疑惑的是我为什么能调动阴差帮忙。

　　阳间巡逻人平时在阳间除掉恶鬼外，当遇到不能解决的阴魂时，就可以召附近的阴差过来帮忙，这也是当阳间巡逻人的好处之一。

　　刚才召这三个阴差过来也不纯粹是为了装逼，而是真的有事情需要他们帮忙。

　　问世间勾魂谁最强？当然是阴差，阴差是天生为了勾魂存在的，道门的勾魂方法都是从阴差身上得到启发而创造出来的。

　　阴差能勾万物的魂，鬼参自然也是有魂的，将阴差叫过来，就是为了勾鬼参的魂。

　　但是鬼参现在和落花洞女在一起，勾魂难免会把落花洞女的魂一起勾了，所以就先要让鬼参从落花洞女身上出来，然后再勾魂。

　　最好的办法就是，找另外一具尸体，让落花洞女身上的鬼参转移，然后再进行勾魂。

　　将死猪放下后，我对落花洞女说：“你把手按在死猪身上。”

　　落花洞女照做，但是鬼参似乎看不起死猪身上的养分，竟然不转移，我有些无语，看了看落花洞女，吞了口口水说：“你们的灵气是从大地汲取的，要是你们的灵气断了，鬼参就不得不转移，所以，你手按着死猪不动，我想办法让你悬空，等鬼参全部转移之后，你再收手。”

　　落花洞女恩了声。

　　我在洞口附近找了会儿，扯来一根树藤，将落花洞女拴着，再在洞顶别上一根木棍，将落花洞女吊了起来，悬空状态后，鬼参自知在落花洞女身上没有半点活路了，马上开始转移。

　　猪身上养分虽然是少了一点，但总比没有好。

　　落花洞女身上不断有根须出来，扎破死猪皮肤没入进去，等到全部转移后，落花洞女迅速收回了手。

　　我忙对旁边阴差说：“勾了它的魂。”

　　阴差点点头，铁链只在死猪上面一挥，就将鬼参的魂给拉扯了出来，捆得严严实实的，跟随着一起的，还有那头猪的魂魄。

　　万灵死后几个小时之后才会离魂，这会儿它的魂魄还在并不奇怪，我既然已经承诺过要给它一个好去处，自然要完成，就说：“这猪帮了我不少的忙，你们俩好好对它，到了阴司多给它说说好话。”

　　说完我从身上取出了随身携带的一些阴阳纸递给这三个阴差，阴差连忙说：“这我们不能要，怎么能要城隍爷的东西呢。”

　　我脸一虎：“没啥不能要的，我是奉川的城隍，本来你们完全可以不用帮我，帮了我拿点儿酬劳是应该的。”

　　说完就降阴阳纸丢进了火里，这会儿就算不要也得要了，因为是专门为他们烧的，到时候去阴司的供养阁直接去取就行了，那里有专门记录的人。

　　阴差随后对我道谢离开，落花洞女也从树藤上下来，连声对我道谢。


第159章 钟大千死

　　我跟这个女人的交集也算是结束了，我们打扰了她沉睡，却帮她取出了身体里的鬼参，互不相欠。

　　死猪留在这里自然有人会处理，至于这个落花洞女，我看了她一会儿说：“你不是属于阳间的生物，不能在这里游荡，建议你尽早去阴司报道，否则以后被这边的阴差碰上，你的下场会很难看。”

　　落花洞女犹豫了一会儿说：“道门跟阴司不是定过协议吗？”

　　我有些不解问：“协议？什么协议？！”

　　她说：“如果阴司之物认玄术阶层的人为主，就可以不用归阴司管了，如果我认一个主人，阴司就不会再抓我了。”

　　她说的原来是这个协议，我哦了声，虽然在理，但是前提是她得找到一个主人，这个世界是看脸的，特别是对于女人来说，首先是脸，再才是实力，她这个，估计很难找到愿意收纳她的人。

　　不想看她碰壁，就委婉劝她说：“与其给别人当武器，还不如自己自由自在地活着多好，去投胎吧，下辈子还长着呢。”

　　“我要认你做主人。”落花洞女说出这话。

　　我瞬间就呆了，她是行尸，行尸是要以吸血为生的，且不论她的危险性，光凭借她的外貌，也不敢随便带在身边呀！

　　我还没拒绝，她又继续说：“我知道我现在不适合出现在大众面前，但是你只要点头答应，再给我一件你的信物就好了，我不会去骚扰你的，也不会干扰你的正常生活。”

　　我算明白了，她的意思是在我这里挂个名字，这样就算是有主了，到时候遇到阴司的人也能据理力争。

　　这对我来说也没什么损失，想了会儿后咬破了手指，让她过来，在她的额头点上了几滴鲜血，鲜血没入她的身体里，这样就相当于认主了。

　　做完这一切后趁着夜色浓郁离开，要是白天被人看见戴着手铐在街上行走，不把你当成逃犯才怪。

　　返回酒店房间，赵小钰和陈文呆在一起，陈文安安心心看书，赵小钰急得团团转，我进入后还没开口说话，赵小钰就猛扑了上来，陈文在那儿干咳了两声，赵小钰这才放开了我，说：“你哥说你已经死了，我要去找你，他还不允许，刚才情绪有点失控，不好意思。”

　　我笑了笑，过去按在了陈文的书上，不让他看了，陈文却拨开了我的手臂：“别打扰我看书，身上一股猪屎味儿，去洗洗。”

　　我也觉得身上有点臭，让赵小钰先把我的手铐打开了才去洗澡，洗完出来，陈文却已经回房间睡了，我哭笑不得，没想到他竟然也会耍无赖了，我还没说要怪他呢。

　　不过他看起来确实很困，就没有打扰他，跟赵小钰到了另外一间房间，赵小钰又提出要检查我身体，我笑说了句：“你怎么跟我妈似的，再说咱都这么大了，不需要检查了吧？”

　　赵小钰贼眼一笑：“乖陈浩，让妈妈检查检查，妈妈看多那么多的尸体了，又不差你这个。”

　　我斜视起赵小钰，伸手就将她揽过来坐在了我旁边，然后搭着手按在她肩膀上，不正不经说了句：“真没关系？那我关门脱衣服了？！”

　　赵小钰猛一呆滞，我上前关上了们，而后开始脱衣，她见我还真的准备脱了，迟缓了约一秒钟，对我勾了勾手指，眼神满是魅惑说：“色陈浩，你是不是要对姐姐做那种事情了？这么久了，果然忍不住了吗？不过首先得说好哦，姐姐要在上面，时间三十分钟，你得百分百听姐姐的……”

　　“好！”我回应了句，已经将上衣脱了下来。

　　赵小钰愣住了：“还……还有没有男人的尊严了，姐姐今天困了，明天再来。”

　　说完连衣服都不脱，直接钻进被窝蒙着被子睡了起来，我见天都快亮了，睡那么一会儿反倒难受，就坐在赵小钰旁边看起了书。

　　凌晨五点，赵小钰的电话突然响了起来，赵小钰或许根本没有睡觉，只响了不到五秒钟，她就接通了电话。

　　因为夜太过寂静了，我也能听见里面说的什么。

　　电话是警局里打过来的，让赵小钰立马去一趟，这么晚过去，要么是有紧急的案件，要么就是有别的猫腻。

　　赵小钰爬起来后收拾一些东西就要离开，我问：“我不用去？”

　　赵小钰说：“你就呆在这里，这一次不用你去了。”

　　我知道她在担心什么，之前在钟大千那里发生的事情，陈文应该已经跟她说了，她是怕局子里的那些人再对我动手。

　　不过这个点儿出去，万一遇到拦路劫财劫色的人，赵小钰就危险了，这会儿陈文正处于熟睡中，不好打扰他，就说：“我跟你一起去，到了我不下车就是。”

　　赵小钰想了想，恩了声：“好。”

　　和赵小钰一同上车，行车到了警局，赵小钰又接到电话，挂完电话，赵小钰敲了敲方向盘对我说：“陈浩，要不然你还是先回去吧，我一个人去。”

　　我问：“怎么了？出了什么事？”

　　“他们让我去钟家，说钟家发生了命案。”赵小钰说。

　　既然是去钟家，我就更得跟过去了，钟大千一直想要赵小钰的人皮，现在让她过去，这不是明摆着说有诈吗。

　　我了解赵小钰，在她的眼里，案件第一，安全第二，就算是龙潭虎穴，她也要去闯，真不知道她是怎么从警校毕业，又怎么活到现在的。

　　“开车。”我说。

　　赵小钰犹豫了会儿，启动车子，一路行驶到了钟大千别墅门口，这里已经停了五辆车子了，外面拉上了警戒线。

　　能惊动这么多警察，死的人来头应该不小，因为是钟家，我不能在外面呆着，就跟着赵小钰一起进去。

　　进入其中，却见钟大千已经仰面躺在了地上，胸口一把红色剪刀很是醒目，赵小钰看了一眼后说：“又是这种死法。”

　　在奉川有两个人是这样死的，现在又多了一个，毫无疑问，极有可能是张东离做的。

　　因为她是外地来的，不好直接插手这里的事情，不过这些警察对赵小钰的能力有所耳闻。

　　我看了一下来的这些警察，职位都不是很高，那些职位高的不敢处理大人物的案子，就派这些下手来，算盘倒是打得很好。

　　他们只给了赵小钰一个眼神的示意，赵小钰就上去在尸体上摸了起来，摆弄了一阵起身说：“死者是在死亡之后被插入剪刀的，真正死因是因为惊吓，死亡时间在半个小时之前。”

　　我愣住，半个小时之前，那个时候赵小钰已经接到了电话说去警局了，也就是说，别人在打赵小钰电话的时候，钟大千是没有死的，打了赵小钰的电话之后才被杀掉。

　　旁边警察记录赵小钰说的话，而这时，我见之前被我打过两枪的钟烨出现在了别墅的阁楼上，见到他后我皱了皱眉头，马上拉着赵小钰离开这里，说：“你是奉川的警察，这里的事情不归你管。”

　　说完就把赵小钰拉了出去，拉上车后赵小钰才问我：“怎么了？”

　　“记得张啸天曾经让你去处理过一具上吊的尸体吗？我怀疑这次也是想利用尸体害你，我们不要管了。”我说。

　　赵小钰想了会儿才说：“听你的，天快亮了，陪姐吃早餐去。”

　　我肚子也已经咕咕叫，恩了声，赵小钰开车在街道上逛游起来，到了一包子铺后，赵小钰双手叉腰喊了声：“老板，三笼包子，一大碗豆浆，姐要吃两笼，剩下一笼赏给他！”

　　我说了句：“别疯，你还穿着制服呢。”

　　我有点不想认识她了，这儿吃早餐的人不少，她一点儿也不注意形象，最后那句赏给我什么意思？当我乞讨的了？

　　正说话时，却看见钟大千负手从门外走了进来，我和赵小钰马上愣住，他也看见了我们，诡异一笑，然后坐在了一位置上，喊了声：“老板照旧。”

　　不过老板并没有听见他的话，他之后又继续喊了两声，老板依旧做着自己的事情，没多久将我们的点的包子端上来，无视了旁边的钟大千。

　　我明白了，笑了笑后端着一笼包子走了过去，放在桌子上说：“你明白你现在什么状况吗？”


第160章 推理

　　说钟大千对我恨之入骨并不为过，因为我爷爷杀了他的弟弟，他将这份仇恨放在了我的身上，再加上我这身上人皮马甲一直是他想要得到的，说我们现在的关系形同水火也很合适。

　　我坐在他的面前，引起了他的不满，店里老板听见我说话，问了句：“小伙子，你在跟谁说话？可别吓我。”

　　赵小钰身负陈荔枝的道统，现在已经能看见鬼了，她自然看见了钟大千，帮我向老板解释了一阵，说：“老板不好意思，我弟弟这儿有点小问题，经常幻想有人跟他说话，喜欢自言自语。”

　　我无语盯了赵小钰一下，赵小钰满不在乎将包子喂入嘴里，却因为嘴巴不够大，挤得满嘴是油，很是滑稽。

　　钟大千左右看了这里其他吃早点的人一眼，见没人注意他，问了句：“我已经变成鬼了？”

　　正常人是看不见鬼的，更何况这个点儿起床的都是上班的年轻人，个个火炎高得很，鬼怪近不了身，也见不到鬼怪，看不见钟大千正常，钟大千说话，在他们的耳朵里也顶多不过是蚊子细小的叫声而已。

　　我点了点头：“你已经被杀了，我和赵小钰刚才才从你的死亡现场赶过来。”

　　钟大千马上就要起身回去，我喊停了他：“你现在回去，估计连魂都保不住。”

　　如果有人要害他，肯定会害得彻底，他现在回去确实很危险，想了想重新坐下，他现在没了身上的人皮，也没有别的鬼魂在身上，战斗力很低很低，我不用再惧怕他，就笑呵呵问：“关于我身上的人皮，还有赵小钰身上的皮，到底是怎么回事？当初巴蜀王家，又是怎么回事？”

　　钟大千对自己已经死了这件事情似乎并没有什么过多的感慨，很容易就接受了这件事情，不过对我提出的那几个问题却不准备回答，理由是：“我现在已经没有能力再杀你，但是你是陈怀英的孙子，能给你造成一点麻烦，我也是很乐意的。”

　　“那我现在就灭了你的魂。”我说。

　　钟大千哈哈大笑了起来：“我钟大千辗转巴蜀桑植两地混迹了几十年，你一个小娃娃我从来没有放在眼里过，即便现在，你也一样杀不了我，不过我可以告诉你的是，你身上的这身人皮，是四方道门里都想得到的东西，包括她身上的人皮。”

　　老一辈的人跟我们这一辈人以思想有很大的差别，他们坚持认定的东西很难改变，他们不想说的事情也很难让他们开口。

　　不过他既然不介意给我造成一些麻烦，我也不介意直接在这里杀掉他。

　　正要伸手过去，钟大千却站起身直接走了出去，我马上追出去，赵小钰丢下一张钱后在手里抓了俩包子跟着一同出去。

　　钟大千一路疾行，将我们引到了一处破旧的小作坊，进入作坊后他整个人影消失，我取出罗盘，罗盘指针却疯狂转动起来，根本不见停歇。

　　我愣住，这种迹象是说明周遭全都是鬼魂，而我们都看不见，马上退出作坊，里面传出了钟大千的声音：“陈浩，等我去搞清楚谁杀了我，再来找你算账。”

　　已经追不上他了，我也收起了罗盘和赵小钰一同离开。

　　这个时间点，钟大千死亡的消失已经传遍了大街小巷，毕竟在桑植县是个轰动的人物。

　　在路上时，赵小钰对我说：“陈浩，很多人都知道你和钟大千有矛盾，昨天他们抓你的时候你也正在钟大千家里，你逃跑成功没多久，钟大千就被杀了，你的嫌疑最大。”

　　我问：“之前奉川县不是有类似的案件吗，那两件事情你查的怎么样了？可以根据那些线索来推理这里的案件，怀疑到我头上的可能性应该不大吧。”

　　“你错了，奉川县两件案子都有你的踪影，一次两次是巧合，现在是第三次了，这只会更加增加你的嫌疑。”赵小钰说。

　　这倒确实是这样，不过现在还是应该去找陈文，看看他有没有办法。

　　可我们刚回到酒店门口，就见到了早就在那里等待的警察，我知道是来抓我的，逃也没用，乖乖跟他们去了，赵小钰笑着说了句：“色陈浩，如果姐姐这次救了你，你是不是考虑嫁给姐姐？”

　　“不嫁，不如我娶你？”我开了句玩笑。

　　之后被警察带上了车，到了局子里马上安排了审讯，审讯我的人是昨天抓我没有抓成功过的那个眼镜男，他进入审讯室坐在我的对面，扶了扶眼镜说：“你涉嫌杀人，但是我知道人不是你杀的，也不会故意陷害你，你只要实话实说就好，相信用不了多久，你就会被无罪释放。”

　　我有些诧异，这人昨天还巴不得我去死，现在听语气好像在主动帮我。

　　“你变性了？”我问了句。

　　他抬头看着我笑了笑：“昨天你是重要的目标，但是今天你只是次要的目标，我收到的通知是暂时钳制住你，对赵小钰下手，外面的局已经展开了，赵小钰一死，你就可以安稳离开这里。”

　　钟大千的死是针对赵小钰的？觉得脑袋有些不够用了。

　　没等我详细问，他开始了审讯，问的问题我都一一回答，过了半个小时，他起身离开，我也没带离审讯室。

　　出审讯室时候，见坐在轮椅上的钟烨被人推着前行，见到我招手停下来，自个儿摸了轮椅轮子过来，看着我笑了笑：“这两枪，我会加倍奉还的。”

　　我也笑了笑，抬腿就是一脚过去，将他轮椅踢了个底朝天，他也从轮椅上倒下来，腿上伤口崩裂，血染红了绷带。

　　老子现在本来就烦着呢，他还要上来挑衅，这不是自己找抽吗？

　　警察马上上来控制住了我，将我带离这里，作为嫌疑人将我关进了一间独立牢房。

　　牢房难得清静，我也得到了思考。

　　赵小钰得罪的人应该不多，以前对赵小钰出手，大多是因为受我的牵连，现在明显是专门针对赵小钰的。

　　要是钟大千没死的话，对赵小钰动手的应该是他，钟大千已经死了，其他人有些难以猜测。

　　不过突然想到一个人——李琳琳！

　　她以前就勾过赵小钰的魂，因为手腕上刺青的事情。

　　而这次我暂时被关进来，明显是想隔开我，但是又不想伤害我，这更加增添了是李琳琳的可能。

　　如果李琳琳知道了她自己原本是王家人的身份，而灭掉王家的又是钟大千的血衣门，那么，杀掉钟大千的人也很有可能就是李琳琳。

　　不过这样就有了一个冲突点，那就是钟大千的死状，他的死状很像是出自张东离之手。

　　或许，这是李琳琳故意模仿张东离的手段，混淆视听的。

　　而李琳琳对赵小钰出手的原因，可能也是跟手腕上的刺青有很大的关系。

　　综合来说，李琳琳现在的嫌疑最大。

　　他们把我关在这里，虽然隔绝了我与外界的联系，但是他们忘记了我还有一群好伙伴，那就是乌鸦！

　　马上念咒召来几只乌鸦，从身上取出了朱砂笔，再拿出黄表纸，写上一些文字绑在乌鸦的腿上让乌鸦给我送出去。

　　接连送出去三只，过了一个小时，回来了一只，取回它腿上的书信，书信上说：“牢狱怨魂众多，不见得就是真的为了隔开你，小心行事，外面有我，勿念！”

　　这是陈文写的，而后另外一只又带回了书信，还是陈文，这次改了文风：“我了解李琳琳，这事情应该不是李琳琳做的，当初刻下刺青应该是血衣门和李家商议好的。依我看是王家想要独占果实，就杀掉了钟大千，刚好也可以陷害你入狱，再则你想想看，姓陈的警察为什么要告诉你那些？很明显，他是在把嫌疑往李琳琳身上推，估计他早就猜到你会怀疑李琳琳了，不要上他们的当。”

　　这倒也是，绕了好几个弯，我竟然被套进去了。

　　还是陈文看得透彻一些，将这张纸捏成一团收了起来。

　　不多久，第三只乌鸦飞回来，内容是：“你小子烦不烦，被让我乌鸦再来找我了，否则给你乌鸦烤了吃掉，提醒你一句，牢狱的鬼魂不好对付，遇到后千万不能起灭掉的心，否则会召出一窝来。最后，我亲自保护赵小钰，不用担心。”

　　看着书信苦笑了几声。

　　至晚上十点多钟，眼镜男前来看我，打开门后坐在我对面，笑了笑说：“怎么样？牢房好呆吗？”

　　“不好呆。”我回答说，“我想了想，安排你对赵小钰出手的，应该是李琳琳吧？”

　　眼镜男表情微微一变，如果不是陈文提醒我的话，我肯定会把他这表情微微的变化当成证据，不过事先知道后，就很容易就能看出他在演戏。

　　“不是！”眼镜男否认。

　　我哦了声：“其实我也觉得不是，你故意跟我说那些，不就是为了让我怀疑李琳琳吗？如果猜的不错，你并不是血衣门的靠山，而是巴蜀李家的靠山吧？而且，你也不是桑植的警察，而是巴蜀那边的。”

　　这次他的神色是真的变了变，说：“哦？你怎么知道我不是这边的？”

　　“能混到你这个位置，至少在这个岗位上呆了十年，十年的时间就算再不喜欢说话，跟同事之间的交流也不会那么生疏。我看了你跟其他警察之间的交流，你们基本上没有什么客套话，说明你是刚调过来的，跟他们还不熟悉。结合巴蜀李家，你应该就是从巴蜀调过来的。我想起一桩事情，你们应该很早以前就准备对赵小钰出手了吧？我第一次去奉川时，赵小钰也莫名其妙被调过去，那件事情是你所为，那个时候你和李家应该就准备对赵小钰出手，最后赵小钰匆匆离开了巴蜀，你们的计划被大乱，所以才又准备到桑植这边动手。”我说。

　　眼镜男满脸笑意，听完后说道：“或许我只是单纯的不喜欢说话呢？”

　　我回答说道：“交流只是一个方面，另外一个方面是默契，你和其他警察之间的默契度太低了，很难让我相信你们是合作了十多年的。”

　　这点还是我在张嫣身上受到的启发，就算是我和陈文之间，也没有我和张嫣的那种默契。

　　眼镜男还是一脸笑意。

　　我继续说道：“李琳琳、赵小钰，都是李家和血衣门的棋子，虽然我不知道他们有什么意义，但是你们花费十多年在李琳琳和赵小钰身上，显然这东西很重要。这十多年的成果，血衣门和李家共享，但是眼见着血衣门就要取到赵小钰身上的东西了，李家坐不住，就将你派了过来，杀掉了钟大千，并成功栽赃给我。一石三鸟，一来赵小钰不会被血衣门夺走；二来我也被控制起来；三来，你们还想将我哥陈文的注意力转移到李琳琳身上。”

　　眼镜男拍了起了手掌：“很不错，原来以为你只是个废物，没想到竟然能猜到这一点，你说得完全正确，李琳琳、赵小钰确实是巴蜀李家和血衣门十几年前就开始培养的棋子，钟大千也确实是我杀的，理由跟你说的完全一样。但是，你知道了又怎样？现在你在这里，外面的世界还是由我们掌控，而你，连今天晚上都渡不过，知道这间牢房为什么不关人吗？它在十几年前就没有关过人了，在这牢房的人，都活不过头夜的子时。”


第161章 诅咒

　　果然被陈文说中了，带我来这里不只是为了隔离我，而是为了害我性命的。

　　眼镜男跟我说完话后就走了，这监狱只剩下我了一个人，一个人不好行事，我就把张嫣放了出来，和张嫣同坐在监狱里的凳子上。

　　这房间东西不多，两张床，两张凳子，剩下的就是一书架，书架上还摆着不少书籍，反正现在还没到子时，就过去在书架上翻起书看了看，这些书倒是满满都是正能量，我对这些没兴趣，翻看了会儿就放回了书架。

　　不过在书架的内侧，却发现一本发黄的笔记本，伸手取出来翻开，在扉页上见到一个《诡》字。

　　这笔记本上稀稀拉拉记满了东西，不过上面的字体，我却完全看不懂，出了那个《诡》字，翻看了会儿，张嫣也凑过来问我：“你在看什么呀？”

　　我翻开一页给她看：“你认识吗？”

　　张嫣认认真真看了一遍后点头说：“认识，这是鬼文。”

　　阳间怎么可能出现鬼写的书，当下判断这本书会不会是监狱里面的阴魂无聊写上去的东西，又或者是精通鬼文的人写的东西。

　　两种可能都很大，不过还是要看里面的内容而定，张嫣对我及其了解，知道我要说什么，在我之前就说了：“我念给你听呀。”

　　“真乖。”我说了句。

　　张嫣微微笑了笑，翻开书认认真真坐在旁边凳子上给我念了起来，前面是一段无关紧要的话，写的都是什么什么在这里无聊，就写下了这本书，流传出去会对社会造成危害，所以就编纂成了龟文。

　　看来这本书的作者是人，为了不让别人看懂才写下这本鬼书的。

　　我细细听张嫣念下面内容，正式内容开始，里面所写的跟玄术有关系，大致讲了一下玄术的来由。

　　玄术很久以前就有发展了，那个时候人们见周遭世界各种电闪雷鸣，山崩地裂，再观遍万物的生死轮回，恐惧于死亡后的恐怖景象，就开始参透自然的力量令自己变得强大，这就是法术！

　　随着时间的流逝，法术渐渐产生了各种分歧，先秦时的练气士，到后来的丹道、符箓宗，再到现在山、医、命、相、卜五术分歧，其中还产生了其他各种法术巫术、祝由术、出马仙、阴阳术等等。

　　这本书主要研究的是巫术，也就是诅咒之术，从笔者的口吻来看，他似乎只是对这方面感兴趣的一个学者而已，并没有玄术基础。

　　而随着张嫣继续念下去，我惊呆了，因为这个人在毫无玄术基础之下，竟然凭借着自己对诅咒之术的理解，写下了不下十种诅咒之术。

　　这笔记本并不厚，因为记得太过稀疏很快就念完了，在最后一页，张嫣念道：“以上不过某某臆测编造，虽有理论支持，却无实践验证，寒窗无趣，便着手修习。”

　　念到这里就算是完了，我说了句：“这人难道在毫无玄术基础的情况下，学成自己所研究出来的诅咒之术？”

　　张嫣摇摇头：“我不清楚。”

　　这本书是好东西，如果有可能的话，我也想去学学里面的十几种诅咒之术，不管是不是真假，就将笔记本收了起来。

　　等到了十一点钟，我和张嫣仔细观察起了周围的动静，等了将近一个小时，这房间里面传来几声吱吱声音，墙角几只老鼠蠕动，正要过来，我点燃一张符纸丢在了地上，将老鼠驱赶走了。

　　而就在这时，张嫣突然叫我别动，我回头一看，却见身后的墙面上多出了一摊湿润的鲜血，鲜血滴落到地上发出了啪嗒啪嗒的声音，不一会儿血腥味就充斥了整个房间，我马上憋住了气不再呼吸，看了看房间四周，目光停在了草席上面，走过去拍了拍说：“看到你了。”

　　我刚拍完，草席上就滚出一个人来，落到地上便直接伸手向我腿部抓来，说时迟那时快，张嫣迅速一脚上去直接将这人手臂踏断了，再一脚过去，将这人脑袋踢了个粉碎，化作烟雾消失了。

　　张嫣面色坚定将我护在她的身后，说：“这个人应该是以前死在监狱的冤魂。”

　　刚好这个时候，肩上突然多出一只惨白的手，我见后马上取出身上黄符，回身贴在了身后之人的额头上。

　　这是一个女人，刚才已经张开了血盆大口准备将我脑袋一口吞下，我将符纸贴上后，马上并指念咒。

　　轰地一声，符纸燃烧起来，这女人浑身被火焰包围起来，惨叫着消失得无影无踪。

　　我和张嫣背靠背，各看着一方，这会儿我这边再次出现两个，流着哈喇子就过来了，我喝了句：“我跟你们无冤无仇，别来害我，否则我不客气了。”

　　这两人愣了一下，相互看了一眼嘶哑着声音说：“我们死了，你们也得死。”

　　我在手上抹了一些朱砂，伸手过去就是两巴掌，将这两人脸上的魂魄都拍散了一大块：“都他娘给我冷静点，不然我真的不客气了。”

　　厉鬼智商虽然低下一些，但是并不是傻子，自然知道不是我的对手，这才停了下来，我和张嫣一步一步逼过去，将他们逼退到了墙角，我冷冷问：“这个监狱，到底有什么猫腻？”

　　这两人似乎不准备说，张嫣反应挺快，将眼睛变成了红色，这两人这才是真真正正的怕了，马上说：“这房间里面都是诅咒，晚上十一点到凌晨呆在里面的人，都会七窍流血而死，我们都是这样死的。”

　　我又问：“是谁下的诅咒？”

　　这两人连连摇头：“我们不知道，我们没见过他，但是只要有人过来，他都会来看的，现在肯定也快要过来了。”

　　他们说的很有可能就是写那笔记的那个人，就在他们刚说完那话，突然面露恐惧，躲在墙角不知所措了。

　　我伸手过去抓住了他们，一把将他们丢出了铁窗之外，说：“以后别再害人。”

　　现在这里又只剩下我和张嫣两人，而这时一回身，却见一个半老之人正坐在椅子上，不断用笔记录着什么，嘴里还嘀咕：“会玄术的人进来，鬼怪没用，诅咒起效会推迟，改正，改正！”

　　绝对就是他了，我和张嫣相互看了一眼，同时点头，她跃身从左边一脚横扫过去，我取出一张符纸直接贴在了在他的眉心。

　　不过他手一伸，就把张嫣挡了下来，再抬手把我贴在他眉心的符纸给撕了下来，惊呆了我。

　　他依旧嘀嘀咕咕，好似自言自语说：“符纸是聚阳之物，可以克阴，但是我的血是阳，我死之前已经把我的血洒遍了这个房间，符纸没用。鬼魂也是万灵的一种，心无畏惧他们就只是小猫小狗了。”

　　这人果然是个天才，自己竟然都能研究出来这些，不过针对的是我们，我们肯定要想办法应对的。

　　张嫣刚才那一下把她自己腿也给踢痛了，摇摇晃晃差点没站稳，我手上沾染了聚阳之物，现在可以触碰到她，马上弯腰掀开了她长裙，露出了小腿，见她小腿都已经青了，心疼不已，帮她揉了揉，念起了咒。

　　这个人一直在思索，好像突然想起什么了，恍然大悟说：“如果你们今天死了，你们魂魄散在房间里，到时候再有会玄术的人进来，也会被诅咒了。”

　　他说的我懂，农村有很多松鼠，玉米熟了之后它们都会来啃食玉米，村里庄稼人苦不堪言，后来就打死几只松鼠，把尸体挂在玉米地里，其余松鼠立马就不敢过来了。

　　如果我们魂魄被打散在这里，到时候对其他会玄术的魂魄肯定有很强的震慑作用。


第162章 道统

　　他在那里演算了很久，等他演算完了，我走过去笑了笑说：“老东西，你知道鬼魂也是万灵之一，当成小猫小狗就不用害怕了。但你也别忘记了，你现在也是鬼魂。”

　　话音一落，张嫣迅速冲过去在他脖子上猛打了一下，老东西马上倒在了地上，他想要挣扎起来，但是张嫣却已经将她踩在了脚下。

　　我一脸笑意过去，蹲在他面前说：“我还以为这里有个多厉害的鬼魂呢，原来只是一个蓝眼级别的。”

　　老东西看了我一眼说：“你别得意，这里还有诅咒，你们子时还在这里，都会死，顶多凌晨两点钟，你就会死去。”

　　没有立即杀掉他，就是为了从他的嘴里套出解咒的方法，从身上摸索出了一大块朱砂，只在他的脸上扫过了一圈，他的脸就开始消散了，我说：“你在这房间里面撒的血只够克制黄符，朱砂阳气远远超越你的血的阳气，你也能克制？告诉我怎么解咒，不然我喂你吃朱砂。”

　　老东西虽然醉心研究诅咒术，即便到死后还在一直研究，虽然说专心一某一件事情的人都是可怕的，但是并不是说他们不怕死。

　　朱砂在他脸上划拉了一下，他马上啊啊惨叫了起来，我稍微暂停了会儿，老东西眼睛突然变蓝，挣脱张嫣就向我扑了过来。

　　我抬腿一脚，直接将他抵在了墙上，然后轰轰轰拳打脚踢起来，老东西惨叫了好久才求饶说“我说，我说。”

　　“那你快说呀，说完了我就不打了。”我手上功夫没停下。

　　老东西满脸痛苦，一边惨叫一边说：“用血就可以解，你自己的中指血。”

　　我马上咬破了中指，抿着吮吸了会儿，然后才松开老东西。

　　张嫣本来就是鬼魂，不受诅咒的影响，我在这里慢慢等待了起来。

　　到了凌晨两点钟，我没有什么特别的感觉，说了句：“果然没骗我。”

　　老东西一脸谄媚笑容：“是，是，不敢不敢！”

　　他刚说完，我直接将朱砂喂进了他的嘴巴里，老东西顿时大惊，而后倒在地上抽搐起来，我走过去说：“我是阳间巡逻人，有阴魂在阳间作乱，我一定要管，你的罪过已经可以死十次了。”

　　老东西一脸怨恨看着我，在朱砂的作用下消散了，朱砂也变成了一快黑不溜秋的石头，没了作用。

　　我和张嫣相视一笑，坐一边儿去歇息了起来。

　　快到早上，一直黝黑乌鸦飞了进来，我忙过去取下了乌鸦身上的黄表纸，黄表纸是陈文写的，内容是：没死吧？没死一会儿出来了直接到血衣门找我。

　　我刚收回纸条，狱警就打开了房间的门，见我好端端坐在这里，很是吃惊，不过短暂的吃惊后带我离开了这里。

　　到了外面的大厅后见到了眼镜男，眼镜男已经料定我要死了，但是结果却跟他想象的不一样，知道现在和我碰面会灰头土脸，直接转身进入了他的办公室。

　　我也没闲心跟他交流，不一会儿双手叉腰的赵小钰走了进来，见我后直接拽着我的衣领说：“跟姐姐走。”

　　被她拽上车，我说了句：“这么多人看着，给咱留个面子要死？”

　　刚好外面有几个警察经过，赵小钰魅惑一笑：“老公，今天晚上全都听你的好不好？！不管你做什么都可以唷。”

　　我惊呆了，外面几个警察也停下来看向了车子里面，看到赵小钰后更是呆得不行，我脸红不已，不过那几个警察看我的眼神满是崇拜。

　　赵小钰随后启动车子，说：“怎么样，姐姐够给你面子的吧？”

　　我已经被雷到轰顶了，马上别过这个话题问：“我怎么突然被放了？”

　　“你哥的功劳，他有关系。”赵小钰说。

　　连一个血衣门的关系都这么深，陈文以前作为西部道门的领袖，肯定也有很多关系，我会被放掉并不奇怪。

　　赵小钰把车开到了血衣门，进入别墅见陈文一个人坐在沙发上，面前摆着一柄屠刀，我问陈文：“这是做什么？”

　　陈文回答说：“你不是想要帮我从其他三部那里找回面子吗？你现在实力太低了，不想点别的办法怎么行。”

　　我见这把刀摆在前面，就下意识认为是这把刀，问：“难道要我把这把刀作为兵器？”

　　陈文虎视了我一眼：“道统啊，道统！一些稍微正规一些的玄术门派都有道统，这些是他们祖祖辈辈参悟下来的精华，只要能传承了这些道统，就好比建筑有了一个更好的地基，以后练习法术也会越来越快。原来以为血衣门是没有道统的，今天过来看了看，没想到有，虽然道统不深厚，但也只是你现在能承受的。”

　　他说的就是这把屠刀，这把屠刀天天被血衣门的人参拜，被当成了神物，成为道统的象征，不过，这东西要怎么传承？

　　陈文随后让我盘坐在屋子的正上方，他就以茶几当成桌案直接开始做法，他所念的我完全听不懂，再加上我现在闭着眼睛，不知道外面发生了什么。

　　不过能很清楚感觉到自己身体似乎在渐渐变化，下方似乎是空的，而我现在处于悬空的状态，当然，这也只是感觉而已，具体发生了什么变化，我不知道。

　　过了十几分钟，陈文让我睁开眼睛，我看了看自己手臂，大惊，手臂上多出了十几道伤口，鲜血潺潺直流，陈文说：“你没有更多的法术基础，传承道统的时候肌体会产生排斥，没什么大碍。”

　　赵小钰车上有急救用品，这会儿拿进来给我包扎好了。

　　陈文继续说：“以后你要侧重寻找一些玄术家族或者一些门派的道统，接受了这些道统，你才会慢慢变强，才能弥补你不能修习高深道术的缺陷。”

　　“我不是可以休息阴阳术吗？”我说。

　　陈文摇摇头：“你现在修习的只是最基本的阴阳术，要是高深一些阴阳术，你也一样学习不了，这些道统就相当于一个容器，可以容纳那些法术。”

　　我点头表示明白了，这就相当于赵小钰身体里的陈荔枝道统，有了这些道统，学习法术也会简单一些，对于我来说，也可以克制法术对我自身的伤害。

　　我大致了解之后，陈文对我说：“你们接下来去巴蜀，上一次去得很匆忙，这次你的任务就是把李家的道统拿到手。”

　　“可我怎么知道李家的道统是什么？继承在什么上面。”我说。

　　陈文有些无语，敲了我一下：“你小子笨呐，你去观察李家平时供奉的是什么，他们最常供奉的，就继承了他们的意志，也是他们的道统。”

　　我哦了声，不过想起这里的事情还没解决完，就问：“那这里的事情呢？”

　　陈文说：“交给江重业。”

　　说完话，江重业双手插兜从门外走了进来，我笑着喊了声：“阿碧。”

　　江重业斜视着我：“叫我江大哥，或者直接叫我名字。”

　　江重业现在已经伤好出院了，本来陈文的意思是让我们也在这里帮着处理血衣门留下的一些事情，不过江重业坚持要自己丢下的脸自己找回来，剩下的钟大千的魂魄还有那眼镜男都由他来处理，至于血衣门，江重业很有信心将它毁掉。

　　我却有些担心：“你行吗？你毕竟只是风水师。”

　　江重业说：“酒店那个于松会辅助我，你们安心去吧。”

　　拗不过江重业，只得点头答应。

　　陈文之后又嘱咐我们，现在李家对我们是仇视的态度，我们到了巴蜀得步步为营，另外，李家跟当初的血衣门勾结很深，他们肯定知道更多关于我爷爷奶奶的事情，我们可以从他们那里打听到我爷爷奶奶他们的事情。


第163章 陈温玉

　　陈文没有与我们同行，他说：“你爷爷做的事情，我有些看不懂，是时候去找他问清楚了。”

　　我犹豫了好一会儿才对陈文说：“如果我爷爷要是做错了什么的话，还请收下留情……”

　　“为什么？”陈文反问了我一句。

　　我打着哈哈说：“咱们哥俩还问为什么吗？”

　　赵小钰来这里的目的本来只是为了抓鬼见愁和李家青，其中一人已经归案，另外一人已经死亡，她的任务已经完成了，上面给她安排的时间是一个月，现在还剩下二十多天的时间，她不再急于办案，而是跟着我去巴蜀好好休息一圈，用她的话来说，这是带薪休假，她很划算。

　　在进入巴蜀之前就给李琳琳打去了电话，虽然上次和李家很不愉快，不过这次是专门和李家打交道的，李琳琳就是一个很好的切入点，另外，关于李琳琳身份的事情，也应该好好找个时间跟她说一下。

　　到了李琳琳别墅，正要进去的时，李琳琳给我发来一条短信：“先别进来，我爸妈在。”

　　李琳琳现在对她的这对父母还很依赖，看来她完全不知道李家当初对她们家做了些什么，迟早要拆穿的，就从现在开始循序渐进，大步流星走了进去，喊了声：“琳琳姐，我们来了。”

　　果然，李琳琳的父母正在里面。

　　除了李琳琳的父母，还有陈红军以及另外两个不相识的中年男女也在里面，看起面貌，应该就是陈红军的父母了。

　　陈红军的父亲叫陈安青，陈红军性格随他的父亲，所以他父亲也是一个忠厚长者，上次在陈祖时的灵堂见过他一面，印象还不错。

　　见到这架势，我就明白过来了，双方父母已经见面了，这肯定是在准备结婚的事情了。

　　我进去这咋呼一声，将他们的进程打乱。

　　李琳琳的养父见我后马上就站起身来驱赶：“陈浩，谁让你们进来的？出去！”

　　这小子不止害了李琳琳的家人，现在还用李琳琳来当做他们商业交易的筹码，更可恶的是，他们甚至将李琳琳当成他们所培养的一颗棋子。

　　这些事情肯定要一一拆露的，不过现在却不大合适，就笑了笑说：“李先生，该出去的应该是你们吧？这里是我琳琳姐的房子，你跟她是什么关系？有什么资格在这里指手画脚的。”

　　李天罡呵呵笑了：“我是琳琳的父亲，你说我有没有资格在这里指手画脚？”

　　我先把李天罡晾在了一边，过去跟陈红军和他的父母打了声招呼，喊了声伯伯阿姨，然后才对李天罡说：“有些事情我不想说明，我们刚从桑植县回来。”

　　都说到这个份上了，李天罡就算再笨也知道我在愚指当年王家被灭的事情，神色怪异地打量了我几眼，然后才呵呵笑着对陈红军他们说：“琳琳的朋友来了，那么琳琳就先招呼你的朋友，陈先生，我们去外面找一个地方聊？”

　　陈红军和陈安青虽然不知明白是什么事情，不过还是点头答应，起身离开了这里。

　　我看着李天罡的背影，他的这层羊皮，迟早给他拔下来，还有，整个李家以及李家的道统，都是我的。

　　李琳琳虽然诧异我刚才那话的意思，也诧异李天罡为什么会离开，不过暂时没有讨论这个话题，而是先给给我端茶送水，问起了我们最近的经历。

　　问来问去，还是问到了陈文的头上，我笑了笑说：“我哥常常念叨你呢，我看得出来，他是绝对喜欢你的。”

　　李琳琳笑了笑：“刚才陈红军他们过来，就是商议结婚的事情的，我都已经快要为人妇了，这些事情就不要再讨论了。”

　　说话的时候，我已经将赵小钰的手机摸了出来，给陈文发去了一条短信，说：李琳琳要结婚了。

　　没多久，陈文就回了一条短信：抢婚。

　　我有些哭笑不得，收起了短信继续跟李琳琳说话。

　　夜里依旧睡在上次睡过的房间，张嫣和赵小钰一间房间，在她们面前我不好让张嫣跟我独处一屋，依照张嫣的内向到极点的性格，跟别人同处一屋，她会睡觉才怪。

　　到半夜，想起张嫣站在房间不睡觉的画面就有些心疼，静悄悄起床到了赵小钰的房间，将张嫣喊进我房间，说：“你睡我这儿。”

　　“那你呢？”张嫣问我一句。

　　我想了想说：“咱们一起睡呀，又不是没睡过。”

　　张嫣本想推脱，却始终张不开口，多半是怕拒绝了我的好意，担心我会生气。

　　张嫣躺在边上倒是安心得很，很快进入梦乡，次日一早醒来，见张嫣早就起了，爬起来走到门外看，却见一个七八岁左右的小姑娘正坐在客厅沙发上，饶有兴趣看着电视里的动画片。

　　齐刘海加稍微有些长的学生装，让那小姑娘显得更加迷你了，不过其认真看电视的模样倒是乖巧得很，看了忍不住上去捏她脸两把。

　　赵小钰也在一旁看得津津有味，我心说这妮子原来也这么童心未泯，二十多岁了还看卡通片。

　　李琳琳这会儿从屋子里出来，我问了句：“那小姑娘是谁？”

　　李琳琳说：“你妹妹，准确说是你堂妹，陈红军的妹妹，来叫你的。”

　　我和李琳琳一起下楼，小姑娘见了我之后马上放下手里的遥控器站起身来，仰头看着我，眼睛眨巴眨巴好久，似乎忘记自己要说什么了。

　　我怕他仰着头太累，就过去坐在沙发上，问：“小姑娘，你是来找我的？”

　　“恩。”小姑娘点点头。

　　“找我做什么呀？”我又问。

　　小姑娘说：“爸爸让你去做客。”

　　我一脸笑意看着小姑娘，特喜欢听她奶声奶气的声音，就问：“你爸爸怎么不来呀？”

　　小姑娘若有其事思考了一会儿才说：“我不知道。”

　　我伸手过去捏了捏她粉嫩的小脸，让张嫣进入扳指之中后，跟着小姑娘出门。

　　姐姐早年夭折，我算是独生子女，一直期盼有个姐姐或者妹妹，马苏苏，我就是当做妹妹看待的，现在看到一个更小的，就起了爱护之心，出门时准备伸手牵着她，小姑娘被我吓了一跳，缩回手不碰我。

　　“你怕我？”我问了句，心说蛋子哥这张脸长得这么亲民，马苏苏、张笑笑她们都不怕我，这小姑娘也理应不怕我才是。当然，张嫣除外，这妮子不知怎么地，对我始终有那么一段若即若离的感觉。

　　小姑娘说了一句：“陈靓姐姐说你是坏人。”

　　又是那个陈靓，上次在灵堂陈文吓了她一番，现在又出来兴风作浪了，不牵就不牵。

　　门外有司机在等待我们，小姑娘一上车就坐到了副驾驶位置，我说：“小孩子不能坐副驾驶，到后面来。”

　　司机呵呵笑：“也是，你跟你堂哥坐后面去吧。”

　　小姑娘满不乐意，不过还是坐到了后面，扯上我一直不停跟小姑娘说话，小姑娘对我爱答不理，不过她那明明对我很有兴趣，却偏偏要掩藏起来的表情可爱得很，忍俊不禁笑了。

　　快要到陈家的房产所在地时，司机停了一下，说车子出了一点问题，让我和小姑娘下车等一下。

　　下车站在路边，我问：“你叫什么名字呀？”

　　小姑娘犹豫了一阵，思考要不要告诉我，好一会儿后才说：“陈温玉。”

　　“温玉？挺古典的名字的。”我说了句。

　　司机这会儿打开引擎盖检查，我看路程也不远了，就说：“这儿也就十分钟的路程，我和温玉妹妹走路过去。”

　　随后和她一并前行，没多大会儿她就走到了我前面，快要进屋时候，她弯腰捡起了一个别人落下的小布娃娃，拍了拍上面的灰尘，满脸喜爱摸了起来。

　　“这个这么脏，丢掉吧，你家又不缺这个。”我说。

　　她算是千金小姐，不可能没有这些玩具，不过她却回答说：“我爸爸不给我买，他们一直让我学法术，不准我玩这些。”

　　上帝给你开了一扇窗，就会给你关上一扇门，这话果然不假。

　　她抱着布娃娃放慢脚步，到了陈家门口后才依依不舍把布娃娃丢掉，我说：“喜欢就拿这呀，丢掉做什么。”

　　“我爸爸和爷爷会骂我。”她说。

　　我弯腰捡起布娃娃，拍了拍上面灰尘说：“我喜欢这个，我拿进去应该没事吧。”

　　陈温玉嘻嘻一笑：“好呀，好呀。”


第164章 鸿门宴

　　拿着布娃娃进了屋，陈安青已经在等我了，陈红军也在，陈红军母亲正在厨房忙活，我进去后喊了声伯伯，陈安青起身热情接待，说：“你们一家很早就分离出去了，上次来遇到老祖宗去世也没好好招待你们，就像趁这次机会留你吃个便饭。”

　　我笑说客气了，之后聊起了我在奉川的事情，多半是陈红军添油加醋地告诉给陈安青，所以从开始聊天他就一直说我在奉川县很威风，聊了会儿后陈安青进入帮着做饭了，屋子里就剩下我、陈红军和陈温玉三个人。

　　陈温玉盯着我手里的布娃娃，我笑了笑，将布娃娃递给了她，陈红军说：“我爸爸对她特别严，一般不准她玩儿这些东西。”

　　我来别人家，不好对别人的教育方式点评什么，不过在陈红军面前没什么好顾忌的，就说：“这样对她挺不公平的，换个教育方式不是更好吗？”

　　陈红军摇摇头：“他是个老古板，认为这些是玩物丧志，上次我就是因为受不了他们这种古板的教育方式，才会选择离家出走跑到奉川去的。”

　　我点点头，看旁边陈温玉饶有兴致摆弄布娃娃，会心一笑，刚好这时候陈安青从厨房走了出来，见陈温玉手上布娃娃脸色立马变了，陈温玉马上将布娃娃藏到了身后，陈安青虎着脸说：“拿出来。”

　　陈温玉连连摇头：“不是我的。”

　　我见陈安青怒气冲冲，不忍看陈温玉被责怪，就说：“伯伯，这是我的，刚才给温玉妹妹玩儿了会。”

　　陈安青这才哦了声，脸色放松了一些，笑了笑，让我进屋吃饭。

　　陈红军一家人虽然和谐，但是却少了一股人情味，一顿饭吃得无比压抑，陈安青要求他们吃饭一切按照规则来，不能吃出声音，不能说话，不能敲击筷子等等。

　　这一顿饭吃得太累了，我早早放下了筷子，刚放下筷子，忽见陈温玉眉心一团黑气升腾起来，顶上三把火正在快速减弱，这样下去不足十秒钟就要熄灭了。

　　马上拍了旁边陈红军一下，陈红军抬头见后，立马咬破手指，将中指血点了上去，喊了声：“哪方邪祟在害我妹妹？”

　　陈安青这会儿也放下碗筷走了过来，将陈温玉拉到了客厅里，取出几张符纸贴在了陈温玉的眉心，说了句：“没大事，阳气被吸了些。”

　　活人的样子被吸，大多都是因为接触了一些不该接触的东西，想到这儿，我目光立马放在了沙发上的布娃娃上面，陈安青也几乎在同时将目光放了上去，伸手取过来用力一扯，布娃娃碎成两块，里面露出一撮头发来。

　　头发一拿出来，就有一个阴魂从里面窜了出来，我正要上去抓住这阴魂，陈安青却直接念咒把那阴魂灭了。

　　陈红军这会儿扒弄了我一下：“快走。”

　　我心说不用走吧，这事儿又不是我做的，不过陈红军比我了解陈安青，他让我走肯定是有理由的，果然，陈安青随后目光不善看起我来了。

　　我顿时明白了过来，恐怕今天本来就是鸿门宴，这布娃娃也是陈安青安排好的局，就笑着说了句：“本来以为是个家宴，没想到却是鸿门宴，我说伯伯呀伯伯，您要对我动手也不用伤害到你女儿呀！”

　　陈红军再扒弄了一下：“快走。”

　　“陈红军，你过来。”陈安青说了句，陈红军很怕陈安青，走了过去，陈安青这才说，“不管是不是鸿门宴，你用布娃娃害我女儿的事情已成了事实，我们好心招待你，你却恩将仇报，果然跟你爷爷一样，都是白眼狼。”

　　前面半段我倒没觉得有什么，陈安青对我动手恐怕是李天罡他们示意的，一来我掌握了李天罡的秘密，二来我可能毁掉陈红军和李琳琳的婚事，三来陈家本来就没有多少待见我和我爷爷的人。所以他们今天请我吃饭，我就有些诧异，如果不是看在陈温玉还乖巧可爱的情况下，我是绝对不会来的。

　　“我爷爷是您的伯伯，您这样说他老人家，是不是不太好？”我说。

　　陈安青二话不说，回身取了一根长鞭，啪啪挥了两下：“既然你是陈家的人，我就代替陈家的列祖列宗好好教教你这个不肖子孙，好叫你知道有些事情是你不能管的。”

　　这就是在告诉我不要管李琳琳和陈红军婚事的事情，合着就是因为这个原因，才把我叫到这里来，变着法儿地教训我，末了过错还在我身上，说出去是我不识好歹想害陈温玉，他教训了我。

　　说完就要挥动鞭子上来，我微微一笑，张嫣突然出现在我旁边，伸手就将鞭子夺了过来，陈安青大怒，马上召出一白眼鬼魂。

　　白眼鬼魂已经是很高级的存在了，出来陈安青就说：“给我打断他的腿。”

　　这白眼鬼抄起旁边的一实木凳子就走了过来，挥舞得呼呼生风，到了我前面直接砸了下来，这哪儿是打断我的腿，只要打断我的脖子呀。

　　趁他没砸下来，抬腿就将他给踢飞了出去，他正要爬起来，张嫣眼睛突然变成了红色，将这鬼魂吓呆在原地不敢再动。

　　陈安青也无比诧异，惊恐说了句：“你身边女魅不是只有白眼级别吗？”

　　上次张嫣在这里才刚刚到白眼，而且还在陈家闹了那么大一出事情，很多人都知道，现在到了红眼，确实有些太快了。

　　我哪儿有闲心跟他解释这些，说：“我现在还认您当我伯伯，今天的宴我也当做家宴来看待，我不放在心上。作为后辈，我劝您老人家，和李家保持距离，不然您会后悔的。”

　　说完跟张嫣示意一下，转身走出了这里。

　　陈安青没敢阻止我们，现在的陈家已经没落成这样了，白眼鬼在他们的眼里，已经是很高级的存在了，红眼他们很难应对。

　　走出了这里，却感觉很不爽，好不容易把他们当成亲人看待，他们却将我当成仇人。

　　现在时间是中午，烈日当空，路上行人甚少，行走时一辆豪车停在我旁边，摇下车窗才知道是李琳琳，李琳琳笑着说：“是不是碰壁了？陈红军的父亲外表是忠厚长者，但是他的心计都可以写一本三十六计了，上车吧。”

　　上了车后我说：“早上我去的时候你咋不提醒我。”

　　李琳琳笑了笑：“如果你不去的话，就不会跟陈安青产生冲突了，要是不跟他们冲突，我的婚事就成了板上钉钉的事情。”

　　合着她不阻止我是想利用我破坏掉她和陈红军的婚事，这女人果真挺阴险的，不过她可是我内定的嫂子，就算她不说，我也不会让她嫁给别人的，笑而不语。

　　李琳琳又说：“跟我去警局，刚才警局打电话说找到了一些我父亲的资料，一起去看看。”

　　李琳琳的父亲就是王鹊，王鹊的人皮现在在我身上，告诉她的话，怕她承受不了，还是让她自己一步一步挖掘出来，这样也好有心理准备，就点点头：“去吧。”

　　李琳琳应该经常和警局的人打交道，都认识她，直接到了档案室，对管理档案的一个中年警察说：“李叔，把资料点开看看。”

　　既然叫李叔了，就说明这人很可能是李家的人，看来这些人渗透得还真够广阔的。

　　资料是王祖空的，当王祖空的照片出现时，李琳琳自己都惊呆了：“跟我父亲真的挺像的。”

　　往下看，家庭关系一栏竟然是空着的，再看居住地，一直是奉川县，没有到过巴蜀，这有些奇怪。

　　“你父亲的照片呢，看看能不能找到相似的人。”我说。

　　“我早就试过了，找不到。”李琳琳摇头说。

　　现在李琳琳知道的就只是这个王祖空跟她的父亲很像，我见她焦急的样子，忍不住想要把她父亲叫王鹊的事情告诉她，不过最后打消了这念头，等时机成熟了再告诉她。

　　出了警局后重新买了只手机，将原来的电话卡插上去，顿时就惊呆了，数百条未读短信，全都是代文文发过来的，我扣了扣脑袋，完全不知道怎么回短信了，发了一条短信说前些天手机坏掉了。

　　李琳琳现在主要管的是李家商业这一块儿，可以说整个李家都是她养活着的，因为李家大部分时间都是她去接洽。

　　她先把我送回了屋，自个儿又马不停蹄去谈生意去了。

　　晚八点，我在屋子里点了些香烛，将胖小子他们全都放了出来，他们正吸食香烛时，门外一个道士打扮的人直接走了进来，一进来就念了一句：“收。”

　　胖小子和谢岚立马就被他收了去，张嫣开始能稳住，但是这道士又念了几句后，张嫣竟然也被他收了去。

　　二话不说，转身上了门外一辆正在等待的车，直接驶离了。

　　我和赵小钰正要上去追，李琳琳却在这个时候给我打来了电话，开头第一句话就是：“刚才是不是有人来了？那是我爸爸在外面请来的道士，你们千万不要去追，我去。”

　　李琳琳这话才刚说完，电话那头就传来了嘈杂的声音，之后电话换了一个人，说：“陈浩，你是选择去救你身边那几只鬼还是选择来救李琳琳？要是救那几只鬼的话，李琳琳不会死，但是可能会被我们蹂躏。要是救李琳琳的，那几只鬼可能会死。”

　　我心一紧，马上说：“你们是谁？”

　　李琳琳对李家还有很大的作用，应该不是李家在绑架李琳琳，不过他们能知道张嫣他们也被带走了，肯定知道李家请来的道士已经得手了，他们是知道李家的计划的，却又跟李家不是一个目的。

　　对方不回答我的问题。

　　“你们在哪儿？”我问了句。

　　对方说了一个地名，完后说：“等你半个小时。”

　　说完就挂掉了电话，我咬咬牙对赵小钰说：“送我去救李琳琳。”

　　半个小时内救出李琳琳，再去救张嫣他们，这是唯一的办法，既然李天罡他们的目的是我，我没去的话，他们暂时不会对张嫣他们下手。


第165章 金铃罩魂

　　他们告诉我的地方是一处废弃的厂棚，厂棚已经破烂不堪，我们去的时候见李琳琳的车子正停在外面，到外面后打通了李琳琳的电话，问：“你们在哪儿？”

　　对方说：“进来。”

　　电话没挂，走进去的时候看见了李琳琳的身影，这会儿李琳琳已经被绑着悬挂在了支架上，前面几个痞子正在玩儿斗地主，在最前面的是一个红眼的男鬼，那几个痞子都是普通人，真正有威胁的，是这个红眼鬼。

　　我收起手机，李琳琳现在被迷晕了过去，没有知觉，那几个痞子见我进来站起了身，从旁边移出一钢叉，竖立在了李琳琳的下方，说：“跟这个男鬼打，一炷香的时间，要是打不赢的话，李琳琳就得死。”

　　我喊了声：“李审，看到你了，出来吧。”

　　巴蜀这边儿虽然痞子多，但是敢对李琳琳下手的却没有，因为李家跟奉川张家一样，地下世界的势力在他们的掌控之中，要是敢对李琳琳下手的话，绝对会引来李家的报复。

　　除非李家要对李琳琳下手，他们才敢做。

　　而李天罡在李琳琳身上下了很大的注，绝对不会现在就对李琳琳下手，想来想去，只有李琳琳那个哥哥李审才有可能。

　　李审这会儿从一堆杂物后面走了出来，看着我笑了起来：“这么快就猜出是我了。”

　　李琳琳不是李家的嫡传后人，但是在李家的地位却很高，李审作为李家的长子长孙，反倒没有被重用，难免会心生嫉妒，上次在李琳琳别墅就看出来了，所以，李家会对李琳琳出手的，只有他一个。

　　李审把玩了一下手里的枪支，走到那红眼男鬼旁边，说：“杀了他。”

　　男鬼恩了声，直接冲了上来，我捏紧拳头正要上的时候，那男鬼却轰然消散了，不见了半点的踪影，抬头一看，却是李琳琳已经苏醒了过来，并指念了法咒。

　　我差不都快忘记了，李琳琳是陈文的师妹，可不是一般鬼魂能对付的。

　　李审大惊，回身就解开了绑住李琳琳的绳子，李琳琳垂直掉落，我猛扑上去，将那钢叉打到了一边，李琳琳安稳落地，我马上解开李琳琳绳子，李审正要开枪，赵小钰却已经把枪顶在了他的头上，我说了句：“好样的。”

　　随后扶着李琳琳出去，赵小钰也慢慢退了出来，上车离开。

　　这根本就是一场闹剧，李琳琳现在还晕乎乎的，在车上让赵小钰直接去李家别墅，我心系张嫣，对赵小钰疯狂的开车模式没发表言论。

　　未几便到了李家别墅门口，进屋去看见了被符纸制服的张嫣他们，之前那个道士正坐在沙发上喝茶，李天罡他们在旁边陪笑。

　　除了李天罡和那道士之外，屋子里还有另外一人，模样跟李审有些相似，应该是李审的堂兄。

　　在门口，李琳琳跟我说了句：“那是我堂哥，以前一直在道观学法术，今天才回来，你要小心他。”

　　我恩了声，迈步走进屋子，因为在张家遇到过同样的事情，特别注意了脚下有没有奇怪的东西，确定没有后才过去。

　　李天罡还有李琳琳的堂哥站起身来，面朝我说了句：“听大伯说从奉川来了个陈浩，听说你是陈怀英的孙子，而且比陈怀英年轻的时候更加优秀，看来是假的，你并不是那么优秀。”

　　他说完指了指我们头顶，我们头上并排着一排铜铃，我们正处在这下面。

　　立马明白中招了，一直注意脚下，却没有查看头顶上有什么。

　　陈文书中记载过，宿士派风水中有一种地势叫做“棺材罩顶”，茅山派就根据这个地势创造了一种法术，叫做“金铃罩魂”，金铃就是铜铃，一旦站在了这种铜铃下面，就相当于生辰八字被他们掌握了，对我很不利。

　　李琳琳这会儿皱眉说：“李延吉，你不要太过分了，陈浩是我朋友，收了这些铜铃。”

　　我拉了拉李琳琳，他们本来就是针对我的，哪儿会说收就收，说：“我都不认识你，你弄这玩意儿害我做什么？”

　　李延吉回答说：“摈除我个人想跟你交手的理由之外，我大伯对你很不满意，也是我害你的原因之一，你身边那几个鬼魂就在这儿，有种进来拿走他们。”

　　他是料定我破不了这个金铃罩魂了，不过陈文早在书中记载过，金铃罩魂可以用以阴克阳的方法破除，这只是理论，首先要解决的一个难题是，怎么把阴气弄上去。

　　想了想，并指念咒，召唤起了乌鸦。

　　不一会儿，十几只乌鸦冲了进来，稀稀拉拉将上面的铜铃全都撞翻了，等到这金铃罩魂的效力消失后，乌鸦才散去。

　　李延吉和李天罡以及那个道士颇为诧异，法术虽然厉害，但是控制乌鸦的法术他们还没见过。

　　殊不知我根本不是用法术控制的这些乌鸦，让他们费力去猜吧。

　　“没想到你会控制乌鸦的法术，小看你了。”李延吉说。

　　这里明显是李天罡说事儿的，只要能将他压制住了，这个道士和李延吉就没什么大问题，就算他们再厉害，李天罡一句话，他们也不会对我动手。

　　李天罡还不知道我对他们的事情了解多少，今天这场事情应该也只是为了试探我知道多少，如果我知道他们的核心秘密的话，这会儿绝对可以用来要挟他。

　　走过去伸手把茶几上的罗盘拿了起来，对赵小钰他们说：“我们走。”

　　李延吉却伸手搭在了我肩膀上，不让我离开，我将罗盘上镜面掰开，张嫣他们随后出来，张嫣见后直接伸手过去，想要扯掉李延吉手臂上的魂魄。

　　不过李延吉速度很快，立马就缩了回去。

　　李天罡这会儿开口了：“延吉，让大伯看看你在茅山学了些什么。”

　　李延吉回头笑了笑：“好！”

　　说完就从身上取出了几张符纸，直觉告诉我，我绝对不是这个李延吉的对手，另外那个道士一直默不作声，他能在瞬间就收了张嫣他们，这会儿也可以。

　　不能动手，于是说道：“李天罡，你记得不记得一个叫王鹊的男人？”

　　李天罡一惊，如果我现在把王鹊的身份说出来的话，李琳琳绝对会跟他反目，到时候他的计划就很难再实施下去。

　　稍微思索了一会儿，李天罡说：“知道得越多，死得越快，我建议你把这些东西烂在肚子里，你也看到了，如果我们想对你动手的话很简单，今天叫你过来，只是给你一个警告，如果让我知道你瞎说了半句，你身边这几个鬼魂，马上就会死。延吉，让他走。”

　　“不劳你费心。”我说了句。

　　他的警告确实起到作用了，现在我和李家还有这层膜没有捅破，一旦捅破，那就没有回旋的余地了，不止是我，连李琳琳和赵小钰也会陷入危险当中。

　　李天罡都开口说话了，李延吉自然会遵从，放我们离开了。

　　到了外面后，李琳琳好像嗅到了些什么，在车上侧着身子很严肃地问我：“陈浩，你是不是有什么事情瞒着我？刚才那个王鹊是谁？”

　　赵小钰这会儿开口说话：“奉川县一宗命案的主角，应该跟陈浩的爷爷有些关系，陈浩知道得还不如我多呢，你问他等于白问。”

　　李琳琳又不笨，继续问我：“你怎么知道王鹊可以要挟到我养父？”

　　我笑了笑说：“王鹊有个很厉害的师父，我跟王鹊的师父又很熟悉，他们怕了王鹊的师父，所以就会受我要挟了。”

　　自己都感觉自己的借口太烂了。

　　不过李琳琳好像还真的就信了我这个借口，之后说：“李延吉从小就去了茅山的道观，学的都是茅山最正宗的法术，我以前见过他几面，不知道他实力怎么样，你可要小心他。”

　　我点点头恩了声，感觉张家的情况在这里重演了一样，很厌恶这种感觉，那些勾心斗角的事情不想再经历了。

　　不过为了了解清楚十几年前我爷爷、陈荔枝、张东篱、王鹊还有我奶奶和王祖空他们到底发生了些什么，还有，为了李家的道统，只能不断向前。

　　还没到李琳琳的住处，赵小钰接到一个电话，接完电话欢呼雀跃起来，欣喜若狂。

　　我问了句：“吃了蜂蜜了？笑这么甜！”

　　赵小钰对我挑挑眉：“姐姐转正了，不再是实习警员了，厉害吧？”

　　赵小钰在桑植的功劳肯定已经汇报上去了，转正是肯定的了，不过能升到什么层次，还是个未知数。

　　不过赵小钰要立马返回奉川，这是个难得的机会，她不想错过，将我们送回别墅后，立马收拾东西返回奉川，连歇息都免了。


第166章 落水

　　赵小钰当晚就离开了，整栋别墅就我和李琳琳两人，我们从李天罡那里回来没多久，李琳琳的养母来了这里，我和李琳琳一同下楼见她。

　　她的养母叫何芳，虽然见过，但是却没和她说过话，李琳琳跟何芳倒是很显亲昵，在李天罡面前，何芳很少说话，不过从她的眼神可以看出，她对李琳琳是真的喜欢，我们下楼后，何芳满脸紧张说：“琳琳，你是不是又惹你爸爸生气了？”

　　李琳琳将今天晚上发生的事情说了一遍，并没有告诉何芳李审绑架她的事情，毕竟李审是何芳的亲生儿子，就算她再疼李琳琳，始终也会偏向自己亲生儿子那边。

　　何芳对今天晚上的事情表示很遗憾，看着我说了句：“陈浩，我代他们跟你道歉，我一个女人家，在家里完全说不上什么话，抱歉我不能为你们做什么。”

　　我笑笑说：“没事的。”

　　何芳随后对李琳琳说：“琳琳呐，以后你不要再顶撞你父亲了，那个人做事情现在连我都很难理解，我真怕他做出什么伤害你的事情。”

　　说着说着何芳就哭了起来，李琳琳上去劝了一会儿，何芳之后看着我，说：“陈浩，我听他们说你很有本事，我有一个不情之请，情不能请你保护好琳琳，不要让她受到伤害。”

　　男人行事有男人的便利之处，不过要是说法术方面的话，我暂时还不是李琳琳的对手，说保护还谈不上，不过她既然都要求了，我自然点头说好。

　　何芳随后连声对我道谢，她也不敢在这里多做停留，如果让李天罡知道她来拜托我保护李琳琳的话，怕是要吃皮肉之苦。

　　何芳现在状态不是很好，之前从李琳琳口中得知，现在李天罡经常忙别的事情，为了不让何芳打扰他，就重新给何芳买了一套房子让她住，李琳琳让何芳留在这里，被何芳拒绝了，李琳琳又着实不放心何芳，就去陪何芳，我一个人留在这别墅。

　　她们走后我才回屋歇息，次日一早，张嫣叫醒了我说：“外面有人找你。”

　　我起床出门一看，竟然是陈温玉那小不点儿在楼下哭得梨花带雨，我连衣服都没换，就直接下楼，小不点儿之前有些怕我，本以为是陈安青让她来找我的，问了句：“你怎么来了？”

　　见我后她马上不哭了，说：“我是来找琳琳姐姐的，我爸爸太凶了……”

　　合着是离家出走，这点儿跟陈红军倒是很相似，我笑着捏了捏她的脸蛋，吓得她立马抱紧了靠枕紧紧靠在了沙发上，我说：“你玲玲姐姐不在，不过你陈浩哥哥在这里。”

　　说完打开了电视，调到了卡通频道，自个儿去洗漱去了，罢了问了一句：“小不点儿，吃早饭没？”

　　小不点儿摇摇头。

　　我在厨房操持起来，不过张嫣随后进来，让我把手里的厨具交给了她，我在一边看了会儿后，想起身上那金蚕蛊好久没进食了，就打开盒子，划破手指送到它面前，它倒不客气，吸得通体通红还不肯停下，我拍了它一下：“老在爸爸这儿不大好，陪你妈妈去。”

　　说完把它放在了张嫣肩上，张嫣跟金蚕蛊一样，满脸通红，我往外看了一眼，小不点儿正偷偷往里面瞄呢，就将金蚕蛊收了起来，出去坐在她旁边问：“你爸爸怎么凶你了？”

　　她支支吾吾说：“他让我哥哥不要和你说话，然后又说我最近不听话，一直骂我，一直骂我，我就跑出来了。”

　　张嫣不一会儿做好早饭，我让陈温玉上桌一起，不过她却不愿意：“爸爸不让我在外面吃东西。”

　　“现在你爸爸不在这里，再说了，你爸爸是我爸爸的堂弟，你爸爸得听我爸爸的。我是你堂哥，你也得听我的，上桌吃饭，一会儿带你出去玩儿。”

　　陈温玉这才上桌，别看这妮子虽然年纪小，饭量倒不差。

　　饭后张嫣收拾好屋子，进入扳指之后我才带着陈温玉一同出去，到的是上次陈祖时出事的那家商场，商场里面有儿童游乐区，带着陈温玉到了这里，问：“想去玩儿吗？”

　　陈温玉双眼放光，先摇摇头，后才点头，以前应该从来没有玩儿过，我笑了笑，带她到旁边付了钱后让她进去，我在外面等了起来。

　　陈温玉开始很放不开，一直偷偷瞄我还在不在，一会儿后就进入了自己的世界，我看着她也会心笑了，我小时候就没这么玩儿过，那时候除了自己弄根木枝乱舞电视里的各种绝招，佯装自己是绝世高手之外，就只剩下跟鬼魂打交道了。

　　陈温玉还小，生活不应该只是法术和家族斗争。

　　从游乐区出来往外走时，在商场出口处看见了一台娃娃机，见她十分有兴趣，就去换了几十块钱的硬币，投进去让她操作了起来，前面尽是失败，只因为她手不稳，有些气馁，我说：“我来试试。”

　　说完操作起了操纵杆，一气呵成抓出一个，给陈温玉时她却不敢要，说：“我爸爸不让我玩。”

　　“现在你爸爸又不在，等你回去的时候，布娃娃就交给我保管，你想玩的时候来找我就是。”我说。

　　陈温玉觉得这是个好办法，嘻嘻笑着收了下来，之后她自己再去操作，不过到最后也只有我抓起来了一个而已，剩下还有十来块钱的硬币，她收了起来，问她原因，却是为了下次自己偷偷再来玩。

　　里开商场时接到陈红军的电话，接通后他直接问：“我妹妹是不是来找你了？”

　　我说：“是，别担心，她也是我堂妹，不会伤害她的。”

　　陈红军了解我，自然知道我不会害陈温玉，说：“我爸很生气，晚上回来你送她回来吧，不然我爸可能会打她。”

　　我恩了声，这么可爱的小姑娘，要是我亲妹妹的话，我可下不了手，陈安青这也太严格了一些。

　　电话还没挂掉，就见前面两人正拉着陈温玉往外走，立马追过去，却是陈靓和李审两人，我拦住他们，问：“你们要做什么？”

　　陈靓冷视着我：“我们陈家的家规，陈家后人不得与陈怀英一脉接触，如果让陈家其他人知道温玉妹妹跟你在一起，下场很严重，你难道想害温玉妹妹吗？”

　　这两人跟我都有仇，自然不能让他们带走陈温玉，就说：“关你们屁事，小不点儿过来。”

　　小不点儿看了我几眼，不知如何是好，我直接伸手过去将她拉了过来，而后准备离开这里，陈靓气急败坏，在我身后拨通了陈家老人的号码，将陈温玉跟我在一起的事情说了。

　　陈温玉很是紧张，我低头笑着说了句：“别怕，一会儿我送你回去，他们不会打你的。”

　　陈温玉嗯嗯点头，捏着我的手稍微紧了些。

　　巴蜀濒临长江，江上游乐设施不少，她好不容易出来一趟，自然得带她到处逛逛，江边有一艘小游船，只要交二十块钱就能上去，每二十分钟小游船就会起航一次，顺着长江走一截儿，观光周边环境。

　　我和陈温玉上船，船上已经有十来人了，因为是游船，护栏普遍较高，下方是不透光挡板，陈温玉完全看不见，我就将抱了起来，看起了两岸风景，问：“以前来玩儿过吗？”

　　陈温玉摇摇头：“没有。”

　　在这么一天，我与她的隔阂就已经消失得无影无踪，她虽然不重，但是这么托着确实有些手臂发酸，不过看她笑得这么开心，便觉得值了。

　　一圈大概二十分钟，返回岸边需下搭板，陈温玉本一直在前，原以为不过就不到一米的路程不会出事，不过却有两个汉子往上一挤，将陈温玉直接挤得掉落进入了长江之中。

　　我见后大惊，马上跳入水中拉住了陈温玉，不过正要把陈温玉往上拉时，下方却有另外一股力量正在拉扯着陈温玉往下。

　　连我也被直接带入了水底，场面虽然混乱，但我马上意识到，这是遇到了水鬼！

　　水鬼跟吊死鬼一样，都需要找到替身才能去投胎。

　　长江上每年死去的人成千上万，总有那么一两个带着怨气变成了鬼，所以长江出现水鬼不奇怪，沿着长江一带，有专门的捞尸人，他们处理水鬼最有一套。

　　猜到情况后，马上憋气潜入进去，顺着陈温玉手一摸，摸到了抓在陈温玉脚腕上的那只手，因为水中不明情况，马上喊出了胖小子，胖小子明白是什么意思，直接一口过去，将那水鬼的手臂咬掉了，我马上揽着陈温玉上去，到了水面后上面几人将陈温玉拉了上去，做起了急救工作。

　　我随后上去，将目光锁定到了刚才将陈温玉挤下水的那两人，他们已经上了岸。

　　我在这儿站了会儿，胖小子随后返回了扳指里面，陈温玉这会儿吸进肺里的水已经被弄了出来，我抱着陈温玉上岸，径直走向那两人。

　　那两人见我身材并不魁梧，所以并没有把我放在心上，陈温玉刚才被吓得不浅，这会儿瑟瑟发抖，我说了句：“别怕，我在呢。”

　　说完到这两人面前，问：“你们故意的？”

　　“不小心而已，人又没事，你想怎样？讹钱吗？多少，开个价！”其中一较胖的人说道。

　　我冷笑了起来：“讹你们的命。”

　　说完抬头一脚就将这人踢翻，再直接踢中他腹部，他滑入了江中，另外一人惊呆，马上挥拳上来。

　　他们虽然练过，但是赶张啸天差多了，自然不是我的对手，见他挥拳相向，一记绝阴撩户脚过去，这人倒地，又被我一脚踢入了江中。

　　这两人皮肤黝黑，一看就是常年光膀子的人，再加上这是在长江边上，能猜测出他们是弄潮好手，下去扑腾一阵也就上来了。

　　不过这江水污秽得很，怕陈温玉肺部感染，立马打车送她去附近医院，往窗子外看时，看见了陈靓和李审两人离去的身影。

　　笑了笑，哪儿有这么巧的事情，偏偏他们在的时候出事，长江那么大，偏偏这个时候遇到水鬼，不过现在赶着去医院，就没跟他们理论。

　　到医院只做了一些检查，并没有大碍之后才从医院离开。

　　折腾一天，离开已经是夜里十点多钟，两人都换了一身衣服，然后准备打车送她回家，不过还没上车，遇见一乞讨的老人，陈温玉将身上剩下的硬币全给了老人，而后才心满意足上车离开。


第167章 陈家的坐上宾客

　　车上陈温玉显得很紧张，看着我说了句：“我们能不能不回去呀，我不想回去。”

　　我看她确实害怕，再加上那个家我也不想让她回去，想了想给陈红军打了个电话，说：“你妹妹今天不回去了，让她呆在我这里。”

　　陈红军说：“可是我爸这儿……”

　　“明天我去跟他说。”我说。

　　只说了这事儿，并没有征求陈红军的意见，挂了电话对陈温玉说：“既然你不想回去，我们就不回去了，去我们哪儿。”

　　让司机转道去了李琳琳那里，李琳琳现在还没回来，我们才刚进屋她就发来了短信，说今天晚上陪她母亲，不回来了。

　　陈温玉今天是第一次在外面过夜，不见她有半点紧张，洗完澡后一直坐在沙发上看卡通片，我已经困到不行了，问了她一句：“你一个人在这里看，怕不怕？”

　　她嗯嗯点头。

　　我只能在这儿陪着，不由吐槽起了这些少儿频道，这么晚还播放卡通片，这不是逼着不让小朋友睡觉吗，一直到凌晨一点多钟，陈温玉才终于拿着遥控器靠在沙发上睡着了，我静悄悄将她抱进李琳琳房间，然后把谢岚放了出来，笑眯眯说：“小岚岚，帮我看好她，哥哥给你介绍男朋友。”

　　谢岚哪儿知道什么男朋友，不过还是嗯嗯点头，怕她在这里守着挨饿，就给她点了几支香烛才离开，回屋到了床上就倒头大睡，不过只在凌晨三点多钟，谢岚突然冲进来喊醒了我，说：“刚才有人在窗子外面看。”

　　我立马惊醒，起床到了陈温玉房间，从窗子口往下看了看，不见有人，又将胖小子放了出来，让他去屋子里四处找找。

　　胖小子才找没多久，就说：“我闻道了今天那个水鬼的味道。”

　　我愣住，水鬼又叫水虎，我们那里称之为河童，不过水虎只能在水中生存，怎么可能会跑到岸上来的？

　　不过既然来了，就别想走了，跟胖小子说：“一会儿找到后，直接吃了他。”

　　胖小子龇牙一笑，恩了声。

　　他咬掉了河童的一只手臂，现在很容易就循着味道找到河童，我把张嫣喊出来，让她看着陈温玉，然后跟着胖小子一起下楼找了起来。

　　胖小子前面带路，不一会儿就在厨房看见了那河童的踪影，河童手臂被咬断，现在还没恢复，高度不过七十多厘米，外表模样为三四岁，见到我们后眼睛立马变成了白色。

　　胖小子也在随后把眼睛变成了白色，这俩小子见面二话不说，直接扑上去对咬起来。

　　本来两人实力相当，但是河童适合在水中生存，上了岸战斗力大打折扣，才没几下，胖小子又把他另外一只胳膊咬断了下来。

　　正要一口将他吞入腹中，我叫停了胖小子，问：“是谁让你害人的？”

　　河童虽然要找替身，但是这么巧就碰上了我们，要是偶然，我可不大信。

　　河童这会儿很是痛苦，我问话后他抬头可怜兮兮看着我：“我只是想找一个替身而已。”

　　我虎视了他一眼，然后对胖小子说：“吃了它。”

　　胖小子点头恩了声，早就准备磨刀霍霍向猪羊了，正要一口下去，水鬼马上说：“我说，我说，是我家主人让我下水拉那个女孩的，还说如果我不害死那个女孩，他就要打死我。”

　　“你家主人是谁？”我又问。

　　水鬼说：“我家主人是陈靓。”

　　陈靓竟然能收到一个白眼的水鬼，倒是小看她了，这河童坦白之后，我看了看胖小子：“吃了他。”

　　河童马上大怒，眼睛竟然从刚才的白色变成了红色：“我都已经坦白了，你为什么还要杀我？就算你是玄术家族的人，随意杀他人的鬼魂，况且还是我这个等级的，你就不怕惹来麻烦？”

　　我呵了声，合着是在隐藏实力，本来是红眼级别的，却隐藏成白眼级别的，眼睛变成红色的之后，一脚就将胖小子踹飞了出去。

　　而后狠狠说：“哼哼，真把我当成三岁小孩子了？伪装成白眼不过是想找到你警惕放松的时候，没想到即便我坦白了，你也要杀了我，哼哼，这样那就别怪我不客气了。”

　　河童普遍都是三四岁的模样，其实他们死之前很可能是几十岁的大汉，有些心计。

　　说完脚猛地一蹬地，直接往我身上扑了过来。

　　我正要伸手抓过去，胖小子突然扑过来，将他直接扑到，胡乱在他身上撕咬了起来，而后河童发出惨叫声，不过立马就将胖小子提起来丢在了一边。

　　起身就说：“我好歹是红眼级别的，就算是在那些大的家族里面，也得对我以礼相待，在我眼里，你只是一个小屁孩儿而已，竟然让我亲自出马。”

　　这河童语气对我充满不屑，双手一舞，那断掉的手臂竟然长了出来。

　　我笑了笑：“红眼鬼，很厉害？”

　　“试试就知道了。”他说了句。

　　说完再次扑了过来，这次是直冲我脑袋来的，还没碰到我，我一口气吹了出去，他的脸上立马开始溃烂，往后仰了过去，摔倒在了地上，惨叫起来：“你的气怎么跟别人的不一样？”

　　我还想知道呢，走过去一脚踏在了他身上，说：“红眼鬼就很了不起吗？我连紫眼都见过，别说你一只红眼的。”

　　说完转身对胖小子说：“去把我的金钱剑拿来。”

　　胖小子马上屁颠儿屁颠而跑回我屋子里，取来了金钱剑交给我，正要挥剑下去，这红眼河童说：“你不能杀我，我是陈家的座上宾客，他们会找你麻烦的。”

　　“不杀你，他们也会找我麻烦。”我说。

　　这河童还不死心，继续说：“你不是正统道门的人，你杀了我，阴司会找你算账的。”

　　为了让他死的安心，拿出了阳间巡逻人的任令：“我是阴间委派的阳间巡逻人，有权力杀为祸阳间的阴魂，你就是被我盯上的阴魂，现在可以死了吧？”

　　他面如死灰，猛地挣扎起来往门外冲出，张嫣这会儿突然从楼上腾身下来，站在了门口，眼睛迅速变成了暗红色，挡住了河童的去路。

　　鬼魂的重量只有几十克，完全可以做到飞行，所以张嫣从阁楼上下来，我并不觉得奇怪。

　　河童见到张嫣，张嫣眼睛的颜色已经在开始渐变了，这次是真的把河童吓到了，我这会儿说了句：“红眼就很厉害了？竟然来这里耀武扬威。”

　　说完抛出金钱剑，直接刺入了他的后脑勺，他随后化作烟雾消失了，张嫣、胖小子、谢岚都走了过来。

　　谢岚到我面前时，我让她过来：“过来我看看。”

　　谢岚到我面前，她跟张嫣一样是女魅，眼睛应该很难变色，不过她现在竟然在向蓝色转变了。

　　“你眼睛是什么时候变色的？”我问。

　　张嫣这会儿走过来，一副大姐姐的模样，将手搭在谢岚的肩膀上，另外一只手指了指胖小子，说：“刚才他被河童打了，谢岚看见，眼睛就开始变色了。”

　　女魅心里没有怨气，就相当于人没有好的灵智不能学习法术一样，他们也很难变色，张嫣曾经看着我被打，身上怨气增加，从而能力提升。

　　现在谢岚竟然也一样，笑着说了句：“胖小子，我把小岚岚送给你当媳妇儿好不好？”

　　胖小子一愣，马上点头：“好呀好呀。”

　　谢岚在一旁满不好意思，我和张嫣看着直乐，不过马上和张嫣对起了眼，有研究说，对视得越久，就越有可能产生情愫，不过张嫣只在两秒后就别过了视线。

　　回头看，见陈温玉站在阁楼上，呆呆看着下面，发自内心说了句：“你们好厉害呀！”

　　我笑了笑，走上阁楼问她怎么起来了，她却呆呆看着我：“为什么你这么厉害，陈靓姐姐还说你是废物。”

　　这个没啥好解释的，笑而不语。

　　之后在屋子里收拾一下去才休息，次日早餐过后带着陈温玉前去陈家。

　　张嫣他们全都居于我扳指里面，我牵着陈温玉的手到了陈家，进入其中，陈红军、陈安青夫妇，还有陈靓，以及上次在灵堂遇见那人。

　　陈温玉吓得瑟瑟发抖，还没进去就已经眼泪打转了，我停下看了她一眼，说：“小不点儿，不要害怕，只要有我在，我就不会让你受到半点委屈的。”

　　陈温玉嗯嗯点头，我和她随后进入了正厅里，陈靓见到我们出现，很是诧异，她派出一红色水鬼，这样等级的，按理说我们不是对手。

　　没看到水鬼回来，而我们出现了，肯定知道水鬼出了事，脸色铁青。

　　红色的鬼魂，都是可遇不可求的，损失一个绝对相当于损失数百万甚至上千万的财产。

　　我没搭理她，陈安青厉声说：“陈温玉，你过来。”

　　我松开陈温玉让她过去，刚过去，陈安青就扬起了巴掌，而张嫣这时候已经过去死死捏住了陈安青的手腕。

　　鬼魂一般不可以碰到人，不过在身上戴着特质的符箓就可以了。

　　张嫣冷冷说了句：“碰她，你就会死。”


第168章 我是司殿

　　张嫣平时连大声说话都没有过，很少见她说出语气这么坚硬的话来。

　　不过我这次来不是为了打架的，没必要弄得这么剑拔弩张，就让张嫣回来了，陈安青也没有当着我们的面训斥陈温玉，现在不说什么，不代表一会儿不说什么。

　　况且陈家虽然没落了，但是始终还是一个家族，就我和张嫣这几个人，是对付不了的，我们也要挟不到他们。

　　陈靓在旁边哼哼说了声：“装。”

　　我上次来巴蜀，陈靓这贱人就一直和我作对，今天竟然还准备用红眼水鬼害命，这引起了我的怒火，她一开口，我直接过去一巴掌就把她甩倒在地，她捂着脸诧异无比，突然跟疯了一样冲上来：“我要杀了你。”

　　我再一脚把她撂翻，说了句：“要不要我把今天水鬼的事情告诉给大家？”

　　虽然陈安青对陈温玉很严格，但是好歹是他女儿，如果知道陈靓想要害她的性命，陈靓承受不起陈安青的怒火，立马闭嘴了。

　　陈安青不知我们说什么，不过重点在陈温玉身上，就说：“陈浩，你护得了她一时，护得了她一世吗？”

　　我呵了声，这还是父亲吗？哪儿有父亲说出这样的话的。

　　不过早就做好准备了，笑了笑说：“你不敢动她，今后也不敢动她。”

　　陈安青不屑一笑，对我的话满是轻视，他是陈温玉的父亲，想对陈温玉做什么就做什么，确实轮不到说什么。

　　我从身上拿出了那纸城隍的任令书，弯腰交给了陈温玉：“小不点儿，这个给你。”

　　陈温玉不知这是什么，接过后看了看，我牵过她小手，取出一根桃木签戳破她手指，滴上一滴鲜血上去，这别墅马上阴风阵阵。

　　在场所有人都很是诧异，不一会儿外面就有一队阴差走了进来，看到陈温玉手上的任令书，愣了一下，马上上前说：“巴蜀阴差，见过城隍爷大人。”

　　阴差们虽然诧异陈温玉的年龄，不过她手里的任令书却是真的，况且任令书已经滴入了鲜血认主了，就相当于在阴司的官职簿里写下了名字，现在就算这任令书被别人拿去也没什么作用，即便毁掉了，陈温玉还是城隍。

　　听见阴差叫陈温玉城隍，陈安青和陈靓以及陈红军等人都震惊不已。

　　就算是现在整个陈家，也不如这个城隍爷的位置值钱，我一出手就拿出这任令，他们都吞了口口水，不敢相信这是真的。

　　陈温玉也非常不解，我摸了摸她的头说：“以后你就是城隍爷的，以后你们家没人敢对你怎么样了，想来找我的时候就来，我随后都欢迎你。”

　　陈温玉虽然什么都不懂，但是听见我这句话，还是噗嗤一声哭了出来，而后扑过来嚎啕大哭，在前面等候的阴差诧异得很，我说了句：“她虽然是奉川的城隍爷，但是你们也要好好看护她，可别让她受了什么委屈。”

　　见城隍爷跟我这么亲昵，他们自然认为我也是什么大人物，连连点头：“那是自然的，大人请放心。”

　　直接叫上大人了，我也凭借陈温玉富贵了一把。

　　城隍爷在各地都通用，官大一级压死人，在何处都能行得通，即便不是本体的，阴差也要敬畏。

　　当初张嫣吞噬了一个土地爷，那只是一个代职的城隍，就被阴司追杀。

　　要是陈家的人敢直接为难陈温玉，怕是阴司绝对不会同意的。

　　但是他们现在吃惊的不是这个，而是为什么我会有城隍爷的任令书？而且还随随便便就交给了陈温玉。

　　能任命城隍爷的，只有司殿，甚至司殿以上的任务。

　　陈红军断断续续问了句：“你……你是司殿吗？”

　　我笑了笑：“不是。”

　　陈温玉压抑了很久，一哭起来就收不住了，我听着也有些揪心，任由她哭泣，这几个阴差在旁边问了句：“城隍爷大人这是怎么了？”

　　我看了看陈安青，陈安青脸色马上变了，我说道：“刚才受了点欺负，没事。”

　　阴差找到一个拍马屁的机会，立马做出了愤怒的表情：“是谁敢欺负城隍爷？我们勾了他的魂。”

　　陈安青脸色铁青，我并没说出他的名字，吓吓他就好了，没必要做太绝。

　　我说：“你们先离开吧，有事再叫你们。”

　　阴差应了声是，准备离开。

　　才刚到门口，靳寒从门外走了进来，这些阴差见到靳寒后马上停住脚步，靳寒说了声：“跟我来。”

　　靳寒走进来，见到我，再看了看陈温玉手里的任令书，明白了是怎么回事，我手里有一份任令书的事情，他是知道的。

　　靳寒当初勾了陈怀雄等人的魂，陈家的人都认识这个人，也知道他是阴差的首领，见到靳寒进来，又以为陈家的人得罪了人，陈家人面如死灰：“完了，完了。”

　　靳寒到我面前拱了拱手：“我在奉川等了你一阵时间，你没回来我就先返回了巴蜀。刚才得知你来了这里，怕你在陈家遇到危险，就过来看看，你没事就好，不然我不好交代。看来，你把城隍任令书交给了这小姑娘，倒挺大方的。”

　　这便宜保镖还真够专业的，靳寒说了这话后，那几个阴差面面相觑，能让心高气傲的靳寒说这句话，他们更加确定了我身份的不俗。而最后那句更是把他们吓到了，他们知道了城隍任令书是我开出的，有胆大阴差问了句：“听说奉川有新的司殿上任，您难道就是奉川新的司殿？”

　　自然是问我的。

　　靳寒很了解我，知道我要装逼，在我回答之前说了句：“谁让你们多话的？知道奉川司殿前不久为什么被端吗？不该问的不要问。”

　　这些阴差惊呆了，靳寒这话暗指的是我端掉了奉川司殿，端掉奉川司殿，阴司没有发话，那身份得恐怖到什么地步，这会儿嘴巴张成了O型，不语。

　　我被靳寒吹得有些不好意思了，我顶多是想借着城隍任令书吓吓他们，靳寒这吹得太厉害了，都不太符合实际了。

　　最为惊恐的数陈家的人。

　　靳寒看了看陈家的人，哼哼笑了两声：“陈家自从陈怀英离开后，就很不规矩。不过警告你们，有些不该惹的人不要惹，连我都只能沦为他的保镖，你们认为区区一个堕落的陈家，能经受得住他的怒火？”

　　我脸皮火辣辣的，扒拉了靳寒一下，低声说：“别吹了。”

　　“别打搅我，让我玩玩。”靳寒说了句。

　　我一脸诧异看着靳寒，这小子竟然会说出这样的话来，不过还是依了他。

　　这会儿阁楼上出现一个老人，跟我爷爷长得神似，那就是我爷爷的兄弟陈怀镇了，他在上面拄着拐杖下来，到陈安青面前看了几眼，然后面向我说：“陈家虽然有万般不对，但是始终是你们的家，还请看在我一把老骨头的份上，留陈家一条生路。”

　　虽然前面吹嘘得我很不好意思，但是看见陈家这幅嘴脸，我还是冷笑了起来：“当初一个个把我爷爷当成祸害，我给祖父上香都会遭受到你们的驱赶，呵，现在又说陈家我们的家？我也跟你们明说了，巴蜀陈家跟我们没有半点关系，我和我爷爷是奉川陈家的人。”

　　陈怀镇叹了口气，看着陈靓，宣布：“从今天开始，陈靓驱逐出陈家，我也不再担任陈家家主职位，陈家家主交由陈温玉。”

　　陈靓面如死灰，满脸难以置信，一下从高处跌倒，一般人根本承受不了。

　　这招倒是高明，因为怕我对陈家动手，如果把陈家交给陈温玉之后，我就不会再对陈家怎么样了，难怪能做到陈家家主位置上，就这么两个决定，就化解了危机。

　　不过我却不吃这一套，说：“想让我放过陈家也可以，陈家明日就向李家退婚。另外，陈家不得以巴蜀陈家自称，以后隶属于奉川陈家。”

　　隶属于奉川陈家，就相当于归入我们了，这样就算是直接侵占了巴蜀陈家，虽然有些狮子大开口，但是为了我爷爷的尊严，为了今后路能平一些，不得不抓住这个机会，毕竟人不为己天诛地灭。

　　陈怀镇咬牙思索一阵：“好。”

　　我松了口气，就怕他不答应。

　　之后在陈家也没什么事情了，让这些阴差离开，再跟陈温玉说了几句后返回了李琳琳那里。


第169章 退婚

　　这里算是靳寒工作的地方，他事情挺多，就没跟过来。

　　才回到李琳琳这里不久，就接到了李琳琳的电话，打通后听到李琳琳消沉的声音，我忙问：“怎么了？”

　　“我母亲出事了。”李琳琳说了句，“你能过来一趟吗？”

　　问来地址，马上找车前去。

　　有李琳琳在一起，应该不会出事才对，就算是有人要下阴手，实力也得超过李琳琳才行，作为陈文的师妹，现在能超李琳琳的人，应该不多了。

　　不管如何，先到了李琳琳母亲那里，她们住在小区楼中，我们才刚到楼下，就遇见了李天罡、李审、李延吉等人，那个道士也在其中。

　　他们行路匆忙，只看了我一眼就继续上楼了，我也跟着上去，上楼后李延吉、李天罡等人马上查看了起来。

　　何芳这会儿躺在床上，双目怒睁，面色铁青，胸膛也不再起伏，这是已经死亡的象征了，很难再救活。

　　我过去问李琳琳：“前些天还好好的，怎么突然变成这样了？”

　　李琳琳说：“被人动了手脚，魂魄在我眼前被人勾走了，我马上开始招魂，但是却发现魂魄已经进入了阴司，这明显是勾结好了的，不然新生的魂魄不会在那么快就被勾入阴司之中。”

　　一般阴魂产生后，阴司会在头天晚上的子时前来勾魂，带往阴间。

　　何芳的魂魄在短时间就被收走，要么就是碰巧阴差过路，要么就是早就和阴差商量好了，后者的可能性更大，毕竟现在大白天的，阴差很少出来。

　　李天罡他们看了一阵后都纷纷摇头，然后开始招魂，三人各自施展招魂术，甚至连个道士都在一旁辅助李延吉，但是却无济于事。

　　李天罡跟李审两人面色沉重，看起来不像是装的，应该不是他们做的，毕竟是自己的结发妻子和亲生母亲，就算再狠，也不会做出这种事情来。

　　不过李延吉倒是挺可疑的。

　　他们现在无暇顾我，李天罡打电话通知各方的能人过来，做最后的尝试，李琳琳这会儿对我说：“爸，不用打电话了。”

　　“为什么不打？难道你想眼睁睁看着你母亲死去？”李天罡训斥了一句。

　　李琳琳说：“陈浩可以将我妈妈的招回来。”

　　当初陈文教给我招阴司之魂的方法，我已经使用了一次，现在还剩下两次机会，这事儿应该是李琳琳从陈文那里知道的。

　　不过放在李天罡他们耳朵中，就变了样了，连他们都不能做到的事情，我肯定也做不到，那道士最先说了句：“贫道修道几十年都无法招回她的魂魄，你一个小娃娃可以？”

　　“让他试试。”李延吉说了声。

　　我看了看李延吉，这会儿没跟他们说更多，这本来就是针对何芳的，要是晚了的话，何芳的魂魄没准都被送到判官殿审判去了。

　　焚烧一道符纸，默念起了那招魂法咒，念完后等了将近十分钟都没有回来，我心说这法咒是不是失效了？

　　不过转念一想，我是用陈文的名号去招魂，而且也报出了陈文阴司鬼帝的身份，应该不会出错。

　　李天罡他们等待了会儿，说：“不行就别浪费我的时间，让开！”

　　我笑了笑，正这个时候一阵阴风过来，而后两个阴差押送着何芳进入房中，我说了句：“让她回魂。”

　　人死不能复生，上次用这方法招魂，用完之后魂魄又被他们带走了，现在自然也是一样，如果阴司少了魂魄，他们肯定无法交代，有些为难说：“她已经在阴司登名入册了，如果城隍清点时候烧了人，我们不好交代呀。”

　　我正要进一步说明时，李延吉从身上掏出一枚桃木制钱印交给了两位阴差：“这个拿去，随便找一个阴魂替代了就好。”

　　这两个阴差看见这木制钱印，脸色骤变！

　　我也有些吃惊，没想到李延吉竟然会有钱印。

　　阴阳纸没有变成阴司可用之钱之前叫做黄表纸，只有用钱印在上面打上印记，才能变为阴司承认的冥币，我以前贿赂阴差只是拿一些冥币，他竟然直接拿出了钱印。

　　钱印分为五种，金钱印为永久钱印，只有像茅山这种大的宗派才拥有，阳间不过五枚；银钱印为两百年钱印，像麻衣派、阁皂宗这些久负盛名的门派才有，阳间不过二十枚；铜钱印为一百年钱印，一些强大的组织会拥有，阳间不过百枚；铁钱印为五十年钱印，在超级家族中才会拥有，阳间不过五百枚；最后是木钱印，能使用十次，这种钱印会在一些德高望重的人手里会有，比较广泛。

　　虽然说是比较广泛，但是也只是相对而言，普通人根本接触不到，现在他竟然直接把这钱印送给了阴差，这手笔相当于散万贯家产了。

　　阴差满脸惊恐，不敢相信这是真的，不过怕李延吉返回，马上接过了木钱印：“好，好好，谢谢大人，谢谢大人。”

　　“滚吧。”李延吉说了声，然后念起了法咒让何芳回魂，那两个阴差满心欢喜离开。

　　何芳已经没有大碍，只要休息一阵就可以了。

　　我将魂招回来了，李延吉却坐收了我的功劳，就算没有那木钱印，我也一样可以让他们留下魂魄，合着李延吉刚才放心让我招魂，在这儿等着我呢。

　　看了看李延吉，说：“李大少出手阔绰，竟然能把钱印随意送人，佩服。”

　　李延吉哼哼笑了声：“陈先生也不简单，能从阴司那里招魂，少见。”

　　不过我的目的不是来邀功的，李琳琳的母亲救回来了就好。

　　李琳琳自然跟我比较亲昵，知道李延吉是在强行表现，故意不给他这个面子，走到我面前说：“陈浩，今天真的太谢谢你了，如果没有你，我都不知道怎么办了。”

　　我笑了笑，低声说：“琳姐你太给面子了，绝对支持你和我哥。”

　　李琳琳一愣：“我是真心感谢你的呀。”

　　何芳已经没事，李天罡他们却不会对我说感谢的话，这会儿顶多不会赶我走而已，我在这儿呆了会儿，那道士问我：“你的手法很生疏，看起来像是新手，但是法术却高深莫测，我想知道你是哪门哪派的？”

　　我昂首挺胸：“奉川陈家！”

　　道士不大相信：“一个家族是绝对不会拥有这种级别的法术的，看来以前真的轻视你了。”

　　我们在这儿对话的时候，李天罡的电话响了起来。

　　这么近，我看到了他手机屏幕，正是陈安青打来的，应该就是商量退婚的事情了。

　　我提前跟李琳琳说了声：“琳姐，有个坏消息要告诉你，也有一个好消息要说，你要听哪个？”

　　李琳琳看着我：“你怎么也学了这说半句留半句的坏习惯，快说，小心我向你哥告状。”

　　“一会儿就知道了。”我神神秘秘说。

　　李家和陈家的婚事，肯定不能在电话里说，陈安青并没有在电话里说这件事情，而是让李天罡带着李琳琳去一处私人会所。

　　我也死皮赖脸跟着一起去了，毕竟这件事情还不是定局，怕出什么变故。

　　李天罡让保姆服侍何芳，这里所有人都跟着一起去拿会所，因为李琳琳支持我去，加上刚才帮了他们，李天罡不好说什么，让我跟去了。

　　李琳琳开车，我和李天罡坐在车上。

　　李天罡自然以为陈家是来商议婚期的事情的，车上跟李琳琳说：“一会儿见到了陈家的人，你不要摆着臭脸，毕竟以后要生活在一起，这对你以后有好处。”

　　“知道了，我一直笑总可以了吧。”李琳琳不耐烦说了句。

　　我坐在副驾驶位置，把之前和陈文聊天的短信打开给李琳琳看了看，李琳琳看到那句“抢婚”时，脸上浮现了笑意。

　　我收起了短信，李琳琳专心开车。

　　到了会所，陈红军和陈温玉都在下面等待，陈温玉见了我甜腻喊了声：“陈浩哥哥。”

　　我笑着捏了她脸蛋一下：“真乖。”

　　李琳琳不大乐意见到陈红军，就一直没做交流，陈红军招呼李天罡他们去了。

　　上楼后，陈家的人都在，见我跟李琳琳一路过来，陈家的人似乎明白了怎么回事。

　　我知道他们理解错了，他们肯定认为我让陈红军和李琳琳退婚是因为我看上李琳琳了，他们错到了十万八千里之外。

　　李天罡想要与陈家联姻，无非是看见陈家现在是天边夕阳将要落下，想趁着陈家没落的时候夺得陈家。

　　而陈家则想借助李家东山再起，两家各有各的打算。

　　不过借助谁都可以，李琳琳可是我内定的嫂子，唯独她不行。

　　李天罡本满心欢喜，全都坐下后，陈安青满脸歉意说了句：“李先生，关于红军和琳琳的婚事，我们回去商议了很久，决定还是要慎重考虑，毕竟现在陈家没落，配不上琳琳了。”

　　李琳琳愣住了，李天罡也愣住了。

　　“为什么？”李天罡问了句，“这件事情是你们陈家家主点头同意的，如果想要退婚，让陈怀镇出来跟我说。”

　　陈安青将目光看向了我，说：“现在陈家是奉川陈家的分支，家主是我的女儿陈温玉。”

　　李琳琳马上明白了过来，她知道奉川陈家，当初那一个人的家族，就是我喊出来的，一脸惊奇看向我：“你是怎么做到的？”

　　李天罡不明白，看着陈温玉，笑了起来：“陈安青，你他娘的在逗我玩儿？陈温玉是你们家的家主？当我们李家不存在是吧？今天就明说了，如果想要退婚，拿陈家来赔偿，否则我们李家是不会善罢甘休的。”

　　现在陈家真正意义上的家主应该是我，要拿我的东西作赔偿，我自然不乐意了。

　　陈安青看向我，以目光向我寻求意见，我没搭理他。

　　陈安青不知道哪里来的勇气，突然拍了拍桌子：“李天罡，别以为我不知道你打得什么算盘，想要我们陈家？还得看看你有没有那个本事，不过奉劝你一句，想想奉川张家是怎么消失的，如果不想步后尘的话，现在就收手。”

　　我惊呆了，陈安青肯定以为我身份特牛逼，所以说话才这么肆无忌惮，但是如果真的惹恼了李家，我拿什么来保陈家？感觉玩儿坏了。


第170章 法术交流大会

　　奉川张家因我沉没，陈文在其中的作用根本没多少人知晓，至少在他们眼里，奉川张家的沉没是我的原因。

　　陈安青这话不是并摆着把我推到风口浪尖吗？李天罡看了我两眼，在他的眼里，张家没落下去只是因为张家流年不利，再加上我的投机取巧，算不得真本事，综上也就没有多往我身上想，说：“能拿我们李家和你的老对手张家比？你对我们还不够了解，既然我的怀柔政策你们不接受，那就等着吧，等着你们陈家那个陈怀英来救你们。”

　　李天罡说完就起身走了，在场人多，他就算再气势凌人不会在这里发作动手。

　　李琳琳拧了我一把：“坏消息是我被甩了，好消息也是我被甩了是吧？”

　　我笑着点点头，李琳琳起身跟李天罡他们离开，她现在算是被陈家抛弃的未婚妻，继续呆在这里不太合适，陈红军说了句：“李小姐，对不起。”

　　李琳琳回头一笑：“没事儿，早就该这么做了。”

　　李家的人都离开后，这里就只剩下我和陈家的这些人了，我是因为那些虚假的名头才吓住了陈安青他们，这会儿自然不会说我不行来砸自己招牌，看了看在一旁摆弄烟灰缸的小不点儿，上去捏了她脸蛋儿一把后也离开了。

　　李琳琳在下面等我，李天罡跟随其他车走了，我上李琳琳车后，李琳琳说：“你怎么办到的？”

　　我说了句：“你只要说你是陈文的心上人，谁敢动你？”

　　“贫。”

　　李琳琳先把我送到了她的别墅，自己去陪她母亲去了，因为担心还会有人陷害她母亲。

　　自己在这儿呆到傍晚时分，门口传来汽车马达声，出门看却是李延吉正风度翩翩站那儿，我出现后他走过来递上一张帖子，帖子上盖有一红色大印，并不是普通的印章，而是道门的法印，上写“灵宝大法师印”几个篆体文字。

　　道门的法印数百种，灵宝大法师印算是普遍的种类，我在陈文的包里见到过一枚，问其作用，说灵宝大法师印为“信印”，代表着灵宝道法的权威及命令。可移符文贴牒，榜示三界，昭示鬼神。

　　李延吉把这文书交给我后说：“巴蜀周边道观二十一所，每年雁过之时都会举行法术交流大会，我师父弄到了三张请帖，我和我师父一人一张，多余的一张我师父让我交给你，时间在今晚子时。”

　　我笑了笑，我就算再闲得慌也不会去参加这什么劳什子法术交流大会，如果是马文生他们邀请我去，或者我还会去一下，他们邀请我去，我有些不大放心，拒绝了，说：“我只是一个山村野娃，这种会议参加不了，谢谢你师父的好意，请帖你拿回去吧。”

　　李延吉早就预料到我会拒绝，没有接我递还回去的请帖，笑笑说：“这是巴蜀这边道门的会议，我们插不了手的，不大可以放心，就算我们要陷害你，也不敢当着二十一所道观的人动手，师父只是对你很感兴趣。另外，你爷爷的授业恩师也会参加，他知道你爷爷很多事情，你真不想去看看？”

　　看来他还是下了不少的功夫，知道我是为了打听我爷爷他们的事情，师父二字是拆开的，一为师，二为父，双重身份之下，对我爷爷的事情自然更为了解，手下了请帖，问：“法术交流大会需要准备些什么？”

　　“我们不是这边道观的人，交流的只是他们。会请一些德高望重过的当地人去参观，我们就是参观的人。”李延吉说道。

　　李延吉随后离开，我拿着请帖看了看，法术交流大会的地址在距离不远的“青云观”，青云观隶属于龙虎宗，作为符箓三宗之一的下属道观，实力等同于一个家族。

　　在这样的道观面前，李延吉他们也不敢做什么小动作。

　　看时间差不多了，跟李琳琳通了个电话，本来准备自个儿过去，李琳琳却非要送我，拗不过她，谢过之后等她。

　　而后与她一同去青云观，青云观距离这里有两个小时的车程，我们到的时候已经晚上九点多钟了，距离法术交流大会还有一个多小时的时间。

　　今天道观谢绝了香客近观，我和李琳琳出示了请帖才得以进去，里面稀稀拉拉有了些人，大多非富即贵。

　　其实想想，道观想交流法术是其一，另外邀请巴蜀这边儿的名门望族过来，无非是想拉拉投资，让这些人投些钱，结个善缘。

　　进去有小道童带我们到处参观，之后又到客堂暂时歇息，等到了十点半，道童过来请我们去三清殿，说人已经到齐了。

　　进入三清殿，里面已经排好了座位，坐了将近一百人，我和李琳琳很有自知之明，坐在了最末尾，李琳琳其实完全有资格坐在更前面，毕竟李家在巴蜀也算是大家族了，不过为了照顾我，跟我一起坐在了最末端。

　　看了一圈，在中间位置看到了李延吉他们。

　　这里其他的人都是生面孔，不过李琳琳常年跟这些人打交道，一一指着他们跟我介绍了起来。

　　这里很多都是和玄术家族或者道观关系不浅的商贾，也被邀请了过来。

　　介绍完毕，到子时，道观里的钟声响起，一群道士从内殿出来，开始吟唱起了道门经文，念完后，一红袍道士转身说道：“感谢诸位百忙之中抽空来参加道门法术交流大会，今参加此会的共二十一所道观，四个派系，分别是……”

　　之后便是一大堆的介绍，然后再就是一堆感谢我们参加大会的话，我听得直打哈欠，今天只是交流大会开幕式，道士说完话之后，人们走动起来。

　　一些道士跟旁观的这些人说起了话来，我还真的猜对了，有些是主动上去捐款结善缘，有的是上前拉善缘。

　　我正要去找李延吉问我爷爷的师父是谁时，一慈眉善目道士找到了我，说道：“小兄弟身上阴气十足，想必身体虚弱，常被阴魂缠身吧？”

　　“您是？”我问了句。

　　李延吉这时候走了过来，说：“这位是三清观的刘监院，陈浩，一般人可是很难跟刘监院说上话的，你可要好好珍惜。”

　　我连连点头，我身上可没钱，要结善缘可就找错人了，没钱结不了。

　　“福生无量天尊。”我打了声招呼，而后问，“我身上阴气，刘监院您看，要怎么办才好？”

　　他思索了好一阵才说：“等交流大会结束后，陈小兄弟可以去三清观找我，到时候我帮你解决。”

　　我说了声谢谢。

　　他随后又去找其他人去了，我这才问李延吉：“我爷爷的师父呢？”

　　李延吉指了一个正在跟他师父说话的老道士：“你爷爷曾经跟他学过法术，不过他脾气不大好，你可要小心一些。”

　　看他样子也不像是凶神恶煞的人，就走了过去。

　　过去行了个道礼，问：“您好，我叫陈浩，是陈怀英的孙子，请问您是……”

　　我话音还没说完，他眼神突然变了，马上说：“不是，你认错人了，是谁让你进来的？”

　　我一愣，这态度转变得也太厉害了一些，刚才本还笑呵呵的，这会儿摆了一张臭脸。

　　他发话后，马上有其他道士过来，到我面前：“你的请帖呢？”

　　我皱眉看了看这个老道士，然后把请帖拿了出来，道士问：“你是茅山宗的人？”

　　“不是。”我说。

　　道士说：“不好意思，你的这份请帖是发给茅山宗的，您既然不是茅山宗的人，请您离开。”

　　这时李延吉走了过来，说道：“陈浩是我朋友，这份请帖是我给他的，不好意思，添麻烦了，陈浩进来是找玄明道长了解一些事情的，问完就走。”

　　正统道士都有道号，由引进道门的师父赐予，道门中人称呼也一般是以道号称呼，玄明子就是我爷爷师父的道号。

　　我打量着李延吉，却找不到可责怪他的地方，就转向玄明子：“我想请问您关于我爷爷的一些事情，还希望您告知。”

　　玄明子好似愤怒无比，喊道：“诸位，此人乃是陈怀英的儿孙，陈怀英当初叛离道门，走入邪门歪道，坏了道门的门风，而今他的孙子向我打听他的事情，我该如何应答？”

　　其他道士马上回应：“道门不欢迎陈怀英及其子孙，请立即离开道门。”

　　我尴尬无比，已经忍不住要发火，从进来开始，我就把自己放在晚辈的位置上，说话也和和气气，配合他们的行动，而现在却成了众矢之的。

　　李琳琳自然瞧出了我的尴尬，不过还没开口说话，李延吉说了声：“诸位，陈怀英虽劣迹斑斑，但不关陈浩的事情，还请诸位看在茅山宗的面子上，不要再责备于他。”

　　“够了。”我突然吼了句，转眼冷冷看着玄明子，逼问：“你倒是说说，我爷爷如何劣迹斑斑了？今天如果不给出个所以然了，别怪我搅了你们的法术交流大会。”


第171章 斗法

　　玄明子甩甩道袍哼了声：“违背道门祖训，研究那些邪恶法术，引得阴司不断袭扰道门，光这点，陈怀英就不配称为道门的人。”

　　我爷爷研究那些东西，也不过是为了能让西部的道门崛起而已，现在竟然成了我爷爷的不是，他们全然不看我爷爷做这些是为了什么，而无端怪罪他，以致于我爷爷有家不能回，天下皆敌，被所有人嫌弃，本是天才，却沦落到去做连下九流都不如的阳间巡逻人。

　　刚才那个刘监院这会儿走了过来，打量我几眼说：“你刚才说要搅了这法术交流大会？果真是陈怀英的孙子，敢放这种厥词。以为你是因为阴魂袭扰才会浑身阴气，看你这样，你应该就是你爷爷研究出来的那通阴之神了吧？原来是个邪物，让我拘了你的魂看看。”

　　说完就要探手过来，我伸手抓住了他的手腕：“你动一下试试？”

　　这会儿道观上方乌鸦无端扑腾了起来，足足数百只，我刚才根本没有念召唤乌鸦的法咒，它们是自行飞来的。

　　道观里的道士抬头看着乌鸦，虽然惊恐诧异，却更加确定了我就是他们口中的那‘通阴之神’的说法，玄明子说：“区区后生竟敢还手，让我来拿了你。”

　　说完从腰间取出一柄桃木剑，上贴一张符箓劈砍了过来，我抬手臂格挡，手臂上魂魄立马被拍散，手臂暂时失去了知觉。

　　李琳琳眉头一蹙，伸手握住了玄明子的桃木剑，再念一法咒，桃木剑立马变成黑色，那张符箓也成了灰烬。

　　我手一用力，将这刘监院撂倒在了地上。

　　玄明子见李琳琳用法咒破了他的桃木剑，很诧异：“你也会道法？你的法咒是正统道门的法术，不过看不出你是哪门哪派的，还请报上来，不然伤了同门不好。”

　　李琳琳淡淡一笑：“玄明道长听过‘太清学院’没有？”

　　玄明子以及这里的其他道士猛地一惊，看样子他们听过。

　　陈文在书中花费过几句简单的话介绍这太清学院，太清学院成立已久，它有另外一个名字，法界的摇篮！

　　法界的很多成员都是从太清学院出去的，太清学院召集道门各门各派有潜力的人进入其中，学习道门最为精粹的法术，建立于宋朝，那时道门和阴司并不如现在这般和谐。

　　阴司掌管阴魂，道门在那个时候崛起，以强大法术插手阴魂的事情，自然引来阴司不满意，道门和阴司经常发生矛盾，为了克制阴司，建立了这个太清学院。

　　后来阴司和道门关系和谐之后，道门又分成了诸多门派诸多部分，太清学院又主要成了维护道门本身安定的人才输出地，能进入其中的，无一不是道门最杰出的人才。

　　李琳琳说过，她曾经和陈文一同学过法术，不过却没有说是在哪门哪派，现在看来，绝对就是这太清学院了。

　　“你是太清学院的？”玄明子问了句。

　　李琳琳点点头：“不知道玄明道长能不能给我这个面子，让我带他离开？”

　　玄明子虽然吃惊于李琳琳的身份，但是却不服软：“你可以走，他必须得留下。”

　　我见没有商量的余地了，划破手指洒出几滴鲜血，指挥起天上乌鸦：“给我搅了这里。”

　　乌鸦马上俯冲下来，见人就啄，大殿中的东西咣当咣当落地，那些道士开始驱赶起了乌鸦。

　　不过这些道士都不简单，每人念动一个法咒，乌鸦再不敢下来，重新飞回了道观上空。

　　而这时的道观内已经狼藉一片，道士们愤怒不已：“邪术，邪术，今天是留不得你了，马上通知阴司过来，我们先拘了他的魂，再交给阴司。”

　　说完一些道士开始召唤起了阴司的人，另外一些道士开始围上了我，李琳琳正要将我护住，却被李延吉拉了过去：“堂妹，这事儿你不要参与。”

　　李琳琳还没说话，李延吉的师父就在李琳琳的后脑勺贴上了一张符纸，李延吉将她扶到了一边。

　　这些道士过来，张嫣、胖小子、谢岚三人同时从扳指里出来，谢岚这小丫头这会儿眼睛也竟然变成了蓝色。

　　三人出来围在我周围，这些道士再稍微诧异了一下：“你竟然收服了三只鬼魂？如此贪得无厌，就不怕阴司的责备？正好今天连你和这些阴魂一起收了交给阴司！”

　　说完所有道士围上来。

　　张嫣他们对付那些家族里的鬼魂可以，对付这些常年和鬼魂打交道的道士就有点不够看了，跟这些道士交手，很容易就魂飞魄散，说：“你们都回来。”

　　每一人愿意，我叹了口气，念起了收魂的咒语，将他们全都收进了扳指里面。

　　“竟然不用阴魂辅助，你胆子够大的。”道士说了句。

　　我笑了笑：“你蛋子哥胆子本来就大。”

　　见他们过来，马上掐起井五阴决，踩起五阴步，念咒后道观刮起一阵阴风，五个浑身黑气腾腾的家伙出现在了道观里面。

　　道士们大惊：“这是五鬼摄魂术，你竟然练阴阳术？这次是绝对不能留你了。”

　　“慢慢玩儿吧。”我说。

　　他们随后一起去围攻我召出来的五鬼了，我则过去撕掉了李琳琳后脑勺的符文，说：“走。”

　　李琳琳恩了声，不过刚要离开，李延吉那师父在前面挡住了我们：“我跟巴蜀这边没什么关系，但是见你修炼阴阳术、私纳这么多鬼魂，再加上你本身通阴，就不得不插手了。”

　　李琳琳说：“你想怎么样？”

　　“跟你无关，你闪开。”李延吉师父说。

　　李琳琳却不肯让开，突然从身上取出一小玉瓶，揭开盖子后，一青眼男鬼出现在她面前，李琳琳说了句：“小六，一起上了。”

　　两人一起对准了李延吉的师父。

　　青眼鬼魂出现，这里其他道士也震惊不已，我也很是吃惊，李琳琳什么时候有了一个青烟鬼魂的？

　　李延吉诧异看了几眼：“没想到隐藏得这么深。”

　　说完后面向我：“对不起，我师父命令我的。”

　　我摸了摸身上金蚕蛊的盒子，打开盖子，金蚕蛊飞了出来，立在了我肩膀上，金蚕蛊出手伤到的很可能是性命，轻易我也不敢让它上，就说：“你最好还是让开路，不然它碰到你，你会死。”

　　李延吉摇摇头，并起剑指念咒，能明显感觉到他身体周围气流的流动。

　　法术都有一个很重要的基础，那就是控制阴阳，利用阴阳气的流动产生不同的效果，不过一般的法术是感受不到阴阳气的流动的，他念咒竟然能产生这么大的影响。

　　念完咒手臂一挥动，我腿部立马麻木了，只能凭借感觉走动，一拳上去将他打退几步，中止了他继续施展法咒。

　　而张嫣这个时候也突然出现，身体一跃，直接将李延吉踢翻在地。

　　李延吉一个鲤鱼打挺起来，看了看张嫣，笑眯眯说：“女魅竟然也能到红眼级别，跟我回去我好好研究研究。”

　　说完再念法咒，我念出摄魂咒，与他目光对视时，再次中止了他念咒，张嫣这会儿突然上去，伸手捏住了李延吉的胳膊，用力一扯，将他胳膊上魂魄扯开。

　　李延吉痛呼一声，反手抓住了张嫣，将她丢了过来，我马上接住了她，张嫣笑了笑，我有些无语：“还笑，还笑，你傻呀你，痛不痛？”

　　而这个时候，我以五鬼摄魂术召出的那五鬼被全部消灭了，那些道士再围住了我们。

　　我、李琳琳、青眼男鬼小六、张嫣都停了下来，被他们逼退到了墙角，李琳琳说了句：“叫声琳琳姐。”

　　“为什么？”我问。

　　李琳琳说：“看这个阵势，你以后应该没有机会叫了，我得多听两声。我有李家和太清学院的身份，他们不会对我怎么样。”

　　我斜眼瞥着李琳琳：“还真是好姐姐。”

　　而就在这个时候，阴司的人也已经来了这里，来了一共十个阴差，并没有我熟悉的人，本来靳寒一直在周边游荡，没想到这次他竟然没来。

　　阴司的人来了，道门的人才稍微松开了包围圈，不卑不亢说：“这个人和这些阴魂，交给你们阴司了。”

　　阴差点点头，对我们说道：“走一趟吧。”

　　那青眼男鬼小六欣喜笑了起来，喊了声：“文公。”

　　我惊奇看过去，见一黑袍阴差将手搭在了前面准备勾魂的阴差的肩膀上，食指敲了敲他们，说：“让开。”

　　这些阴差回头看了一眼，陈文这才取下头上连在长袍上的黑色帽子，露出了本来面目，邪魅一笑，而后看了我一眼，我马上会意，他让我别跟他说话。

　　“你不是阴差！”其余阴差没见过陈文，这会儿如临大敌。

　　道士们也没想到阴差里面会出这变故，斥道：“你是什么人？知不知道冒充阴差当下地狱。”

　　李琳琳喊了声：“师兄，没想到你在这里。”

　　陈文笑了笑：“永远都在。”

　　让我装作不认识他，现在他只是和李琳琳有关系，是为了李琳琳而来的，至少在外人眼里是这样。

　　这里竟然没人认识陈文，见陈文挡在前面，挥手驱赶说：“赶快让开，想跟他们一起死吗？”

　　陈文抬头看着他们，即便现在是阴魂状态，他身上那股摄人的气势还是蔓延开来，眸子变成了紫色。

　　“他们一个都不会死，不过我倒不介意让你们都下去走一趟。”陈文冷冷说了句。

　　在陈文正后面的那青眼男鬼瑟瑟发抖，被这气势所惊。

　　那些道士也呆若木鸡，陈文这会儿并起剑指，根本没见他做其他动作，忽然眼前白光闪过，轰隆一声传来。

　　我们耳朵都快被震聋了，一道惊雷降落下来，将这道观的围墙全都毁掉，整个道观陷入了尘土之中。

　　我在爷爷留下的那本书里面看过一种只在记载中存在的道术，茅山至高无上的法术——引雷咒！


第172章 收服代文文

　　这道惊雷并没有直接落在人的身上，不过身处旁边的我们依旧能感觉到那令人头皮发麻的力量，其中一部分人甚至直接被震晕在了这里，尘土散尽后，看见的都是呆住的面孔。

　　本以为陈文只是吓吓他们而已，不过这次陈文好像是真的怒了，放下剑指转向看着李延吉师父，双手快速掐印，阴阳气开始流动起来，李延吉师父大惊，同样掐印，并从身上掏出一张蓝色符箓出来，径直贴向陈文额头。

　　陈文冷冷一笑，印法已经捏完，肉眼都能看到李延吉师父胸口突然凹陷下去，而后如断线风筝，被打飞了出去，倒在地上咯血，陈文转身说了句：“师妹，走吧。”

　　“陈浩不能走。”玄明子说了句。

　　陈文微微一笑：“你可以拦下试试！”

　　玄明子立马不说话了，他没那个胆量。

　　虽然我这会儿假装不认识陈文，但也跟着一起出去，这里的其余道士愣是没多说半句话。

　　在他们眼里，陈文明显是为了李琳琳来的，我和李琳琳关系又不错，爱屋及乌，我自然也在他的保护范围之内，他们虽然不敢拦我，却对陈文的身份产生了兴趣：“请问您是何门何派的人？”

　　这个行业辈分限制虽然厉害，但是哪一个不是看实力确定谁的辈分高的，陈文实力比他们高，他们对陈文用上敬称并不突兀。

　　陈文回头看了看：“怎么？要找我师门报复？”

　　“不敢，不敢。”这些道士连连摇头。

　　陈文冷冷笑了笑：“那就别多问。”

　　随后离开道观，后面阴差跟了出来，阴差虽然是抓鬼的，陈文这会儿也是鬼魂状态，但是他们却不敢动手，在强大的实力面前，任何权威都是扯淡。

　　不过还是走了上来，说道：“先生，请等一下。”

　　我们停住，阴差们走上来说：“因为是道门通知我们过来，司殿那里已经做好了备案，先生您将他们带走，我们不好交差呀。”

　　陈文和煦一笑：“跟我有关系？”

　　阴差们面面相觑，说：“先生您误会了，并不是要抓你的朋友们，只需要先生您提供一件信物就可以，到时候我们好向司殿通报一声。”

　　阴差也只是为阴间打工的人，陈文并不想为难他们，想了会儿伸手摸了摸李琳琳的头，摸出一根头发出来：“这个拿给他。”

　　李琳琳干咳两声，有些尴尬。

　　阴差也稍微诧异了一下，拿着这根李琳琳的头发离开。

　　我们下山进入李琳琳车中，陈文直接无视了我，一脸笑意看着李琳琳：“我家亲爱的琳琳小师妹，下次再这么乱来，你师兄我可来不及赶到了。”

　　因为我在旁边的缘故，李琳琳略微有些尴尬，我说了句：“我懂。”

　　打开车门在外面站了会儿，大概过了两分钟，陈文也从车上下来，摸了摸自己人中穴位置，说：“李家的道统要尽快拿到手，有了更多的道统支撑，你就可以学习正规的道门法术了。”

　　我点点头恩了声：“你怎么会突然出现的？”

　　陈文虎视了我一眼：“神游过来的，马上就要走了。以后自己小心一点，我陈文的弟弟应该独当一面，而不是凡事都要靠女人或者靠我来救的人。当然这也不能怪你，你现在的敌人比你强大太多。”

　　陈文这次倒没有嫌弃我给他惹事儿了，说完这话，戴上了阴差的黑色帽子挥挥手离开。

　　陈文身影消失后我才上车，之前那个小六已经被李琳琳收了回去，我也将张嫣收了回来，李琳琳开车返回李家，路上跟我说了一下她身边那小六的来源。

　　小六是陈文在太清学院的时候收服的一个鬼魂，因为那个时候李琳琳太弱，陈文就把小六送给了李琳琳，之后小六就一直跟在李琳琳的身边，难怪小六一眼就能认出遮挡的严严实实的陈文。

　　将近凌晨三点钟才到屋，到屋后各自洗漱躺下歇息，我手上也腿上被打伤的灵魂也在睡梦中得到了恢复。

　　次日早晨李琳琳去看她的养母，我留在屋子里继续呼呼大睡，不过才没多久，就被一阵电话铃声惊醒了过来，接通却是代文文打来的，给我打电话倒是少见，接通后她用她那柔柔弱弱的声音说：“我有些怕了，能，过来找你吗？”

　　巴蜀的事情已经够多了，如果是马苏苏过来，我兴许会拒绝，但是如果是代文文过来，以她红眼鬼的实力，肯定能帮上不少忙，就点头：“好。”

　　她又说：“我已经，在你房间的，正下方了。”

　　听着这奇怪的断句，我马上起身到窗口去看，果然看见了满脸犹豫的代文文正站在下面，看见我之后很生硬地挥了挥手。

　　挂掉电话下楼将她带进了屋，问：“你怎么来了才跟我说呀？”

　　代文文扶了扶眼镜：“因为，你很有可能不让我来。”

　　我很是无语，见她身上衣服已经破破烂烂了，应该是在路上挤一些黑车造成的，就取出我的衣服给她：“换上吧。”

　　代文文接过衣服一直盯着我看，眉头微微蹙着不语，我低头看了看，拉链也没开呀，就问：“你看什么？”

　　“我要换衣服了。”代文文说。

　　我马上起身出了房间，等了会儿后代文文穿着我的运动服出来，本是青春洋溢的衣服，在她身上愣是穿出了沧桑的感觉。

　　我盯着代文文看了会儿：“张啸天在你身体里下入的阳精之血还没去除掉吧？”

　　代文文点了点头。

　　还没消除的话，她就还算是张啸天的鬼魂，就进屋翻阅起了书籍，找了好半天才找到陈文书中记载的一种“夺魂”的法术，夺魂又称之为夺鬼，刚好可以解决代文文身上的麻烦。

　　代文文现在已经是有主之魂了，以免夜长梦多，我思索一阵还是决定收服她，也就是在她的身体里写入我的印记。

　　“我收服你，愿意吗？”我问代文文。

　　代文文犹豫了一下点了点头。

　　我而后让她坐下，正要开始夺魂时，却发现我手指的阳精之血已经全都用完了，剩下的，就只有舌尖血了，咬破舌尖，快速画了一张镇魂符贴在了代文文的额头。

　　然后端来一碗清水，说：“别嫌脏啊，我刷过牙了。”

　　说完喝水，一口喷在了代文文的身上，而后迅速焚烧三张黄纸，再向三清祖师磕三个响头，在捏紧箍咒中手印，捏完默念“真武祖师”九遍，最后依次是“夺魂咒”、“紧箍咒”、“定身咒”，最后就是定身法手印。

　　快速做完，大念一声：“夺魂。”

　　眼见代文文身上鲜血没入了她的身体里面，她眼睛迅速变成了橙色，瞪了我一眼后站起身来，脸色有些怪异。

　　“怎么了？”我问。

　　按理说应该成功了。

　　代文文说：“你和张啸天的阳精之血，都还在体内作用。”

　　“嘎……”我错愕至极，竟然只成功了一半，只将我的血弄了进去，却没把张啸天的血液逼出来，也就是说，现在代文文是受我和张啸天两人控制的。

　　幸好张啸天现在已经成了废人，不还是麻烦事一桩。

　　“你先休息休息吧，我再去找找办法。”我说。

　　代文文应该几日没有睡觉了，这会儿困得不行，捏着手机倒在了我床上，我下楼坐在沙发上等待。

　　到下午两点钟时，陈温玉给我打来一个电话：“我爷爷让你过来一下。”

　　陈怀镇没什么事情应该不会找我，就收拾收拾到了陈家。


第173章 生日宴会

　　挂掉电话进屋看了看代文文，她早就已经醒来，却窝在床上玩儿手机，她才来也不好让她办事，就让她呆在这里，我赶去了陈家。

　　陈怀镇他们都在老宅子等我，我到后陈怀镇让陈温玉给我递上了一份书信，书信是李家发来的，这些玄门世家延续了这古老的传统，认为书信比在电话中更有说服力。

　　我打开看了看，无非就是要挟李家的一些话，说得很隐晦，但是傻子都可以看出来这其中的意思，我看完后陈怀镇问我：“现在要怎么办？”

　　我看了看陈温玉：“一个城隍还镇不住他们吗？”

　　陈怀镇回答说：“城隍的地位只能和李家的家主持平，而且温玉的城隍职位并不是在巴蜀，能调动的人有限，怕到时候应对不了。”

　　我想了会儿，他们跟李家的人打交道比较多，对李家的了解也比我深，知己知彼方能百战百胜，就问：“你们觉得李家会怎么对付陈家？”

　　陈怀镇张口就说：“道门最近在开法术交流大会，道门的法术交流大会之后就是巴蜀玄术家族的排位比试，他们会在那个时候动手脚。”

　　不管什么地方，面子功夫都是最重要的，这些玄门世家为了争夺一个好的名次，什么方法都用尽了，就算平时没仇，也会用各种各样的打压对手，更何况现在。

　　不过还有一些时间，就说：“放心吧，还有几天时间，我会把陈家实力再提升一些上去。”

　　李家是一定要掰倒的，陈文交给我的任务就是拿到李家的道统，时间不等人，既然他们准备在排位比试上动手，那就让他们有来无回。

　　来这里也只是这么一件事情，陈怀镇的目的也是想让我提升一下陈家的实力，以为我还可以拿出像城隍这样的任令书来。

　　听我说会提升他们实力之后，他们才松开口，我擦擦汗离开，上次带陈温玉出去玩儿过一次后，现在我来，她又心动了，看她眼神就知道，心想今天也没什么安排，就说：“要不要跟我那儿？”

　　陈温玉连连点头，我笑了笑：“那就走吧。”

　　陈温玉马上走了上来，不过依然有些害怕陈安青，回头看了陈安青一眼，陈安青挥挥手：“去吧。”

　　我们这才得以离开，因为天色还早，给代文文发了条短信后带着陈温玉去玩具店逛了起来，买了不少毛绒玩具才心满意足返回。

　　下午才进屋，进屋时李琳琳已经回来了，看见陈温玉自然是欢喜不已，李琳琳跟代文文两之前见过，不过代文文不太爱跟不熟悉的人说话，所以两人应该没做什么交流。

　　李琳琳逗了陈温玉一阵后，说：“今天我爷爷生日，他们邀请你了。”

　　李琳琳一直没有跟我说她爷爷生日的事情，我一早就想要和李家的长辈接触一下了，毕竟和血衣门联手接触是他们那个时候的事情，现在有这个机会，我自然想去凑合一下，更何况他们都邀请了。

　　不过还是问了句：“你之前怎么没跟我说过？”

　　李琳琳说：“我家的人跟你关系很紧张，我个人意愿是肯定不会让你参加的，不过这次我爷爷亲自开口了，我不通知到，他老人家会怪罪我，去不去你自己做决定吧。”

　　我笑了笑：“老爷子总不会破坏自己的生日宴会吧，放心，应该只是想认识认识我。”

　　嘴上虽然这么说，心里却做好了其他的打算，那就是找到李家平时供奉的东西，按照陈文的说法，那就是他们的道统，只要道统被拿走，李家在今后的几十年会一直走下坡路，我传承了他们的道统，自然是水涨船高，俯视他们了。

　　这些玄门家族里，老一辈人物的生日宴会肯定会祭拜先祖，祭拜家里的神祇，这样一眼就能判断出道统继承在什么上面。

　　李琳琳见我确定了，就说：“以前我也跟你一样，经常给你哥惹麻烦，每次都是他帮我解决，渐渐地只要有他在身边，甚至只要他还活着，我就觉得特别安心，龙潭虎穴也敢去闯，因为我知道，遇到危险了，他肯定会出现的。不过现在我已经这么大了，还是他在帮我解决麻烦。”

　　不太明白李琳琳是在说我还是在说她自己，呵呵一笑：“他喜欢你。”

　　李琳琳摇摇头，不大相信我说的话，叹了句：“他是出家道士，不能谈嫁娶之事。”

　　我有些不屑，规矩都是人定的，只要陈文想娶，那些道门的条条框框都可以抛却到一边去。

　　之后我和李琳琳沉默了一阵，李琳琳以前很少跟我谈论陈文的事情，今天就像是大坝开了闸一样，滔滔不绝，继续说：“其实你别看你哥现在平平静静的，但是如果他真的生气了，是很恐怖的。”

　　“怎么个恐怖法？”我来了兴趣。

　　李琳琳刚要开口说话，门外传来陈文的声音：“在说我坏话？”

　　紧接着身着道袍的陈文从门口走了进来，李琳琳脸上尴尬不已，摇头说了句没有。

　　不过陈文出现也打断了李琳琳本来想跟我说的话，转到了另外一个话题上，那就是今天晚上的生日宴会。

　　李家的老爷子叫李达，原本是正规的全真的道士，在全真担任过道观的观主，还俗之后成立了李家，而今已经到了耄耋之年。

　　陈文得知我要去参加生日宴会，马上明白了我的意思，不过却没在李琳琳面前表明。

　　毕竟李琳琳现在还是李家的人，在李琳琳的身世没有揭开之前，她始终是站在李家那边的。

　　所以即便陈文猜出了我的意思，也没有说其他的话，而是从身上掏出了一枚法印，说：“这个作为生日礼物给他。”

　　法印大多都是印在符箓上的，没有法印的符箓功效会折损一半，我看了这法印心动不已，不过却只能将它忍痛送人。

　　到了黄昏时候，我将代文文收进了扳指之中，做好准备了就和李琳琳一同赶往李家，陈文并没有和我们同行，他到李琳琳那里不过是暂时歇脚，还有其他的事情要做，又要马上离开的。

　　到宴会现场，我们刚下车就有不少人认出了我，这里大多数人都是昨天在道门法术交流大会的那些人，见我跟李琳琳一起出现纷纷讨论了起来，猜测起了我和李琳琳的身份。

　　还没进入客厅，李琳琳说了句：“我刚被陈家退婚，这几天跟你一起出现的几率又很高，他们都误会了。”

　　我看也是，不过李琳琳并没有在乎他们的言论，我自然也不用在乎了。

　　进入客厅，见到了坐在正上方的李达，李天罡夫妇和李延吉、李审他们都在，另外还有几个年轻人，应该是李家其他后人。

　　我进去后脸上挂着笑意：“李老爷子寿比南山，福如东海。”

　　李达瞪着眼看我，那阵势好似要在我身上找出个跟其他人类不一样的地方才肯罢休，李琳琳扒弄了我一下，我马上把用盒子装好的礼物送了上去：“这是准备的一点小心意，李老爷子笑纳。”

　　李达满脸皱纹，看起来已经行将就木，他看人的眼神也不大好了，我到他面前，他几乎凑到我脸上看我。

　　接过礼物打开看了看，双眼一瞪：“这个是茅山的天师印？好东西呀，这个礼物我喜欢，不错，不错。”

　　一般送上礼物之后就可以落座了，我按照正常流程坐下，不过李达却叫住了我：“你叫陈浩是吧？”

　　我重新站起来回答：“是的。”

　　“陈怀英孙子？”他又问。

　　我再次点点头：“是吧。”

　　李达哦了一声：“听说你把奉川的张家给搞垮了，还救回了何芳，昨天又去道门的法术交流大会闹了一番，搞得动静比你爷爷还要大呀，好小子，我们李家要是有你这种小子就好了。”

　　原以为李达叫我来是为了要为难我，没想到竟然是为了夸我，就呵呵笑了起来：“您过奖了。”

　　李家的其他人后人极不满意，却不好说什么，李延吉倒是一脸友好笑意。

　　他的师父今天没有来，不过他自己本身的实力肯定高我不少，昨天在道观，他只是用自己的本事就和我打了一个平手，还隐隐超越我一些，作为道门的人，肯定有鬼魂辅助的，如果真正打的话，我肯定不是他的对手。

　　李达随后说：“先坐下吧，坐下吧，我一会儿有事情告诉你们。”

　　我献上礼物后，其他人也纷纷献礼，自然不能太磕碜，我的礼物不算珍贵，但是投其所好，所以在所有礼物之中，李达最喜欢的应该是我的那个了。

　　到了八点钟，李家的人搬来了香案、香坛以及神龛和李家先祖的排位，李达一直看着手里的一块老怀表，大概时间是八点一十三，屋子里的人都站了起来，有人前来分发香，一人三支。

　　李琳琳说：“八点二十一是我爷爷的出生时间，到了点后爷爷就要祭拜先祖了。”

　　我哦了声，果然重头戏要来了，等得就是这个时候，这样一来，就可以弄清楚李家到底在祭拜什么，从而知道他们家的道统在什么上面。

　　八点二十一，李达拿香开始对准李家先祖的灵位说起了话，说的是方言，我没听大懂，不过李达说着说着哭了起来。

　　好一阵后才将香插了上去，我们鞠躬后也都插香去了。

　　而后李达又说：“李家子孙再发香烛，跟我去祠堂，客人们在这里稍作歇息。”

　　肯定是祭拜那道统的，不过不让我们去，这有些不好办，又不好跟李琳琳说这事儿，不过正不知如何是好的时候，李达开口：“给陈浩也拿一支香，陈浩跟着一起来。”

　　我狂喜不已，李琳琳却脸色骤变，好似想到了什么。

　　我现在注意力不在这上面，跟随李家的人一起去李家祠堂，到了祠堂里面，李达喊了声：“跪下！”

　　李家所有人都跪下，有李家后人在窸窸窣窣讨论李达为什么让我也跟进来了，却被李达训斥了一声：“谁敢再说话，马上衮出去，从此不再享有李家的分红。”

　　这一言让他们全都闭嘴了，我抬头看了看，在祠堂的前面，摆放的是一快玉石制成的朝笏，放在祠堂的最上方，我笑了笑，那应该就是李家的道统所在了。

　　“拜。”李达这次没有说什么，直接让我们跪拜。

　　我们磕了三个响头后，依次上香，李达之后才嘀嘀咕咕说了几句话，然后撵我们出了祠堂，回到之前的正厅，李达说：“跟大家宣布一件事情，想必大家也看出来了，能进入李家祠堂的人，只有李家自己的人，陈浩进入了李家祠堂，就说明陈浩从今天开始，也是我们李家的人。”

　　旁边李琳琳脸色很不对，我也猜到了是什么事情。

　　果然，李达说道：“我将把李琳琳许配给陈浩。”


第174章 夺朝笏

　　李琳琳才刚刚被退婚，以李家的财势而言，被退婚是很不可思议的事情，外人本就已经众说纷纭，猜测李琳琳被退婚的原因出在她的身上，现在要是我再拒绝的话，还不知道外面会怎么想。

　　李达好似早就料到了，一脸笑意等待我的回答。

　　李琳琳自然明白，反驳说：“我不同意。”

　　李达虎视李琳琳一眼，对李琳琳反驳他的意思很不满意，说：“我安排的事情，你没资格拒绝。”

　　李琳琳咬咬牙，保持了沉默，而后低声对我说：“清者自清，陈浩，你拒绝吧。”

　　我恩了声，既然李琳琳都没什么意见，那我也没意见了，还没开口，李琳琳手机突然响了起来，我之前跟李琳琳打过电话，其他人的电话铃声都不是这个。

　　唯独这铃声跟我们的铃声不同，李琳琳听到电话后马上接通，我看见了手机屏幕，是陈文打来的，接通后陈文说了几句话，李琳琳突然噗嗤一声哭了出来，而后起身离开这里，我们也跟着出去，到了门外，却见一辆黑色轿车停在外面，西装革履的陈文正站在车门处，问了句：“感受到你情绪变化，就过来看看，受委屈没？”

　　这里的一些富贾以及玄术家族的人在道观见过陈文了，见陈文再次出现，顿时惊呆。

　　李琳琳摇摇头，陈文微微一笑，走过来拉着李琳琳的手，进入车中后开车离开了这里，李达气急败坏，将手里楠木拐杖一丢，哼了一声转身进去，怒问：“刚才那个人是谁？全巴蜀搜查他，敢打我李家人的主意，将他剁碎了喂鱼。”

　　这里的人唏嘘不已，谁敢对陈文动手？道门的法术交流大会被毁掉，二十一所道观，没有一个敢去找麻烦，李家敢？

　　也只是李达没有见过陈文才会说出这样的话。

　　李延吉这会儿凑过去在李达耳边说了几句话，李达听完后哦哦点头，应该是知道了沉稳的身份，然后看着我说：“那个，陈浩，不好意思，刚才我太唐突了，把李琳琳许配给你的事情，以后商量了再决定。”

　　我笑了笑，巴不得这样，不过这里的人却发出了耻笑的声音，毕竟我现在跟猴被耍了一样，刚才还说要许配给我，在他们眼里，我搭上的肥肉却被人给叼走了，我还半个不字都不能说。

　　不过要是他们知道我和陈文的关系之后，应该就不会这么认为了。

　　我说了声：“没事。”

　　生日宴会继续进行，酒过三巡，这里的人都有了些醉意，我借着上厕所的理由到了李家宗祠外面，宗祠平日关着，钥匙在李达身上，这儿连窗子都没有，不好进入。

　　逛了一圈返回了屋子里面，他们还在继续，我却在想进入宗祠之中的方法。

　　夜里十一点，这里的宴会结束，众人稀稀拉拉离开，我也跟李达告辞准备离开。

　　到了外面后找了一处幽静之地等待起来，到了凌晨一点多钟，李家近亲都已经离开，这里面剩下的也就李达夫妇还有保姆了。

　　他们前脚离开，我后脚进入其中，保姆收拾一阵后前来关门。

　　院子有两尊硕大的石狮子像，我便靠在那里等着，保姆将宴会残渣收拾干净后进屋，而李达两口子早已经睡去。

　　等这别墅里面所有灯全都关闭之后的一个小时，我站起身到宗祠外面看了看，灵魂可以见缝就插，不过这门明显是防止阴魂进入的，用桃木所制，阴魂触碰到这门，所有能力都会消失。

　　为今之计，只有拿到李达身上的钥匙才行，大门已观，就把胖小子放了出来，让他从门缝进去偷钥匙。

　　放心让胖小子进去，因为李达喝了不少酒，这会儿已经醉倒了，防御放松。

　　胖小子进去后十来分钟就出来，拿着之前李达锁门的钥匙交给我，我马上转身到宗祠去，打开房门进入其中。

　　正要取下供奉在上方的朝笏时，却见一只白花花的手搭在了我的肩上，我回身一看，竟是一只青眼鬼。

　　“擅闯李家宗祠者，死！”他阴冷说了声。

　　没想到李家竟然让一个青眼男鬼守候在这里，难怪他们敢这么放心大胆去睡觉。

　　张嫣、胖小子一同出来立于我左右。

　　他只看了两眼，张开手就抓了过来，我侧身避过，迅速取出一张符箓贴了上去，呼了口气，没想到这么快就成了。

　　不过再一看，那符竟然直接化成了灰烬落在地上，青眼男鬼直接抓住胖小子丢到了一边，胖小子面色痛苦，张嫣此时也上了。

　　呼地一阵风刮过，张嫣竟做了个三百六十度的翻转，一脚落在了青眼男鬼的头顶，将他踢得后退了回来。

　　我稍微吃惊之后，迅速在手臂上贴上了两张黄符，而后将青眼男鬼反锁住，说：“嫣儿，用你七分力依次按他太阳、人中、百会、耳门四处穴位。”

　　青眼男鬼力度很大，张嫣刚要按上去，他就有了挣脱之势。

　　现在绝对不能让他挣脱，马上念起了五鬼咒，用很别扭的方式踏罡步，捏手决，不过还没结束，就被打断了。

　　呼呼一声，一浑身黑气的阴魂出现，五鬼只召出一个，我马上说：“干掉他。”

　　召出的这人看了男鬼一眼，直接一拳轰了过去。

　　张嫣也成功按住了他的太阳、仁中、百会三处穴位。

　　不过在最后关头，男鬼突然挣脱，将张嫣一掌打了出去，肉眼能见张嫣肩膀凹陷了下去，倒过去将祭坛上的贡品砸了个稀烂，发出了不小的声音。

　　我往别墅一看，别墅里面的灯已经开启了，要是被发现就完蛋了，看了我召出的五鬼之一一眼，他身上穿着黑色袍子，是五鬼之中的冬瘟，主要是在冬天带来瘟疫。

　　我咬咬牙，大不了一死，喊了声：“冬瘟，冥神上身！”

　　冬瘟神呆滞了一下，而后点头窜入了我的体内，我眼前顿时黑，而后外面世界变成了黑白色，直接一拳轰向了青眼男鬼，将他打得倒飞出去，撞在了墙壁上。

　　而后一脚踏上去，按住了他最后的耳门穴。

　　这叫泄阴之术，按完后配以法咒：“天地玄宗，万劫加身，急急如玉皇光降律令敕，破！”

　　这青眼男鬼轰然一声炸开了，雾气满屋子都是，而这时候李达他们也已经打开了门，我迅速将胖小子和张嫣收入了扳指之中，拿起玉朝笏在他们出来的最后一刻逃离了这里。

　　一路狂奔，途中遇一人工林，因身上着实难受，就冲进去倒在了那里，冬瘟神随后从我身体里面离开，这会儿身体轻飘飘的，感觉都不像是我自己了。

　　虽然难受，但是外面发生的一切我还是知道，我才躺在这里不久，周围就有不少孤魂野鬼瞄上了我，把我当成刚死去的人了，尸体空着，他们自然要来抢夺。

　　我摸了摸扳指，胖小子从扳指里出来，将这些孤魂野鬼吓退，我随后睡了过去。

　　次日清早才醒过来，果然身体强度还是不行，鼻子塞得喘不过气来，胖小子这会儿也已经累倒在我旁边睡了过去。

　　我轻手轻脚将他收进了扳指之中，然后到药房买药后才离开。

　　途中看了看大马路边的LED视频，上播放的正是昨天李家镇家之宝被偷的事情，主播最后说道：“以下是嫌疑人逃走的监控录像。”

　　听到这话，我吓得够呛，昨晚上逃跑的时候忘记监控这事儿了，不过等监控录像出来时，我却乐了，监控拍到的是冬瘟神那张惨白的脸，连衣服都拍的是他的。

　　摸了摸身上的朝笏，这才放心大胆返回了李琳琳那里。


第175章 危害程度

　　回屋时李琳琳已经在屋子里了，我打趣了一句：“没和我哥过二人世界？他还真是个薄情寡义的负心汉。”

　　我刚说完，就看见陈文双手插兜站在阁楼上：“小子，再说一遍？”

　　我马上打起了呵呵，陈文之后让我进屋找他，进屋后，我将身上的玉朝笏拿了出来，陈文拿过朝笏看了会儿，然后转身关上了房门，让我手拿着玉朝笏坐下，他在一旁念起了法咒。

　　这会儿身上刀割般的痛苦十分明显，不过依旧咬牙坚持，等过了将近半个小时，陈文才让我睁开眼睛，房间有镜子，往哪儿一看，把我自己都吓了一跳，脸上全都是渗出来的血珠，满脸通红，好似被剥了皮一样。

　　陈文说：“接受道统的后遗症，一会儿就好了，你呆在屋子里不要出去，以免被李琳琳发现，道法的事情可以跟李琳琳讨论。”

　　一直在屋子里呆到了晚上，脸上还是有些红，不过晚上光线不好，不认真看是看不出来的。

　　这朝笏还值点钱，收藏起来后出去，问李琳琳我哥去了哪里，李琳琳告诉我他已经离开了，并问：“你一天没出来，在房间做些什么？不饿吗？”

　　“饿了。”我摸了摸肚子，一脸苦相。

　　李琳琳平日忙得很，今天倒挺闲，竟然主动说：“我请你去外面吃。”

　　本以为李琳琳这种千金大小姐请客肯定是在高档的地方，不过跟她出去后才知道，原来只是街边小吃摊，饭间李琳琳突然问我：“我们家的朝笏是不是你拿走的？”

　　我愣住了，不过她能猜出来并不奇怪，毕竟昨天晚上我没回来，刚好李家的朝笏昨天晚上不见的，说道：“是我。”

　　李琳琳说：“还回去吧，不然我爷爷他们不会善罢甘休的，我能猜到，他们肯定也能猜到。”

　　我放了手里的东西，皱眉说了声：“他们来找我就是。”

　　李琳琳这会儿却伸手抓住了我的手腕，眼带哀求说道：“我本就是一个无家可归的人，李家给了我一个容身之所，即便他们对我再不好，我也不想失去这最后一个容身之所。”

　　李琳琳是个懂得感恩的人，不过这也是在她完全不知道李家真面目的情况下才会说出这番话，我犹豫了一会儿，说道：“你原本姓王，叫王琳琳。你们王家在几十年前是巴蜀第一家族，后被李家和桑植的血衣门联手摧毁，你也根本不是你父母寄放在李家的，而是李家夺过来，当成棋子喂养的人。”

　　李琳琳满脸诧异，而后拉着我上车，关上车门后问我：“到底是怎么回事？”

　　如果我不说这些事情的话，我和李琳琳之间肯定会产生隔阂，这不是我愿意看见的，而李琳琳也依旧会被李家当成各种筹码去用来交易。

　　我说道：“在你手腕上刻刺青的那个男人叫钟大千，是血衣门的门主，二十几年前，就是他和李达联手把你们王家摧毁，在你和赵小钰身上刻刺青也是为了能剥下你们的皮供他们使用。而这件事情，李家的人是知道的，包括李天罡，他们一直把你当成玩物，当你有利用价值的时候，你就还是李家的人，没有利用价值了，随时可以把你抛弃，就如同我爷爷当初那样。”

　　李琳琳难以置信，不过没等她发问，我继续说道：“我说的话我哥也可以证明，虽然不知道他们在你和赵小钰手上刻刺青到底是为了什么，但绝对没安好心。在桑植时，钟大千想要对赵小钰下手，李家为了独占果实，已经将钟大千杀死，为的就是独占几十年前的果实。”

　　李琳琳愣了一会儿后问：“这么说来，王祖空真的就是我的爷爷？那么，我父亲是谁？他现在在哪儿？”

　　果然问到了这件事情上，就是因为这件事情，我才一直没跟李琳琳表述这件事情，现在也不大好说，就随意编造了一个谎言：“还没找到。”

　　事情我大概已经说完了，李琳琳自己消化一阵后启动了车子，直接到了她养母那里，我知道她是去求证去了。

　　我跟着一起上楼，何芳见我们后喜笑颜开，李琳琳直接问：“妈，我到底是不是我亲生父母寄放在李家的？”

　　何芳一下就傻了，看了看我，然后瘫软在沙发上，挂着眼泪说：“造孽呀，我们一直不敢跟你说这件事情，你是你爸爸从王家抱回来的。”

　　之后何芳将当初的事情讲了一遍，跟我所说的没什么差别，不过何芳当时只是新媳妇儿入李家，对李家的事情不是很了解，有些事情还是没说明白，但是基本已经确定李琳琳就是王家的人了。

　　李琳琳还是不肯罢休，马上到警局，用警局的系统查起了她父亲留下的衣服上的那刺绣，不过可惜的是，资料已经被完全销毁，无从查起。

　　这个在档案室工作的是李家的人，见李琳琳准备离开，喊停了李琳琳：“琳琳小姐，你等一下。”

　　李琳琳转身回去，李叔进入一份资料，输入一串密码之后进入了页面，这页面就只是一张照片，照片上有十来人。

　　我看了看，在照片里面找到了王祖空，也找到了王鹊，我爷爷也在其中，还有李达也在，这个李叔也在其中。

　　王鹊旁边一个妇女，手里抱着一个孩子，李叔指着那孩子说：“这就是你，当时陈家、王家、李家是关系最铁的三家，这件事情李家做得很不光彩，我守着这秘密几十年了，实在憋不住了，你们王家，就是被李家灭掉的。”

　　第三人这么说了，李琳琳这次彻底信了，因为照片后面的墙上，正是衣服上刺绣的图案，那应该就是王家的标志。

　　不过李叔随后又看向了我：“上次你来之后，我就查了你的资料，知道你是陈怀英的孙子，我有些事情要跟你说。”

　　我问：“什么事情？”

　　“韩杰英是不是还活着？”他问。

　　我点点头：“活着。”

　　李叔说：“王祖空和陈怀英并称为奉川双杰，很少有人是他们的对手，但是我这儿看到的资料，王祖空却已经死了，这是韩杰英做的吧？”

　　在生产队的时候，我爷爷还有王祖空对我奶奶就有瓜葛，在别人眼里，那是王祖空也倾心我奶奶，后我奶奶嫁给我爷爷，王祖空气愤离开。

　　不过知道当年一些辛秘后就不这么想了，当年的真相应该是，王祖空为了劝我爷爷不要留下我奶奶，所以才跟到农村，期间各种事情让其他人产生误解，以为王祖空也心系我奶奶。

　　后来我奶奶嫁给爷爷，王祖空气愤离开，再次返回农村是王家被灭掉时的事情，那个时候法界大乱，我奶奶和爷爷都参与了那次动荡，王祖空也是为了我奶奶而去。

　　不过后来直到我出生，他跟我爷爷应该达成一致，不再为难我奶奶。不过后来我爷爷的死亡，再加上我被阴魂缠身，引起了王祖空的再次不满意。

　　我还记得很清楚的一件事情是，当时发现纸人之后，王祖空跟我奶奶起了很大的冲突。

　　王祖空和我爷爷是一队的，张东离毫无疑问是我奶奶那方的。

　　我爷爷死后，平衡被打破，接连出现纸人害我和鬼魂上身的事情，王祖空意识到他一个人保护不了我了，才带着我去了道观，找到了当初西部道门的首领陈文。

　　王祖空也成功运用金蝉脱壳之计离开，营造出死了的假象，接下来就交给了陈文。

　　奶奶应该也知道陈文的身份，不敢与之硬来，也利用金蝉脱壳之计假死，洗清了自己的一切嫌疑。

　　再到后来我长大之后，再与陈文返回村子。

　　这一次我爷爷重新出世，王祖空真正死亡，张东离浮出水面。

　　而我奶奶还在暗中操作一切。

　　如果仔细想想，用纸人害我的，应该是我奶奶！给我爷爷坟墓风水改变的，也是我奶奶！杀掉王祖空的，还是我奶奶！

　　在陈文背上贴符纸的，是张东篱！小时候在我家放帽子的，是张东篱！到了城里，用布娃娃害我的，还是张东篱！

　　当初的事情虽然很复杂，但是如果归纳得出来的话，并不是很难。

　　不过这一切也只是猜测而已，如果想要确认的话，还要搜集足够的证据。

　　他问了这事儿后，我点点头：“应该就是我奶奶做的。”

　　事到如今，我已经不在是一心维护我亲人的那个傻小子了，谁对我好，谁对我差，我很清楚，没必要维护一个恶人。

　　李叔说：“当初王祖空离开王家去规劝你爷爷，你爷爷却死活不听，现在倒好，奉川双杰，一个成了杀人犯，一个魂飞魄散。都是这个韩杰英害的。”

　　李叔有些气愤，照片上有他的身影，说明他们当时私交不错，现在好友成了这样，他有些情绪并不奇怪。

　　“现在只是猜测是我奶奶做的，如果我奶奶真是十恶不赦的恶人，我自己会处理这件事情的。”我说。

　　李叔随后在电脑上输入一串字符，进入一奇异系统，这系统明显与之前的系统有很大的诧异，因为这些资料上面标有危险程度一栏。

　　李叔输入韩杰英的性命，打开资料，在危险程度一栏看到“四级”两个字。

　　“这是什么？”我问。

　　“你看看再说。”李叔随后又打开了我爷爷和王祖空的资料，他们两人的资料上写着的是“五级”俩字。

　　“但凡能威胁到社会安全的人，都会有备份，这是记录他们对社会危害程度等级的资料，一共九个级别，能进入前五个等级的都是极度危险的人。这样不好对比，再给你看一份资料。”李叔又敲进了李琳琳的名字，出现的资料显示，李琳琳的危险程度是七级！

　　也就是说，李琳琳足足比我爷爷和王祖空少了两个等级，比我奶奶少了三个等级。

　　“现在知道韩杰英、王祖空、陈怀英三人的实力了吧？对了你的资料也有备份。”

　　他再在键盘上敲入了我的名字，一按回车，跳入我的界面，上面照片，行踪，各总资料都有，危害程度一栏赫然写着“九级”两个字。

　　“这些资料，是什么时候录入进去的？”我很是惊奇。

　　李叔说道：“普通人看到的世界跟我们看到的世界不同，国家机器是可以碾压一切，他们眼光更高，他们是与法界媲美，甚至超越法界的存在，千万不要小看了国家机器，如果他们发威，道门都不够看。我们所有人的资料，都会录入，具体方法，我不便透露。想要跟你说的是，你跟韩杰英差距太多，不会是她的对手，劝你现在不要调查她，也不要管以前的事情，否则你会死的很惨。”

　　“你查查看陈文，看看他的危害程度？”我突然说。


第176章 七杀总会

　　李叔并没有听过陈文这个名字，不过还是把名字输入了进去，按下回车，出现的却是一份警告“立即停止搜寻，马上到当地部门自首”。

　　看到这，李叔马上输入一串代码，将弹窗去掉了，惊恐看着我们说：“这个人到底是谁？我的指令竟然不足以查到这个人的资料。”

　　看来陈文的身份确实不简单，连国家机器都做了特殊的处理，就不再让他查询陈文的资料，不过对这些资料的录入来源还是有些好奇，就问：“这些资料，到底是谁录入进去的？”

　　李叔笑了笑：“不止是巴蜀，奉川也有专职人员监管法术修炼者，不过具体的，我不方便透露。”

　　“你应该就是监管人员吧？”我问。

　　李叔没有否认，但是也没有承认，不否认就代表承认了。

　　在这里看了这么一些资料后，他又打开了张东离的资料：“张东离最近很活跃，连续犯下了好几桩命案，如果继续这么肆无忌惮下去，上面是不会放任不管的。”

　　这上面对张东离所做的事情都有记载，且有注明是否确认，或者待确认，看了几条记录，跟我所知道的差不多，对这些资料的权威性有了一些信任。

　　我和李琳琳正要离开的时候，李叔说了句：“跟你们看了这么多，是还有更重要的事情跟你们说。”

　　李叔说完，一男一女身着西装的两人出现在门口，出来对我们出示了工作证，证件上写着的是‘七杀总会’四个字，说：“两位跟我们来一下。”

　　随后将我们带到这里一间全封闭的房间，进入之后让我们两人坐下，而后他们两人开始自我介绍。

　　男的叫孔无端，女的叫晋悦，都是来自这个叫七杀总会的组织，介绍完毕，他们跟我们说了找我们的目的，说道：“我们是来调查李达、张东离、韩杰英三人的，之前在桑植调查钟大千时就注意到了你。王家灭亡之事，七杀总会备受关注，现在我们已经从血衣门摸到了李家这条线，不过还缺少相关的证据。”

　　“你们是想让我们帮忙搜集证据？”我问了一句。

　　两人点点头：“正是，我们出面会引起李家的注意，他们或许会立即将证据销毁，所以才找上了你们。”

　　这个组织听起来虽然高端，不过我也没有免费给别人打工的习惯，再说，这事儿还带着一定的危险性，就拒绝说：“这事情太危险了，我们没有必要来冒这个险，你们还是另外找其他人吧。”

　　李琳琳意思也是不想答应，拒绝后就起身离开，不过他们却喊住了我们：“我们在巴蜀已经观察过一阵，另外也查看过你们两人的资料，只有你们两人最合适做这件事情，放心，如果能收集到证据，七杀总会也会给你们一定的奖励。”

　　“什么奖励？”我忙问，毕竟是立足社会的，肯定不会像外面的那些三流组织那么小气。

　　这两人笑了笑：“具体的还得向上面申请，不过绝对不会太寒蝉，另外，你们的安危问题，也不用担心，我们会尽量保护你们的安全。”

　　看这两人年纪轻轻，心说实力也应该高不到哪儿去，我们可是要去调查李家的人，就凭他们两人能保全我们的安全？有些不大相信。

　　那女孩子见我满脸怀疑和不屑，皱着眉头说了句：“你那是什么表情？看不起我们吗？”

　　我忙摇摇头说不是，不过心里却说被你看透了。

　　她让我跟她重新到了李叔那里，到电脑面前后输入她自己的名字晋悦，进入之后看她的危险等级，竟然是五级的。

　　跟我爷爷和王祖空他们一个等级，我看了看资料上的照片，再看了看她，实在难以想象她竟然比李琳琳还要厉害。

　　李琳琳也不过才七级而已，而且李琳琳还才太清学院学习过，这样一对比，再不敢用之前的眼神打量他们了。

　　晋悦说了句：“现在相信我们可以保全你们的安全吧。”

　　我点点头，表示相信了，不过马上说：“我们可以帮你们收集资料，不过在这期间，你们也要辅助我做一些事情。”

　　晋悦有些不满意，不过孔无端却点点头：“好。”

　　然后从身上拿出一档案袋交给我，我打开看了看，里面是一张画着奇怪符文的符纸，并不像是道家的手笔，我看了后，他说：“你们第一件任务就是查清楚到这张符箓是出自李家谁人之手。”

　　我给李琳琳看了看，李琳琳摇头：“不像是李家的手笔。”

　　“这是在王家发现的，我们已经在血衣门取证过，并不属于血衣门，现在只剩下李家，不管是不是出自李家，你们都要找到证据。”他说。

　　我点点头，将档案袋收了起来，而后他们给了我和李琳琳一个电话，让我们有事情就联系他们。

　　离开警局，我看了看李琳琳，说：“现在要怎么办？”

　　李琳琳回答说：“调查吧，这个组织我在太清学院听人说过，如果我们不答应的话，恐怕会在档案中留下不光彩的一笔。”

　　李琳琳开车返回别墅，进入别墅时，刚好看见李延吉以及李家的另外两个第三代后人在李琳琳别墅之中。

　　代文文站在前面，眼里已经变为了橙色，挡住了这三人的去路，不过即便这个时候，代文文还在低头摆弄手机。

　　见我们回来，她立即给我发了一条短信，而后眼神犹豫看着我。

　　过了好几秒我手机才嘟嘟嘟响起来，打开看，她短信内容是：这三人要搜查别墅，因为你房间有很多东西，我没让他们上去。

　　我看这条短信心里狂跳，那两个以前没见过的李家后人我不了解，但李延吉是绝对有实力收服红眼鬼的，代文文竟然一个人在这里挡他们，幸好回来得早，不然李延吉把代文文怎么样了，我都没地方说理去。

　　李琳琳跟李延吉他们现在还算是表面上的亲戚，不好说什么，给我一个眼神示意，马上会意，上去说：“你们要来搜查这里？有搜查令吗？”

　　跟在李延吉身后的那男子开口说：“呵，这是我们李家的地方，要搜查就搜查，轮得到你这个外人说话？”

　　这倒也是，李琳琳这会儿说了句：“之前跟陈浩玩儿石头剪刀布，已经把这别墅输给他了，现在别墅是他的。”

　　我愣住了，李琳琳这个理由找的，真是绝了！

　　我愣住了，李琳琳这个理由找的，真是绝了！我愣住了，李琳琳这个理由找的，真是绝了！

　　他们敢对我放肆，但是对李琳琳却不敢，李琳琳在李家地位不低，应该仅次于李延吉之下，且主管李家的生意，如果没有李琳琳，他们都得讨饭去。

　　多以李琳琳开口说话了，他们无言以对，只陪着笑说了句：“琳姐还是一样雷厉风行。”

　　有了李琳琳这话，我就放心了，说：“听见没，私人住宅，你们无权搜查，请出示执法证、搜查令。”

　　那两人要反驳，李延吉让他们停下，走过来说：“李家宗祠的镇宅朝笏丢失，且守护朝笏的青眼鬼被人杀死，当晚参与了宴会的人，我们都已经进行了搜查，现在只剩下这一处了，还请配合一下，清者自清，对你并不会造成什么影响。”

　　不会造成影响才怪，李琳琳平时不会翻我的东西，我用完那朝笏之后就随意放在了写字台上的背包里，现在要是去搜查的话，一眼就能看到。


第177章 败露

　　李延吉只跟我说了这么一句，就以眼神示意身后两人上去搜查，我喊了声：“文文。”

　　代文文马上收起了手机，退到楼梯口淡淡说：“你们，不能上去。”

　　相由心生，奸人有奸人的面相，好人有好人的面相。一个人的能力也从面目上看出来，这两人一看就是草包，被代文文拦下后不敢上前。

　　李延吉眉头一皱，冷冷笑了起来：“陈浩，你不会是心虚了吧？”

　　确实是心虚了，但是哪儿能承认，就笑了笑说：“只是单纯不想让你搜而已。”

　　说完一摸扳指，将张嫣胖小子谢岚全都放了出来，李琳琳这会儿也偷偷将她收纳小六的那小玉瓶塞到了我手里，我在玉瓶上摸了摸，小六也从中出来。

　　一个青眼男鬼小六，一个红眼女魅张嫣、一个橙眼女鬼代文文，再加上白眼婴灵和一个蓝眼的谢岚，这阵容已经够强大了。

　　前面几个出现，李延吉表情只是稍微有些改变，不过小六出现的时候，他诡异看了我一眼，之后又将目光放在了李琳琳身上：“琳琳，没记错的话，这小六是你的护身鬼魂吧？”

　　李琳琳淡淡回答说：“昨天跟陈浩玩石头剪刀布，把小六也输给了他，现在他是陈浩的护身男鬼了。”

　　李延吉咬着牙齿点点头：“你们，很好，我们走。”

　　李延吉明显已经到了气急败坏的边缘，却还是强行压制着身上的怒火，带着那两人离开了别墅。

　　我之后把小六还给了李琳琳，李琳琳说：“那朝笏你赶快收好吧，他们肯定会再来的。”

　　我上楼去将朝笏拿了出来，觉得不管藏在什么地方都不太安全，正纠结的时候，李琳琳站在门口：“给我吧。”

　　我将朝笏交给她，她接过之后，带着朝笏去了她的房间，在她房间的电脑桌后方，有一个暗格，除了设计者，也就只有她知道了，将东西放在了暗格之中，现在就算他们再来搜，也搜不到什么。

　　将东西放好后没多久，李达打电话给了李琳琳。

　　一打过来就斥责今天不让李延吉他们搜查的事情，然后让我们去见他，李琳琳挂完电话，问我要不要去。

　　肯定是要去的，不过在去之前，将孔无端他们给我们的这张符纸上的纹路临摹了下来，到时候去李家碰碰运气，没准儿能找到直接证据。

　　临摹完毕，跟随李琳琳再次赶往李家，去的时候屋子里只有李延吉和李达两人，我们进去，李达说：“李琳琳你先到一边站着，陈浩，我问你一些事情。”

　　“您问。”我说。

　　李达是一代枭雄，摸爬滚打这么多年，早就练就一声摄人的气势，虽不如陈文，但是想要震慑住我还是够了。

　　与他直面而对，目光交接没多久，背后就已经冒出了冷汗，不过面上却依旧保持镇定。

　　这李达见我毫无反应，眸子凶狠再多一倍，这次额头开始冒汗了，拳头捏的嘎嘣作响。

　　这叫不战而屈人之兵，要是继续下去，还没等他问话，我就已经缴械投降了，于是施展出陈文教给我的那摄魂之术。

　　刚好我与他目光短接，施展出来后李达眉头一皱，不过却并没什么反应，马上恢复正常。

　　我连续施展摄魂术，再加上李达身上气势的震慑，早已经汗如雨下，而李达也并非是真的没什么反应，他的额头也在随后流下了豆大的汗珠，捏着太师椅的扶手，指关节铁青。

　　最终还是他先说话：“哼，好小子，气势竟然不输我半分，之前把你看得很高，现在知道，还是把你看低了，你比我预料的要厉害。”

　　“李老爷子过奖。”我笑呵呵说了句。

　　摄魂术很容易被人当成本身的气势，陈文也说过，目光震慑人有两种方式，一种是以本身气势震慑，一种就是以摄魂术震慑，两者的效果一样，如果不明白其中端倪的人很容易就会把摄魂术当成本身气势。

　　李达冷哼一声：“承认你是个人才，不过你在这个圈子才混迹多少时间？竟然和我短兵相接，年轻人不知道天高地厚，迟早折损。”

　　这话满是教育意思，我虚心接受：“李老爷子要问我什么事情？”

　　这才进入正题：“我的寿诞宴会过后的当晚，你去了哪里？把你的行踪跟我一一说来。”

　　反正监控没有拍到我，瞎编谁还不会，就胡乱编造了一个，去酒吧之后去了洗脚城，去了洗脚城之后就一直没有出来。

　　这一套流程说完，李达继续问：“今天李延吉去搜查，你为什么不让他进去？难不成是心虚了？”

　　“我很注重个人隐私，在没有足够权威的通知下，我是不会让人进入我房间搜查的，如果李延吉能拿出搜查令，我立马放他进去。”我说。

　　李达听到这话气得不行，指着我大骂：“你个小兔崽子，老子李家搜自己李家的住宅，还需要搜查令？李延吉，马上安排他们再去搜查。”

　　我既然说过要搜查令，要是他们现在继续去搜查，我却半句话不说，不就证明自己之前要搜查令只是一个幌子了吗，就说：“李老爷子，我已经说得很清楚了，没有搜查令，我是不会让你们进入那屋子搜查的。”

　　李达都被我气乐了，指着我骂了很长一串连我自己都难以启齿的话，然后说：“好，你要搜查令，那就去办一个搜查令，不过我再问你，你认不认识这个人？”

　　李达让李延吉拿出了监控录像打印出来的截图，上面正是冬瘟神。

　　李延吉展示出这画像后诡异一笑，我感觉有些不对劲，再看了看李达的身后，挂着的竟然是五鬼的画像。

　　五鬼在某些地方被当做瘟神，是邪恶的。但是在巴蜀这边却被人当做掌控瘟疫的神仙，能免除病灾疼痛。

　　所以这里很多人家都挂着五鬼的画像，他们很容易就能认出监控截图就是五鬼之中的冬瘟神。

　　看到后虽然有些惊奇，不过却保持镇定说：“冬瘟神。”

　　“既然知道是冬瘟神，你该承认朝笏是你拿了吧？现在交出来，我们李家只要你两条腿，如果不交出来，李家就要你的命。”李达一改之前的说话风格，语气中满是杀气。

　　我保持了几秒沉默，李延吉这个时候上前说：“道门法术交流大会上，很多人看你施展出了五鬼摄魂术，这种邪术已经被道门明令禁止，是不准许修炼的，所有会的人极少，而偏偏你在道观施展出五鬼摄魂术之后，李家的朝笏又被五鬼之中的冬瘟神拿走，很明显，是你唆使冬瘟神拿走了李家的朝笏，并杀死了守护朝笏的男鬼。”

　　我呵呵笑了笑：“会五鬼摄魂术的又不止我一个，凭什么就怀疑到我头上来？这只是你的猜测而已。”

　　李延吉收起了手里的画，迈步向我走过来：“李家行事，不看证据，猜测就已经足够了，现在交出来，只要你两条腿。”

　　那朝笏里面的道统都被我用掉了，现在交出来的下场会更惨，再说，就算没有用，也不会交出来，往后退了几步。

　　李达下令：“杀了他。”

　　我大骂了一句，这直接下令杀人了，这些人的眼里难道没有法律吗？不知道杀人是犯法的吗。

　　李延吉马上捏起了手决，说了句：“这是茅山的刀山决，可以斩断人的魂魄的。”

　　阴阳气往他那儿汇聚，气罡勒得人皮肤生疼，不过还没挥下来，李延吉就自行停住了手上的动作。

　　在他们拿出那画像的时候，我就已经悄悄把金蚕蛊给放了出来，那金蚕蛊现在停留在李延吉的额头上方，只要他稍微一动，金蚕蛊的毒就能让他死于非命。

　　李延吉不敢乱来，停止捏手决，把聚集的阴阳气散掉了。

　　李达自然看到了李延吉额头上方的金蚕蛊，猛地拍了一下太师椅，站起身来：“你只有一只金蚕蛊，而我还没死呢。”

　　我笑了：“李老爷子当真老糊涂了，李家也只有一个李延吉，我就不能先毒杀了他再来毒杀你？”

　　“你……”李达气得头发都炸了，好久之后才说，“好，你走。”

　　能走自然是好事，哪儿有不走的道理，不过却没有放开李延吉：“李延吉，跟我们走一趟吧。”

　　李延吉现在不敢乱动，只能跟着我们出去，等到我们上车之后，我才说了声：“回来吧。”

　　金蚕蛊随后从李延吉的额头上离开，飞回了我手上，见它兴致颇高，又加上今天帮了我大忙，就说：“吸吧。”

　　金蚕蛊马上在我手指上吸起了血，只让它吸了五分左右就停止了，把它关进了盒子里面。

　　它始终是毒物，如果一次满足它，下次求得就更多，它们都是贪得无厌的。

　　李琳琳开车返回别墅，路上问我：“现在我爷爷已经知道你拿了朝笏了，现在怎么办？要不要重新找个地方住。”

　　我说：“你们李家的能力你又不是不知道，只要我人在巴蜀，不管住在哪里，他们都能查到。现在他们没有直接的证据证明就是我做的，在李家势力范围之外，他们还不敢乱来，这里还是安全的。”

　　“证据都那么直接了，还没有直接证据？”李琳琳问我。

　　我说道：“等吧，要是李家一会儿派人过来搜查的话，就说明他们还不确定是我做的。”

　　之后和李琳琳在这里等待，约两个小时之后，李家的人再次来了，这次来的就只有那两个人李家的第三代人，他们带来了一个警察，出示了执法证，搜查令之后，我才让他们上楼去搜。

　　结果当然是没有结果，那警察对我说了句：“你要是拿了李家的东西，就赶快还给他们吧，不然我们警局又要处理一桩命案了。”

　　这警察好心提醒我，我心存感谢，不过却不好表达出来，就说：“你们都已经搜过了，再说也没有证据证明是我拿的，放心吧，我不会给你们警局添麻烦的。”

　　“最好。”警察说完后就离开了。

　　这两个李家后人也随后离开。

　　他们离开后不久，我就接到了李延吉的电话，电话接通，李延吉说：“我知道陈家已经被你掌控了，不过现在陈家就是扶不起的阿斗，三天之后，巴蜀地区玄术家族比试，你要怎么应对？”

　　“要你管。”我说，然后挂掉了电话。

　　比试就是掰倒李家的时候，不过在这之前，得搞清楚这符文到底是不是出自李家之手。

　　现在和李家已经彻底闹掰了，想要进入李家查找线索的可能性没有，想了想，去了陈家，除了问这符文之事，还跟他们说说排位比试的事情。

　　到了陈家，陈怀镇也第一时间跟我说了排位比试的事情。

　　每个家族都要出四个人，现在陈家第三代人里面，总共都没有四个了，这个我早就做好了打算，打电话给了那孔无端，我给你们找证据，你们也得给我劳动劳动。


第178章 花市

　　打过去并没有接听，就改用短信的方式，发过去没多大会儿，他就回复了过来：好。

　　一共要有四个人参加，现在已经找到了两个人，剩下两个就不用担心了。

　　之后把我临摹的那张符纸拿出给陈怀镇看，陈怀镇打量了好一会儿，得出结论：“符头、符胆、符脚跟道门符文都有差距，应该是哪个不听话的小子胡乱画的。”

　　我也本来就没有指望这么快就有结果，收起符文跟他们说了一下之后排位比试的事情，商量一阵之后，决定让陈温玉参加，第四个人我补上。

　　晚上本来准备去李琳琳那里，不过陈温玉却强留我去她家，盛情难却，折身去了她家，因为有我在，晚上她才放心大胆看卡通片，也不用担心她父母因为这事儿批评她。

　　因为前几日已经极累，看着看着就靠在沙发上睡了过去，酣睡期间，却听闻耳畔窸窸窣窣呼唤我的声音，睁眼看去，却见几个阴差正站在外面对我招手。

　　我站起身走过去，问：“什么事？”

　　一般来说，阴差为了能震慑住鬼魂，勾魂时候都会用凶神恶煞模样示人，现在满脸和煦笑容，证明不是为了勾魂而来。

　　阴差说：“靳寒大人让我来邀请您前去游江，他们已经在等您了。”

　　我有些诧异，这些阴魂游什么江？回头看了看，我的躯体还留在沙发上呢，其中一阴差看到我目光，说：“陈先生您不用担心，我留在这里守护住您的身体，不会出意外。”

　　阴差之后拿出了靳寒龙飞凤舞写的一封书信，上书写速来两个字。

　　我收起了书信，跟随阴差一同前往，到了长江边上，见一硕大白纸船正漂浮在长江之上，我无比诧异，还是第一次见到这么大的纸船。

　　阴差见我表情诧异，就已经猜到我想什么，笑呵呵说：“巴蜀富贾众多，阴司也不乏有富贵之人，兹船乃司殿特批所创鬼船，常游历于长江之上，不少附庸风雅阴魂于雁过之时乘船游历长江。”

　　我们到港边等了会儿，鬼船靠岸，靳寒在船头等我，船体飘飘荡荡，我上船后说了句：“这船不会翻吗？”

　　站在一旁的人皆哈哈笑了起来：“尝听闻奉川陈浩几次进出阴司而毫发无损，原却是一个胆小鬼。”

　　看得出来这些人只是善意的打趣，我也就笑着回应了一下，靳寒说：“除却阴魂，常人是看不见这船的，除却阴风，普通风也刮不走这船。”

　　我问：“你唤我来这里做什么？”

　　这时候旁边几个奇装异服之人过来：“每年这几日，省里判官殿都会派使者前来视察，为证巴蜀阴阳泾渭分明，这几日的阴魂在阳间活动都无限制，我等也可借此机会出来游玩一圈，听闻你在奉川搅起一番风云，谈论你时得知靳寒识得你，便促其唤你前来见见。”

　　我看向岸边，现在子时早就已经到来，如果阴魂活动无限制，岸边应该阴魂聚集才是，不过看见岸上阴差数量增加了数倍，阴魂却不见有多少。

　　靳寒这会儿上前说道：“这里的人们已经侵占了属于阴魂的夜里时间，阴司无奈，便将阴魂活动范围缩减到了周边城镇，这里是看不到阴魂的。”

　　我点点头，这时另外几个阴魂上来勾肩搭背，让我过去席地而卧，问我：“听闻你是阳间巡逻人，可是真事？”

　　我点点头：“形势所迫，由不得我，否则就只能同诸位一样，夜里乘坐鬼船四处游荡了。”

　　这些人之后又问起了我几进几出阴司的事情，那些事情根本与我无关，不过他们既然想知道，我就添油加醋说了出来。

　　船上人听得津津有味，早就忘记他们是来观光阳间风景的了。

　　别的我不行，编故事能力我是一流，讲着听着却已经到了目的地，摆渡人喊了声：“下船吧。”

　　而后一起下船进入岸边的镇子。

　　应该是早就做好了沟通，路上不见一个活人，全是阴魂在游荡，我跟着这一群人漫无目的游走，不知是谁突然提起我身边女鬼的事情。

　　“听闻陈先生是个风流之人，身边女鬼成群，是否属实？”有人问道。

　　我马上否认：“没有的事情。”

　　这都是谁给我说出去的，身边女鬼也就张嫣、谢岚、代文文三个而已。

　　我才刚否认，靳寒说了句：“不止是女鬼，女人也成群。”

　　其余人马上起哄，我拍了拍额头，合着是靳寒这厮给我出去乱宣传的，马上又有人提出：“前面就是花市了，既然陈先生那么风流，不如去逛逛？”

　　我马上问靳寒：“花市是什么？”

　　“赏牡丹花的地方。”靳寒回答一句，把我往前一推，其余人簇拥着我往前。

　　到了之后才知道，这牡丹花到底是什么。牡丹花下死，做鬼也风流。

　　这牡丹花就是女人！

　　后从靳寒口中得知，因绝大部分阴魂是为偏激，阴司便在阳间、阴间设立了不少花市，供阴魂寻欢作乐，放开心扉，以免更多阴魂化鬼。

　　并不是行下流之事，而是单纯的精神交流。

　　准确的来说，这里的都是阴司的艺妓，在阴司，她们有特定的名字，叫做阴奴，另外绝大部分花市都是阴司开设的，阴魂个体不能开设。

　　如果有阴魂出到适当的价钱，便可以和这里的女阴魂做更进一步地交流，这对于压抑的阴司来说，无异是件好事，生意异常火爆。

　　而这也是阴阳钱的用处之一。

　　当初张嫣被张啸天陷害，而被阴司拿走，当时张嫣为了让我能离开，答应城隍条件说甘愿做阴奴，当时不明白，现在知道，原来阴奴就是这个，这不就是阳间的陪聊吗。

　　我会意了，难怪阳间的人会给死去的亲人烧纸钱，之前以为只是心理安慰，没想到还真的有用得到的地方。

　　进入前方，到处都是用纸扎成的古朴楼房，各色灯笼悬挂，有种进入古代的错觉。

　　我们刚进入花市，阴奴就在一旁招揽起了生意，才走几步，就见一队女鬼也进了这里，我愣住了：“女鬼也找阴奴聊天？”

　　靳寒说：“也有男阴奴！”

　　这下我彻底惊呆了，从没想过还有男鬼做这个行业。

　　而这时候，旁边几个阴魂说了句：“靳寒之前就是阴奴，只因为在花市接待了一个有地位的女鬼，才平步青云到了阴差首领这个位置上。”

　　靳寒并没有否认，我呆滞看着靳寒，心说这小子原来以前是干这个的，啧啧，太那啥了。

　　这些人却说：“女阴奴无人愿意当，不过这男阴奴却是香饽饽，无数人争着当呢，陈浩你如此风流，不适合当阳间巡逻人，倒适合做这男阴奴，不过名声差一点而已。”

　　“去你的。”我拍了他一下。

　　继续向前，到了一处名为‘寻音阁’的纸楼下面，这些人停住了：“走，进去玩玩儿。”

　　我吞了口口水，心说蛋子哥我一生洁身自好，没想到第一次进入声色场所竟然是阴司的花市，靳寒揽着我的肩膀走了进去。

　　立马就有不少阴奴上来接待，这些人能坐那艘鬼船进来，自然是不缺钱的，抓出一把阴阳钱来分发给我们：“随便玩儿，看上了就直接去。”

　　我拿着一叠阴阳纸，以前当成废物的东西，没想到在阴司，竟然有这么大的作用。

　　“就在这里坐坐就好。”我找了个地方坐下。

　　因为我们人数太多，坐了两桌才挤下，不一会儿就有人拿着香烛上来，点燃后插在了桌子上，另外还端了一些酒水，放在中间一镂空的圆球之中，让酒香飘荡出来，夹杂着香烛味道，就算是阳间的喝酒吃甜点了。

　　之前那个笑我可以做男阴奴的人这会儿说了句：“听说寻音阁最近来了一个好货色，一般不出来示人，这几天判官殿使者来这里，肯定会出来，等着吧，没准儿一会儿看上我了，要与我促膝夜谈呢。”


第179章 独占花魁

　　能进入这里的女鬼，姿色都不差，不过一想到她们是鬼魂，我就提不起半点兴趣，且跟张嫣比起来，这些也不过是些庸脂俗粉而已。

　　她们每人都召来一个阴奴，与阴奴们聊了起来，只有少数几个是在这里闻香吸酒。

　　不过也看出来了，这里虽然风流，但是并不下流，卖肉这种事情并不会出现，来这里的阴魂大多都是因为心中愤懑，来宣泄的而已，这些阴奴接受过系统的培训，很会说话，三言两语就能将原本闷闷不乐的阴魂逗得喜笑颜开。

　　靳寒拍了拍我：“你不去找一个？”

　　我现在又不愤懑，没必要找这个，摇头谢过了他的好意，不一会儿，这里突然安静了下来，阁楼上方出现一个面上抹了一层厚厚白灰的男人，往下面看了几眼，说道：“今天你们算是来对了。”

　　他一开口说话，就将我给雷到了，这公鸭嗓太难听了，有些刺耳。

　　不过在这里的其他阴魂却双眼放光，似乎预料到了什么，靳寒说了句：“来了一个花魁，今天晚上应该要出来了。”

　　果然那男人继续说：“咱们婉儿小姐今天决定，找一位有缘的公子促膝夜谈，只要进来的人，都有机会。”

　　这话一说，楼中沸腾了，刺耳的噪音传来，我不由得捂住了耳朵，靳寒干咳了声，正襟危坐，看样子是在等待那婉儿姑娘的到来。

　　我却不屑嗤了声，这都什么时代了还婉儿姑娘，还不如什么老师来得更有诱惑力。

　　之后那男人继续说了一些话，我在旁边听着，没有放在心上，他说完，我甚至都不知道他说了些什么，扒弄了一下靳寒：“就没有其他的东西可以玩儿了？”

　　“等等看。”靳寒说道。

　　别看靳寒面相上正正经经，心底却浪荡得很，看他眼神，绝对是等待那个花魁姑娘降落到他的身上呢。

　　他们都不愿意走，我一个人也不知道路，就在这里继续陪着。

　　没多久，上方一女人出现，刚出现我就呆住了。

　　女子年不过二十二，身着淡蓝色的长裙，腰间丝带垂落，诱人。头上发髻绝美，迷人。眼神迷离无比，勾人！

　　最关键的是，这个女人，我认识！这不就是那个什么清平公主吗？她怎么跑到这里来当了阴奴了？世事变幻，祸福无常，这变化得也太快了吧。

　　她迈步从阁楼上下来，下方的人都欢呼起来，想要吸引她的目光。

　　她已经向我们走了过来，仇人见面，分外眼红，我们算是仇人了，这会儿要是对我动手的话，这里的人肯定是都是帮她的，马上说：“我有事儿先走了。”

　　这两桌的人见是向这里走来的，都不搭理我，纷纷摆出了自己认为最帅的姿势，我迅速起身离开，他身体却轻盈一跃，挡在了我的前面，脸上挂着和煦的笑容，从腰间掏出了一胭脂玉盒，递给我：“这位公子，这是小女子梳妆的胭脂盒，送与你可好？”

　　这盒子是我之前拿来装金蚕蛊的盒子，送给钟大千之后，又被她取了回去。

　　我看了看她的笑容，别人看来很迷人，我看来却很瘆人，忙说：“那啥，我不化妆，这盒子用不着。”

　　这里其他人都惊叹不已，没想到我会拒绝，要是以前不认识的话，我肯定接受啊。

　　关键以前几次见面，都是不好的结局，而且这个盒子意义非凡，她现在拿出盒子，明显就是旧事重提的意思。

　　所有人都不解，喊道：“送给我吧，我要，我要。”

　　清平公主依旧挂着淡淡的笑容，保持着递送盒子的姿势，我深吸一口气，接过了盒子：“多谢了。”

　　正要跑出这屋子，她袖间长布突然出现将我缠住，直接带到了阁楼之上，进入了她的房间，轰地关上了门。

　　一进入其中，她的眼睛就变为了暗青色，这已经到了青色的边缘，将要往下一步发展了，实力不可限量。

　　清平公主冷冷笑了笑：“原本只是无聊了来这里玩乐一下，没想到遇到你了，还真是不是冤家不聚头。”

　　我干咳两声，铁定不是她的对手，硬来这条路被我第一时间放弃，蛋子哥别的本事没有，变脸的本事还是有的，马上换成一脸笑容：“呵呵，公主殿下，咱们也算是不打不相识了，这样，需要我做什么，我尽量配合，就当我认错了。”

　　嘴上这么而说，心里却早已经把她圈圈叉叉一千遍了，没事儿跑这种地方玩乐个屁，这样都能遇到，还真是缘分不浅。

　　清平公主围着我打量了几圈，说：“不知道你好吃不好吃，要不然，先把你的手拿来给我吃吃看？”

　　我一愣，她还真的就伸手一把扯掉了我手上魂魄，喂入了嘴里，我疼得直吸冷汗，不过好在可以恢复，退到一边：“还是刚才温柔的时候漂亮，那个，不管有什么仇，咱们再商量商量？这样，我帮你再找几个男鬼过来？”

　　清平公主这会儿却摸着嘴巴：“呸呸，太难吃了，你是不是好久没洗澡了？”

　　“好多年没洗过了，最低等的鬼都不愿意吃我。”我说。

　　她这才站起身直视起我来：“臭小子，以前从来没有人敢对我无礼过，你不仅把我的胭脂盒拿去送人，还让别的女人吓我，真想杀了你。”

　　“嗯嗯，我是臭小子，你是香丫头。”我应和着她的话说，开玩笑，以前见了她难不成我还跪拜见过公主殿下？陈荔枝吓她也不是我想到的，应该干掉她才最好。

　　不过我这话一说，她马上怒了，双手叉腰指着我：“你叫谁丫头？”

　　我不敢回答了，这女人就是个疯子，没准儿一会儿真的会杀了我，马上说：“没说您。”

　　她指了指旁边一纸凳子：“臭小子，你给我坐下。”

　　我只得乖乖坐下，从没有这么没有尊严过，男人的尊严全毁在她的身上了，不过保住小命要紧，这会儿叫天不应，叫地不灵，咱只能委屈一下了。

　　我坐下之后，她居高临下看着我，质问：“臭小子，你说我要拿你怎么办才好？是吃了你呢，还是杀了你呢？”

　　“放了我最好。”我说。

　　我查过她的资料，她的本名叫做李卢萍，死于疾病，当公主期间被万般宠爱，一身公主病。

　　她听闻我说要放了她，说出了一个条件：“本公主本来就只是来玩玩儿而已，没想到到哪儿都能遇到你，放了你是绝对不可能的，坏了本公主的兴致，你得拿命来赔，不过你现在要是学两声猪叫的话，我可以考虑放了你。”

　　我眉头一皱，就算再没尊严也不能到那个地步吧，从凳子上站了起来，虎视起了这公主，开始施展摄魂术，既然能震慑住李达，应该也能震慑住她。

　　摄魂术施展出来，她身上盛气凌人的气势果然退了下去，往后面站了一步：“臭小子，谁让你看我的？赶快低下头去。”

　　我笑了笑，念咒召唤出了五鬼，五鬼出现，我深吸一口气，指了指之前上过我身的冬瘟神，说：“你，冥神上身。”

　　他点点头，一下窜入我的身体之中，眼前景象一变，顿感身上充满了力量。

　　她见状马上挥掌上来，却被我一把抓住了：“臭丫头，敢让你陈浩叔叔学猪叫，活腻歪了吧？”

　　用力一甩，将她掀翻再后面的床上。

　　先前满是傲然的模样，这会儿却一脸惊恐，喉咙蠕动两下，还没开口说话，我就直接上前将她按住了，伸手在她脸蛋儿上摸了起来，她这次是彻底惊慌了，想要挣脱，但是请了冬瘟神上身的我，力量这会儿很大，根本不是她能挣脱的。

　　上下抚摸两下，说了句：“臭丫头，你说我要拿你怎么办才好呢？”

　　我说着就要去扯她系住长裙的丝带。

　　“你敢。”她怒道。

　　我笑了：“有什么不敢的？”

　　说完将她腰间丝带扯掉，她马上紧闭起了眼睛，突然尖叫了起来。

　　我要是尖叫的话，肯定没有管，她要是尖叫的话，下面的人还不得都上来，马上一把捂住了她的嘴，整个身子压在了她身上，以防她胡乱动弹。

　　“再叫，再叫我来的真的了！”我说。

　　她连忙摇头，眼里的青色褪去，变为常色，我缓慢松开了她的嘴巴，直起身来，她迅速坐了起来，咬牙切齿看着我：“你叫陈浩是吧？本公主不会善罢甘休的。”

　　我打量了一下这屋子，见旁边有一窗户，起身撕破窗户上面的纸，纵身一跃跳了下去。

　　抬头看，她正在窗户口看着我，我挥了挥手说：“臭丫头，今儿没把你怎么样，你应该感谢我。”

　　“你去死。”她喊了声，从楼上扔下来了一些东西。

　　我马上跑开了。

　　这花市太危险，离开这里往东，才不远就见到一群人围观，过去一看，却是有人在斗蛐蛐，没想到阴司的人也喜欢玩儿这种把戏。

　　“司殿在前面和使者品画，赶快过去看看。”有阴魂喊了声。

　　我抬头看去，果然在前面不远处的一阁楼下方，围了不少人。

　　而在阁楼的上面，不少人正坐在上方，看他们的打扮，应该就是巴蜀这边的司殿和城隍了，在上位，是一个身着红色官袍的男人。

　　我旁边站着的是个阴差，阴差说：“这个使者每年都来巴蜀这边，本身没有半点墨水，却喜欢附庸风雅来点品诗品画品茶大会，弄得司殿们也不得不迎合他。”


第180章 品茶论道

　　看上面的阵势，肯定又在搞什么风雅大会，寻音阁里靳寒还没出来，无法乘坐鬼船离开，就先找了一个幽静之地，让冬瘟神出来了，不然现在本来就是鬼魂状态，没了躯体的掩护很容易被人看出来。

　　冬瘟神离开后我才回到他们评论风雅的楼下。

　　这会儿既不是下棋也不是品画，更不是吟诗作对，而是品茶！

　　曾在陈文书中看到过有关品茶的记载，他在书中记载，道门的修道其实就是修心，而修心的第一步就是“见性”，再是“无滞”，之后是“性灭”、“心生”、“无象”、“含灵”，总之前面一大堆之后，才到达最后的悟道！

　　而修心起步的最好方法有三，下等静坐，中等观水，上等品茶。

　　我虽然没有兴趣，但是也将陈文品茶的一些心得全都记了下来，这会让刚好碰到他们在品茶，听了起来，他们现在已经闻过或者喝过差了，都在发表言论，一城隍对那使者报去谄媚笑意：“那我就献丑了。”

　　那使者生得娘里娘气的，眼神迷离一笑：“说来听听。”

　　那城隍这才开口：“泡茶之水为山水，水有三种，山水为上，江水为中，井水为下，这乃是用上等山水所泡，泉从石出情更洌，茶自峰生味更圆。这无疑是好茶，好水。”

　　下方的人马上拍掌，连司殿等人也拍掌称好，我也一愣，这城隍看来做了不少的功课，跟他五大三粗的形象有些不符合。

　　这是从水的角度品茶，高明！

　　那使者又看向另外一位城隍：“你认为呢？”

　　我看向那使者，顿时明白了，这使者根本不会品茶，现在都让别人说，以免自己尴尬，笑了笑，没有金刚钻，不揽瓷器活，这使者这次把自己的脸丢了。

　　这城隍又从盛装茶水的器皿评论了一番，我看那使者脸色都变了，这些城隍估计要遭殃了，看不出那使者是在给自己找台阶下吗，他们竟然全然没有理解过来，还一个劲儿说，而且还说得那么深奥高端。

　　使者咬咬牙，不过还是面带笑意：“很好，那么胡司殿，你认为呢？”

　　我以为他能做到司殿这个位置，察言观色应该很是厉害了，不过没想到这司殿说得更加高端深奥，分别从死水活水，花茶绿茶，紫砂陶罐，沏茶手段对茶水评论了一番。

　　那使者听后脸都绿了，不过当着这么多人的面子，依然挂着笑容说了句：“很好，很好，巴蜀阴司不止阴阳泾渭分明，司殿及下属也都风雅至极。”

　　这胡司殿大喜，一般这个时候肯定是要使者来表现一下的，就说：“郑大人乃十足风雅之士，对茶水的品鉴肯定高于我们一等，我们献丑了，对了，不如郑大人品鉴一下这茶水，也好让学生们学习一番。”

　　我乐了，这郑大人脸一下就僵住了，下面的人都眼巴巴看着他，郑大人犹豫了好一阵，说了句：“这茶闻起来香甜，品起来味苦，是好茶！”

　　说完他自己的脸都红了，那司殿和城隍们这才反应过来，一时间僵住，整个场面都僵住了。

　　司殿这会儿肯定在想，完了完了，这下把使者的脸丢尽了，怕是没有好果子吃。

　　因为犹豫了一阵，现在要是鼓掌说好的话，太牵强了一些，那郑大人面子上更挂不住。

　　所以，场面一直僵持着，那使者大人脸色很难看，下面的人也都错愕不语，不一会儿发出了窃笑的声音，眼见着那郑大人要愤然离场了，我拍起了掌：“好，郑大人果然是风雅之士，再下佩服，竟以最简单言论品出了茶道最为高深的境界。”

　　上方司殿和城隍们都看着我，这些本来已经在窃笑的人也都回头看着我，以为我在讽刺郑大人。

　　“古有文豪说过，品文有三等，看山是山，看山不是山，看山还是山。品茶也是如此，最下等是品茶是茶，中等品茶不是茶，上等品茶还是茶。茶之本性便是苦，下等品出茶味，中等品出人生百态，上等回归本性，依旧是苦。道门修心中，至高无上境界为‘见性’。郑大人所品的并不是茶，而是茶道。由茶入道，竟然已经到达‘见性’的境地，佩服，佩服。”

　　这些话都是我从陈文所留下的笔记里看到的，这会儿刚好可以派上用场。

　　围观的阴魂都诧异看着我，上方司殿城隍好似抓住了救命稻草，对我投来了感激的眼神，那郑大人错愕一阵后忙说：“对对，我正是这个意思，回归本性，见性，恩，就是见性！后生你上来，我要好好看看你，竟懂得我茶道的真艺。”

　　我上楼去，郑大人让旁边一城隍让位置给我，坐下之后说：“没想到这巴蜀人才济济，竟然遇到了知己。”

　　这郑大人激动得很，各种相逢恨晚，好似天下就我和他两个明白人了似的。

　　旁边司殿也都松了一口气，总算让这使者找回了面子，向我投来感谢的眼神，问：“请问你是？”

　　“陈浩，阳间巡逻人。”我说。

　　他细细品味了这个名字，突然一惊：“你就是那个陈浩？奉川司殿……”

　　说到这里他不敢往下说了，我大概知道他要说什么，应该是说奉川司殿被端的事情，虽然不是我所为，但是跟我有些关系，这会儿也不好解释，就说：“对，是我。”

　　这些城隍和司殿都会意点头，郑大人问了句：“你们认识这位青年俊杰？”

　　胡司殿点点头：“听过他的名字。”

　　并乜有过多的吹嘘，我来了这里并没有声张，在他们眼里就是低调，我不说，他们也不会说，郑大人只听说了我阳间巡逻人的身份，觉得有些可惜，对司殿说：“如此俊杰，胡司殿可要好生提拔，我回判官殿会向判官大人禀报的。”

　　“是，是！”胡司殿连连点头。

　　之后我和这郑大人聊了起来，这郑大人现在看我是各种顺眼，问东问西，问完籍贯问家庭，问完家庭问感情。

　　聊至夜尽天明，靳寒才过来找我，见我和郑大人在一起，有些诧异，我对郑大人说：“郑大人，小子还有些事情，先行告退，过几日一定前来向郑大人请教茶道真艺。”

　　这郑大人点头说好，我都下楼去了，那胡司殿追了上来，做擦汗的动作，说：“陈浩，今天真得谢谢你了，不然我们可就完蛋了。”

　　我笑说了句：“应该的。”

　　这郑大人肯定不好迁就，司殿城隍们已经疲于应对，这胡司殿这会儿将目光放在了我的头上，从腰间取出一文书交给我，说：“来，这个送与你。”

　　我打开看了看，上面写着通关文牒几个字：“这是？”

　　“郑大人跟你很聊得来，如果你有时间的话，就多来陪陪他，这对你有好处。这文牒可以让你最近一段时间在巴蜀阴司自由通行，收下吧。”

　　我笑了笑，明白过来了，这是准备将郑大人这个烫手山芋交给我呢，既然他说对我有好处，我也不反驳，说了声好。

　　胡司殿随后上去继续陪那郑大人去了，我出去找靳寒。

　　靳寒对我出现在这里很诧异，我说了句：“别多问，那哪儿是什么花魁，简直就一母夜叉，再也不想见到她了，咱们赶快走。”

　　一同到港边鬼船上，开船驶回了主城，而后还魂。

　　睁开眼睛时见自己依旧靠在沙发上，陈温玉已经枕着我肩膀睡着了，口水流湿了我肩膀，醒来看了看手里，那文牒果然还在，不是做梦。

　　我稍微动了一下，陈温玉醒了过来，揉揉眼睛看了看我，然后又一把抱住我胳膊睡了过去，我呵地一笑，另外一只手拿过遥控器关掉了电视，而后一直呆坐着。

　　期间拿出手机，将手里临摹的符文拍照发给了陈文，好一阵之后陈文才发回短信：“鬼符，阴司的玩意儿，你怎么会有这东西？”


第181章 探寻

　　鬼画桃符我听过，鬼符我却没听过，问起陈文鬼符是什么。

　　陈文好一阵后才给我发来一条长短信，介绍了一下鬼符，学法术的人绘制的符叫符箓，大多数用以克制阴魂。阴司为了不让差距拉大，依葫芦画瓢研制出了鬼符，用来克制活人。

　　说白了，符箓制魂，鬼符制体！一个针对魂魄，一个针对肉体。

　　我刚看完短信，陈文给我打来了电话，接通之后就说：“那鬼符出自阴司蛇蛊婆一族，不要和她们惹上关系，把鬼符烧掉。”

　　道门有一本名叫《百鬼录》的著作，其中记载了大部分常见的鬼魂，蛇蛊婆就是其中之一，蛇蛊婆是一种私心很重的鬼魂，对自己的财产保护欲达到一个近乎变态的境地，身旁常年跟着两条长蛇，一旦有人侵犯她们的财产，就会立即被他们放蛇攻击。

　　这鬼符丢掉不大可能，就把它的来由跟陈文说了，陈文得知后沉吟了一阵，说：“……七杀总会，也是个难搞的组织，你小心一点吧，能不起冲突就不冲突。要是起了冲突，他们若是欺负了你，告诉我就是。”

　　我听得心里一暖：“你难不成还要去端掉七杀总会？”

　　陈文说：“你哥我是道士，不是神仙，别把我想象得太厉害，比我厉害的人多了去了，过多依赖我的话，以后你的路会很难走。”

　　我恩了声，这会儿陈温玉也已经醒了过来，陈文没多话跟我说，挂掉了电话，我瞥了瞥自己衣襟：“小不点儿，梦到什么了？口水流我一肩。”

　　陈温玉年龄虽小，但却知道害羞，被我说得有些不好意思了，她父母这会儿都还没回来，陈红军鼾声此起彼伏，我们在楼下都能听见，起身进厨房给她做饭，吃了之后才离开这里。

　　驱车到了警局，到警局门口打电话给了孔无端，说：“那符有消息了，你们在哪儿？”

　　他们告诉我房间，我随后上楼，到指定房间门口，晋悦已经在门口等我，我过去后她淡淡说了句：“我不信你这么快就有结果了。”

　　不知为什么，总感觉她对我有些不爽，我心说也没得罪过她呀，打量她几眼，皮衣皮裤，婀娜身姿尽显，扎着头发精干得很，小麦色皮肤让她看起来颇为健康，腰间别着的枪显示她不是女人，而是母老虎！

　　不跟她打交道，准备推门进去，她却抬腿呈一百二十度卡在了门口，不让我进去：“说说你找到什么线索了？”

　　“我跟孔无端说。”我皱眉说。

　　她不依不饶，大有我不说她就不让我进去的阵势，我终于确定，她是真的看我不爽。

　　我又没得罪你，你看我不爽做什么？也来了脾气，一把抓住了她的小腿，想要移动，却做不到，没想到这女人力气挺大。

　　好在我戾气也不小，用力一提，将她拉开，推门走了进去，她气愤不已进来，却被孔无端瞪住了，孔无端一脸笑意：“说说，找到什么线索了？”

　　我将档案袋拿出来，坐下说：“这并不是阳间的符，而是鬼符。”

　　“继续。”孔无端来了兴趣，迫不及待想要听下文。

　　我将符取了出来摆在了桌子上，将陈文跟我说的那一套说了出来，他们听后很是诧异，晋悦最后问了一句：“证据呢。”

　　我乐了：“大姐，真把我当成给你们打工的跑路仔了呀？我已经告诉你们这是蛇蛊婆一族的鬼符，你去找她们问清楚就是。”

　　孔无端喝停了晋悦：“你端杯水过来给陈浩。”

　　晋悦十万个不愿意：“他自己没张腿？”

　　“去不去？”孔无端严厉起来，晋悦这才气冲冲过去接了一杯开水交给我，这个天儿谁喝开水？不过她看不惯我，我躲就是，说了声谢谢，把杯子放在了一旁。

　　孔无端换上笑容：“七杀总会只管阳间，阴司插不了手，这事儿还得麻烦你了，如果真的是蛇蛊婆一族的鬼符的话，这事儿就麻烦了，李家和阴司的势力扯上干系……”

　　我打断了他：“喂喂，你的意思是让我去阴司找蛇蛊婆一族收集证据？”

　　孔无端点头：“正是。”

　　他知道让我白白做事情我肯定不愿意，就在第一时间把自己的条件说了出来，说：“要是这件事情成了，我会向上面提出申请，让你加入我们七杀总会，七杀总会你可能不太了解，但是如果说道门法界，你应该就明白了，我们是一个性质的。”

　　又在吹牛了，道门的法界我知道，地位绝对比七杀总会要高，那可是相当于阴司阎王殿的组织，岂能是七杀总会能比的？

　　不过能加入七杀总会，就相当于咱这野路子也总算是有了归属，相当于公务员了。

　　没什么不好的，再说现在的我在阴司调查一件事情，应该不是难事，点头答应了，拿着档案袋准备离开，孔无端却将我留下，主动商量起了后天玄术家族排位比试的事情。

　　孔无端愿意帮忙，晋悦在孔无端的威慑下才同意帮忙，确定好了之后我将他们带到了陈家暂时居住，因为排位比试需要本家的人才能参与。

　　他们的能力，改一改系统的档案并不是难事，很容易就让他们暂时成了陈家的人，为了装得更像，这几天就暂时住在了陈家。

　　我则返回了李家别墅，进屋就躺在柔软大床上，各种跟斗各种舒展筋骨。

　　不过才一会儿，我心就凉了，因为一道冷冷的声音传来：“臭小子，玩得很开心嘛。”

　　我爬起来一看，见那清平公主李卢萍正站在一旁冷视着我。

　　我左右看了一眼：“臭丫头，你怎么进来的？”

　　本来脸就冷得跟冰块儿似的，现在更是如千年玄冰了：“不准叫我丫头，原来你住这里，之前在寻音阁我是没有准备才着了你的道，现在我有防备，不会让你请冥神上身的。”

　　要是不请冥神上身的话，我还真的没办法，毕竟她都要从青眼往另外一个阶段进发了，是我迄今为止见过的最厉害的鬼魂，当然，陈文他们那一伙除外。

　　正没辙时候，楼下突然传来了人声，我忙做了个嘘的手势：“有仇有怨一会儿再说，出去看看。”

　　我本准备小心翼翼出去，她见我畏手畏脚的，眉头微微一皱：“懦夫。”

　　轰嚓一声，她竟然直接把房门踢飞了出去，我忙出去，见李审正摄手摄脚站在下面，我出去见到李审后笑了，这小子铁定又准备做什么坏事儿。

　　清平公主随后跟了出来，站在我旁边，李审看到清平公主眼睛之后马上吓得一屁股往后坐了过去：“暗青色……鬼魂！”

　　清平公主有些不满意，大袖一挥：“见了本公主，还不下跪。”

　　说完就从阁楼上跃身下去，站在了李审的面前，我趁这个时候马上转身进屋念起了五鬼摄魂术的法咒，将冬瘟神召了出来，说了句：“上身吧。”

　　请陌生的鬼魂上身是一件很危险的事情，也有很大的副作用，第一次请他上身，就让我身体付出了深大的代价，昨天本来就是鬼魂状态，所以没什么，这一次估计一会儿又会难受了。

　　冬瘟神随后上身，我重新出去，清平公主已经让李审跪下了，手里拿着一支拇指长的竹签丢给我：“这是从他手里发现的。”

　　说完丢给我，我拿过来看了看，这东西是茅山的东西，茅山从封棺钉得到启发，研发出了锁尸钉，又名丧魂钉，经由道士加持，拥有泄魂的所用，一旦被扎中，就永远无法补上，人体的魂魄会慢慢从孔中泄出来，下场只有一个死。

　　这东西不是李审的，而是李延吉的，他是茅山道士，只有他才可能拿出这丧魂钉。

　　将钉子丢回了李审，说：“这东西还给李延吉，另外告诉他，以后别搞出这些小把戏。”

　　李审马上抓起丧魂定连滚带爬跑了，清平公主抬头看着我：“谁让你放他走的？本公主还没说话呢。”

　　我现在已经请冥神上身了，没什么好怕的，就说：“寡人让他走，他就得走。”

　　这明显是在占她便宜，顿时就怒了，直接往我喉咙掐了过来，不过还没到达，我已经伸手抓住了她的手腕，往外一推，悬挂在了阁楼上，由我拉着她，手一松她就会掉下去。

　　清平公主很诧异：“你什么时候请冥神上身的？”

　　我微微一笑：“你管我什么时候请冥神上身的，现在松开你，掉下去可能很痛哦。”

　　魂魄虽然轻，但是加点力量，一样可以摔得死去活来，清平公主马上娇斥了一句：“你敢。”

　　“求我。”我说了句，蛋子哥专治各种不服。

　　她瞪了我一眼，自己猛地抽出了手，没有借力，重重摔了下去，痛呼了一声后站起身拿起旁边一黑色斗笠，到门口回头瞪着我：“我不会放过你的。”

　　说完走了，而这时候，冬瘟神上身的时间也到了，从我身体出来，我顿时就瘫软在了地上，身体都感觉被掏空了，很是难受。

　　以前嘲笑过同学虚弱，说他“放屁还需要扶墙”，没想到现在应验到了我身上，扶着墙慢慢回了房间，躺在床上就睡了过去。

　　一觉醒来，已然到了晚上，睁眼看，张嫣正在一旁守着，我坐起身看了会儿张嫣，说：“要不要玩儿个游戏？”

　　张嫣知道我要说什么，马上摇头：“我们……连接触都不行，我只要这样看着你就好了。”

　　我恩了声：“你现在还是想投胎吗？”

　　现在她和我已经不是分命的关系了，即便她投胎，跟我也没多大的关系，不过一想到她投胎的画面，就有些不爽。

　　张嫣不语，我一直等着她的回答，她才终于说了句话：“我想做人，我想跟你们一样，能在太阳下笑，能在马路上走，能拥抱，能接触到其他人。”

　　我揉了揉太阳穴，说道：“你想要的，我全都会给你，放心吧，如果阴司不让你投胎，我就打下整个阴司，只要你能等的话。”

　　张嫣微微笑了笑，说了声：“谢谢。”

　　我随后起床，张嫣继续呆在房间里，下楼却见几个人在门口守着，看他们打扮应该是商人，可能是来找李琳琳的，就出去问：“你们有什么事儿吗？”

　　“陈浩先生？”

　　“是我。”我点头，看来是来找我的。

　　这几个人马上满脸哀求：“救救我的孩子，孩子快不行了。”

　　有了上一次的事情，我这次学聪明了，问：“谁让你们来找我的？”

　　这几个人说：“李琳琳小姐，她让我们来这里找你，说你一定有办法。”

　　我看了看跟我说话的这男人的面貌，神似马苏苏的父亲，多问了一句：“你们跟奉川马家什么关系？”

　　当他们说出身份时，我彻底安心下来，不是来害我的。

　　这男人就是马文生的二儿子，马苏苏的叔叔，之前就听马文生提起过，没想到在巴蜀见到的，答应跟他们一起前往。

　　不过还没起步，张嫣突然扯住了我的衣角：“他身上有我父亲的味道。”

　　我一愣，张嫣父亲不是在农村吗？难不成还跟马家有交集？


第182章 阴婚

　　带着疑惑跟着他们一同离开，马苏苏的叔叔叫马常，是个精明的生意人，会些风水小法术，却不精通，出了事只能找人帮忙。

　　进入马常屋中，见到了他孩子，一个七八岁的小正太，留着很时尚的锅盖头，不过这会儿却脸色铁青躺在床上，脸上挂着傻乎乎的笑容，是不是发出嘿嘿的声音。

　　我问马常一些基本情况，这跟看病是一个道理，搞清因果才好解决。

　　更多的马常并不知道，只说了他们看见的事情。

　　马常和他妻子喜欢打牌，晚上等小正太睡着之后去附近麻将馆会牌友，小正太期间醒过来，大晚上独自去找他们，等他们打完麻将出来，发现小孩儿蹲在马路牙子边傻笑，送到医院看了不见好转，又请了一些方士来看，方士让他们去找玄术大家李家和陈家。

　　因为是生意人，跟李琳琳谈过生意，留有电话，就找到了李琳琳，李琳琳把他们推到了我身上。

　　我看了会儿，马常说：“还请一定救救我娃，不管多少钱我都给。”

　　我虽然喜欢钱，但是马家的钱我还真不能拿，我欠下马家挺多的，说：“我跟马文生老人、马冈叔叔很熟悉，一定会帮忙的。”

　　马常听了一愣，想了好一会儿才问：“你就是我哥提起的那个陈浩？哎呀，还真是……你看我这，真是请到一家人了，前几天我哥才跟我打电话，说准备把马苏苏许配给你呢。”

　　“嘎……”现在轮到我呆住了，马冈这是哪壶不开提哪壶，忙说，“马叔开玩笑的。”

　　然后查看起了小正太的情况，并没有鬼上身的情况，说明是其他的原因，让马常带我去小孩儿出事儿的地方看。

　　这个点儿路上行人已经很少，昏黄路灯照得马路也昏昏沉沉的，到这里并没看见什么，不过远处有个清扫马路的阿姨，就走过去问她：“阿姨，这儿昨天有什么奇怪的事情发生吗？”

　　一提到这个，扫地阿姨就气愤不已，狠狠挥了手里扫帚几下，说：“现在又不是鬼节，昨儿晚上一路上都是阴阳钱，满马路都是，气死我了。”

　　马常也说：“对对对，昨天晚上这里是有不少阴阳钱。”

　　向扫地阿姨问来了阴阳纸通向的地方，一路过去，路上还能发现一些阴阳纸的残渣，一直通向了周边的农村，才终于到了尽头。

　　进村时大黄狗马上叫了起来，马常装模作样吓退了狗，我们进村，却在村头发现了一硕大的新坟，坟墓上全是新泥，是在这几天砌好的，除了坟墓的规模与普通坟墓有差异之外，墓碑也有差异，这坟墓的墓碑有两块。

　　我们正在这儿看的时候，不远的村民打着手电过来了，见我们在看坟墓，小心翼翼过来，把我们当成掘墓人，解释一痛后才让我们进屋。

　　男主人说：“坟墓是我大伯和大娘的。”

　　一般一座坟墓埋一个人，那明显是合葬的，有些不理解，问：“为什么会选用合葬的方式？”

　　男主人叹了口气，取出老烟斗巴拉一口，说：“大伯和大娘并没有结婚，死了好几十年了，搞生产队的时候，他们俩都快要结婚了。那个时候挣不到工分就没饭吃，大伯为了能养活大娘，没日没夜挣工分，又累又饿，没撑到结婚就死了。大娘知道后，也一瓶农药入口，跟着去了。因为没结婚，就没埋在一起。这些天我们老做梦梦到他们俩，不止我们梦到了，我爸他们也梦到了，就把他们坟墓迁到了一起，昨天才迁过来。”

　　迁魂这事儿很常见，我们村子以前就有一个在外地做生意的人，因为生意不顺，找算命先生算了一卦，算命先生让他把祖坟迁一下，果然，之后生意蒸蒸日上。

　　所以，这种事情宁可信其有，不可信其无。

　　我点点头：“那他们这算是结阴婚了吧？”

　　结阴婚就是阴魂之间的婚礼，也有一些阴婚很变态，活人跟死人结婚。

　　男主人说：“恩，对，给他们结了阴婚，昨天晚上请‘鬼媒人’带着我大伯去接的我大娘，接回来了。”

　　如果是走的那条路的话，肯定跟阴婚有关系了，不过这些村民朴实得很，肯定不知道，就问：“鬼媒人是谁？我们有些事情想找她问问。”

　　男主人呵了声：“那我就找不到她了，鬼媒人是花了大价钱从阴间请过来的，这会儿都已经回阴间了吧。”

　　村民不知道，那坟墓里面也没有鬼魂的动静，肯定是完成了心愿去阴司投胎去了。

　　问男主人：“当时去接亲的人有多少？”

　　“就鬼媒人和我大伯，其他人哪儿敢去。”

　　得，一群鬼去的，现在一个都找不到，除了下阴司没有别的办法了，问来了鬼媒人的身份。随后跟男主人道别，找到了附近的土地庙，反正我现在有通关文牒，巴蜀阴司我随时可以下去，不会遇到什么危险。

　　问来了小孩儿的名字，看了坟墓上死人的名字，一切准备妥当之后，在土地庙口念起了通阴的咒语，念完大呼一声：“奉川阳间巡逻人陈浩敬启。”

　　名字报上，阴差马上出来带我进去了，进去见到了管这片儿的城隍，上次在茶会见到过这城隍，这厮就是从泡茶之水的角度品茶的那人，胡司殿交代过了，这会儿见到我马上乐呵呵迎了上来，说：“陈浩你来啦，赵郑大人的吗？我马上让人给你带路。”

　　我来是有正事的，就问：“昨天晚上有没有一个鬼媒婆带人来过？我找那个鬼媒婆有事情。”

　　这里一天来往的阴魂不少，他想了好一会儿才说：“好像是有那么一个，不过又接了任务，去给其他的鬼魂说媒去了。”

　　鬼媒婆是阴司的职业，为了让阴魂投胎之前没有怨气专门设置出来的，在也算是阴司的一个职业，属于公务员一类的。

　　既然这样，就不打听那贵媒婆了，我又问：“昨天有一个叫马小童的小孩来过吗？”

　　城隍马上取过来一本书查看起来，没多大会儿就会所：“有，有，是有一个小孩儿，不过不叫马小童，姓邱，就是昨天那对鬼夫妻的孩子。”

　　我明白了，那对鬼父亲竟然把马小童的魂儿勾了去，带到这里来当他们的孩子了，马上问起那鬼夫妻的去向。

　　城隍见我着急，立即告诉我他们的去向，我马上让这里的阴差给我带路去追。

　　这都一天的时间了，如果审判的进度快一些的话，怕是早就已经投胎了，或者下地狱受刑去了。

　　这里的阴魂会经过司殿过目，司殿偶尔会抓取一些鬼魂询问情况，用这种抽查的方法来确定城隍有没有好好断案。

　　到了胡司殿这里，进去胡司殿正在断案，看见我马上放下手里案件，过来就抓住了我的手：“你可算来了，要是再不来，我都要去请你了，郑大人到处打听你，说要跟你再品茶论道，我带你去。”

　　我哪儿会什么品茶论道，将来这里的正事说了，胡司殿听后皱了皱眉头，马上想到了：“昨天是有一对鬼夫妻带着鬼婴过来，我觉得他们有些嫌疑，那鬼婴不像是他们的孩子，就暂时把他们扣留了下来。”

　　我松了口气，果然是司殿眼睛毒辣，不然就真的无力回天了，胡司殿带我前去这边儿的牢房，见到了马小童和那对鬼夫妻。

　　胡司殿一进来就让阴差把马小童和鬼夫妻分开，鬼夫妻倒挺喜欢这个孩子的，大喊：“还我孩子。”

　　胡司殿皱了皱眉：“陈浩，你尽管问。”

　　我恩了声：“这孩子叫马小童，你们勾了这孩子的魂当做自己的孩子，他的父母找上了我，现在我要把孩子带走，你们没什么异议吧？”

　　鬼夫妻面如死灰，我也没多说什么，带着马小童准备还魂，胡司殿哼了声，对周边两个阴差气愤说：“哼，把他们拉到第一层地狱关起来。”

　　人才刚结婚，看他们目光空洞，结婚的喜悦和得到孩子的喜悦全没了，这会儿更是要被拉入地狱，就有些不忍心，走过去问：“是不是鬼媒婆让你们勾这孩子的魂的？”

　　鬼夫妻这才说出了实情：“我们结婚当晚，看到这孩子孤身在路边，就说了句我们也没孩子，鬼媒婆就说要送我们一个礼物，把这孩子的魂儿勾了送给了我们，我们是真的喜欢孩子呀。”

　　这一下把胡司殿气到不行了：“鬼媒婆权力倒比我还大，敢胡乱勾人魂魄，马上去把她抓回来，这两个人，投进地狱。”

　　我上前劝说胡司殿：“他们也是可怜之人，宁拆十座庙，不毁一桩婚，胡司殿放他们一马吧。”

　　胡司殿犹豫了一会儿才点了点头：“既然你开口求情了，我就放过他们，不过你可真得帮哥哥一把，那郑大人我们是真应付不过来了，我让城隍亲自送这孩子回去，你陪我去糊弄那郑大人一把，当哥哥我求你了。”

　　这胡司殿四五十的年龄，再加上司殿的身份，能跟我用哥哥自称，可见他是真的被逼到了绝路了，对他有些怜悯，另外，要是拒绝的话可能会把他得罪。这样身份的人能结交就结交，就揉了揉太阳穴，点头说：“好吧。”

　　刚好那郑大人跟个傻子似的，可以在他口里套出一些消息。


第183章 鬼媒婆

　　出司殿往左大约三千米就是郑大人的临时居所，途中问起了郑大人的喜好，知己知彼方能百战百胜，万一我要是去触碰到了他的逆鳞，岂不是死翘翘了！

　　郑大人名叫郑江，死了将近一百年了，现在是蜀地这边的三把手，地位不可谓不尊崇，至于喜好，表现出来的也只有附庸风雅而已，最不能忍受的事情就是别人指责他，在他的眼里，脸面大于一切。

　　了解清楚后，我们也到了郑江的殿外，进去和胡司殿一同拱手说：“见过郑大人。”

　　郑江本在挥毫写毛笔字，见我们来了，马上换上一脸笑意：“陈浩兄弟，胡司殿，你们来得正好，来看看我写的这幅字怎么样。”

　　我们走过去看了一下，黄表纸上写了“宁静致远”几个字，不过不得不承认，他这几个字写得确实挺好，我和胡司殿拍手称好，郑江虚荣心得到满足，这才让我们坐下说话。

　　胡司殿问了句：“郑大人在巴蜀视察了数日了，还望郑大人指点下官，有什么需要改正的地方，下官一定虚心接受。”

　　郑江心思哪儿在这上面，挥挥手，一口官腔：“恩，胡司殿治理巴蜀阴司有方，阴阳分明，无可挑剔，等我会判官殿一定会向判官大人美言的。”

　　胡司殿呵呵笑了几声，谢过了郑江，而后对我使了眼色，因为司殿那里还有事情，先一步离开。

　　胡司殿走后，郑江笑呵呵说：“正想着在离开巴蜀之前见陈浩兄弟一面呢，还真是缘分匪浅。”

　　“小子一直仰慕郑大人，神往已久，如今见到郑大人，也是小子的福分。”我说。

　　之后你一言我一语，越来越起劲，不过也发现，这郑大人虽然爱慕虚名，但是一些观点却十分精辟。

　　比如道门和阴司的关系，他说：“道门和阴司现在总体和平，但是小冲突不断，道门法界十几年前大乱，西部无人加入法界，法界实力不能再和阎王殿抗衡，等着吧，用不了多久，道门和阴司就会起冲突了。巴蜀处钰道门四部交界点，如果冲突，不管是阳间和阴司都会把这里当成重要的结点，山雨欲来，阴司已经在开始大规模调动这边阴司的人员分配了，我最近几年没什么作为，怕是会被换下去。”

　　我想了想说：“其实郑大人不用担心，就算这里的人员调动规模大，也不会波及到郑大人。”

　　郑江来了兴趣：“这是为何？”

　　我说：“雨夜前总是寂静的，不止是郑大人，整个蜀地的人现在都没什么事情可以做，他们也一样没有什么作为，所以就算有调任，郑大人也顶多是被调到其他的地方，不会降级。”

　　郑江听我这一眼，恍然大我，拍手称道：“我咋没想到呢，陈浩兄弟一语点醒梦中人，原来是我杞人多忧了，哈哈，如此我就放心了。”

　　我很谦虚笑了笑，他们在阴司不知道阳间的情况，阳间现在除了一些家族在小打小闹，道门基本就没有动过，阴司的人除了抓抓鬼魂都没什么事情做。

　　不过郑江随后又陷入了苦恼中：“蜀地是生养我的地方，如果调走，怕是再也回不来了，想想真有点不舍。”

　　没看出来他还是个恋家的人，想了会儿说：“我有一法子可以让郑大人留在巴蜀。”

　　郑江见我神神秘秘的，等不及了：“陈浩兄弟可别跟我卖关子，快说来听听。”

　　我呵呵笑道：“很简单，据我所知，阴司官员功业来源大多是平息阳间阴魂动乱，现在阳间没有大规模的阴魂动乱，无法从这个方面寻求功业，那就另寻路径。”

　　“什么路径？”郑江求知若渴。

　　我说：“阳间活人和阴司阴魂的祭拜，坐着等功业上门是愚者的行为，郑大人乃是大智之人，既然功业不上门，那就寻找功业。”

　　“怎么个寻找法儿？”

　　“不管道门和阴司冲突多大，活人、阴魂都是双方拉拢的基石，郑大人只要在得到活人和阴魂的支持，到时候铁定能留在蜀地，不止能留在蜀地，或许还能更进一步。”

　　我说到这个份上了，郑江还是不明白，我有些无语，继续解释说：“郑大人应该懂得营销自己，反正在阴司无事，不如多去阳间走走，处理一些阴魂害人的事情，然后散出舆论，如信郑大人免病痛之类的话。再就是阴司这边，阴魂大多惧怕阴差，更别说阴司官员，郑大人只要放下官员架子与他们多做交流，一定能得到他们支持拥护，口口相传的能力，是很恐怖的。如果能在阳间建造一座祠堂供奉郑大人，再在阴司立下口碑，郑大人升为判官，指日可待。”

　　郑江听后，手里的杯子咣当一声掉在了地上，哆嗦着嘴角说：“听君一席话，胜读十年书，陈浩兄弟之谋略，怕是堪比那诸葛孔明了，要是陈浩小兄弟不嫌弃的话，不如跟在我身边，丝毫不吹牛，我身边的人，哪一个不比司殿威风？”

　　我干咳起来，这些东西不过是从电视里看来的而已，再加上秦时的陈胜吴广起义打舆论战的启发，胡乱编造出来的。

　　不过他既然夸奖了，哥也只能勉强收下了，呵呵笑了笑。

　　至于他所说的跟在他身边的事情，被我婉拒，理由是还有事情要做。

　　郑江也不再强求，继续跟我说起了这个话题。

　　其实这里面还有诸多的问题没跟他说，最简单的一条，他想要当判断，就要把前面一个判官挤走，而挤走的方法很多，稍有不慎就会万劫不复。

　　咱肚子里这点小九九不能一次性说完，等着他下次登门请教我再说。

　　等快要聊结束的时候，我问起了蛇蛊婆一族的事情，那符文我还记得，刚好他这里有毛笔，画了下来，问：“郑大人可知道这符文是不是出自蛇蛊婆一族？”

　　郑江过来看了看：“正是，怎么？蛇蛊婆一族招惹了陈浩兄弟？我跟她们说道说道。”

　　我忙拒绝了，我是来调查她们的，敢去说道的话，肯定被他们放蛇咬死了，就说：“我只是对这符文感兴趣，却始终求不到一张正式的符文，想麻烦郑大人去蛇蛊婆一族帮我求来这样一张符纸。”

　　郑江敲着膝盖沉吟了会儿：“这些鬼魂组织就跟阳间的玄术家族一样，我们不能直接干涉，不过去求一道符她们，她们还是会给我这个面子的，陈浩兄弟急不急？”

　　“越快越好。”我说。

　　如果从蛇蛊婆一族拿到同样的符文，这就是直接证据证明符文是出自蛇蛊婆一族了，到时候晋悦那女人也就无话可说了。

　　郑江现在跟我亲得很，听我说越快越好，马上就动身赶往蛇蛊婆一族，我在这里无聊，就出门在阴司走了起来。

　　阴司的环境很压抑，从这里再往东，就是三途河了。

　　三途河遍布阴司各地方，用以检测阴魂的罪孽，在河边看了一阵，觉得没意思，再折了一个方向，这次过去见一座黑气腾腾的山丘，往里面走了几步，却见一个七十多岁的老人穿戴着蓑衣斗笠躲在一处巨石后面，旁边还跟着一个年龄尚小的女生。

　　女生穿着高中校服，是个学生，年纪轻轻就死掉了，倒是挺可惜的。

　　见我看到了他们，老人让女生躲到他的后面，走出来举着招魂幡、持着镇魂铃，虎视眈眈，看他蓑衣里面的衣服，竟是道士。

　　笑了，没想到在这里遇到了走阴的道士，就说：“不用担心，我不是阴司的人。”

　　老人不信：“不是阴司的人又怎么会在阴司自由行走，少诓我，我受人之托带这女娃还阳，劝你不要阻拦我，否则打得你魂飞魄散。”

　　我皱了皱眉，我说的就是实情，他不相信我就算了，摆了摆手：“那祝您好运。”

　　说完转身下山，不过刚到山脚，山上突然传来“敕”字号令，这是道门下命令的字头，上面已经交上手了，马上返回山上，如果是阴差的话，我现在应该可以说上话。

　　那女生年龄不大，死了确实可惜，还阳多活一阵也算是造七级浮屠。

　　不过上山却见并不是阴差，而是一个身着大红袍的女人正在和那老道士交手，老道士明显不敌，手里招魂幡已经破掉了，转头对女生说：“一会儿你过了山一直往前跑，你会看见一道大门，那里会有几只狼狗守门，我给了你一些血馒头，你丢给那些狗，引开它们，你就可以出去了。”

　　“那您呢？”女生问了句。

　　老道士分了心，那红袍女人直接伸手过去扯掉了他的左臂，老道士通呼起来，马上直起身子将镇魂铃扣在了红袍女人身上，大喝一句：“镇！”

　　却根本没用，镇不住那红袍女人，红袍女人拿下镇魂铃铛又把老道士另外一只手臂扯掉了，我这会儿上前说：“住手。”

　　红袍女人、老道士和那女生都扭头看着我，我对红袍女人说：“放了他们吧。”

　　红袍女人恶狠狠问：“你是谁？少管闲事，不然把你一起吃了。”

　　我想了想，拿出通关文牒：“我是胡司殿请来的客人，给我个面子，放了他们吧。”

　　这红袍女人眼睛一瞪：“你就是那个陈浩？”

　　我怎么觉得有种不好的预感，不过还是点了点头：“是我。”

　　她突然冷笑起来：“就是你在胡司殿面前告状，害我被阴差追捕，丢了鬼媒人的身份，正要找你呢，没想到你自己出来了。”


第184章 阳关道

　　人到了阴司，除非阴司允许，否则是不能离开的，老道士来这里救这女生肯定会受到阴司的阻拦，以为这红袍女人就是阴司前来阻拦的人，本想让她卖个面子给我，没想到我撞到枪口上了。

　　不止是语气，她的面目这会儿恐怖得很，自然而然想到了黑寡妇——毒！看我的目光更是像要把我肉给剜去一块才肯善罢甘休。

　　既然是仇人，我也不拿着文牒了，收起来说：“你随便勾人魂魄本就不对，胡司殿要拿你，你不束手就擒，反倒找我麻烦来了。”

　　鬼媒婆更加恨我，直接往我这儿冲了过来，恶狠狠说：“要你多管闲事，我吃了你。”

　　上来就是一口咬住了我肩膀，老道士马上喊：“快扯开，她真能吃人。”

　　我恩了声，抓住她头发就往后扯，好不容易扯掉，肩膀上的魂儿也缺了一大块，生疼得很。老道士马上跑过来一把拉住了我：“快跑。”

　　这鬼媒婆不过才白眼级别，我完全可以应付，刚才被咬一口完全是处于疏忽，不知老道士哪儿来的力气，一路狂奔下山，我竟然没有来得及说我偶能打过她。

　　那女生也跟着跑了下来，到了山脚，老道士从身上取出两串干草环戴在我们身上，闻起来味儿很大，老道士说：“你们就呆在这里别动，这草环能迷住鬼魂的眼睛，她暂时看不见你们，我去引开她。”

　　说完站起身往前，我侧眼看了一下这女生，多话问了句：“你怎么年纪轻轻就死了？”

　　小女生对我极感兴趣，眼睛上下打量我，好一会儿后才回答了我的问题：“生病。”

　　生病死了还阳一样面临一个问题，那就是如果身子已经被病痛折磨坏了，还阳要是再承受不了病痛折磨，一样会死。

　　不过这已经不是我担心的问题了，刚好这时候，那鬼媒婆也下了山，见老道士后，抬腿就把老道士一脚踢飞了出去，上前踩住了老道士的喉部，问：“刚才那小子去哪儿了？说出来我就饶你了。”

　　老道士挣扎了几下没能挣脱，就放弃挣扎，说：“已经到了阳关道，你追不上了。”

　　鬼媒婆可不信，哼哼冷笑两声：“少诓我，这里到阳关道还有半个小时路程，快说。”

　　问完猛一脚踏在老道士胳膊上，老道士惨叫一声，然后劝解：“我听他说是你胡乱勾人魂才被阴差追捕，不要酿成更大的过错，现在收手还来得及。”

　　鬼媒婆眉头一皱：“司殿又怎么样？他也不敢抓我，不过那小子让我丢了脸，我是一定要吃了他的。”

　　说完又踏在了老道士另外一只手臂上，老道士痛得不知如何是好。

　　我看了会儿，于心不忍了，就站起身来，女生却一把把我扯了下来，低声说：“你干嘛？出去她会吃了你的。”

　　“难道你就忍心看着老道长辈她折磨得魂飞魄散？”我反问。

　　女生不太确定说：“老爷爷说遇事儿后我先跑，他是道门的，阴司会给他面子的。”

　　这老道士诓人本事一流，道门跟阴司本来就不对付，现在老道士是来阴司偷魂，被抓住不死才怪，鬼才看他是不是道门的人。

　　我挣脱她的手，说：“放心好了，她吃不了我。”

　　说完取掉脖子上的草环，在这小女生不解的眼神下站起身走了过去：“老贼婆，我在这儿。”

　　鬼媒婆见我后勃然大怒，龇牙咧嘴一口就过来了，我笑了笑，伸手过去就掐住了她的脖子，将其丢到了一边的石头上，然后再一脚踏在了她的喉部。

　　“你……”鬼媒婆要开口说话。

　　我说：“能让你咬一次，还能让你咬两次不成？”

　　鬼媒婆不断挣扎，我再弯腰将她提起来丢到另外一边，迅速过去踩住了她另外一只胳膊，一脚下去，整只胳膊都散掉了，鬼媒婆通呼：“你竟然敢踩我……”

　　她才说完，又一脚把她另外一只胳膊踩碎了，算是给老道士报了仇，说：“你擅自勾人魂魄，现在还妄想害人，杀了你，阴司恐怕会对我论功吧。”

　　“你敢！”鬼媒婆大惊，“蛇蛊婆一族的族长是我堂姐……”

　　人变为鬼之后，因为身上怨气程度不同，分为很多阶段，没有怨气的就是魅，有怨气的为鬼，鬼又分为厉鬼、恶鬼、怨鬼等等类别。

　　另外，根据怨气种类的不同，鬼魂分为数百种，红衣厉鬼，是死前身着红衣的女人所变。

　　水鬼，是淹死的人带着怨气所变。

　　同一家的人死后也很有可能变成不同种类的鬼，她说蛇蛊婆一族的族长是她堂姐，没有什么逻辑错误。

　　我犹豫了，鬼媒婆却咯咯冷笑了起来：“既然怕了，就赶快松开我。”

　　她说完后也阴冷笑了：“你当我傻？”

　　鬼媒婆脸色大变，我直接一脚踏在了她的头上，噗地一声，她整个人都化作雾气消散了。

　　要是现在放了她，她召来蛇蛊婆的人，我还能有活路？现在杀了她，也只有我们几个人知道而已。

　　老道士和那女生都惊恐看着我，我虎视了他们一眼：“你们什么都没看到，知道吗？”

　　两人连连点头。

　　那女生从石头后面出来，看我的眼神满是恐惧，我对她龇了龇牙，吓得她马上躲在了老道士的身后，老道士激动得双手发颤：“原来你是个中高手，刚才是老朽我不识泰山，得罪了。”

　　我笑了笑：“你们不是要还阳吗？我送你们吧。”

　　反正我身上有通关文牒，不用白不用。

　　老道士自然不会拒绝，一路三人按照指引的方向过去，到一处空旷大道，见前面数十个阴差守着，一方巨石上写着“阳关道”三个字。

　　而往前走了几步，见石头另外一面又写着“黄泉路”三个字。

　　“这到底是阳关道还是黄泉路？”我有些不解，一条路上还整两个名字，而且这条路上除了阴差根本没人，也不像是鬼魂走路的地方。

　　老道士听后帮我解惑，说：“往阴司往外走，这里就是阳关道，因为是还阳的道路，不过人死不能复生，还阳是逆天的事情，所以阳关道上没人。”

　　“那黄泉路又是怎么回事？”我问。

　　老道士说：“往前走是阳关道，往后走是黄泉路，你试试看。”

　　我半信半疑转了个身，转身才走两步，见身边全都是一些刚进入里面的阴魂，要么自己前行，要么由阴差带着。

　　再转身，那些人又不见了，合着黄泉路和阳关道是这么回事儿，行走的方向不同，看到的也不同，名称意义也不同。

　　了解清楚了也不在这里做逗留，带着他们两人前往。

　　鬼门关前阴差镇守，还有几条恶狗龇牙咧嘴看着我们，我们刚过去，恶狗就叫了起来，阴差注意到我们。

　　女生马上从身上掏出两个血馒头丢了过去，吸引住了恶狗的注意力，我有些无语，恶狗注意力是吸引住了，阴差呢？

　　我们刚要过去，阴差拦住我们：“此路不通，回去。”

　　恶狗这会儿已经吃完了地上的血馒头，如果不是铁链拴着，早就扑了过来，老道士这会儿从身上取出了一叠阴阳钱，压低身段谄媚说：“几位差爷，还请行个方便。”

　　阴差一把就打散了这些阴阳钱：“少贿赂我们，没有司殿手谕，谁都不能还阳，进去，不然我们不客气了。”

　　现在郑江在这里视察，上面应该已经交代过了，他们要是敢在这个时候行贿赂之事，顶风作案被发现的话，下场就不只是下地狱那么简单了，他们自然不敢。

　　老道士也没预料到，先退了进去。

　　我在这儿观察地形，总觉得有一天我也会走这条路，老道士很懊恼说：“现在可怎么办，到了这里却出不去……”

　　那女生直觉很敏感，看向了我：“你可以帮我们吗？”

　　老道士马上打断了她：“别害了人小伙子，鬼门关这里把守这么严，弄不好小伙子还会跟我们一起遭殃。”

　　女生马上闭口不谈了，我笑了笑说：“刚才我在看这里的地形，没事儿的，你们跟我来吧。”

　　老道士有些诧异，这女生微微抬头看着我，说了句：“感觉你好厉害。”

　　哥脸一红，禁不起夸奖，不过马上说：“出不出得去还不一定呢，先别报太大希望。”

　　我们又到了鬼门关下，那些恶狗再次狂吠起来，阴差见过了我们，这次不再那么好脾气，直接训斥：“怎么又是你们？赶快滚开，不然我们不客气了。”

　　我笑了笑，上前说：“几位差爷，我认识你们首领靳寒，不知道能不能行个方便？”

　　几个阴差自然听过靳寒的名号，打量了我一会儿，语气不再那么僵硬：“不是我们不行方便，关键是郑大人现如今在巴蜀视察，胡司殿亲自下令一切按部就班，不能出半点差错，你可别难为兄弟们了。”

　　既然靳寒的名号拿出来没用，我就说：“要是胡司殿让放行，应该没什么问题了吧？”

　　阴差马上说：“胡司殿说放自然没问题，不过胡司殿最近可不会来这里……”

　　现在尽量让胡司殿欠我人情，要是为了这么一点小事儿把他叫过来，就得不偿失了，倒是那个郑江，叫过来应该没事儿。不过他现在去了蛇蛊婆一族，没什么空。

　　想了想，就拿出了那通关文牒，给他们看了看：“胡司殿亲自将这东西交给我的，现在他们可以走了吧？”

　　这几个阴差拿过文牒看了看，马上惊恐不已：“你……你就是胡司殿说的那个陈浩？”

　　我点点头。

　　阴差马上说：“胡司殿专门交代过我们，要是陈浩先生来了，不能阻拦，不好意思，我们先前不知道，马上放行，马上放行……”

　　老道士和小女生没想到胡司殿会专门为我给这些阴差嘱咐，对我身份很是好奇，那女生眨巴眨巴眼睛看了看我：“你叫陈浩呀？好厉害！”

　　我干咳几声，满脸不好意思说：“快走吧。”


第185章 蛇蛊婆一族

　　老道士和女生出了鬼门关，我看了看地上刚才被打落的阴阳钱，觉得有些可惜了，弯腰捡了起来，这足足一大叠呢，我来阴司身上根本没有带这些东西，没准儿能用得着。

　　那些阴差诧异看着我，他们不知道我和胡司殿什么关系，不过胡司殿既然专门嘱咐了，证明我与他关系匪浅，还会差这点儿钱？

　　“我们来帮您。”这些阴差倒是见风使舵的好手，一个个上来没多大会儿就给我捡了起来，一共百十来张，我拿起来掂量了几下，抽出一部分给了他们，“辛苦费。”

　　这些阴差不敢要，我瞪了他们一会儿，他们这才收下了。

　　现在我手文牒，下次没有文牒了再想出去就难了，所以要长远发展，现在就得给他们搞好关系，这阴阳钱就是拉近关系的最好办法。

　　之后跟他们胡乱瞎扯了几句话，离开这里，阴差来了句：“您慢走。”

　　返回郑江那里，却不见郑江回来，虽不见郑江，却见靳寒在里面，见我后说：“你有事情找蛇蛊婆一族？”

　　我点点头，心说他是怎么知道的？说：“是有点事情。”

　　靳寒说：“刚才郑大人让我通知你去蛇蛊婆一族，蛇蛊婆们想要见见你，说是有事情要跟你商量。”

　　观以往的史料，蛇蛊婆铁定不是什么好东西，这会儿突然要见我，不会是发现了什么蛛丝马迹啊吧？毕竟我向她们求符的动机不是很好。

　　不过不管是福是祸，那郑江在那里呢，她们总不能当着郑江的面对我动手吧！就跟靳寒一同往蛇蛊婆一族所在的地方去了。

　　往南书前面，见无数怪石嶙峋的山丘，山体上有不少的坟墓，我呵呵笑了：“阴司也有坟墓，倒是挺新颖的。”

　　靳寒回答：“蛇蛊婆一族捣鼓的，要小心一些。”

　　靳寒话音才刚落，这坟墓里面突然窜出无数大黑蛇，不一会儿，前方的路就被密密麻麻的蛇给占领了，一起蠕动看得头皮发麻。

　　因为蛇蛊婆的贪欲太强，伴随她们而生的都有两条蛇，由贪欲所化，帮她们一起守护个人的东西。

　　不一会儿，我们就被这些蛇给团团围住了，那些蛇快要蠕动我们身边的时候，一个年约二十八的女子出现在了坟头上，嘘嘘吹了两声，那些蛇都散掉了，重新回到了坟墓里面。

　　这女人穿得倒是清新得很，淡红色的轻纱长衫，看起来古朴得很，打量了我们几眼，认出了靳寒，问：“靳寒首领，那个就是陈浩吗？”

　　靳寒恩了声：“是，还请姑娘带路。”

　　女子从坟墓上跳下来，让我们跟上她。

　　我们跟在后面，刚才没发现，现在背对我们，看到她背后一个小竹篓，里面两条黑黝黝的长蛇正在探头观望我们。

　　那应该就是她们的本命蛇了，我咋舌：“太彪悍了。”

　　这女人听到我声音，回过头一笑：“小弟弟，再这么说姐姐就要生气了哟。”

　　这是别人的地盘，我得小心谨慎，闭口不谈。

　　往山上走了好一阵，才见几处简陋的房子，这里就是蛇蛊婆一族的大本营了，没想到这么简单，不过也没什么好奇怪的。

　　蛇蛊婆一族都是女人，能搭出这样的房子，已经难为她们了。

　　我们在外面等了会儿，这女子进去通报，约莫一分钟才让我们进去。

　　进去见一个年约二十五的女人正坐在上方，郑江坐在旁边，见我来了，郑江笑脸相迎，说：“我跟邓族长介绍了一下你，邓族长硬是要见见你这位青年俊杰……”

　　我无语了，这厮不是没事儿找事儿吗，不就是来求道符，介绍我做什么，不过却不能当面说，挂着微笑说：“小子见过邓族长，邓族长比我想象中要漂亮很多呀！”

　　女为悦己者容，士为知己者死。

　　首先夸奖一句再说，反正我又不损失什么，另外这女人确实长得还可以。

　　路上靳寒跟我介绍了，蛇蛊婆一族的族长叫邓小月，生在富人家庭，后来家里被抄，她也上吊自杀了，变成了蛇蛊婆，纠集巴蜀这边蛇蛊婆占山为王，连司殿都不敢轻易招惹她们，只是因为她们身上那些蛇恐怖绝伦，不敢靠近。

　　邓小月掩嘴呵呵笑了两声：“倒是会说话得很，坐吧，靳寒首领也坐下吧。”

　　我们坐下，她继续问：“就是要求我们一族的‘求爱符’？”

　　原来那符叫做求爱符，说出这个名字，我有些尴尬，恩了声：“是，还请邓族长不吝赐一道符给小子。”

　　邓小月笑了笑：“原来是春心萌动，不过这求爱符威力太大，不管对方以前有多大的旧怨恩仇，只要贴上我们的求爱符，对方都能服服帖帖的。不过这张符也有限制，作用只能保持两年，两年之后就得靠你们自己了。”

　　他们以为我是想用这张符给别人求爱，不过误解了就误解了吧，至少这还是个正当理由，马上说：“邓族长笑话了。”

　　邓小月随后招手，让人给我取来了一个锦囊，打开一看，里面竟然有两张求爱符，我有些不解，只要一张，她给我两张做什么？问：“邓族长这是？”

　　邓小月说：“世人都说我们蛇蛊婆一族贪财，气势不然，我们只是持家而已，东西也只给该给和能给的人，郑江大人把你夸成上天入地第一人，我们自然也想结识一下，这算是见面礼，要是事情成了，小弟弟你可不能忘了我们蛇蛊婆一族哟。”

　　我马上哈哈笑了，说：“肯定不会忘记你们的，事成之后，我一定携重礼来道谢。”

　　之后和邓小月瞎侃起来，她问我一些基本情况，我都胡乱编造，因为我爷爷他们当时事情搞得太大，要是知道我爷爷的名字，没准儿就不给我了。

　　问完之后又回到了着求爱符上面，说：“这两张符价值可不小呀！”

　　我差点儿没笑出来，之前说是持家不是小气，我信了，现在又提到这两张符，两张符有什么价值，大不了再画两张就是，显然，她们就是小气，到现在还念念不忘这两张符。

　　看来这蛇蛊婆守财是真的，比我想象得还要守财，不过这邓小月明明很肉痛，却要装作大方的样子，倒是挺可乐的，跟我想象的蛇蝎女人不大相同。

　　就笑了笑：“没想到邓族长不止人长得漂亮，还这么大方，世间少有的奇女子。”

　　邓小月乐了，不再扭扭捏捏，笑了起来，说：“半点不骗你，这求爱符还是第二次外送呢，第一次是李家的李达。”

　　果然是这样，我马上问：“李达求符做什么？”

　　邓小月停下看了我一眼，我意识到刚才太唐突了，立马折了个话题：“李老爷子看起来挺正经的，没想到也会用这个符。”

　　邓小月怀疑的眼神这才降下去，说：“不是李达自己用，而是帮一个叫韩杰英的女人求的。”

　　这下我呆住了，韩杰英不就是我奶奶吗？

　　我奶奶还能对谁用？只有我爷爷才有可能。

　　当初我爷爷不听任何人的劝告，硬是娶了我奶奶，在我看来我爷爷却确实太过固执了，不过现在看来，似乎有些隐情在里面。

　　我奶奶把求爱符贴在了我爷爷身上，我爷爷这才不顾一切娶了我奶奶。

　　这个消息太重要，也太震撼了。

　　我面色不改，靳寒知道我家的一些事情，打量了我几眼，见我不做反应，也不说话。

　　在这里停留了一阵，我和郑江以及靳寒准备离开，却有另外一个蛇蛊婆走了进来，一进来就说：“族长，您的堂妹，死了！”

　　邓小月马上站了起来：“什么事情的事情？”

　　“就在不久之前，我们在那里发现了她的散魂。”这蛇蛊婆说。

　　我马上快步离开这里，才刚到门口，邓小月就叫住了我们：“陈浩，邓大人，你们等等。”

　　我心一惊，不会发现了吧？我做得很干净，没留下把柄才是。

　　“怎么了？邓族长！”我面带笑意问，却已经随时准备施展五鬼摄魂术了。

　　邓小月愤愤说：“我跟你们一起去见见胡司殿，问他为什么要派阴差抓捕我的堂妹，哼！”

　　强龙压不过地头蛇，胡司殿是强龙，这蛇蛊婆一族就是地头蛇，双方都要互相敬畏几分，不敢过多招惹多方。

　　要是惹怒了胡司殿，倾尽巴蜀司殿的力量，剿灭一个蛇蛊婆族不是问题，不过要是惹怒了蛇蛊婆一族，她们也能把巴蜀阴司搅得乱七八糟，到时候胡司殿很容易就被弹劾了。

　　没有怀疑到我身上最好，让他们去交涉，就跟她一同前往。

　　郑江没有去司殿那里，我和邓小月一起，到了司殿，胡司殿见我和邓小月有些诧异，不过还是出来相迎。

　　邓小月直接质问：“胡司殿，你是派阴差杀了我堂妹？”

　　胡司殿自然知道她堂妹是谁，说：“并没有，我不过是派阴差去抓捕她而已，至今未果，怎么？难道令妹……”

　　胡司殿看向了我，明白了什么。

　　我心一紧，给胡司殿使眼色，胡司殿会意：“请邓族长放心，我一定会把凶手缉拿住，请给我一些时间。”

　　死了一个鬼媒婆无伤筋骨，胡司殿现在还需要我去摆平郑江，不会因为一个鬼媒婆把我放弃。


第186章 陈文的落寞

　　胡司殿已经做出了让步，毕竟是司殿，邓小月敢找上门来，但是不代表她敢跟他硬来，依了胡司殿，之后离开了这里。

　　胡司殿已经猜到是我所为了，揉了揉额头说：“不管怎么样，等邓江走了再说。”

　　胡司殿还有两日就要离开这里了，而阳间的玄术家族排位比试却要开始，我不可能继续呆在这里，就跟他们告别，先回到了阳间。

　　到了阳间，还魂后马上拨通了孔无端的电话，得知他们在陈家，将他们约了出来，到一处咖啡馆后，把从蛇蛊婆一族得到的那两张求爱符拿出来说：“这是从蛇蛊婆一族拿到的。”

　　之后又把它们交给我的符拿出来：“这是你们给我的。”

　　孔无端和晋悦对比了一下这符文，说：“李家果然跟阴司的势力勾结在了一起。”

　　那晋悦依旧不服气：“这是你到阴司拿到的？我可不信，不会是你随便找人临摹的几张吧？”

　　我呵了声：“爱信不信。”

　　临摹的符文没有半点作用，只有真正加持过了符文才能起效，不管是鬼符还是符箓，都是一样，如果加持过了，很容易就能看出来。

　　“你……”晋悦有些气愤，“小人得志。”

　　孔无端也有些好奇，问我：“魂魄只要到了阴司，就很难再出来，更遑论是进入阴司去取符，你到底怎么做到的？”

　　我瞥了晋悦一眼，早就知道他们会怀疑，拿出了那通关文牒：“巴蜀阴司，我可以随便进出，现在信了吧？”

　　这两人知道这东西是什么，但是却没有看过这东西，拿起来摆弄了一阵，更为诧异了：“你怎么会有这东西？据我所知，巴蜀这边的阴司对阴阳分割十分严格，按理说是不会随便发出这东西的。”

　　“你问题还真多。”我说了句。

　　孔无端笑了笑：“这是你的隐私问题，要是不想说，我也就不逼问了，不过这次你帮了我们大忙，我们会向上头禀报的。”

　　之后我跟他们说起了明天玄术比试的事情，这两人既然已经答应了，就不会轻易再拒绝，不过官方还没有给出具体安排，具体的事情只能等明天开始的时候临时安排。

　　跟他们交代之后，再跟陈家的人交代了一番，夜里回到李琳琳那里，李琳琳已经被李家的人叫走了，肯定是商议明天比试的事情。

　　回屋没多久的功夫，听见楼下传来声音，到楼台上看了看，原来是李琳琳回来，一回来就气愤说：“气死我了，气死我了。”

　　我下楼说：“怎么了？惹我们温文尔雅的琳琳姐生这么大气。”

　　李琳琳看了我一眼：“你回来了呀，刚才回来时，在路上遇见一老头乞讨，我见他饿得皮包骨头，就带他去吃饭，他非但不领取，还骂了我一顿，真是太不知好歹了。”

　　我呵呵笑了笑：“职业乞丐都是为了钱，你带他们去吃饭，他们肯定不满意，还嫌弃你耽误他们挣钱了呢。”

　　李琳琳恩了声，跑到浴室将脸打湿清醒了一下，之后出来问我：“明天比试的事情，你怎么安排的？李家暂时决定由我、李延吉、李审和另外一个不认识的人参赛。”

　　李琳琳肯定会放水的，李审没什么威胁，最主要的就是李延吉和那不认识的人，不过那两人交给孔无端和晋悦就好了。

　　我说：“明天你和陈温玉交手，我和李审，孔无端和那不认识的人交手，晋悦和李延吉交手。”

　　李琳琳听我说了之后有些诧异，随后满脸笑意拍打了我一下：“行呀，你连他们两个人都能拉进来，我之前还担心你呢。”

　　我满不好意思笑了笑。

　　因两个人独处有些尴尬，就将张嫣唤了出来，也免得别人口舌，李琳琳自然明白什么意思，说：“我累了，你早点歇息吧，要是输了，你哥可是会打你屁股的。”

　　她说完就洗漱休息去了，我也在随后进入了房间。

　　房间里黑黢黢一片，我按开了灯，差点儿没给我吓死，代文文蹲在写字台旁边，之前手机屏幕暗着，开灯后她抬头看我，突然动这么一下，甭提多吓人。

　　我呼了口气，代文文说：“你，回来啦。”

　　“我早就回来了，你刚才去哪儿了？”刚才我进过去，根本没看见她。

　　代文文指了指床头边一处不起眼的地方，表示她刚才在那里，蹲在那里确实很难看到，不过她这喜欢蹲在墙角玩儿手机的习惯确实得改改，看来得带她出去开拓开拓眼界，她的自闭症太严重了。

　　我随后去洗漱，都完毕准备睡觉了，陈文以一个拉风的姿势推开了别墅门，迈步走了进来，过来按在我肩膀上就要把我往外拉。

　　“你干嘛？”我问。

　　到了外面陈文才松开了我：“跟我走一趟，有事情需要你帮忙。”

　　我不解问：“还有你解决不了的事情？”

　　陈文很认真恩了声，这次他没开车，而是步行，我一直跟在他的后面，见他面色严肃，以为是很重要的事情，就没有多问。

　　走了将近半个小时才到一名叫“皇朝会所”会所前，一看就是有钱人来的地方，心说陈文这生活质量挺高的呀，来的都是一些平常人进不去的地方。

　　会所里有养生馆，进入其中一间房间，见白色床上躺着一个熟悉的人，正是我在阴司帮过的那个高中女生。

　　那女生看来还了阳也没有撑过去，毕竟生命不比其他，能抗得过阴司，也抗不过病魔。

　　我和陈文一进来，边上的成年人就围了过来：“陈先生，想到办法了吗？”

　　陈文微微一笑，拍了拍我说：“想到了。”

　　然后对我说：“小子，你去看看是怎么回事。”

　　我恩了声，在众目睽睽之下到了床边，陈文能解决他自己肯定解决了，不会叫我来，不过他都解决不了，叫我来又有什么用？

　　我看了好一会儿，说：“魂魄被阴司勾去时间太长，身躯已经尸化，产生了不少尸气，把魂魄束缚住了，以至于醒不过来。”

　　陈文点点头，表示我说的是对的，边上的人打量着我，因为我年龄也不大，有些不大相信我有办法。

　　我看明白情况之后明白了陈文叫我过来的愿意，因为我死过一次，再加上现在半阴半阳，可以吸纳尸气，只要把她身上的尸气吸纳了，就可以救活这女生。

　　陈文说：“试试吧。”

　　我点头：“好。”

　　然后将手按在了小女生的额头上，陈文在一旁并指念起了法咒，女生身上的尸气不断涌入我的身体里面，她尸气逐渐减少，我身上的尸气却不断增加。

　　虽然有些难受，但是毕竟是条人命，忍住了！

　　过了将近两分钟，陈文放下了手，我也将手从女生额头上移开了，呼了口气：“终于成了。”

　　那女生现在还在梦魇之中，眉头紧蹙，不过这也昭示着她的灵魂已经和身躯高度融合了，至少是活了过来，陈文走过去在女生的耳边低声说了几句话，女生这才安定下来，平缓呼吸起来。

　　旁边的大人看得热泪盈眶，扑通跪在了我们面前，我和陈文马上拉起了他们。

　　“要是没你们，我们都不知道怎么办了。”这些人说。

　　我说：“前不久才见了这女生，现在又见到了，缘分还不浅。”

　　陈文他们还不知道是我送这个女生还阳的事情，诧异看着我：“怎么回事？”

　　我将在阴司的事情跟他们说了一遍，这些人听后对我更是感恩戴德，收到别人的感谢，我自然高兴得很，陈文却拍了拍我：“行了，走吧。”

　　他们要酬谢我们，陈文拒绝了，一同离开这里。

　　陈文双手插兜优哉游哉往前走，我看着他背影，虽然伟岸得很，但却总能在他的身上感受到一种孤独和落寞，还有就是那份沧桑。

　　喊停了沉稳：“哥，你平时都在处理这些事情吗？”

　　陈文停下，回过头妖魅笑了笑：“遇到了就帮忙处理一下。”

　　“不会无聊？”我再问。

　　陈文顿了几秒钟，说：“我们这行，日复一日所做的事情只是为了活下去而已，我并不是你想象得那么高尚，常年做这些事情肯定会无聊，不过，这也没办法。”

　　我却不以为然：“哪儿有这么严重，听起来做道士好像是一件很恐怖的事情。”

　　陈文呵呵笑了起来：“出家道士常年和厉鬼作对，得罪的东西遍布天下，只得撇清跟身边一切人的关系，父母、朋友我们都是不能接近的，就算是跟你们接触，我也是及其小心，因为一个不小心，你们也会因为我而万劫不复。所以，我才会选择出家。”

　　道士分为在家和出家两种，没想到陈文出家的原因竟然是因为这个，一时间不知道该说什么，想了一阵后说道：“我们没怕过，至少我没怕过。”

　　陈文笑了笑，继续往前走，背影却更加落寞了。


第187章 代文文的手机

　　陈文之前从来不肯让我在别人面前说我和他之间的关系，在没必要的情况下，他也很少跟我们呆在一起，怕也只是为了不让他得罪的那些人报复到我们身上吧。

　　常年不能跟亲人朋友呆在一起，独活十几年甚至几十年的日子确实挺难忍耐的，突然对陈文多了一些同情。

　　回了李家，和陈文挤在一张床上歇息，代文文这次不再蹲在我房间了，而是跑到客厅，蹲在沙发上玩儿起了手机。

　　夜里倒是安静得很，大约到了凌晨三点左右，陈文拍醒了我，说：“有人找你。”

　　我睁开眼睛看了看，见那清平公主正站在门口对我招手，我有些无语，我跟这女人只不过产生了一些小矛盾而已，她现在老缠着我是什么意思，有些不耐烦了。

　　陈文说了句：“我的桃木剑借你。”

　　我恩了声，抓起了桃木剑走了过去，那清平公主丝毫不畏惧，见我过去，笑了笑：“臭小子。”

　　我用剑指着她：“你到底要怎样？说个法子，咱们一笔勾销。”

　　清平公主回答说：“让我吃了你。”

　　谈判破裂，我直接把桃木剑给丢了出去，上次见陈文这么使用过，一剑过去，直接将阴魂洞穿，不过我施展的效果好像太差了一些，把桃木剑丢过去，清平公主直接抓住了桃木剑，给掰成了两块。

　　我诧异了一下，回身又把陈文包里的金钱剑拿了出来，桃木剑你能掰断，我就不信金钱剑你也能掰断，再次将金钱剑丢了过去。

　　金钱剑是打在了她的身上，但是咔嚓一声，掉落在地上，红线摔散，铜钱满地都是。

　　正要转身再拿陈文包里的东西，那清平公主却好似见了什么魔物一样，飞也似地逃跑了，我马上过去打开了房间的灯，回头看，陈文已经坐了起来，虎视着我，看了看地上断掉的桃木剑和金钱剑。

　　刚才在黑暗中，我不敢靠太近，只能用丢过去的方法，摔坏了也怪不得我。

　　不过陈文这目光确实有些吓人，就嘀嘀咕咕说：“哎呀，别看了，大不了赔给你就是。”

　　陈文懊恼揉了揉太阳穴：“睡吧睡吧，我已经不知道要说什么了，以后别动我的东西。”

　　我哦了声，钻进了被窝继续睡了过去。

　　次日早上醒来，陈文早就起来了，坐在写字台前重新扎金钱剑，听见我起床的动静，说了句：“刚才陈家的人给你打了十个电话，我看你睡得沉，没有叫你。”

　　我啊了声，马上爬起来看了看手机，然后回了过去，陈怀镇接通电话后说：“总算接了，现在陈温玉已经去商议今天比试的事情了，确定是你、陈温玉还有你找来的那两个人参加了吗？”

　　幸好不是什么大事，松了口气说是。

　　今天只是开幕式，不是正式的比试时间，我也不用这么早就赶过去，跟陈怀镇说了今天不过去后挂掉了电话，然后慵懒躺在了床上。

　　陈文这会儿说：“铜钱丢了几枚，去找李琳琳要四枚五帝钱来。”

　　因为是我摔坏的，心里有愧，就直接去了李琳琳那里，将昨晚上事情跟李琳琳说了，李琳琳捂着肚子在床上翻滚哈哈大笑了起来：“你哥不止一次说你要把他气死，我还以为他骗我呢，没想到是真的。”

　　对于李琳琳的嘲笑，我没有半点反驳和解释的余地，默默承受着，她笑够了之后找了四枚铜钱给我。

　　铜钱外圆内方，古人认为天圆地方，分别代表天地，铜钱上的刻字代表人，天地人三才聚齐，再加上铜钱经过万人之手，早就沾染了灵气，所以被方士拿来驱鬼。

　　将五帝钱交给了，之后站在边上观看，陈文挥了挥手：“看见你小子就烦，一边儿去。”

　　我嘿嘿笑了笑：“教我扎。”

　　陈文瞥了我一眼：“你太笨，懒得教。”

　　吃了个闭门羹，下楼去找代文文玩儿去，刚好今天有空，就问：“要不要出去逛逛？”

　　代文文盯着我看了会儿，迅速按起手机键盘，然后继续盯着我，我把手机拿出来，看到她发来的短信：好呀！

　　我弹了个响指：“出发。”

　　代文文状态特殊，常人也可以看见她，所以不用像张嫣那样戴那种老土的帽子，不过她的身影最近却在慢慢编的虚幻，前几天就有所发现，这次更为明显了，就问：“你身上是怎么回事儿？”

　　代文文再次给我发来短信：要找到暗红色的朱砂，不然我会变得你们都看不见的。

　　竟然还有这样的事情，问起了她原因，她表示也不知道，这还是当初的张啸天告诉她的，当初她找上我也是为了这暗红色的朱砂，这么久过去了，我早就已经忘记了这件事情。

　　不过现在不得不将这件事情提上日程。

　　跟代文文出去挺没意思的，她一路上就只知道低着头按手机，前段时间是一直给我发短信，现在我瞥眼看了看，竟然是玩儿起了那些幼稚的小游戏。

　　我彻底无语了，心理学硕士竟然会被这些小游戏所奴役，说出去谁相信？

　　不管到哪儿，代文文对外面的事物都表现得兴趣不高，唯独手机除外，我实在看不过去了，伸手过夺过了她的手机，代文文看了看自己突然消失的手机，眨了几下眼睛后才反应过来，手机被抢了。

　　忙抬头四处观望，眉头有些愠怒，见手机在我手里，才说：“能把，手机，还我吗？”

　　我摆弄了一下：“唱首歌，或者讲个笑话，我就把手机还你？”

　　代文文愣住，好一阵后才局促说：“我，不会。”

　　“那就晚上再还你。”我把手机收了起来。

　　代文文可怜兮兮看着我，我却不为所动，刚好看见前面有家古玩店，就说：“过去看看，没准有朱砂卖。”

　　代文文犹豫恩了声，跟我一同过去，抚了抚她的黑框眼镜，之后手就不知道该往哪儿放了。

　　到了古玩店，我到处逛了起来，这里面的东西看起来十分的古老，价值不菲，其中一枚古铜戒指看起来精美得很，准备买下来送给陈文，代文文却说：“这是假的。”

　　“你怎么知道？”我问。

　　代文文看了看老板，我明白过来，肯定又是从老板的一些小细节发现的，放下戒指，过去问老板：“有暗红色的石头吗？”

　　老板忙说：“有，有！”

　　跟着老板一同到另外一个柜台，这里摆放着不少的石头，大多都是一些玉石，老板拿出一块红色的石头：“这是鸡血石，用来刻印章最好。”

　　“额……朱砂石，有吗？”我问。

　　老板想了一阵，弯腰从柜台下面拿出了一个盒子，盒子上都已经布满了灰尘，说了句：“这石头没人要，就收了起来，你要是买下这块鸡血石，我就把这石头送给你。”

　　确实是朱砂石，而且是暗红色的，阳气很足。

　　这捆绑销售有些流氓了，为了一个赠品，我必须得买一个价值将近十万的破石头，自然有些心疼。

　　不过想想代文文渐渐变得虚幻的身影，也就觉得十万并没有什么，再说我现在也不缺这点钱，果断拿出卡刷了钱。

　　这老板都吃惊了，为了一块朱砂石，竟然不惜买一块鸡血石，马上屁颠屁颠给我包了起来。

　　我提着东西回头一看，代文文呢？

　　忙问老板，老板说：“刚才出去了。”

　　我迅速追出去，在旁边一手机卖场看到了代文文，看到她在做什么的时候，我差点儿没一屁股坐在地上。

　　她竟然跑到手机卖场来玩儿手机来了，旁边的销售员不断给她介绍，她却只顾低头玩儿手机，终于，那销售员不耐烦了，一把夺过了代文文手里的手机：“不卖算了，浪费我时间，这手机好几万呢，玩儿坏了你赔？”

　　代文文抬头忧郁看着销售员：“手机，还我。”

　　销售员马上喊来了保安和大堂经理，将代文文给围住了，我也迅速进去，挡在了代文文前面：“你们干什么？卖手机的还是黑社会？”

　　代文文穿得比较正式，我身上现在常年穿着一身死人衣服，看起来破破烂烂，那大堂经理见了后，直接说了句：“轰他们出去。”

　　保安立马上来推搡，代文文有些气愤，眼见着眼睛要变色了，我握住了她的手腕：“我来解决。”

　　代文文这才恢复了正常，我转身看着大堂经理，问：“刚才那手机多少钱？”

　　大堂经理上下打量了我一眼，不屑说：“四万，看你也买不起，赶快滚出去，当这里是普通卖手机的地方吗？还跑这儿来体验了，要不是看你是个标标致致的姑娘，早把你轰出去了。”

　　这手机卖场叫做“李氏手机大卖场”，一看就知道是李家的产业，里面卖的也都是一些高档的手机，我看了看那手机，确实挺豪华的，上面各种镶钻，至少值这个价钱。

　　虽然手机几万是贵了一些，不过赵小钰用的不也是几万的手机吗，见怪不怪了。

　　我自己虽然舍不得花钱，但是如果身边的人有需要的话，不管多少钱，我都愿意出的。

　　张家现在在我手里，陈家也在我手里，买下这部手机轻松至极，问：“同款手机，这里一同有多少台？”

　　经理哼了声：“十台，因为是特别版，整个巴蜀地区也只有十台而已，知道珍贵了吧。”

　　“十台全都买了。”我说了句，将自己的卡取了出来。

　　那经理和销售员吓得呆住，随后接过我的卡，没有提示余额不足，直接刷完了钱，我说：“砸掉其中九台，只留下刚才她玩的那一台，另外，让李天罡过来。”

　　我看了大堂里面的职员表，总经理正是李天罡，李琳琳是这里的副经理。

　　这场比试之后，李家恐怕不复存在，刚好现在可以趁这个机会，问清楚李天罡一些事情。


第188章 代文文的手机店

　　相由心生，我长得本来就不像富人，他们会出现这种表情并不奇怪，我看他们没有动静，就说：“砸吧！”

　　大堂经理马上说：“砸，砸。”

　　虽然不是他们付钱，但是也一样肉疼得很，我将代文文刚才玩的那一台手机取出来给了代文文，代文文拿着手机不玩儿了，而是呆呆盯着我看了起来，说了句：“这，很贵的。”

　　我笑了笑：“不要钱的。”

　　代文文不解。

　　过了大约二十分钟，李天罡进入这里，看到我和地上一堆破手机，过来跟大堂经理说了几句话，得知怎么回事之后让保安都退下了，只留下那销售员和大堂经理在这里，笑呵呵说：“陈先生还真是大手笔，肯为一个……这样的女人花这么多钱。”

　　鬼魂在这些人眼里只是工具，很难改变他们的看法，换做其他人，鬼魂在外面惹了麻烦，遭殃的都是鬼魂，绝不会像我这样万般维护他们。

　　我说：“她比你们李家要珍贵，不过我是穷乡僻壤来的穷小子，这么多钱，确实有些肉疼。”

　　李天罡自然知道我把他叫到这里来不是为了让他看地上的成果，说：“陈大少说笑了，谁不知道陈家和张家现在都是你的，这点不过是小钱而已。”

　　边上不少人在围着看，我也不想在这儿呆下去了，就说：“我跟你们李家做了这么一笔生意，现在我也有一笔生意要跟你谈，有兴趣吗？”

　　说着我从身上掏出了那张求爱符，李天罡看到求爱符，顿时就愣住了，好几秒后才问：“你，怎么会有这张符的？”

　　我说：“这张符价值不菲，你准备花多少钱买回去？”

　　李天罡有些紧张，不敢在这里讨论这件事情，说：“跟我来。”

　　这里是他的地盘，鬼才会跟他去，去了给我抢走怎么办？没搭理他，继续说：“前些天去了下面一趟，见到了一个叫邓小月的人……”

　　李天罡眉头紧蹙，知道我准备要挟他，沉声问：“你想怎么样？”

　　“这十台手机……”我看了看地上残破的手机。

　　李天罡会意，马上说：“免单。”

　　眼神示意了一下那销售员，销售员马上给我退款，等收到短信提醒后，李天罡才说：“可以了吗？该把符给我了吧。”

　　当然不能把符给他。

　　李家是道门管辖之下的家族，要是让道门知道李家跟阴司有勾结的话，怕是李家直接会被道门摒弃掉，得罪道门的风险，李家担不起，所以才会紧张我手里的东西。况且我说了，我去阴司见到了邓小月，说明我已经了解清楚了李家和蛇蛊婆一族的关系，且有了证据，他不得不忌惮。

　　其实我跟道门关系不好，就算我拿着这张符去道门，也没什么效果，现在只是空手套白狼。

　　我诡异笑着说：“十台手机就想换走这张符？您应该知道它的价值，我也不多说，这手机卖场，从今天开始改名，就改成，嗯——对，代文文的手机店！”

　　李天罡马上怒了，这手机卖场少说也得值几百万，这还只是表面上的价值，就算再有钱，一下剥夺出去那么多，也会心疼。另外就是，取名敢不敢再随意一点？

　　李天罡满脸怒气，但是看着我手里晃动的符纸，拳头捏的嘎嘣作响，最后一笑：“你有这张符又有什么用？有谁会相信你？”

　　确实没多少人会相信，再说，我跟道门的人也不熟悉，这是我的软肋，但是越是软肋就越要表现得有的样子，笑了笑：“这就不劳你费心了，如果你敢冒险的话，现在就可以走。”

　　李天罡打量我一阵，点了点头，拨通了一下电话，不一会儿就有人拿着这转让协议过来了，我大致浏览一遍，在上面签字，李天罡哼了声，取过我手里的符纸就要离开，我喊住了他。

　　他转身怒问：“你还想怎么样？”

　　“你们李家用这张符害我爷爷在农村躲了几十年，我会找你们讨要回来的。”

　　李天罡凝视我几眼，没回答，转身走了。

　　现在我是这里的老板，那大堂经理和销售员错愕看着我，人生大起大落来得太快，他们有些消化不了，刚要上前来说话，我指了指他们俩：“你们，收拾东西滚蛋。”

　　两人面如死灰，没什么好解释的，随即离开了这里。

　　我过去让人把墙上的职员表拆了下来，对这里剩下的人说：“你们继续工作，对了，她就是你们以后的老板。”

　　员工们连连点头。

　　代文文这会儿紧紧捏着手机，第一次在她的脸上看到了紧张的神色，踌躇好一阵，说了声：“对不起。”

　　我还以为要说谢谢呢，无语看着她，说：“说声谢谢听听。”

　　“谢谢。”

　　快到夜里了才回去，代文文这次不再玩手机了，一直默默跟在我的身后，即便是到了屋，也没有再找我讨要手机，我主动将手机还给了她，再将盛装暗红色朱砂石的盒子取出来交到了她手里，打开后，代文文呆滞住了，我说：“我回屋去问问怎么用，你等我会儿。”

　　刚到楼梯，手机嘟嘟嘟响起来，打开看，代文文发来：^-^谢谢。

　　我笑了笑，收起了手机。

　　进屋陈文正在制符，听见我声音不动声色，我把那装有鸡血石的盒子推到了他面前。

　　陈文停笔看了一眼：“什么东西？”

　　我说：“弄坏你金钱剑，当赔罪了。”

　　陈文满脸嫌弃打开盒子，看到里面东西后面不改色说：“鸡血石，价值两万左右，你花了多少钱？”

　　我心说被坑了，足足翻了五倍，心里把那老板骂了一百遍，竟然给我开出十万的价格，不过要是在陈文面前说出来，那丢脸就丢大发了，嘿嘿一笑：“两万多。”

　　陈文一笑：“竟然没被坑，倒是出乎我的意料。”

　　说完合上了盒子放在一边，把他已经画好的几道黄符给了我：“比试今晚就要开始了，这几道符你拿去护身。”

　　我现在也能画一些简单的符箓，但是一眼就能看出来，功效远远没有他的这么大，笑纳了这几张符，问起了他关于暗红色朱砂石的事情。

　　陈文告诉我，代文文虽然是阴魂，但是从变鬼的那一刻开始，就被张啸天用阳性东西抑制，导致变异，现在身上阴阳处于中和状态，不过常年累月下来，阳气肯定要消散，阴气没了阳气维持，肯定也会一起消散，只有经常用阳性强的东西补充，不然总有一天会彻底消失。

　　而补充的阳气也要越来越浓郁，这次是暗红色的朱砂石，下次朱砂石就没效果了。

　　陈文跟我说完之后，让我去把代文文喊了上来，陈文取过朱砂石，单手将其捏成了粉末，再用水溶解，取出一张蓝色的符纸，在上面画了起来。

　　画完念一句“敕”，贴在了代文文额头上，眼见朱砂渐渐消失，代文文面色虽然痛苦，但是却越来越充实。

　　过了将近十分钟，陈文把符纸取下来，说：“不能一蹴而就，已经到了临界点。”

　　之后他将剩余的朱砂全都画成了符，交给代文文，让她有异样感觉的时候就拿出来，代文文点头低声说了谢谢。

　　代文文随后走出房间，不知躲哪儿玩手机去了。

　　李琳琳这个时候给我打来了电话，让我去附近的一处农村，说比试已经快要开始了，陈温玉他们已经去了那里。

　　挂掉电话，我看向陈文，陈文却问：“张嫣呢？”

　　我把张嫣放出来，陈文一见张嫣马上满脸笑意，张嫣想要往后退，陈文伸手就按在了张嫣头上，张嫣动弹不得，他随后把张嫣头上的帽子取了下来，自个儿戴着，看着张嫣笑说：“你跟陈浩一样，叫我一声哥，我带你出去玩。”

　　张嫣只唤了一声陈大哥，陈文拍着额头感叹做人的失败，而后带着我们离开。

　　自然是去农村，他不放心我们，要跟着一起过去。因为他的一些原因，不能公开露面，只能用这种方式。


第189章 驱鬼

　　巴蜀多山地，交通方便的地方都已经成为了城市。

　　往年的比试都大大小小出了事情，公安系统肯定会插手，而且，这种比试也是被明令禁止的，为了能掩人耳目，就把比试的地方安排在了偏远的乡村。

　　带上代文文一起，快到十点钟的时候才到达了目的地，现在能看见陈文的也只有我和张嫣两人，其他人根本不知道我们身后还跟着一个人。

　　我们姗姗来迟急坏了陈温玉他们，这会儿都在村口等待我们，见我到来才松了口气，寒暄一阵后把安排表给我看了看。

　　今天是巴蜀其他家族的比试，陈家和李家都没有安排到，明天晚上才能轮到陈家，不过在比试期间为了防止消息走漏，所有人都要呆在农村，各家一致规定，不能在这里使用手机。

　　我倒没所谓，苦了代文文，这个没有手机就活不下去的女鬼！

　　其他家族的比试并没有心情观看，上交的手机之后，有人领着我们去了晚上要歇息的地方，农村条件很差，不过我从小就在农村生活长大，反而在这种环境之下会睡得更安稳一些。

　　我们住在一栋独立的泥坯房中，房子的构造跟我老家的房子大同小异，都是一间堂屋、三间房屋、一间灶屋。

　　这房子并不是没有主人，而是为了比试几个家族找这里的原主人租来的，我和陈文一间房间，原主人一间房间，张嫣和代文文一间房间。

　　夜里有其他家族的比试，村子里灯火通明，完全不像是农村，因为被他们的声音吵得根本睡不着，就干脆爬起来到门外走了走。

　　陈文只要一睡着，没有什么特别的响动的话，他是不会醒过来的，睡不着的时候挺羡慕他的这特殊本书。

　　门外有一堆石块，就坐在石块上看起了外面的风景，不得不说，这里的空气比城里好太多，坐了会儿，听见脚步声过来，回头看了看，是一个留着胡子的中年男人，带着一顶破烂草帽，身上有不少汗味儿，这是老实巴交的农民打扮，就没多在意。

　　他径直过来，从兜里摸出了一包几块钱的香烟，抽出一支给我，陌生人的东西本来不能接，不过这朴实农村人递上来，又不好意思拒绝，接了下来，他掏出火机给我点上，点上了又不好意思不抽，巴拉了一口，呛得不行，咳嗽了出来。

　　他呵呵笑了起来：“小伙子不会抽烟呐，不会抽就别抽了，伤身体。”

　　我尴尬地将烟掐灭，他也坐在了我旁边，问了句：“这么晚还不进屋睡瞌睡？”

　　农村睡觉一般都用睡瞌睡来代替，回答说：“睡不着。”

　　男人点点头哦了声：“你也是来比武的吧？”

　　更加确定他就是这里土生土长的农民了，他们口中形容词和名字并不多，只能用最简单的方式表达出他们的目的。

　　我说：“过来看看。”

　　男人随机说：“那你别坐在这石堆上了，这石块是从坟头上拆下来，准备用来撘茅坑的。”

　　我心说开玩笑了，谁会用砌坟的石头来撘茅坑？

　　他见我不信，呵了声：“你还别不信，这还真就是坟头的石头，大炼钢那会儿，树珍贵得很，都用去烧火炼钢了，砌墙砌茅坑不能用木头，就只能用石头，不过哪儿有那么多的石头，就在古坟包找了一些没有人管理的坟，把石头拆了下来，抬回来砌东西。”

　　挖人坟墓这可是断子绝孙的事情，不过他说得有板有眼，我也不沾这晦气了，从石堆上下来，男人哈哈笑了起来：“看你也不像是比武的，我只是跟你说说，看看你吓成什么样了。”

　　男人应该也是在这里看完比试，这个点儿回家的人。

　　这种大会，不会法术的人参与进来，很容易出事。因为每每法术比试，都会引来不少孤魂野鬼，这男人没半点本事，走夜路本就是很危险的事情，偏偏还选在这种时候，毕竟说过几句话，提醒了他一句：“走路最好打个火把，边走边拍手。”

　　他回了句没事儿，走了。

　　我重新找了个地方坐下来，抬头看起了天，抬头却见一缕发丝引入眼帘，再往后看，张嫣脸庞出现，正站在我后面低头看我来。

　　“怎么没睡？”我问。

　　张嫣微微一笑：“睡不着。”

　　睡不着才怪，这妮子一直把注意力放在我的身上，我不睡，她也不睡，肯定是因为我没有睡觉，所以才出来看看。

　　她理了理裙子一角，坐在了我的旁边，抬头看起了天上星星，我则侧眼看起了她，越来越有某种冲动，想要在她脸上亲上一口，不过见她如此恬静，不忍打破这份宁静，用手机偷偷拍下了她抬头看天的这一幕，设置成了手机屏保。

　　一直坐了两个多小时，刚要起身进屋时，之前给我递烟的那男人打着火把急匆匆跑了过来，见了我后气喘吁吁说：“麻烦去看看，出事儿了。”

　　种下因，必有果！

　　他给我递烟就是因，现在找我有事，这就是果，如果不解决，以后肯定还有纠缠，问：“具体怎么回事儿？”

　　“我娃，魂儿丢了。”他急促说。

　　我还以为什么大事儿了，只是丢了魂而已，就没有叫醒其他人，跟张嫣一同赶了过去。

　　他们住在另外一个村子，距离这里并不远，进屋的时候，屋子里已经有了不少人，屋子中间靠椅上躺着靠着一个小女孩儿，脸色铁青。

　　我刚到旁边，就听见了她嘴里念叨着“你先跳，你先跳”这句话。

　　这不是丢了魂，这是鬼上身呐，马上说：“把门窗全都关好。”

　　村民立马关好了门窗，然后我把小孩儿报到了床上，让她爸爸揉搓她的脚心。

　　鬼上身已经有一会儿功夫了，鬼最怕的就是接地气，所以走路才会垫着脚后跟，他们误以为小女孩儿是丢了魂，让他靠在椅子上，脚没有落地，已经很久没有接地气了，脚心的一些穴道已经暂时关闭，揉脚是为了能让穴道再次恢复活性。

　　小女孩儿父亲揉脚，我对旁边落泪的妇女说：“你去拿一把剪刀、一根红绳、一碗糯米、三支筷子、一把菜刀出来。”

　　妇女连连点头，进入没多大会儿就将我需要的东西给拿了出来。

　　糯米放在旁边，我取出筷子捻了三颗出来，掰开小女孩儿的嘴巴，将这三颗米喂了进去。

　　人都顶着三把火，称为顶上三花，分别代表的是人的精、气、神，糯米被当成劳动者汗水的产物，受食神的保护，当成神物，可以暂时镇住保持小女孩儿的三把火不灭，也可以震慑一下她体内的鬼魂。

　　喂进去之后拍了拍小女孩儿的额头，让她父亲也别搓脚了，将小女孩儿放在地上，然后喝了声：“滚！”

　　却没有任何反应，我有些不解，如果是普通的鬼魂，上活人身也只是为了玩玩而已，震慑一下就会走了，但是这还不走，肯定是有什么深仇大恨才是。

　　马上问她父亲：“她最近有没有去过别人的坟头上？”

　　如果得罪了死人，很容易被上身报复，小孩儿得罪死人的方法无非就是骑在别人坟头上玩儿，我小时候也遭过一次秧。

　　不过她父亲却摇摇头：“没有啊。”

　　我想了想，让他们端来一碗清水，淋在了三支筷子上，筷子因此粘在一起，我找了一处平摊的地方，准备将筷子立稳，并问：“你们家有没有老人死之前，特别疼爱小女孩儿？”

　　死去的亡魂特别舍不得某人，就会回来看望那人，上身的事情也极有可能。

　　“有。”


第190章 吃人的水虎

　　小时候在农村，遇见过这样的事情。

　　有小孩儿好好的，突然头痛或者呕吐，村子里的老人都会找来三支筷子，用水淋湿之后，一边默念熟悉的死人名字，一边立筷子。当念到某个名字的时候，筷子突然立稳，就代表是这个人“说”了小孩儿。

　　要解决也好办，就让筷子立着，等一炷香的时间，如果筷子没有倒的话，就用菜刀将筷子劈倒，以此提醒那些“说”小孩儿的亡魂，这样是在伤害小孩儿。

　　得到他们肯定的回答之后，我继续问：“把他们名字告诉我。”

　　小女孩儿父亲和母亲随后将他们家死去的亲人的名字全都说了个遍，我也一直在立，但是始终立不稳，有些不解，心说难不成是外面招惹的素不相识的亡魂？

　　正疑惑的时候，小女孩儿嘴里又念了一句“你先跳，你先跳”，我听后思索了一会儿。

　　我小时候在农村，经常玩儿的一个游戏叫做“跳房子”，用废弃的瓶盖，中间烙上一个小孔，串满整整一串之后，再在地上画上一些格子，瓶盖串丢到哪儿，就要跳到哪儿。

　　这其中经常说的一句话就是——你先跳，或者我先跳。

　　如果是这样的话，就应该是同龄小孩儿所做的了，毕竟只有小屁孩儿才会玩儿这种游戏，忙问：“村里还有其他跟她年龄相仿的小孩儿吗？”

　　小女孩儿的父亲想起来，指着旁边一个一直守着的驼背说：“李驼子，李小宝呢？”

　　李驼子回答：“在家睡觉呢。”

　　小女孩儿父亲潜意识就想到了这个叫李小宝的小孩儿，自然有他的意义，我说：“你回去看看，是不是还在床上。”

　　李驼子打着手电离开了屋子，过了大概十分钟后返回来，一进屋就说：“糟了，李小宝不见了。”

　　我听完迅速起身，提起菜刀就把桌子上的筷子给劈倒了，刚一劈刀，一阵阴风刮过，一个小孩儿的阴魂从小女孩儿的身体里出来，挤出门缝跑了。

　　我马上追出去，那小孩儿阴魂已经跑到了旁边的竹林里，回头看着我，伸出舌头呸呸了两声，我呵地一笑：“你给我过来。”

　　我说完，他却直接没入了黑夜之中，随后追过去，并没有看见他。

　　暂时不去追那小孩儿了，返回屋子看了看小女孩，小女孩身上的阴魂虽然跑了，但是刚才阴魂在她的体内，给她造成的伤害也不小，现在正痛得嚎啕大哭。

　　我问她父亲：“她叫什么名字？”

　　“唐茂。”男人说。

　　我摸了摸她的额头，用自认为非常温柔的声音说了句：“茂茂别哭啊。”

　　她却闹得更凶了，我有些无语，拿出一张符贴在了她额头上，她随后就昏睡了过去，我让她父亲把她送回房间睡觉。

　　之后那李驼子上前焦急问：“您帮我看看，我娃儿跑哪儿去了？刚才还在屋子里的。”

　　他们都是正常人，没有看见那李小宝魂魄跑出去，所以不知道李小宝现在是个什么情况。

　　李小宝人不在屋子里，魂魄却跑回来上了唐茂的身，现在多半已经死了！

　　不过没有告诉他们这个残忍的事实，说：“到你家里去看看。”

　　李小宝的妻子之前一直在睡觉，李驼子先前回来找李小宝，她应该不知道，听见我们的声音，这才起床出来问发生了什么。

　　李驼子走过去啪啪就是两耳光：“你在屋里呢，我问你，李小宝呢？”

　　他妻子不解，被两耳光打懵了，说：“在屋头睡觉呢。”

　　李驼子正要大骂，被其他村民劝停了。

　　当说明事情缘由时候，李小宝母亲瘫软在了地上，我问她：“晚上发生了什么事情吗？”

　　她随即讲起了晚上的事情。

　　因为隔壁村子在举办法术比试大会，李驼子晚上就跑过去观看，并没有带上李小宝一起，李小宝在家里哭闹，她就吓唬李小宝，说再哭闹就把她丢到门口喂老虎。

　　不过李小宝不听，她真的就把李小宝提起来，关到了门外。

　　外面黢黑一片，李小宝贝吓住了之后，她才放李小宝进屋睡觉，她自个儿也去睡了。

　　在之后的事情就是，唐茂出事，李驼子刚好从隔壁村回来，就去凑热闹去了，直到刚才才发现他自己儿子不见了。

　　这些信息没什么作用，到李小宝屋子里看了看，也并没有发现什么。

　　无奈只能扎起了招魂灯，陈文用过，我也用过，现在轻车熟路比较简单。

　　问来了李小宝的生辰八字，写在了孔明灯上，然后令其升空，孔明灯随后飘荡离开，不一会儿村子里就鸡飞狗跳了起来，引来了不少孤魂野鬼。

　　我大喊了一声：“都关好门窗，不要开门。”

　　之前忘记交代了，要是召来的孤魂野鬼害了村里的人，就是我的过错了，并让张嫣马上去村子里守着，张嫣现在的能力，震慑住一些孤魂野鬼轻松至极。

　　我们则跟着孔明灯一直走了起来。

　　孔明灯一直飘到了附近的一个“堰塘”才停下，到那儿一看，见一具小孩的尸体漂浮在堰塘上面，李小宝母亲见后直接昏厥了过去。

　　李驼子也双股战战，不知如何是好。

　　又是一出悲剧，身体已经坏掉了，即便是鬼魂还在外面，也还不了阳了。

　　我已经见过了不少尸体，见这里的人不敢上去捞尸，就在旁边找来了一根木棍，将尸体拨了过来，拉扯上了岸。

　　拉上岸发现，尸体腹部竟然已经空了。

　　我刚才还在疑惑，为什么才落水的尸体，这么快就漂浮了起来。

　　李驼子见这惨状，也倒地昏了过去。

　　我说：“先把尸体抬回去吧。”

　　村民们要上来帮忙，却听见另外一个声音：“等等。”

　　扭头望去，却是陈文迈步走了过来，到尸体旁边看了看，皱着眉头说：“其他人不要碰这具尸体，退到十米开外的地方。”

　　我问：“尸体怎么了？”

　　陈文瞪了我一眼：“是水虎咬的，如果触碰了这具尸体，就会沾染上水虎的味道，到时候水虎就会找上这些人。”

　　水虎就是水鬼，我心说水鬼我已经处理过一个了，也没那么难搞，不需要这么警惕。

　　不过连陈文的神色都有些不对劲，我也闭嘴不做解释。

　　陈文站起身看了看着堰塘，然后说：“张嫣呢？我看她跟你一起出来的。”

　　陈文一直在睡觉，却能知道我们的动静，这本事也挺大的。

　　就说：“我让她去守着村子里的人了。”

　　陈文思索一会儿，从这里看向村子里，说：“这次的水虎不简单，水虎一般只能吃魂，这只水虎已经可以吃肉了，不知道到了什么程度。最好不要让那丫头一个人独自呆在村子里。”

　　陈文这么说，我有了些紧张。

　　确实，水虎是鬼，鬼只能吃魂，现在李小宝身上连肉都少了很多，吃肉的鬼魂，我还是第一次见！

　　张嫣一个人呆在村子里，有些担心。

　　陈文随后问起了我具体事情，我将事情前因后果讲了一遍。

　　大致是李小宝从家里消失之后，到这堰塘边被水虎害死，然后变成了鬼魂去上了唐茂的身。

　　陈文没有伸手触碰这尸体，让我脱下衣服盖在了尸体上，暂时不要动尸体，过去跟村民交代起来：“这几天你们不要在任何人面前说虎吃人这句话，甚至连这个字都不要提。”

　　我明白过来，应该是李小宝母亲吓唬李小宝，说不听话就丢他去喂虎，被水虎听见，然后水虎真的就找上了门了。


第191章 招魂

　　陈文之后又给他们交代了一些需要注意的事情，然后弯腰捡起一块石头，将天上的孔明灯给砸了下来。

　　这个时候李小宝父母已经苏醒了过来，却依旧接受不了这个事实，边上村民帮忙劝了起来，等两人情绪稍微稳定了一下后，陈文说：“尸体需要马上入殓，不然水虎气味散到空气里，还有人会被殃及到。”

　　老人一般到了六十岁以后才会准备棺材，李驼子和他女人都不到六十，李小宝更不用说，如此一来，家里就没有现成的棺材。

　　村子里有不少老人，但是棺材被他们当成百年之后的容身之所，谁也不愿意贡献出来，有村民主动说：“唐茂家有一口多余的棺材，是给她爷爷准备的，她爷爷死了用火葬，棺材没用上，一直空着。”

　　陈文恩了声，让我背着李小宝尸体往村子里赶，虽然尸体用布包着，但是依旧能闻到那股血腥味和内脏的腥臭味，强忍到了村子，陈文和其他村民去借棺材，我将尸体放在李驼子门口的平地上等着。

　　过了半个来小时，村民才抬着一口大黑棺材过来，因为陈文嘱咐过，他们都不敢碰尸体，就算是李驼子和他女人想要上来，也被村民拦住了。

　　一切流程只能由我来进行，将尸体装进去，封官。

　　陈文说：“找一些艾草过来。”

　　农村每家每户都会准备一些艾草，平日天热的话，就会熬一些艾草水喝，用来解暑。

　　村民凑齐了不少的艾草放在了棺材下方，陈文丢了一张符上去，将艾草点燃，然后又将明火扑灭，艾草的烟将整个棺材笼罩起来，陈文在一旁念起了法咒。

　　问他念的是什么，陈文说：“太上洞玄灵宝无量度人上品妙经。”

　　我又问：“那是什么？”

　　陈文皱着眉头看我：“我给你的书，你仔细看了没？”

　　上上下下，前前后后我都看过，甚至连其中陈文写字出现的一些墨汁我都看到了，还有就是陈文在困乏的时候写下的一些东西，我基本都已经可以判断出他是在什么情况下和什么时候写的那些文字了，自然是认认真真看过。

　　“看了啊。”我说。

　　陈文说：“就是度人经。”

　　直接说度人经我就知道了，哪儿知道度人经还有这么长的一个名字，度人经的经文我还记得，就是平时道士做早晚课念的一些东西，是道门最基本的经文，不能算是法术。

　　我也跟着一起念了起来，将度人经念了几遍，下方艾草也全都变成了灰烬，棺材上的水虎气味大概已经消除了，陈文这才松了口气，对李小宝的父母说：“准备后事吧，让孩子安安心心走。”

　　我想起一件事情，对陈文说：“李小宝的魂魄还在外面游荡呢，要不要招回来？”

　　陈文抬头看了看天，现在距离天亮还有一段时间，说：“把棺材抬进堂屋里，准备招魂法事。”

　　招魂法事算是比较简单的法事，由陈文来施展肯定是没什么问题了，我就闲着在一旁呆了起来，陈文虎视我一眼：“还不去把你媳妇儿找回来，想让她出事是吧？”

　　我先诧异了几秒，马上反应过来，他说的是张嫣，哦了声，在村子里找起了张嫣的踪影。

　　张嫣一直在村口守着，我去的时候，张嫣眼睛已经变为了暗红色，在她的前面，三十来个阴魂正虎视眈眈看着张嫣，张嫣却不曾移动半步，一直在这里堵着他们，不让他们进村。

　　我到了之后，张嫣眼睛才变为了常色，扭头对我一笑。

　　那些阴魂见张嫣眼睛红色退去，马上就冲了上来，想要进村子里找生魂。

　　所以说阴魂的智商低呢，就算收了眼睛里的红色，她也还是红眼鬼。

　　前面一个中年妇女直接往我们身上扑了上来，我抬腿将她踢飞了出去，怒吼一声：“都给我滚。”

　　我好歹也杀过不少的阴魂了，身上气势还是有一些的，将这些阴魂吓住，一会儿后四散逃走，看了看张嫣，恶情趣顿生，掐破手心伤痕，在张嫣身上乱摸了起来，道貌岸然说：“快给我看看手上没。”

　　张嫣脸色通红，局促不安，躲避我不安分的双手，说：“没……没……”

　　愣是没说出一句完整的话来，我手速慢下来，她才脱离了出去，完整将话说了出来：“我没受伤，你呢？”

　　我哈哈笑了两声：“我自然也没有。”

　　带着张嫣一同到李小宝的灵堂，到的时候，陈文已经将灵堂布置完好了，这会儿正在跟村民们交代事情：“知道让你们现在回屋呢，你们心里肯定惦念着这里，要是呆在这里，有三件事情一定要遵守，第一，有人叫你们名字，不要答应不要回头；第二，不要踮后跟；第三，不要吵闹。最后，年龄十一、三十二、六十七、九十九的人不能呆在这里来，你们现在也都回去，将屋子里门窗关好，屋子里有狗的，把狗牵到村口守着。”

　　鬼门关那里也有狗镇守，可见鬼魂是怕鬼的，张嫣就属于及其怕鬼的那一类，她看见狗，基本就没了战斗力了。

　　这些村民连连点头，各自回屋准备了起来。

　　陈文到李小宝的棺材前上了几炷香，然后看向了我，说：“你小子是不是色心起了，碰了张嫣？”

　　我啊了声，这也能看得出来？不过才不会承认自己起了色心，嘿嘿一笑：“我是帮她检查身体。”

　　陈文满头黑线，我也觉得这话有歧义了，张嫣更是局促不安，忙在面前挥舞双手：“陈大哥不是你想的那样……”

　　陈文看着张嫣微微一笑：“那你告诉我，他是怎么检查的？”

　　张嫣不知怎么回答了，因为解释的话，只能说我在她身上乱摸，这样更会让陈文误解。

　　不过陈文这个态度我就有些不大乐意了，为什么跟我说话老是一脸严肃，跟张嫣说话从来就没有使过脸色，永远都是一脸善意的微笑。

　　陈文好似很乐意看到张嫣出现这表情，身后过去搭在了张嫣的肩上，将张嫣揽到他前面不足十厘米的地方，我估计两人都能感觉到对方的呼吸了，惊呆了，陈文不是喜欢李琳琳吗？这阵势看起来是要对张嫣那啥呀！

　　张嫣如受惊了的兔子，惊慌不已，眼睛向上看着陈文近在咫尺的脸，陈文一脸不羁笑容，低头看着张嫣：“漂亮姑娘，如果我是你的话，赶快甩了这小子得了，你要是跟着我，我绝对不会让你受到半点伤害，不管你想要什么，我都会给你，你想要投胎，我就把阴司……”

　　我在旁边干咳了两声，张嫣也马上说：“他，他对我挺好的……”

　　陈文再将张嫣拉到了距离他更近的地方，两人几乎就要碰到一起了，陈文才说：“对你好？可不见得，明明知道自己身上沾染了水虎的味道，还要去触碰你，把你也拉下水，这分明是在害你。你现在叫我一声哥的话，我保你万世平安。”

　　我这才明白了过来，原来是这么回事。

　　不过陈文把这氛围搞得这么暧昧紧张，就算知道了我让张嫣也染上了水虎的味道，也没有半点内疚。

　　陈文随后松开了张嫣，摸了摸她的头：“看来你还是喜欢这小子多一些。”

　　陈文现在是越来越痞子气了，特别是在张嫣面前的时候，从来不做半点的收敛。

　　我这会儿说：“水虎味道要怎么去掉？”

　　陈文转头一脸和煦笑容：“要不你也叫我一声哥，我再帮你……”

　　不过他刚说出口就后悔了：“别，你别叫，无福消受……等李小宝招魂之后，我帮你解决，一会儿招魂，你注意点，这次招来的魂魄可能很不简单，不要让这些村民受到伤害。”

　　我很无语点了点头，竟然被嫌弃了，而且还这么明显地被嫌弃了。


第192章 陈文受伤

　　村民都将后拴在村口之后，回到了这里，陈文丢给我一串五帝钱，让我布置在屋子外面的周边，分别立在八门之中的死、惊、伤三门，用以打开阴门，迎接游离之魂回归。

　　布置完后，陈文改变了刚才轻容的模样，换上了随身带着的道袍，这身道袍我之前没见他穿过，上用金银丝线绣着八卦图形，这叫天仙洞衣，在道门中，只有地位崇高的道士才能穿这种道袍。而后再取出一头冠带上，头冠精致华贵，上刻有“五岳真形图”，书中有过记载，这叫做“五岳冠”，只有受过三坛大戒的道士才能戴。

　　陈文换上这两样东西，整个人的气质彻底改变，用一个字来形容，那就是——仙！

　　陈文面色严肃，眸子如鹰洞穿一切，再取出一把桃木剑立在身旁，说道：“记着我之前跟你们交代的东西。”

　　村民们连连点头，陈文恩了声，闭眼念咒，之前悬挂在屋子外面的铜铃这会儿咣当咣当响了起来，贴在墙上的符箓也猎猎作响。

　　陈文巍然不动，念完一遍法咒之后，左手负于背后，迈步走出了这堂屋，站在门口等待起来。

　　约莫过了半分钟，村子里的狗突然发狂似的叫了起来，将张嫣惊得直接往我这边儿靠了过来，狗叫声传来，似乎连铜铃都疯掉了，这会儿不要命地响动起来，阴风阵阵，将旁边竹林的竹子刮得弯了下来。

　　一般招魂根本不会有这么大的动静，陈文皱了皱眉头，去过桃木剑，再将早就准备好的招魂幡打了出去，钉在了屋子前面的地下，对我说：“陈浩，绑红绳。”

　　我恩了声，取过旁边桌子上串号铜钱的红绳，系在了招魂幡上，另外一头牵引进了棺材之中，进入棺材后，退到一边。

　　所有村民开始颤抖，陈文似乎也没料想到会有这么大的动静，念起了定神咒，村民们这才稍微安静了下来。

　　不一会儿，红线上的铜钱开始移动，不过只移动了一截儿，铜钱突然反方向移动起来，陈文马上上前夹住了铜钱，奋力将铜钱往屋子里移动。

　　但好似遇到了阻力，僵持了好一会儿都没有半点动静，陈文额头上已经出现了丝丝冷汗，我问了句：“没事吗？”

　　陈文看了我一眼，身上气势突然爆发，用力一推，那铜钱好似脱离枪腔的子弹，弹射了出去。

　　轰嚓一声，铜钱竟然直接将屋子里的黑色棺材弹出了一个大孔，棺材整体都往后移动了几厘米。

　　连棺材都能打穿，这股力量到底有多大，很难估量。

　　铜钱进入棺材之中后，陈文站直身子看向了四周，手里桃木剑紧握，说道：“两个呼吸的功夫，无关阴魂自行滚，如若不然，魂飞魄散！”

　　再刮起一阵阴风，能感觉到不少阴魂离开。

　　依旧是气势，陈文身上的气势从来没有这么强过，我们站在旁边都忍不住想要逃离，那些普通鬼魂哪儿能承受得住。

　　陈文说完话之后过了五秒钟左右，直接迈步走到了一男人身边，伸手过去一抓，在直接丢向了一边。

　　一个红眼鬼被他丢了出去，砸在墙上，砸出了真形。

　　红眼鬼大怒：“臭道士，我吃了你！”

　　说完扑了过来，陈文根本没有正眼看他，抛出了手里的桃木剑，将那红眼鬼给钉在了墙上，而后走过去冷冷说：“我给过机会让你们离开。”

　　“牛鼻子，松开我。”那红眼鬼无丝毫畏惧。

　　不过话音刚落，陈文抽出了桃木剑，随后轻轻划拉了一下桃木剑，那红眼鬼惨叫着化成了烟雾，散掉了。

　　陈文继续转身看着四周。

　　刚才那个卡住铜钱的人，竟然能和陈文僵持这么久，他不可能不谨慎应对，这会儿正在寻找那个人的身影。

　　“该出来了吧。”陈文喊了一声。

　　阴风再次刮了过来，只在刹那间，我灵魂好似被其他的东西给揪住了一样，生疼不已。

　　这里围观的村民更是直接倒在了地上，哀嚎了起来。

　　陈文皱了皱眉，立马并起手指念起了法咒，村民的哀嚎声这才减弱，我灵魂那股生疼也消失了。

　　不过阴风却刮得越来越厉害，只听见砰砰两声，陈文眉头皱得更紧了。

　　“你找死。”陈文喝了声，站起身忽然从身上取出几枚铜钱丢向了左边，然后迅速冲了过去，一掌打了出去。

　　根本看不见他所应对的是什么，但是却能感受到那东西的难缠，陈文这一掌打了出去，随机就见竹林里面几根竹子被压倒了。

　　陈文转身说：“都回自己屋去。”

　　村民刚才没吓得不轻，这会儿飞也似地逃跑了，灵堂只留下了我们几个人，我马上过去问：“没事吧？”

　　陈文却噗地一声，吐出一口鲜血，将我和张嫣都吓住了，还没来得及多问，陈文就说：“看见没，这就是我所得罪的那些阴魂，知道我为什么不让你们在外面坦白和我的关系了吧？”

　　之后把陈文扶回了屋子里面，陈文漱口之后，念起了几遍八大神咒，然后站起身到棺材前面看了起来，拍了拍棺材，说：“是不是水虎害你？是的话，敲三下，不是，敲两下！”

　　紧接着棺材里传来了两道敲击的咚咚声，不过在这两声之后，又是一声很小的声音。

　　“两声半。”我惊叹。

　　陈文随后再次念起了度人经，只有当着阴魂的面念度人经，才能将阴魂送到阴司去。

　　念完后转身对我们说：“水虎只能算是半个凶手，还有半个凶手隐藏着，你们既然管了这件事情，就得管到底，小心一点。”

　　我点头恩了声。

　　刚好这个时候，唐茂的父亲跑了过来，一进屋就说：“快去看看，茂茂又出事了。”

　　唐茂的事情是我处理的，现在陈文受了伤，自然得由我去，陈文也示意让我去看看。

　　我跟着他一同到了他家。

　　到他家的时候，见唐茂躺在床上不停抽搐，看起来又是被鬼魂上身的迹象。

　　之前是李小宝上了她的身，现在李小宝的魂魄已经被招回去了，还能有谁？

　　查探了一下，跟鬼上身又有些不同，不明白情况。

　　弯腰看唐茂其他的一些情况时候，门外传来声音，抬头看过去，原来是李延吉、李审和另外两个不认识的年轻人。

　　见他们进来，张嫣挡在了我前面，我问：“你们来做什么？”

　　李延吉说：“刚才这里阴魂聚集，动静很大，就过来看看，我们虽然有矛盾，但是在攘邪除恶角度，我们是在一个阵营的，让我看看。”

　　我暂时相信了他，让开了路。

　　李延吉在唐茂的旁边看了看，说：“气运已经被吸走了，因为没有气运，所以被天地人排斥，需要借运。”

　　茅山派在处理阴魂怪谈的事情上，有很系统和完整的理论知识，就比如说这借运，就是我所不知晓的。

　　“那你就借呀。”我说。

　　李延吉看了我一眼，对唐茂父亲说：“准备竹篾蒸笼、几根蜡烛、一串鞭炮。”

　　唐茂父亲马上去找来了着几样东西，李审轻蔑瞪了我一眼：“看见没，这是正统的茅山法术，你那些野路子就不要拿出来丢人现眼了。”

　　我没搭理他，倒要看看他怎么借运！

　　竹篾蒸笼拿来，李延吉直接去掉了中间的隔板，留下了一个竹篾圆环，然后让人点上了九支蜡烛，放在一条板凳上。

　　往李审过去举着这竹篾圆环，他抱起了唐茂，从蜡烛上方移了过去，然后又经过竹篾圆环递了过来，对我说：“接一下这小姑娘。”

　　没看住在做什么手脚，就准备上去接，张嫣却拉了我一下。

　　李延吉说：“蜡烛是火海，竹篾是刀山，过了这些表示渡过灾厄，接下来就是借运，你不会是不想把自己的运势借给这小姑娘吧？”


第193章 认干爹

　　男子汉大丈夫，头顶三把真火，两盏明灯，借点运势倒没什么，就伸手接过了从竹篾圆环递过来的唐茂。

　　李延吉哼哼一笑，对李审示意一下，李审马上拿起了边上的鞭炮，到外面点了起来，劈啦啪啦一阵过后，李延吉并指念道：“九天诸神，九幽诸灵，今唐茂依日洗身，以月练形。借仙人陈浩扶起，玉女随形，诸运同享，茅山李延吉敬启，天地神灵神受……”

　　他念了一大堆，念完之后拍了拍唐茂的额头，唐茂随后惊醒过来，瞪着眼睛看着我。

　　这李延吉还真有些本事，一个简单的法事就讲她给唤醒了过来，我忙把唐茂放在了一旁的靠椅上，李延吉对我笑了起来：“我已经昭告诸天神灵，你愿意将气运借给这女孩，从今天开始，你就是她的干爹了。”

　　我啊了声，只是说好的借运，怎么又成了她的干爹了？

　　李延吉再微微一笑：“非亲非故之人借运无济于事，借运最佳者就是父母一辈的人物，你不是她的父亲，就只能是她的干爹，这已经成了定事，你是抗拒不了的。”

　　无缘无故多了一个干女儿，还已经昭告了诸天神灵，也就是说，我现在根本不能否认了，被这李延吉无形之中阴了一把，不过却笑了笑：“这小姑娘生得挺可爱的，做我干女儿我又不亏，还得谢谢你呢。”

　　说完过去拍了拍他的肩膀，这李延吉依旧一副胜利者的姿态，浑然不知现在水虎的气息他也已经沾染上了，就等着晚上水虎过来吃你的肉吧。

　　之后李延吉跟唐茂的父亲解释了一下刚才的法事，解释清楚之后，唐茂的父亲转眼看着我：“亲家……”

　　我被空气呛到了，他一个几十岁的人叫我亲家，听起来就别扭得很，马上说：“叫我陈浩就好。”

　　李延吉这些人之后出门去找刚才阴魂聚集的原因，我让唐茂父亲照顾好唐茂，也跟着一起出去了，李延吉很快就找到了李小宝的灵堂那里。

　　到了灵堂外面，感受到这里的阴魂的气息，确定了，说：“就是这里。”

　　他们四个马上拿出了各自的法器，准备进入灵堂之中。

　　陈文刚才才受了伤，有些担心，跟着一起进去。

　　这些人信心满满进去收鬼，其他几人不认识陈文，李延吉是见过的，进去看到陈文，直接呆住，马上收回了手里的法器。

　　其他几个人见了陈文，以为陈文也是来参加比试的其他家族的人，因为以前没有见过，自然就把陈文当成了一个名不见经传的人，李审指了指陈文：“嘿，道士，这里刚才发生了什么？”

　　这话把李延吉给吓得不轻，陈文微微一笑，抬头看着李审，还没回话。

　　跟他们一起的另外两个年轻人也说：“阴魂在棺材里面吗？快让开，我们是来帮你抓鬼的。看你的样子这么狼狈，肯定是被鬼下了阴手吧，你们这些野道士，还不如我们呢，让开让开，别碍事了。”

　　他们都还不知道我和陈文的关系，我和张嫣一脸无语看着他们，靠在一旁看起了戏。

　　陈文恩了声，让开路让那三人走了进去，李延吉已经不知如何是好，呆呆看着陈文：“你怎么会在这里，是为了琳琳？”

　　依旧不知道我和陈文的关系，认为陈文来到这里是为了李琳琳。

　　李审三人大摇大摆过去，在棺材旁边绕了几圈，过来指挥起了陈文：“道士，把棺材打开，我们帮你看看。”

　　李延吉喝停了他们：“你们给我住嘴，都给我滚。”

　　他们不知道李延吉为什么发这么大火，却又不敢不离开，出了屋子之后，李延吉对陈文拱手称颂起了道号：“福生无量天尊。”

　　陈文淡淡恩了声，李延吉又说：“他们不知道你的身份，勿怪，我们这就走。”

　　说完转身离开了灵堂，陈文无声无息坐在了椅子上，问题了刚才鞭炮声音的来由，我将事情一五一十跟他说了。

　　陈文听后点点头：“你本就厄运缠身，气运在你身上也没用，倒不如用来造福别人。”

　　我担心的却是他现在的身体情况，问：“你身体没什么事儿吧？毕竟都吐血了，去医院看看？”

　　陈文摇摇头：“不用，休息一晚上就好，今天晚上先不要回去，看看水虎会不会出现，另外那小姑娘也被你沾染了水虎的味道，今晚你去小姑娘家里。”

　　我问：“你呢？”

　　陈文说：“我在外面守着。”

　　说完跟陈文一同到了唐茂家，说明情况之后，他们自然乐意我们在外面守着。

　　陈文端了一把椅子，手持桃木剑正襟危坐在屋前平地上，很是威风，他才刚受过伤，这么整夜整夜的守，连我都有些不忍心了，让他进屋休息，我来守。

　　陈文看着我一笑：“也行，不过你们俩晚上可别叫醒我。”

　　万一水虎真的来了，不叫醒他怎么可以，打着呵呵嘿嘿一笑，陈文虎视我一眼，把身上道袍、五岳冠给了我，我坐在这里守了起来。

　　张嫣一直站在我旁边，看她站着挺累的，就在唐茂他们家人关门之前，进屋去取了一张小板凳出来，张嫣坐在我的旁边，两人一起守起来。

　　他们很快关门歇息去了，整个村子开始安静下来，天上月光也已经消失不见，到处黑黢黢一片，伸手不见五指。

　　这种氛围，是人都会害怕，我对张嫣说：“嫣儿，靠近点。”

　　张嫣哦了声，移到我旁边，我再说：“再近点。”

　　她再靠近，都快贴到我身上了，之后我不管怎么说，她都不再靠近了，我笑了笑，自己的小九九被她看穿，不再继续要求她靠近。

　　现在本来距离天亮就不远了，只要再两三个小时，天一亮，不管什么妖魔鬼怪，活动都会减弱。

　　我和张嫣一直坐着，约莫一个小时之后，旁边的竹林传来了飒飒响声。

　　这村子每家每户都种有竹子，我们村每家每户都会种椿树，用来做房梁或者做棺材，他们种竹子是用来做竹制的工具的。

　　听到声音，张嫣眼睛迅速变为了红色，在夜里露出妖魅的光芒，我也捏紧了桃木剑，正襟危坐，面色严肃，用来吓退阴魂。

　　竹林飒飒声音响了很久，开始见没东西过来，以为是一些小松鼠在竹子中间跳跃，不过时间一长，觉得有些不对劲了。

　　这大晚上的，就算是松鼠也得休息，指不定是那家的阴魂在这里捣乱玩耍呢，听着实在心烦，就拍了拍张嫣，说：“去看看。”

　　张嫣点头恩了声，与我一起起身，往竹林边上走去，到了竹林边，却只能借着天上一些微弱的光看见竹子的黑色影子，看不到有人在其中。

　　正观望时，忽然咻地一声，一坨黑色的东西直接从竹林里窜了出来，往我身上扑了过来，我惊得挥起了桃木剑，将它打落到了地上，它迅速爬走了，速度很快。

　　“不会是水虎吧！”我后背有些发冷。

　　张嫣这会儿自告奋勇站在我前面，说：“我们先回去，让陈大哥来。”

　　她的话音刚落，那黑色东西又从树上跳了下来，扑在了我身上，我这次直接一把抓住了它，用力一捏，它发出一声凄厉的叫声，声音很像小孩儿的尖叫，恐怖得很。

　　捏痛了它，它马上想要逃走，一口往我手臂上咬了过来，感受到他力度移动的方向，我马上将它丢了出去。

　　而这时，竹林外面打开一束手电光芒，照在了我和张嫣脸上，而后那人走了过来。

　　是个活人，肩上趴着一只灰色猴子，龇牙咧嘴看着我，我明白过来，刚才我捏的，就是这只猴子。

　　这人走过来，看了看我和张嫣：“哼，小娃娃而已，大晚上竟然敢出来到处乱跑，赶快回去。”


第194章 我叫王琳琳

　　虽然不是小娃娃，但是也在第一时间赶回去了，连这人身份都没有打听，这个圈子里，怪人怪事很多，或许某日你无意勾肩搭背的就是一个杀人不眨眼的恶魔，亦或者是某地不出世的高人。

　　老头身上道家的那种浩然正气，也没有阴魂的阴森邪气，这样的人不要问他来路，不要问他姓名，见后绕道是最好的选择，不要想着会有什么奇遇，他们哪个人身上不是带着灾难的？

　　回到门外守了一阵，金鸡破晓后陈文第一个打开了门，说：“走吧。”

　　今天会有张家和陈家的比试，我们自然要参与，白天这里不会出什么意外，没必要在这里守着，返回路上，我说了句：“你会不会某天觉得我们，额，我给你惹太多麻烦了，撒手不再管我？”

　　陈文漠然前行，在半分钟后回答了我的问题：“我喜欢有始有终，不管你惹下再多麻烦，我都会帮你扛着，这是我对你的承诺，不过你也不要把它当成纵容。”

　　我笑了笑，有他这句话，觉得就算身处刀山火海，也安全了。

　　返回村庄中，陈温玉等人已经在商讨如何应对的事情了，这第一轮是陈温玉和李琳琳两人，这是没有悬念的事情，就算李琳琳到目前还不知道自己的身世，也不会伤到陈温玉。

　　白天准备，快要入夜，陈文暂时离开这里，去守着唐茂了，我们则一起到了村子里临时搭建的一个平台。

　　陈温玉很是紧张，不过对面李琳琳给了她一个善意的微笑后，陈温玉平静了下来，一起上台。

　　李家的人对李琳琳抱有很大的希望，不过上台没两分钟，陈温玉随便掐着手念了个定身咒，李琳琳放水，败了下来。

　　惊掉了一众人的大牙，李天罡震怒不已，指着李琳琳大骂：“你搞什么？我李家养你这么久，你就用这样的手段回报李家？”

　　李琳琳却转头冷冷看着李天罡：“我不说，不代表我不知道，既然今天巴蜀玄术家族重要人物都在这里，我便向大家宣布一件事情，从今日开始，我不再叫李琳琳，我姓王，叫王琳琳！”

　　巴蜀玄术家族的人虽然不知道当初的恩怨，但是却都知道王家是个什么样的存在，王家在的时候，什么李家，什么陈家，都靠边站，那才是真正的玄术家族。

　　“你是说……”有眼光毒辣的人已经听出了端倪。

　　但是还没说完，就被李天罡喝住了：“谁敢多问一句？李延吉、李审，给我把这个逆女绑起来。”

　　李琳琳在李家很受重视，李审作为李家的长子长孙，在外人看来还不如一个养女重要，自然很不平，之前只会暗中对李琳琳动手脚，现在得到李天罡的首肯，马上冲上了台。

　　李延吉也上台了，看着李琳琳微微一笑：“王琳琳，对不住了。”

　　陈文送给王琳琳的那个青眼男鬼小六这会儿出现，站在了王琳琳的前面。

　　李延吉随后也召出了他身边的鬼魂，这还是第一次见到他将身上鬼魂召唤出来，也是一个青眼男鬼，眼睛为暗青色，比小六厉害一些。

　　李天罡自己也上了，李天罡现在作为李家的实际掌权人，身边的鬼魂也不简单，是一只青眼男鬼。

　　陈温玉还在台上，王琳琳转身弯下腰摸了摸陈温玉的脸：“你先下去，姐姐处理一些事情。”

　　陈温玉回头看了我一眼：“哥哥……”

　　我正要上台，王琳琳却喝停了我：“陈浩，这是我和李家的事情，你不要插手。”

　　王琳琳的眼神中写的是不容否定，决绝至极。

　　她的话音刚落，李天罡和李延吉两人的辅助鬼魂都冲了上来，直接钳制住了小六，李延吉随后从身上掏出一张蓝色的符文，直接贴在了小六的额头。

　　王琳琳迅速上前，将小六眉头的符箓揭下来，刚拿到符箓，李天罡却直接掐住了王琳琳的脖子：“我养你那么多年，既然敢把你送到太清学院，就不怕你反，本来想过一阵再把你们一众送给上面，你等不及了，我那我就成全你。”

　　说完，李延吉直接上前一巴掌劈在了小六的身上，另外两个青眼鬼迅速将小六分食。

　　而后李延吉迅速取出铜铃，想要拘束王琳琳的魂魄。

　　砰一声。

　　李延吉还没靠近，就被我跳上台一脚给踢翻了过去，再迅速将王琳琳拉了回来：“你们动她半下试试？”

　　李延吉捂着胸口站了起来，李天罡看着我哼哼冷笑：“陈浩，别把你太当人物，不愿对你动手，只是因为你也是我们将要进贡上去的人之一，在我们眼里，你不过是个跳梁小丑而已。”

　　我揉了揉拳头，直接一拳轰向了李天罡的面门。

　　但是却被他的护身鬼魂挡了下来，捏住了我拳头，将我按倒在地。

　　王琳琳跟李家决裂是早晚的事情，没想到会这么早，这场比试看来是开不成了，这种比试也完全没有意义，这场比试，就是为了让李家消失的。

　　青眼男鬼抓住我后，直接一口咬了上来，我拳头一捏，笑呵呵问了句：“好吃吗？”

　　青眼男鬼吞下我一大块魂魄后，再直接冲着我脑袋来了。

　　生死存亡之际，能感受到我眼睛正在以肉眼可见的速度变色，最终停留在了暗红色的阶段，灵魂里面以前从没有出现过的那股力量顿时充斥在我身体各处。

　　猛抓过这青眼鬼就在这台上砸了起来，发出咣咣铛铛的声音，王琳琳等人看得有些呆滞。

　　砸了几番，我将他给丢了出去，站在了王琳琳前面。

　　他们对我眼睛变为红色很诧异，说了句：“明明是人，却出现鬼魂的特征，你到底是人是鬼？”

　　“你说呢？”我看向李延吉。

　　李延吉捏了捏手，手上出现两张符纸，他将符纸贴在了自己的双臂上，念了句：“借力。”

　　轰一声，符纸燃烧起来，将他衣袖烧毁，但是符纸上的力量却没入了他的体内，他身体一跃，直接一拳砸了过来。

　　我抬着手臂格挡，却被打退了出去，手臂生疼。

　　即便是被枪击中都没这种感觉，他的肉体强度竟然跟我差不多，那两道符箓看来不简单，我站起身，回身对王琳琳说：“琳琳姐，你先下去。”

　　她是我嫂子，就算我自己遍体鳞伤，也不能让她受半点伤害，当是我对陈文尽心尽力照顾的回馈。

　　王琳琳摇摇头。

　　李延吉又一拳上来了，跟随一起上来的还有他和李天罡两人的鬼魂。

　　我迎接着一拳上去，卡擦几声，在我和李延吉身上同时传出了骨头断裂的声音，我的指骨已经断裂，但是他也好不到哪儿去，这么硬生生的对轰，他的手腕怕是也已经脱臼了。

　　李延吉眉头冒出了冷汗，我的拳头也迅速充血。

　　李延吉刚退下去，李天罡和那两个青眼鬼又上了。

　　我喊了声：“孔无端，你们还愣着干什么？”

　　一直在旁边袖手旁观的孔无端和晋悦这会儿才上了抬，两人一上台，就并指念起了法咒，李天罡瞬间就被法咒的力量轰下了台，倒在地上不省人事。

　　李延吉猛吃惊了一下，孔无端和晋悦两人正要再出手，之前李家邀请来帮助比试的那个无名之人却站了出来：“两位身手已经不属于玄术家族的实力了，世俗之事，你们是不是不应该插手？”

　　孔无端和晋悦两人停下，抬头看着那人。

　　男人年不过三十，不过身上气势却强得很，对孔无端和晋悦两人没有半点畏惧。


第195章 虎骨

　　孔无端和晋悦两人看了这个神秘出现的人一眼，对我说：“因为有些其他力量的牵制，我们不能帮你了。”

　　我啊了声，就上台帮忙解决了一个李天罡就准备下场了？

　　不过孔无端随后说：“我们可以不插手，不过你的身份，也不适合插手俗世玄术世界的比试吧？我们都旁观如何？”

　　“好。”那个人点点头。

　　三人一同退场，台上就剩下我、李延吉、他的那青眼鬼以及李琳琳还有李审了，我们这方处于劣势。

　　李审这会儿直接冲过来，我伸手就把他给砸晕了过去，再一脚踢到了台下，李延吉扭动了一下胳膊，自己将脱臼的胳膊恢复了过来。

　　我跟他不一样，我是骨裂，他是脱臼，我更严重一些，李延吉随后对我笑了笑，再往双臂上贴了两张符，念了几句，符纸再次在他的胳膊上燃烧成了灰烬，他说了句：“现在是三倍力量，敢再跟我对打吗？”

　　我深吸了一口气：“来呀！”

　　李延吉果然再冲了过来，这一拳呼呼生风，直接对准了我的太阳穴，要是被砸中的话，怕是会直接去见阎王爷，弯腰避过，直接抱住他的双腿，将他再次撂翻在了地上，正要踏上去，却被他一脚踢开了。

　　他的那辅助鬼这会儿直接一口过来，咬住了我的肩膀，我龇牙吸了口冷气，虽说肉体的了疼痛感减少了，但是灵魂疼痛依旧能感觉到，扭过头瞪着这男鬼一眼，直接将他抓住，一口喂入了嘴巴里面。

　　男鬼入腹，我眼睛刹那间就变成了青色，进入了恍惚状态。

　　人吃鬼，将李延吉和王琳琳吓得不轻，我晃了晃脑袋，勉强保持了清醒，再直接一巴掌过去，力度大了好分，李延吉伸手格挡，直接将他胳膊打折了，再借助冲击力将他也打下了台。

　　我这会儿不断喘着粗气，感觉所有器官都在迅速衰竭，呼吸变得很费劲，站在地上跟踩在棉花上一样，轻飘飘的，却依旧坚持站在了台上。

　　男鬼在我体内被绞碎，但是他的灵魂太庞大了，感觉整个身体都快要被撑爆，眼睛在刹那间进入了另外一个灰蒙蒙的状态，竟然变为了灰色，不过马上又退了下来，稳固在了青色上面。

　　王琳琳这会儿拍了我肩膀一下：“没事吧？”

　　她只是轻轻拍了拍我，但是却感觉是千斤重锤落在了我肩膀上，整个身体都被砸塌了下去，倒在了台上。

　　已经不能呼吸了，气管、肺、心，五脏六腑好像全都消失了，自己成了一个空壳。

　　要死了吗？说好的要帮我爷爷完成心愿，要帮陈文找回面子，没想到只能走到这一步。

　　不过在闭上眼睛之前，陈文身影出现在了台上，弯腰将我扶了起来，背在背上离开这里，李家还有其他不少人，李达也在，喝了声：“把陈浩留下！”

　　陈文回身瞪了李达一眼，只在短短不到一秒的时间，李达灵魂在陈文的眸子之下被剿灭，整个人死得不能再死了。

　　这是陈文第二次杀人，第一次是杀那个他称为师弟的人，这一次是个李达。

　　不过这次来得更为震撼一些，真正的用目光杀人，时间不到一秒。

　　后续也不知陈文将我带到了哪里，等到再次醒过来，见李琳琳、张嫣、代文文、胖小子、谢岚都在旁边，唯独不见陈文。

　　猛爬起来检查了一下自己身上，见双臂都已经缠上了绷带，动一下疼痛不已，问：“我哥呢？”

　　陈文这会儿送门外走了进来，靠在门边盯着我看了会儿，说：“琳琳，回巴蜀等我。”

　　李琳琳恩了声，站起身跟陈文说了几句话就走了，陈文前去送李琳琳。

　　这会儿孔无端和晋悦走了进来，进来后告诉我比试之后的事情。

　　这里就是当时比试的那个村庄，孔无端他们将李家和阴司勾结的事情已经通知了道门，又因为李家和血衣门联手灭了王家，李家现在一众人都去七杀总会受审去了，李家只有少数几个不知情的人还留着。李延吉也被茅山召了回去。

　　至于陈文，他虽然杀了人，但是没有任何证据能证明他杀了人，也没人敢追究，自然相安无事。

　　李家基业毁于一旦，现在的李家只在王琳琳的手中。

　　这样一来，李家就算是完全消失了，李家身上的那些秘密，还要等七杀总会审查过后才能知道，到时候通知给我。

　　孔无端跟我说了之后，从身上取出一枚铁质的勋章，说：“我已经向上面申请过了，现在你就是七杀总会的编外成员。”

　　“原来不是正式的。”我接过这勋章看了看，拿着这个也没什么用，顶多是一个荣誉。

　　勋章上刻着的是北斗七星，最上面是一个篆体的“杀”字，看起来倒是威风凛凛。

　　孔无端看出我所想，说：“不止是荣誉，七杀总会虽然不如道门法界，但是如果你在七杀总会的地位够高的话，到时候七杀总会能帮你很多忙。”

　　这倒也是，众人拾材火焰高，到时候如果真的能走到和道门其他三部抗争的地步，七杀总会确实能帮大忙，就收下了这勋章。

　　孔无端和晋悦要回去复命，随后离开，陈文送走了李琳琳之后进了屋，问：“胆子挺大，什么东西都敢往嘴里喂。”

　　我那也是情急之下的事情，我要不吃他，他就得吃了我。

　　还没解释，陈文就叫我起床跟他一起去了唐茂家里。

　　唐茂家里现在已经恢复了正常，不过唐茂身上被我沾染上的水虎味道却要解决，陈文进去，在唐茂额头上摸了摸，从身上取出了一张紫色的符折叠起来做成护身符交给了唐茂，并对唐茂的父母交代说：“护身符能保她十年平安，十年之后拿着这张符去找奉川赵陈浩，他能解决。”

　　“为什么不是找你？”我多想了些事情，想到后心惊肉跳。

　　陈文笑了笑：“不管做什么事情，都要向前看，不要回头。这个时候我还是你哥，十年之后，你我或许已经各安天涯，成了路人。”

　　我嘿嘿笑了笑：“不会，不会！”

　　陈文也不再多解释，带我出门，到村口我问他：“我们接下来是回巴蜀还是回奉川？”

　　陈文看了看前路，说：“已经有很多人知道我还没死，很多人已经找上门来了，如果可以选择，我不想让你们跟我有半点接触，不过你身上水虎死气的事情解决不了，我不放心离开。”

　　那水虎到现在还没现形，它在暗处，我们在明处，确实很危险。

　　我等待陈文下文，陈文继续说：“水虎虽然称为虎，但是远没有虎的勇猛，想要解决的话，得找到真正的虎牙，挂在身上，就能震慑住水虎了。”

　　“给我一张紫色的符，不就好了？”我问。

　　陈文说：“你是直接接触水虎死气，他们不过是从你身上传递过去，效果没那么明显，紫色符文解决不了你身上的问题。”

　　我哦了声，之后去村子里打听，村民告诉了我们虎牙的一些踪迹。

　　普通虎牙没了老虎的野性和王者的气息，没有作用，只有找真正的虎中之王的牙齿才可以。

　　在十几年前，这个村子里曾经有人来过一个卖虎骨的人，自称是虎中之王，当时要是被抓住的话，是要被枪毙的事情，所以就没有买。不过他们却告诉了我们那卖虎骨的人的姓名和去向。

　　当天下午我就出发去找那个卖虎骨的人了。

　　却没曾想，原以为只是普通的一次旅程，迎来的，却是我们所有人的命运转折点。


第196章 热闹生日

　　行走在这些山区，放不开速度，自然很慢，整整一天才翻越了一座山脉。

　　站在山脉上，路遇一个挑肥料的老人，老人肩膀上的扁担已经被压弯，正中间已经出现了断裂痕迹，老人用一块铁泊纸钉在上面，这扁担又能使用了。

　　我们在这里歇息，老人到后也将肩上挑着的肥料放在了一旁，将扁担横放在了两袋肥料上，坐在上面抽起了眼，问起我们话：“天都快黑了，你们咋还在‘梁’上？”

　　梁上是这里的方言，就是山脊上，陈文笑了笑，问：“一样这么晚了，您怎么还在挑肥料？”

　　老人笑了笑，抖了抖草帽上的落叶说：“没办法，这些天是种作物的时候，那边儿店里的肥料都被买完了，只有自个儿去批发市场挑。”

　　陈文跟这些人永远很聊得来，继续说：“不累吗？”

　　老人说：“这点儿算啥，年轻的时候跑到城里挑煤炭，一走就是一整天，这算不得什么。”

　　劳动人民永远都是最坚毅的人，心里暗暗竖起了大拇指，我爷爷他们以前也是这么生活过来的。

　　老人因为着急赶路，不能在这里多歇息，烟斗里的烟抽完了，继续挑起了肥料，陈文站起身说：“我帮您吧。”

　　老人虽然推辞，但陈文硬要帮，老人只得说谢谢。

　　这重逾百斤的肥料在陈文手里跟玩物一样，不费半点劲儿就被他挑在了肩上，路上陈文说：“老先生生日要到了吧？”

　　老人恩了声：“你咋知道的呢？”

　　陈文微微一笑，高深莫测说：“老先生今年的生日会很热闹，回家可要好好歇息一阵，劳累这么多年了，多休息休息。”

　　老人呵呵笑了两声：“哪儿会热闹哦，过生一样下地干活。”

　　聊着聊着就下了山，陈文一直将东西挑进了老人屋子里才歇气，老人硬要留我们吃晚饭，我们刚好没地方吃，就留在他家吃了顿晚饭。

　　他家就他和他老伴两人，儿子女儿都去打工去了。

　　晚饭过后，有村民来串门，跟我们侃了一阵后，得知我们晚上没有去处，就将我们安排在了村委会。

　　村委会有个村官，是个刚毕业的大学女生，能来这乡下是个能吃苦的人，晚上是她安排我们在村委会歇息的，因为要避嫌，她晚上去了村里一家比较熟悉的人家歇息了。

　　歇息期间，我问陈文：“你为什么说那个老人会过一个热闹的生日？”

　　陈文说：“老人身上有死气，今天山上的风从死门刮过来，另外，风向的对面有一个坟场，那里肯定有乌鸦，不信你看着吧，明天早上，乌鸦肯定进村了。”

　　我有些不大相信，仅仅凭借一些气味和一阵风就判断出谁谁要死，太草率了些。

　　夜里歇息一阵，将身上的绷带解掉了，只要不做剧烈运动就没有大碍，不过因为吞食了一个青眼鬼，闭眼还是有些头痛，只能强忍着。

　　还不到次日早上，村子里就传来了乌鸦的叫声，我惊醒后马上去找陈文，陈文已经不在房间，而是在村委会外面的平地上连起了太极拳。

　　我过去后说：“乌鸦真的进村了。”

　　陈文一笑：“我看到了。”

　　“你知道老人要死了，怎么不提醒他？”

　　陈文收手到旁边一大水缸舀出一盆水，洗了脸之后说：“小子，你记住，永远不要用你认为是帮人的手段去帮助别人，或许不知不觉之间，你毁掉的东西比你帮助的更多。”

　　“不是吧，哪儿有那么严重。”

　　陈文将脸上的水珠抹掉，说：“比死更可怕的是等死，告诉老人他将要死亡的事情，在最后的几天里，他都会在痛苦中度过，这不是帮人。”

　　这倒也是，哦了声，继续问：“没有办法救那老人吗？”

　　陈文说：“生死有命富贵在天。”

　　跟我说话的时候，大学生过来喊我们去村民家里吃饭，我们也没有拒绝，去了村民家里，村民提到了外面乌鸦叫唤的事情，陈文笑而不语。

　　村民说起了乌鸦之后又说到了我们见到的那个老人，这里的习俗是七十岁的老人要过一次大生，到时候会邀请各方亲戚来庆祝老人长寿。

　　昨天见面的那个老人生日就是今天，老人喜欢从简，连大生都不过了，这家人正商议要给老人送点礼物。

　　话音才刚落，村子里传来了三眼炮的人，他们马上放下了碗筷：“这是谁家死人了？”

　　我们赶快吃了饭，不一会儿就有人通知，昨天那个老人死了，村子里的人都要去村里去守夜，果然是一个热闹的生日，这么多人陪伴老人一起度过。

　　我们也跟着一起去了，老人已经装进了棺材里面，这会儿还没封棺，等待亲人见最后一面，哭丧的人也都就位，在这里哭了起来。

　　我跟陈文坐在灵堂的最外围，见这里没人，我问陈文：“我们要不要挂丧钱？”

　　陈文让我随意，既然遇上了，就得怀着缅怀的心情来，决定还是留下一些丧钱。

　　之后跟陈文讨论起了法术中的各种各样怪谈，陈文也显得自在，跟我从太极说到了八卦，说完八卦说八门。

　　我一一记下，这些东西都是学习法术最基础的东西，大部分法术都会运用得到的。

　　到晚上，来参加丧礼的人已经将近百人了，我留在这里吃丧宴，期间陈文问起了那个曾经卖虎骨的人的名字，因为按照他们的说法，那人就住在这附近。

　　那人叫盛骤，我们问出这个名字，这里很多人都表示认识这个人，以前是这里的猎人，经常上山打猎，杀了不少的野猪、豹子、狼，却没提他杀了老虎的事情。

　　问他的住处，这些人却说：“他前些天才从牢里出来，大门不出二门不迈，不知道回不回来参加丧礼。”

　　我们让这里的人帮忙注意一下，要是那盛骤来了，就告诉我们一声。

　　不过一直到晚上，都不见那盛骤到来。

　　陈文为人亲和，被这些村民缠着聊天不能脱身，他就指使我去找那盛骤，我找村民借来手电，抹黑在乡村路上行走起来。

　　那盛骤住在村子最上方，到了那里，见屋子周围已经长满了杂草，齐腰深的杂草很惹眼，我轻手轻脚过去，生怕踩到什么毒蛇。

　　到了大门前砸了砸门，问了声：“有人没？”

　　不知怎么，到了这里，总觉得有些紧张，这里有一股让人很压抑的气势，不是陈文那种气势，说不出，道不明。

　　心说多半是跟他猎户的职业有关，杀伐过多，身上杀气重，能摄住人。

　　砸门后一会儿，房门吱呀一声被打开，我手电打过去，刚好站在迎面一张人脸上，吓得我差点儿没把手里的手电掉落到地上。

　　这人多半是在牢房过惯了黑暗日子，这么黑黢黢的也不开下灯，说：“您就是盛骤先生吗？”

　　他恩了声，让我关掉手电，然后才让我进屋。

　　进入他点燃了煤油灯，说：“在牢里呆了十几年，电线都已经坏掉了，还没来得及修理。”

　　我哦了声，没去打听这些伤心往事，直接问起了他虎骨的事情：“我听说您以前打到过一头老虎，那老虎骨头，您这儿还有马？”

　　我问完，他皱起眉头瞪着我，还没发话，听见外面传来了一道声音，迅速起身轰嚓关上了大门。

　　速度之快，我只能勉强捕捉到他的身影，关上房门后他对我做了个嘘的手势，我点点头不说话，而后门外那声音越来越近，最终停在了门口处，与里面僵持着。

　　不一会儿有声音问：“盛先生在家吗？”

　　盛骤示意让我回话，我恩了声，说：“不在。”

　　“那你是谁？”外面声音又问。

　　盛骤用脚在地上划拉了几个字，我很艰难才看懂：“不是打猎的人。”

　　我回答完，外面的人却轰轰轰狂砸起了门。


第四卷 世家云动


第197章 野兽包围

　　盛骤对我招手让我过去抵着门，我想着有事儿求他，就依了他，我抵着门之后，他却直接进入了偏屋，我压低声音喊：“喂，喂，你躲着了，我怎么办？”

　　盛骤不回话，没入了黑暗之中，外面推门的人突然加大力气，将我给推开，门被打开后进了屋，上下打量起我来。

　　这人生得五大三粗，整一个虬髯莽汉，身上穿着也破破烂烂的，更重要的是，他所穿的衣服跟我身上的衣服很相似，是死人衣，这人不简单，我眼轱辘转了几圈，他开口问：“小子，刚才就是你抵着门？”

　　虽不知道是什么来头，但也不能露怯，说：“是我。”

　　“你干嘛不让我进来，盛骤那畜生呢？”他恶狠狠问。

　　是来找盛骤麻烦的无疑了，不过就算找麻烦，也得我把事情解决完了在说，这会儿哪儿能告诉他盛骤的下落，就皱眉说：“这里没有盛骤，出去。”

　　莽汉瞪起我来，咦了一声：“你小子怎么跟个死人一样？过来我看看。”

　　说完就要伸手过来抓我，从他破烂的袖间看见了他的皮肉，虽然看不大真切，但是却实实在在看到了他手臂上的黄色毛发，浓郁得很。

　　这人不会是个外国人吧？不然毛发哪儿这么浓密，再说，除了外国人，黄色毛发很少见吧？

　　他伸手过来，我眼睛直接变为了白色瞪着他，他惊了一下，缩回了手，在我前面走动了起来，满脸贪婪笑意：“白眼，白眼，是个不错的材料，小子，把你身体给我，不然我现在就吃了你！”

　　开玩笑，我把身体给他跟他吃了我有什么两样吗？而且，他吃人是几个意思，难不成是水虎？

　　吼。

　　我怒吼了一声，将他伸过来的手吓退，我说：“不管你是谁，赶快给我离开这里，不然我就不客气了。”

　　他却叉腰哈哈笑了起来：“你怎么个不客气法？”

　　说完直接一拳轰了过来，我赢着他拳头就过去了，现在敢跟我拼肉体强度的人已经不多了。

　　不过这一拳过去，结果却让我有些诧异，我和他竟然都倒退了几步，再加上我之前手上的伤还没有完全好，拳头这会儿钻心的疼。

　　他也很诧异：“你竟然能跟我们对打？你到底是人是鬼，或者，你是妖？”

　　他先动手，我也不客气了，眼睛陡然一变，变为了青色。

　　他身体猛地一滞，我抬腿就是一脚过去，他猛一蹦，竟然跃起了将近两米高。

　　我竟然看到一个彪形大汉脱离了地心引力，跳了两米多高。

　　诧异归诧异，手上却没停下来，回身又是一脚，他再窜到了我前方，夺门而逃。

　　我甩了甩手，怕是刚合起来的骨头又裂开了，那盛骤这会儿才从偏屋出来，我不怀好意看着他，我跟他根本不认识，让我来帮他挡敌人，亏他想得出来，要不是因为有事相求的话，早就破口大骂了。

　　他过来看了看我的手，说：“骨裂，我帮你弄弄。”

　　说完抓起我的手就捏了起来，我疼得连话都说不出来，直吸凉气，他捏了一阵后，转身拿出了一些草药附在了手上，用一块破布给我包了起来。

　　手是因为他裂开的，就不说多谢，问：“刚才那是什么东西？”

　　盛骤说：“以前打猎的事情得罪的一些东西，现在找上门来了。”

　　我思绪飞转，当初孙静阳跟我详细介绍过妖、魔、鬼、怪，这个说法已经流传了数千年，不是空穴来风，肯定是有所依据的，难不成，刚才那个是妖？联想到他手臂上的毛发以及骇人的跳跃力，只有野兽才能做到这一点吧。

　　“妖怪？”我不敢确定问。

　　孙静阳说，妖怪之说虽然一直有，但是她却没有见过，就说明妖很少，难道是我运气太好，一来就碰到了妖？

　　盛骤呵呵笑了笑，说：“我也不太确定他们到底是什么东西，他们都是借助死去的人的尸体游走的。当初这块地方豺狼虎豹太多，经常有人被吃，我就开始打猎，慢慢的那些野兽都走了，但是这些东西却找上了我，为了躲避他们，我向公安局坦白，在牢房里度过了几十年，没想到现在又找上门来了。”

　　我问：“他们为什么找上你，你应该知道原因吧？”

　　盛骤点点头：“打猎多了，杀的野兽也多，他们是为了那些野兽报仇的。”

　　光听着就危险，应付几个鬼就已经够吃力的了，现在还来一群不人不妖的家伙，我可没心思搅合，就说：“其实我是来找借一样东西的，听说您之前打了一只老虎，虎骨还在吗？”

　　他皱皱眉：“上缴了，怎么？”

　　我有些失落：“我被水虎缠上，想找颗虎牙震慑一下水虎，既然已经上缴了，我再想想办法，不打扰了。”

　　这个人是个危险分子，不想跟他牵连上，马上离开。

　　不过才刚到门口，他就叫停了我：“小子，等我一下。”

　　我站了会儿，他拿出了一把猎枪，并扛出了两把锄头，咯吱窝下夹着一支手电，丢给我一把锄头，说：“虎骨没有上交，被我埋了，现在去挖出来。”

　　我想了几秒，提着锄头跟他一起去了，这事儿不能拖，万一水虎今天晚上就来了呢？

　　跟他一同上山。

　　这地方比我们那里还要偏僻，山上树木茂盛，以前农村流行喂猪，山上的落叶就是好东西，放在猪圈里面，猪在里面生活的时候，屎尿都会往树叶上拉洒，过一两个月，这些落叶就成了很好的天然肥料，用来种植农作物，不过现在猪少了，山上落叶也没人搭理，已经积累了厚厚的一层。

　　盛骤打着手电在前面带路，说：“跟着我踩过的脚印走，这些地方蛇虫很多。”

　　我有些无语，他在前面打着手电，我在后面抹黑跟着，根本看不见他的脚印。

　　到了半山腰一块小平地之后，盛骤把手电筒绑在了一根树干上，说：“挖，就在这下面。”

　　和他一起挖起来，不一会儿就刨除了一个大坑，露出了里面的骨头，正是一具不完整的骨头。

　　看到这骨头，我竟觉得有些胆寒，打了个冷颤，盛骤看了我一眼，好似预料到了，理所当然一笑：“这头老虎足足有五六米长，我打了十来枪才把它干掉，听他们说是虎王，骨头能趋避百病。”

　　这虎骨确实有些摄人，死去这么久了，还有这等气势，肯定能吓住不少鬼魂。

　　将骨头取出来，盛骤弯腰敲掉了头骨上的一颗獠牙递给我，说：“快点埋回去，不然有麻烦。”

　　就算是虎王，死了也就死了，还能有什么麻烦，就说：“这虎骨是好东西，不如多拿一些回去？”

　　盛骤呵呵一笑：“你小子可别贪心，我在这山里混了多少年了，知道的比你多，赶快埋。”

　　我姑且信了他，迅速埋这虎骨。

　　不过就在这时，呼地一声风声，卡在树上的手电筒掉在了地上，摔灭了。

　　盛骤大惊，马上拿起了立在旁边的猎枪，说：“快跑，被盯上了。”

　　说完，借着月光看到一道黑影闪过，然后就在不远处看见了几道野兽的影子，发出低沉的吼声。

　　盛骤把猎枪给我：“你拿着猎枪，对准那边，不要动。”

　　我看他指的方向，那里的一头野兽很安静，看外形是狼。

　　王者一般都是不动如钟的，那东西应该就是这几头野兽的首领，我接过枪对准了那边，盛骤弯腰点燃了面前的落叶。

　　点燃后才重新接过我的枪：“野兽都怕火，可以暂时吓唬住它们。”

　　“为什么不直接跑？”我问。

　　盛骤说：“它们不动，说明对我们有忌惮。要是我们跑了，就证明怕了它们，到时候肯定追上来了，这山林里面，你能跑得过它们？”


第198章 野兽？妖？

　　“那我们现在就只能僵持？”我问。

　　盛骤恩了声：“这些野兽很凶猛，很多都是吃死人肉长大的，不是很怕人，恐怕这情况也维持不了多久，小子，你先走，我身上还有几发子弹。”

　　要是真的用上子弹了的话，就是最后的决斗了，子弹打完他也就玩完了，现在村子里的人都在下方参加葬礼，叫人过来根本来不及。

　　砰……

　　我还没想完，他突然朝天开了一枪，我耳膜都快被震破了，吓了我一跳，他这开了一枪后，马上把我推开，一具尸体从上面掉了下来，火光下看，竟然是一只没有成年的豹子。

　　“大哥，犯法的。”我说。

　　盛骤啐了口口水：“你死还是它死？现在你想走也走不了了，它们已经围过来了。”

　　果然，盛骤开枪过后，刚才僵持的局面被打破，那头狼长啸了声，其他的野兽全都冲了过来，盛骤立马跳到了树上，将我也一把拽了上去，而后又朝树上开了两枪。

　　两枪才打下另外一只幼豹，盛骤摸了摸兜里，摸出三枚子弹装上，说：“这是最后三颗子弹了，打完了就没了。”

　　那些冲过来的黑影可不止三头，盛骤把枪递给了我，我问：“这是什么意思？”

　　盛骤说：“爬，爬得越高越好，注意，剩下的三颗子弹只打豹子，其他动物不会爬树，要是有四头豹子的话，咱们都死，只有三头的话，你打了之后在树上呆着，明天白天下山。”

　　我正诧异盛骤要干什么，他却直接从树上跳了下去，拿起了锄头，直接一锄头把迎面扑来的一头狼给打飞了出去，撞在树上惨叫起来。

　　我也看见了在树干上的另外一只豹子，咬咬牙，将枪对准了它的后臀位置，一枪过去，它掉在地上，却没有死去，这样既能解决问题，又不至于杀生。

　　而这个时候，另外一头狼将盛骤扑倒了，我看后准备用枪打，但这样直接打下去，盛骤铁定玩完，摸了摸扳指：“胖小子，给我上那头狼的身。”

　　胖小子恩了声，直接从树上跳下去，没入了那头狼的身体，那头狼原本绿色的眼睛变为了白色，转身咬住另外一头狼就给丢了出去，发出了威胁的嘶吼声。

　　盛骤很不理解为什么这头狼会突然反戈，不过却趁着这个机会站了起来，退到了树干上，我将他的枪丢给了他：“还剩下两枚子弹。”

　　盛骤接过枪，我抓住旁边一根树藤跳了下去，落在地上激起落叶飞扬。

　　盛骤大惊：“小子，快上来，你找死呢。”

　　说完，另外一头豹子突然扑上了我，我笑了笑，手里黑色短枪出现，一枪过去，将它打得滚落到了另外一边，动弹不得。

　　武功再好，也怕菜刀，枪更在菜刀之上，我一直准备着枪和子弹，没想到真的派上用场了。

　　又一头狼扑过来，对于狼，我直接一枪打在了它头上，因为狼是不死不休的动物。

　　手枪的威力比猎枪大多了，一枪下去，脑袋直接开花，那头狼倒在地上没了知觉，胖小子所控制的那头狼也到了我旁边，龇牙咧嘴站着。

　　终于，那狼王嘶吼一声，其他的野兽都退回。

　　不过不一会儿，一个人影出现在了山林之中，传来声音：“那边的少年，谈谈怎么样？”

　　我笑了，没想到还真的是妖，孙静阳薛法术十几年都没有遇到，我这才多少时间，什么东西都遇到了。

　　“你想谈什么？”我问。

　　他说：“我们只想取回虎王的尸骨，不要再造成无谓的伤害，怎么样？”

　　这样最好，我说道：“等我们走了之后，你们再来取尸骨，如若不然，来一个我杀一个。”

　　他回答：“好！”

　　我看了看盛骤，他从树上跳下来，提起了锄头，我们慢慢退走，胖小子控制的那头野狼也跟着我们一起出来了，盛骤松了几口气，身上已经被狼抓伤了，鲜血潺潺流。

　　回到盛骤的家，他拿了些草药敷上，看了看旁边的野狼，说：“这是怎么回事？”

　　我说：“胖小子，跟我出来。”

　　胖小子控制着野狼随我一同走出了屋子，到了屋子外，我让胖小子从中移出来，那野狼马上准备扑过来，却被我用枪给顶住了，说：“上来一步，就打死你。”

　　它龇牙一会儿，转身没入了黑夜，跑了。

　　盛骤出来，说：“野兽不会念人的好的，你不杀它，很可能会死在它的手上。”

　　我说：“你到底招惹了些什么东西？看起来它们是集体行动的，很难想象这些肉食动物会合作。”

　　盛骤耸了耸肩：“应该是那头虎王吧，被我误杀了，它们才找我报复，看你的样子，你应该是方士吧？”

　　我不敢跟他叫交流了，不过他带我拿到了虎牙，还是得说谢谢，谢过后返回灵堂找到了陈文，将晚上的事情跟陈文说了。

　　陈文马上停止了和这里人的对话，出了屋子之后问我：“你杀了它们的成员？”

　　我恩了声：“只杀了一头狼。”

　　陈文说：“那还好，有调和的余地，跟我去找那个盛骤。”

　　才刚从他那里离开，就又要去找他。

　　到了盛骤家，他这会儿正在自己缝合自己身上的伤口，用的是一根细小的麻绳，泡了些药酒，再加上一根绣花针就可以了。

　　我咋舌：“不会发炎吗？”

　　盛骤抬头看了看我们，呵了声：“山野村夫，没那么娇贵，以前都是这样处理的。”

　　陈文皱了皱眉，盯着盛骤看了会儿，盛骤感觉到他目光有些不对，问：“怎么？有什么问题吗？”

　　陈文摇摇头，之后问起了盛骤他之前打猎到那头老虎的情况。

　　经盛骤说，他打猎的时候，那老虎正在一处山坳休息，没有注意到他，他才有机会开枪，不然早就死于老虎的口中了。

　　我随后问陈文：“动物真的可以成妖？”

　　陈文回答说：“不能称呼为妖，只能说是野兽的另外一种形态，不过得活了很长时间的动物才可以，至少得将近百年，妖跟你想的不一样，万物都有规律，野兽就是野兽，是不会变成人的，成妖不过是它们活得久了，产生了灵智，思维复杂了一些。”

　　“可是今天见到两个可以变成人的，一个是豹子，一个是狼。”

　　陈文又说：“那是它们找到的死人尸体，想要用人形行走的时候，就入住到人的尸体里，要用动物的状态行走的时候，就进入动物的身体里面，它们形态的转换不过是躯体改变了而已，不是变幻出来的。”

　　难怪盛骤之前说它们都是借助一些死人的尸体出现的，这么说来，刚才进入盛骤屋子的那人，也是野兽进入了死人的尸体的才能用人的形态行走的结果。

　　陈文说了之后，再说：“你们总共杀了多少野兽？”

　　我只杀了一头，伤了两头，盛骤就有点多了。

　　各自说了数字之后，陈文从身上取出了两个瓶子交给我，说：“明天晚上，你们拿着这两样东西去找到它们，把这事儿和平解决掉。”

　　我接过这两个瓶子，瓶子里面有一些白色的雾气，那是灵魂消散之后散雾，这东西平时我遇到过不少，不过都没有收集，看来那些野兽喜欢这东西。

　　收了起来，在这里歇息一晚，次日早上陈文被请去帮忙抬棺上山，我和盛骤在屋子里准备起来。

　　他给了我一把短刀，长约二十厘米，另外他自己将剩下的子弹全都带上了，我什么都没准备，等到晚上，跟随盛骤一起上山，找起了那些野兽的巢穴。


第199章 九爷

　　盛骤在山上打了这么久的猎，大致知道那些野兽住在哪里，带我在山上穿行了一阵，到了一处悬崖边上后指着下面说：“它们在这崖上。”

　　我往下看了一眼，这下面少说也有几百米，而且都是直角绝壁，根本很难下去。

　　不过盛骤知道怎么过去，绕到另外一头，找到了一条小路，我和他背贴着绝壁慢慢移动起来，毫不吹牛，现在一阵大一点儿的风就能将我们吹下去。

　　盛骤比我走得稳很多，显然以前经常走这样的路，往前走了将近两百米，路才终于宽了一些，可以快一些了，前面是一块突出的巨石，巨石上有一块平地。

　　我们刚到那里，一头野狼就扑了过来，我扬拳直接一拳把它打了出去，见它要掉落下山崖，马上扑过去将它拉了上来，这头野狼这才虎视眈眈看着我们。

　　这巨石内侧是一硕大的山洞，直接通向了山体里面，我说：“你们狼王呢？”

　　这头野狼好似能听懂人话，往山洞里面看了一眼，吼叫了一声，不一会儿，山洞里面就传出了另外一头狼雄浑的吼叫声，它这才带着我们进去。

　　它们能看清路，我们却看不清楚，打起了手电，狼本来就怕光，手电刚打出来，它转身就扑了过来，我拔出了短刀瞪着它说：“你要是再闹，我不介意真给你一刀。”

　　它这才转身继续带路。

　　带路一阵后，竟然发现前面的洞是人工凿的，地面还有车轱辘印，洞体也是黑色的，散落有不少煤炭。

　　盛骤说：“以前有个煤老板在这里开过黑煤矿，召的都是一些外地人来挖煤，后来不知道为什么煤洞被封住了，煤老板也走了，还有很多工人在里面没出来，当时谁也不想多事儿，就没有管这事儿。现在看来，是他们凿煤窑挖通了野兽住的地方，那些工人绝对已经死在里面了。”

　　说着到了一处比较宽广的地方，进入里面，首先看到的却是一水池，水池子里面泡着的是六具尸体，尸体身上都已经长毛了，其中就包括昨天晚上进屋的那个人。

　　“这应该就是那些煤矿工人了。”我说了句。

　　不过这都多少年过去了，他们尸体还没腐烂，铁定跟这水有关系。

　　绕过水池子，到前面看到了一个男人站在前面，目光如炬看着我们，说：“你们来送死吗？”

　　听声音，正是昨天那头狼王。

　　我往侧面一看，旁边堆着几具我们昨天打死的尸体，还有一头硕大的野狼尸体，身上没有伤痕，看起来就是这狼王本来的躯体了，因为要跟我们说话，就进入了人的尸体里。

　　盛骤听了它的话，下意识摸了摸腰间的猎枪，我按住了他的手，说：“我们是来和解的，这样下去，对我们都没有好处。”

　　他冷冷看起我们：“有可能吗？”

　　我拿出了其中一瓶装有灵魂散雾的瓶子，说：“这是我们的诚意，我知道你们野兽灵魂很不完整，人有三魂七魄，你们只有两魂六魄，对上人，永远缺上一线，这瓶灵魂散雾可以帮忙你们。”

　　做事需要有些循序渐进，要是一下拿出两瓶，指不定它们会怎样狮子大开口呢。

　　我拿出这瓶子，不止是它，刚才带我们进来的那头野狼也变得贪婪了起来，发出了深沉的沉吟声。

　　这东西它们很需要，不过狼王却不买账：“你只杀了一头狼，一瓶灵魂可以和解，这东西也是你拿出来的，那东西交给我们，我们再无瓜葛，不过你旁边这个猎户，他必须留下，我们和他的恩怨，是不可调和的。”

　　盛骤打死了虎王，它们肯定不会善罢甘休。

　　盛骤听后直接拔出了猎枪对准了他的眉心：“信不信我现在一枪崩了你？”

　　唰！

　　盛骤刚把枪拿出来，狼王直接过来，将他手里的猎枪打落到了地上，再一脚把盛骤踢飞了出去：“这里是我的地盘，你有枪，却没有我的速度和力量。”

　　说完，它迅速从人的尸体里转移出来，回到它自己的身体里，直接扑向了盛骤，压在他身上，盛骤动弹不得，正要一口咬下去，我一拳打过去，将它打了两个跟斗，盛骤这才站起来。

　　狼王龇牙看了我一眼，突然向我扑了过来，我抬头踢在了它的腹部，它通呼一声，又回到了人尸体上：“你竟然有我们野兽的力量和速度！”

　　我说：“我们既然是一起来的，就要一起离开，既然这一瓶灵魂不足以调节，再加上一瓶，怎么样？”

　　我拿出另外一瓶，狼王神色变了，虽然很心动，但是却犹豫了，最后竟然说：“你们两头都留在这里，东西一样是我们的。”

　　说完眼神示意一下，周边六头野兽都冲了出来，将我和盛骤围了起来。

　　果然野兽是没有人性的，拿不到就开始用抢的了，我和盛骤同时拿出了枪，对准了他们，我说：“我们一共有十三颗子弹，能不能打死你们？”

　　狼王龇牙咧嘴：“你们顶多在开完第一枪之后，就会被我们咬死。”

　　我嘿嘿一笑：“你想错了。”

　　说完胖小子、谢岚、张嫣、代文文都从跟我的扳指里面出来了，迅速上了四个野兽的身，将他们控制住了。

　　现在剩下的就只有两头和这个狼王了，我将枪对准了狼王，盛骤对准了另外一只，而被控制的这几只野兽，对准了另外一只野兽。

　　让他们上野兽的身，确实委屈他们了。

　　狼王大惊，瞪了我好久：“你叫什么名字？”

　　对好人才报名字，对仇人哪儿能说出自己的名字，就说：“睨尔达也。”

　　谈判失败，我们现在应该离开了，用枪对准它们，然后慢慢退了出去。

　　一直回到山崖上，代文文她们才从那些野兽身上出来，盛骤说：“刚才为什么不直接杀了它们？”

　　“你不觉得很残忍吗？”我说。

　　盛骤不语。

　　没能达成共识，我们就依旧是敌人，现在得另外找办法，不过他们就这样的程度的话，还是可以解决的，没有多在意。

　　回到村子里，在盛骤家洗了冷水澡后到村委会找到了陈文他们。

　　除了陈文，还见到了另外一个见过的人。

　　就是那个肩上骑猴的老人，村子里的人都在跟他说话，这老人在村子里挺受欢迎的。

　　我和盛骤进去，盛骤平常不跟村子里的人打交代，他出现让村民有些诧异，不过也算是同一个村的人，这是诧异而已。

　　我们听了一会儿他们讲话，都称呼这个老人为九爷，是这个村子里的人，出去了几年，今年才回来。

　　他肩上那只猴子被村子里的人称呼为“巧猴”，也有人称为“巧妞”。

　　我们坐下听他们聊天，那九爷看见了我脖子上挂着的虎牙，问：“那是老虎压吧？”

　　我恩了声：“用来防水虎的。”

　　他却说：“水虎防住了，可别招惹来更麻烦的东西，我建议你还是把虎牙取掉才平安。”

　　我笑了笑，他和陈文的话，我自然选择相信陈文，说了声没事儿。

　　他们继续在这里聊天，说的都是一些没有营养的话题，我和盛骤困了，就先回屋。

　　盛骤屋子乱七八糟的，跟他一起收拾了一遍才躺床上，因为屋子里没有电灯，手电筒又摔坏了，很不方便，盛骤说：“晚上它们可能还会来报复，我们都留半个心思在外面，要是它们来了，也好第一时间应对。”

　　我恩了声。

　　他又问：“今天白天跟你一起来的那个年轻人，到底是什么来头？”

　　他说的是陈文，我不方便透露他的身份，就说：“路上遇到的一个朋友。”

　　盛骤说：“他身上气势很强，看起来不是普通人。”


第200章 一招败敌

　　没有跟盛骤说更多关于陈文的话题，至半夜时分，听窗子口有声音，正要起身，却被盛骤拉住了，我说：“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　说完起床出去，刚开门，门上突然一人掉落下来，直接骑在我肩上，我费了好大劲儿才把她甩落下去，定睛一看，竟是我那姐姐，看到我后说：“弟弟，你在逃命吗？”

　　她从农村一直追我追到现在都不肯放弃，对我是真正恨到了极点，不过见她现在身上穿得破烂至极，而且刚才感受了一下她的力度，虚弱到了极点，好歹也是我姐姐，有些心疼。

　　正要说让她进屋时，另外一团黑色的东西突然从房顶上跳了下来，一下来就直接抓着她丢了出去，那东西又迅速过去，将她抓起来不断撕咬，我看清那东西的模样了，跟上次处理的水鬼一般无二，正是追我的那头水虎，他现在大有将我姐姐撕碎的打算，我大喊一声：“停手。”

　　那水虎依旧不肯停下，直接将她撕扯成了两半丢在了地上，这举动顿时让我大怒，提起旁边的粗棍子一棍子就挥了过去，打在他身上，棍子却卡擦一声断掉了，水虎猛扑上来，我脖子上虎牙露出来，水虎马上侧身绕了过去，不敢接近我。

　　这虎牙果然能镇住他，咬了咬牙向他走去，他不断后退，我自知现在不是他的对手，吓退他是最基本的了，喝了声：“给我滚。”

　　水虎看了我几眼，转身逃跑了，我马上过去在我姐姐残缺的身躯上扶了起来，念起了只对张嫣才念过的法咒，好不容易才把她残缺的身躯补全，然后将她抱入了屋子之中，她依旧狠狠瞪着我，我却不管不顾，依旧念咒，花费了将近半个小时，才将她身上的灵魂补全，而我早就已经累得虚脱了过去，没了半点力气，也没了反抗之力，要是她现在杀我的话，我是没办法还手的。

　　我费力扶着墙站起身，点燃了几炷香，然后才靠在椅子上。

　　她倏地站起来，对我龇牙咧嘴：“弟弟，你救了我，就不怕我杀了你吗？”

　　张嫣他们在，倒不怕，不过却没有将他们喊出来，因为，我想看看，她到底会不会杀我。

　　“怕。”我说了句。

　　她问：“那你为什么要救我？”

　　救她的原因只有一个，我说：“因为你是我姐姐。”

　　她愣住了，脸上凶狠少了一些，不过还是向我伸来了手，我有些失望，没想到最后的结果还是要杀我，当她的手快要接近我的时候，却缩了回去，很清晰能感受得到，她身上的怨气正在不断消散，正在由鬼转魅，这变化让我诧异得很，不过张嫣能聚集怨气，她也能散掉怨气。

　　我笑了，她也笑了：“谢谢你，弟弟。”

　　放在我心中的巨石才终于落了下来，摇摇头说：“你可是我姐姐呀。”

　　她之后在这里吸食了一些香烛，起身对我说：“我要去投胎了，下次我不会做你的姐姐了。”

　　阴魂投胎是最好的选择，那才是新的开始，我点了点头：“我去送你。”

　　这村子附近就有土地庙，到了土地庙旁边，她抬头盯着我看了好久，最后说了句：“我没有体会过亲情，我是姐姐，本来应该是我保护你，没想到都是你在保护我。”

　　我说：“已经保护过我很多次了。”

　　虽说以前保护我是为了能亲手杀死我，但是那也是保护了，她很不好意思笑了笑，我随后念咒召出了阴差，并将那通关文牒拿了出来：“我是陈浩，这是我亲姐姐，好好待她。”

　　这里还在巴蜀境内，文牒依旧有用。

　　阴差连声点头：“放心好，城隍大人会给您面子的。”

　　阴差离开，我在土地庙旁边站了一阵，总觉得有些失落，不过这样也算是一个好的结局了。

　　正黯然神伤的时候，陈文不知什么时候出现在我旁边：“怎么？舍不得了？”

　　我恩了声：“没有过姐姐，好不容易来一个，却投胎去了。”

　　陈文呵地一笑：“你不是还有个哥吗？”

　　我哈哈笑了两声，陈文拍了我肩膀一下：“跟我去崖上。”

　　我知道是去找那些野兽的，到了山边，陈文让我在外面等着，他自个儿下去，大概过了二十分钟就出来了，我问情况：“事情成了吗？”

　　陈文却问我：“你知道它们最想要的是什么吗？”

　　我哪儿知道，跟它们无冤无仇的，昨天晚上第一次交集，摇头表示不知，陈文指了指我身上：“你爷爷帮你改造的身体，你奶奶送给你的人皮，道门跟他们井水不犯河水，现在是你对不起它们，我没那么不讲道理，它们不肯和解，我也没办法。”

　　明明可以用武力解决的事情，陈文偏偏不用武力，我对他的行为有些无语，不过陈文随后又说：“它们崇尚武力，我跟它们商量了，要是你能打得过狼王，它们就不会再纠缠你。”

　　“啥？”我大呼了声，“我跟狼打？”

　　陈文眉头一皱：“你咋呼什么？就现在，我已经喊它们上来了。”

　　陈文说完，果真看到它们从下方上来，不过这会儿都入住到了人的尸体里面，那狼王说：“怎么样？我们都不请帮手，要是你赢了，我们不再纠缠你。”

　　陈文盯着我，我已经被逼到了弦上，不得不发，点头恩了声：“咱们点到即止。”

　　我话音刚落，那狼王直接扑了过来，我马上让开，心里一惊开骂了，我都还没做好准备呢，不过他可不等我，再扬拳一拳过来，打在我胸口上，五脏六腑都好似移位，这种痛，难以自己。

　　“等一下。”我喊停了他。

　　他停下瞪着我：“做什么？”

　　我说：“要是我一招打败你，你今后听我的。”

　　狼王先是面露怒色，不过随后却笑了起来：“要是不能，又怎么算？”

　　“我把躯体让给你。”我说。

　　陈文对我的决定有些诧异，随后笑了笑，转身不看我们，这意思很明显，在用他那孤傲的背影告诉我，你小子别想指望我，我不会帮你的。

　　这个条件很诱人，狼王立马就答应了，捏起了拳头，它们的力量本来就大，要是全力一拳下来的话，我肯定去见阎王去了。

　　我笑了笑，施展出了五鬼摄魂术，呼呼几声，五鬼出现在我身后，狼王大怒：“说好的不允许找帮手。”

　　我说：“他们不直接出手。”

　　要是他们上身的话，就不算帮手了吧，说完喊道：“冬瘟神、春瘟神，冥神上身！”

　　两个人同时进入我的身体里，我的眼神立马变为了青色，而后再迅速转为灰色，狼王也在这个时候一拳打了过来，我迎拳上去，轰地一声，那狼王整个胳膊在我这一拳下化作了碎肉，它整个人也被打飞了出去，往山崖下掉去。

　　陈文回头一看，马上跟随着跳了下去，我连冥神上身的反噬都没来得及管，马上到悬崖边上，却见陈文抓着狼王那残破的身躯，另外一只手死死攀着突出的一块石头，牙关紧咬，用力往上一甩，狼王被丢了上来，我喊道：“我拉你。”

　　“一边玩去。”陈文训斥了一句，松开了攀住石头的手，往下落了一截儿，又抓住另外一块石头，移动好几次，安稳落在了崖边那根本不能站人的路上，我松了口气。

　　不过两个冥神上身的威力太大，我也有些控制不住了，仰面直接倒在了地上，陈文迅速从崖上上来，一把把我拉了起来，咬破中指在我眉上画了几道纹路，再一拍，将身体里的冬瘟神和春瘟神拍了出来，瞪了几眼，两个瘟神战战兢兢退走了，陈文怒视着我：“你给我起来。”

　　我站起身，被陈文这语气吓到了，说：“我以为没事的。”

　　陈文拍了拍额头：“算了算了，也不忍心骂你。”

　　之后那狼王拖着残破身体过来，说：“我输了，今后听你的。”

　　我嘿嘿一笑，还没来得及回话，陈文就拽着我衣领往屋子里走，才到半路，他手机叮咚响了两声，掏出来看了两眼，然后对我展示了一下，露出了邪魅的笑意，说：“跟我去阴司。”


第201章 张家易主

　　短信应该是给他们内部的人看的，上面内容给我完全看不懂，不过看到陈文这笑容，就知道阴司惹上事儿了，还是大事儿。

　　问陈文短信的内容，陈文回头盯着我看了会儿：“你是选择跟我去阴司帮我，还是回奉川帮你爷爷他们？”

　　我都哪儿跟哪儿，他们俩，我一个都帮不上吧，说：“哥，咱能不能把来龙去脉讲清楚。”

　　他那话说的，就好像张嫣问我，我和你妈同时掉在水里，只能救一个的话，你选择救谁？这种没有正确答案的问题回答起来太难。

　　陈文仰天看了会儿，然后呵地一笑：“本来不该出现的人，出现了，你还是回奉川吧，我不需要你帮忙。”

　　他说话有些云里雾里的，我依旧听不大懂，不过从他的语气来看，事情挺严重的，点头恩了声。

　　陈文突然将手搭在我肩膀上，瞪着我看了起来，神情严肃地说：“你记住，我对你有隐瞒，但是绝对不会有欺骗，现在是这样，以后也是这样。不管什么时候，你永远是我弟弟，只要你一天叫我哥，我就会帮你扛起你不能扛的东西，我要让这个天下所有人都知道，我陈文想要守护的东西，没有人可以动，也没有人敢动。”

　　虽不明白陈文突然说出这些话是什么意思，不过听起来感觉还不错，扣着脑袋呵呵一笑：“要是你扛累了，我帮你扛。”

　　陈文拍了我脑袋一下：“回奉川等着我。”

　　之后便收拾东西离开这小山村，到巴蜀主城找到王琳琳，王琳琳第一时间将我送回了奉川，重新踏上奉川这块土地，感慨了一番，虽说离开的时间不久，不过还是钟情于这片土地。

　　王琳琳没有与我一起，她到了陌生的地方，喜欢住酒店，我知道这是她的习惯，也就没有拦她。

　　一下车就跟马文生打了电话，马文生接通电话后说：“到我家，我还没睡。”

　　这个点儿还没睡，说出来有些虚假，不过应该是在等我，马上打车去马文生家，到马家门口时，见到小矮个儿马苏苏，立马笑呵呵上前了，正要伸手按她的头，却被她躲开了：“我爷爷在等你。”

　　“长高了。”我打趣了句，然后迈步进去。

　　马文生穿着一身练功服坐在打听的沙发上，面前放着一杯已经冷掉的茶，显然已经等候多时，我进去，马文生让我坐下，我问：“到底发生什么了？”

　　马文生说：“你看看这个。”

　　面前是几分报纸，报纸上登的竟然是赵家倒闭、张家易主的消息。

　　赵家家业虽然不是很大，但是在这么短的时间里，有些难以让人置信，之后看了看张家的消息，张家现在的发言人，竟然是身着小西装的张笑笑。

　　风云变幻，祸福无常，不过这变得太快了一些。

　　向马文生问起了来龙去脉，马文生说：“张笑笑前天回到奉川，仅仅用了两天时间，就将整个奉川搅得天翻地覆，你爷爷这几天也才奉川出现了，来找过我一次。”

　　我忙问：“我爷爷找您做什么？”

　　马文生扣了扣脑袋，看向马苏苏，说：“苏苏啊，你陈爷爷跟我说什么来着？”

　　马苏苏嘟了嘟嘴：“爷爷，你又想让我跟陈浩说话。”

　　马文生脸一虎：“爷爷是那样的人吗？爷爷是真的老了，记不清楚了。”

　　我看着马苏苏，马苏苏说：“陈爷爷说世家云动，变幻无常，明哲保身，我们马家没有强大的后台，不要参与了。”

　　马马文生哼了声：“苏苏，打电话让你父亲和你叔叔都回来，我倒要看看，我们马家到底是不是那么不堪一击。”

　　我在旁边听了半天，干咳了几声，说：“那啥，马爷爷，张笑笑一个人应该没那么大本事吧？”

　　张啸天出事之后，张笑笑离开了奉川，现在突然以这么凌厉的手段回归，我有些不大相信，张笑笑虽然是个工作狂人，但是阴谋诡计这些东西，她是完全不在行的。

　　马文生说：“因为是这几天的事情，我也在托人打听，不过能确定的是，张笑笑得到了别人的支持。”

　　了解清楚大致情况，向马文生问来了赵小钰和赵铭他们的现在所住的地方，已经不是赵家别墅了，竟然是我以前租住的那房子，堂堂企业家，一夜之间落魄成这样，有些可怜可悲。

　　敲门不见有人开门，拨通赵小钰的电话，好久才见睡眼惺忪的她来开门，打了个哈欠看了我：“是你呀，进来吧。”

　　“都这样，你倒有心情睡觉，你父亲呢？”我问。

　　只问了这么一句，她竟然靠在沙发上睡了过去，我无语至极，不过看她确实累到极点，也就没再多问，进屋拿了被子盖在她身上。

　　并没在屋子看到赵铭，站在窗子口拨通赵铭的电话，接到我的电话，赵铭立马开始道歉：“不好意思，我没能守住张家，连我家也毁了。”

　　我问及张笑笑的手段，赵铭只说了两个字：“凶、狠！”

　　赵铭现在并不在奉川，而是去奉川之外见之前的合作伙伴了，从赵铭口中得知，张笑笑是以威胁的手段将张家夺回去，并毁掉赵家的。

　　挂掉电话，踌躇不安，张笑笑变成现在这样，张啸天有一半的责任，我也有一半，犹豫了好久，给张笑笑发了一条短信：青蛙酒吧，见个面吧。

　　马上收到了张笑笑的短信：正好，我想要见你。

　　挂掉电话后，进赵小钰房间拿了她的车钥匙，上了她的车，虽然没开过，但是看也看会了，一路走走停停到青蛙酒吧。

　　门口几个黑衣大汉正在等待，见了我之后将我拦下，酒吧一般都有照看的这人，这几个就是，之前我见过他们，说：“你现在已经不是老板了，不能进去。”

　　“还不能进去消费？”我问。

　　这几个黑衣大汉犹豫了一下，这才把我放了进去。

　　在之前张啸天喜欢坐的地方看到了张笑笑，张笑笑旁边还做坐着另外一个西装男，面相儒雅清秀，见我后笑了笑，他第一个起身伸出了手：“陈浩？我是笑笑未婚夫，我叫季和煦。”

　　我没搭理他，不过也明白了，张笑笑之所以能这么凌厉回归，怕是跟这个未婚夫有很大的关系，我看没有兴趣跟他握手，他尴尬一笑，收回了手。

　　我目光一直放在张笑笑的身上，从我进来的刹那，她也一直将目光放在我身上，坐下后说：“好久不见。”

　　张笑笑恩了声：“你去看过我哥吗？”

　　我摇头，张啸天出事之后，我就一直没有去看过。不想破坏他留给我的印象，张啸天是一个杀人不眨眼的人，这是他永远的标签。

　　张笑笑点点头：“我是来要回我哥的东西的。”

　　“不是都已经要回去了吗？张家甚至连赵家都已经被你们拿走了。”我说。

　　我见张笑笑这时候掐破了手指，指尖冒出了鲜血，她在桌子上画了一个‘敕’字，而后说：“我没记错的话，我哥应该收服了一个叫代文文的女鬼，应该还给我吧？”

　　原来是说代文文的事情，我笑了笑，说：“让张啸天跟我说。”

　　说起张啸天，张笑笑脸色微微变了变，直接念：“祭血昭告，恶鬼代氏，真血为引，法敕为令，尊吾号令，真血一出，独居吾位。”

　　念完桌子上的血色敕字迅速消失，我扳指之中的代文文不受控制出来。

　　张笑笑说：“你要为我做三件事情，第一件，今后永为我护身厉鬼。”

　　代文文眼睛直接变为橙色，张笑笑手指的血雾没入代文文身体，代文文向张笑笑走了过去，张笑笑站起身说：“今后你来酒吧，不用付钱。”

　　之后他们几个人离开，我喊停了他们：“代文文，回来。”

　　说完弹出一滴血珠，没入代文文身体。

　　张笑笑跟张啸天同根同源，她能控制张啸天所收服的鬼魂，我不奇怪，不过现在代文文身体中两主，一个是我。

　　代文文从刚才浑噩之中苏醒，回到了我身旁，我对张笑笑说：“你还有两次机会，我也还有两次机会，用完了，她还是会选择留在我身边。”

　　张笑笑稍微有些诧异，不过并没有用掉剩下的两个机会，要离开。

　　我说：“早点离开那个季和煦，不然我会误伤到你。”


第202章 世家云动

　　张笑笑并没有听我的，只是微微一笑，留下话说：“如果你能救好我哥哥，我就收手。”

　　这妮子疯了吧，转变太大，有点难以接受。

　　他们走了之后，我直接赶往警局，警局值班的不是以前的那个刘叔了，不过也见过我，似乎有人跟他们打过招呼了，见了我面色不大好，我说：“麻烦帮我查一个叫季和煦的人。”

　　这警察慵懒和不耐烦回答：“警局可不是你的私人侦察所。”

　　早就料到，拿出了七杀总会的勋章，他眼珠都快凸了出来，马上在键盘上敲了起来，但是查到的同名人太多，无法排查，我思索了会儿离开警局，发短信给孔无端。

　　不久之后孔无端给我发来短信：“没有这个人，只是化名。”

　　收起手机，折身往张啸天所在的医院去了，根据医生的指引到了张啸天的病房，我推开房门时，见张啸天正站在镜子前，一身黑色西装干净利落，回头看了我一眼，露出的依旧是他那标志性的邪笑，难不成他已经好了？打了个招呼：“好久不见。”

　　不过他却不语，回身坐在床上一直挂着邪笑盯着我，外表虽然正常，但是只保留了一些以前的习惯，现在根本不能和人正常交流，我在这里看着的时候，护士走了进来，见张啸天坐了起来，马上过来将张啸天给按住了，大呼其他的护士过来。

　　不过令护士们都很诧异的是，张啸天很安静，护士们将他按在了床上，而后打了一针，张啸天睡过去之后，我问护士：“他情况怎么样？”

　　护士说：“脑子出了问题，有些疯疯癫癫的，平时疯起来十几个人都按不住，没想到这次这么安静。”

　　我走过去坐在了张啸天病床的旁边，只坐了十来分钟，病房门被其他人推开，之前在酒吧见过的那个季和煦进入了这里，见我在里面，又向我伸出了手：“你好。”

　　我依旧没有搭理他，说：“识相的离张笑笑远一些。”

　　季和煦尴尬收回了手，插在了兜里说：“我也是来跟你说这件事情的，离笑笑远点，这不是建议，而是警告，她现在是我的未婚妻，如果让我知道你跟她说半句话，到时候马家也会重复赵家的路。”

　　“威胁？”

　　他恩了声：“我知道你会玄术，但是你不是我的对手，我查过你的资料。危险程度是九级，那资料跟你的实际能力有很大的出入，不过我确信，你跟我过招的话，我单手可以解决你。”

　　笑里藏刀之人最为可怕，他给我的感觉，确实比张啸天给我的压迫感更强，你上来就说这么一堆废话，当我是吃素的？不过现在不想跟他纠缠，离开了病房。

　　赵小钰那里已经太挤，住不下更多人，我身上还有些钱，重新租住了一套房子，次日早上天才刚亮，赵小钰就打电话过来找我要钥匙了，我过去将钥匙还给她，简单说了几句话，她就去上班了，很少见她有这么安静的时候。

　　她离开后不久，马文生再次让我去找他，到了马家，见马岗已经从外地赶了回来，我唤了声马叔叔，马冈让我坐下，马苏苏随后也洗漱完毕，走了出来，跟马文生他们打了个招呼：“我去学校了。”

　　“你等一下。”马文生喊停了她，让她坐在我旁边，马苏苏十万个不愿意，最后只是站在我旁边。

　　马冈这时候从身上掏出了一张纸，纸上写着的‘火泽睽卦’几个字，我看了看，不太明白什么意思，就问：“这是什么？”

　　马冈说：“这是我为苏苏求的一卦，卦辞是——路上行人色匆匆，过河无桥遇薄冰。小心谨慎过得去，一步错了落水中。苏苏这几天可能会遇到麻烦，我们都只会风水，现在奉川也没人愿意帮我们，想来想去只想到了你，所以想请你这几天保护一下苏苏。”

　　这几天事情比较多，又多上一个保护马苏苏的任务，怕忙不过来，不过马家这么帮我，我要是拒绝了也太不仁义了吧，就说：“我现在一个人住，要是你们放心的话，就让苏苏妹妹住到我那儿去，这样方便一些。”

　　我说完，马苏苏里面就龇起了牙：“不行。”

　　我一愣：“为什么？”

　　马苏苏说不出理由：“反正就是不行。”

　　这小矮个儿一定是把我当成色狼了，不然也不会拒绝得这么果断，马文生喝停了马苏苏，不过他虽然极力让马苏苏和我多交流交流，但是也不放心让马苏苏跟我独处，特别是晚上，就说：“白天没什么事情，主要是晚上，以后晚上你就住这里，近一些，也好有个照应。”

　　这是个解决的办法，刚好可以省下一笔房租。

　　不过马苏苏还在上学，要保护她的话，除了晚上，上学放学的也要我去接送，有种被骗了的感觉，这不就是男保姆吗？

　　虽然有些无语，不过当天晚上我就搬来了马家，因为我是客人，马冈将他的房间让了出来，他睡书房去了，我却有些担心，万一马苏苏晚上梦游又跑到我床上来怎么办？

　　不过他们都不担心，我也不用担心，反正不管怎么样，我都不亏！

　　这一夜风平浪静，次日大早，马苏苏就进屋来在我枕头边拍了拍，我睁眼问她：“你干嘛？”

　　“我爷爷让我跟你说，让你送我去学校。”马苏苏说，马上解释起了下文，“你不送也没事的，我不想要你送，我自己能去。但是我爷爷一定要让我跟你说一下。”

　　我看马苏苏背上背着的大包，那里面估摸着装的是她的那些墨斗铜钱吧，这些东西背到学校，她还真想得出来，爬起来说：“送，送，等我一下。”

　　洗漱完毕，吃完早饭后送她去学校。

　　马苏苏有个习惯，她不喜欢坐车，不管是上学放学都是步行，我也跟着她走了路，就相当于锻炼了。

　　将她送到校门口，她停下支支吾吾说了句：“以后你送到学校旁边就行了，我自己过来。”

　　这小矮个儿是怕人误会呢，我一脸坏笑：“怕啥，你之前不是大晚上还往我床上跑吗？”

　　马苏苏马上伸手堵住了我的嘴：“我同学呢……再说哪儿有那样的事情。”

　　我干咳两声，小手倒是挺香的，说：“是一定要送到校门口的，如果可以，我会将你送到教室，这是关乎性命的大事，没有商量的余地。要是你怕人误会的话，每次到校门口喊一声‘陈浩哥哥再见’，就没人误会了。”

　　马苏苏慌忙逃进了学校，我目送着她进了教学楼才离开，不远处有个广场，这个时候一般都是老人在这里跳广场舞的时候，我见前面有人围聚，走过去看，竟然是那个带着猴的九爷，这会儿正在广场逗猴，引得一阵人围观，因为见过两面，这次是第三次了，他也一眼看到了我，让猴儿跳到了他肩上，他走过来说：“陈浩是吧？跟我来。”

　　我跟着他过去，到广场边缘有不少长椅，与他一同坐下。

　　他肩上那猴儿被我在夜里捏了两次，这会儿见了我龇牙咧嘴，恨不得上来挠我两下，九爷轻轻抚摸了它一下，它才安定下来。

　　“您原来是奉川的人。”我说，感叹世界太小了。

　　九爷一笑：“行走江湖的卖艺人，只是听说这里风起云涌，过来看看。你最近很苦恼吧？”

　　我点点头，这很容易就能看出来。

　　九爷让猴从他的肩膀上下来，学着人的模样坐在了我们旁边，拿出一块面包给它，它安心吃了起来，猴子消停下来之后，九爷说：“有人要暗害张啸天，你帮不帮他？”

　　这下我是真的诧异了，他是怎么知道张啸天这个人的？另外，他又是怎么知道有人要害张啸天的。

　　九爷看见我脸上神色，笑了笑：“不用疑惑，我也是陈家的人，不过不是你们这个陈家。对了，张笑笑那个未婚夫，你搞清楚他的来头没有？”

　　我摇摇头。

　　九爷说：“听说过玄术世家吗？”

　　这个自然听过，我们陈家，张家，马家，李家都是玄术世家，我一一跟他数了出来。

　　九爷否定了我的回答：“你说的只是小家族，三代成就一个世家，一个世家的崛起至少需要三代人的沉淀，不管是奉川马家、张家、陈家，都只不过是一夜之间崛起的而已，只能算是小家族，不能算是世家。”

　　我明白了，家族是暴发户，世家是贵族，这就是差别。

　　“陈家也是世家？”

　　九爷爷点头：“华夏很多古老的世家，我们陈家也是，你现在的奉川陈家，就是我们分出来入世的实验品，张家也是他们所属的世家分出来的实验品。”

　　“嘎！好惊悚的推断。”我说。

　　九爷又说：“还有更惊悚的推断，你要听吗？”

　　“您说。”

　　“先跟你说一下入世吧，众所周知在将近百年之前，华夏经历过一次浩劫，那个时候各大世家都倾巢出动，结果都伤筋动骨，不能再隐世，为了寻求新的发展，很多世家都选择了分出一脉入世，如果成功，就能再培养出一个世家。”

　　“陈家、张家就是这两个世家入世的那一脉？”我问。

　　九爷恩了声：“不过都失败了，前面的势头很好，发展超乎我们的想象。但是法界大乱，让这些入世的家族元气大伤，到现在已经沦落成了这样。对了，你那个哥，你知道他的身份吗？”

　　别人跟我说过，他是法界的长老，另外从阴差口中听过，他是冥界的楚江鬼帝。

　　我说：“他是我哥！”

　　其他身份没得到陈文的应允，我不敢透露。

　　九爷摸了摸猴子的头，呵呵笑了声：“你知道陈家是谁创的吗？”

　　都问得这么明显了，还能是谁，陈文呗。不过这也太惊悚了些，既然陈家是世家，就绝对已经在三代以上了，如果是陈文创造的话，他得多少岁了？

　　“难不成，是我哥？”我不敢确定问。

　　九爷说：“我也只是推测，那日见到他就觉得他气势非凡，又得知他的名字叫陈文，就跟陈家族谱上的一个叫文公的神秘人联想到了一起。”

　　我皮笑肉不笑呵了声，敢不敢再惊悚一些？

　　陈文身边的鬼魂都叫他文公，现在陈家族谱上也有一个文公，这不明摆着这俩就是同一个人马。

　　我是陈氏世家入世那一脉的后人，陈文是世家陈家的人，这样的话，他一直在我身边帮我，也算是有了正规理由，因为算起来，我们是一家的人。

　　在回到奉川时，陈文跟我说，他对我有隐瞒，但是绝对有没欺骗，指的应该就是这件事情吧。

　　说完了陈家，九爷又说到了张家身上：“说这些，只是为了让你相信世家的存在。再说说张家，张家也是华夏的世家之一，而据我所知，张氏从世家中派出了人来到了奉川，应该就是张笑笑那个未婚夫，如果他的目的是一心要掰倒你，或者灭掉陈家入世的这一脉，你就要小心了。”

　　我恩了声，华夏那些古老的世家我在一些野史资料里面也看过一些，他现在说出来，我顶多有些惊讶，怀疑倒不至于，他没有骗我的理由。

　　我回到了最开始的那个话题，问：“您之前说有人要害张啸天，是怎么回事？”

　　我问完话，那猴子又跳到了九爷的肩上，他安抚了猴子一阵后才说：“找人帮忙算了一卦，他最近有个生死关要过。对了，你应该认识一个叫马苏苏的人吧？我也找人帮她算了一卦，卦辞已经给了她父亲，都是凶险，你要多注意。”

　　张啸天虽然该死，但是却不能用这种手段被人害死。

　　九爷打量了我一会儿：“这种事情，不要直接拆穿，既然他们要害，顺着他们的意。”

　　“不管的话，张啸天不是死定了？”

　　九爷高深莫测一笑，从身上拿出了一块木头制成的符，这才是正规的桃符，递给了我说：“这是护命桃符，佩戴在身上，在遇到致命危险的时候，可以瞬间将魂魄收进桃符里面，不会被人发现，不过只能用一次。”

　　这东西简直是无价之宝啊，有些眼热，不过这是给张啸天准备的，我眼热也没用。

　　他之后把他的地址告诉我，带着猴子离开了。

　　我拿着桃符马上赶到了张啸天所在的医院，似乎预感到我要来，张啸天又已经穿上了他的那身西装，我才刚开门，几乎是同时，他转头对我露出了邪笑。

　　我将桃符拿出来，别在了他的身上隐蔽位置，说：“不知道你听不听得我说话，这桃符千万不能摘掉，它能保你一命。”

　　张啸天竟然邪笑着嗯了声，不过之后还是露出了痴傻的模样，我没在这里多呆，只停留了不到五分钟。

　　回到马家跟马文生说起了话。

　　对马文生没什么好隐瞒的，将世家的事情跟他说了，马文生听完之后说：“我也听说过是有这么些世家，不过他们很少出世，大多数人不知道他们的存在，难怪赵家会在一夜之间被摧毁，张家也一夜之间就易主了，如果是那些世家出手的话，这就很好理解了。”

　　奉川的局势在一夜之间改变，可想他们能量有多大，想了会儿说：“要不，我还是搬出马家吧，不能给你们带来麻烦。”

　　马文生虎着脸看我：“你是陈怀英的孙子，那就是我的孙子，放心好了，马家跟陈家是共进退的，再说，现在我们还得仰仗你呢，不可不能半途逃跑，那个时候我们才是真正没有依仗了。”

　　我说：“您太高看我了。”

　　马文生却说：“我活了这么多年，看人一向很准，从你接触这些开始到现在，不到一年的功夫，你现在的进步，对我们来说是个奇迹。张家这么着急出世，恐怕也是担心你的崛起会给他们造成影响。看来，你爷爷真的成功了，把你培养了出来。”

　　越说我越不好意思了，只能在旁边陪着干笑。

　　屋里就我和马文生两人，两大老爷们儿也没心思做饭，自然是去外面吃的，马文生一直缠着我喝酒，酒过三巡，有了些微醺，马文生又带着我去见了他一些朋友，都是请他帮忙看风水的。

　　赵家是个传奇，赵家的崛起，马文生占据了百分之五十的功劳，在奉川，马文生毫无疑问是风水第一人，找他的人自然也多了。

　　一直忙到傍晚时分，我看时间马苏苏快要放学了，先把马文生送回了屋子，到学校去接马苏苏了，不过到学校等了将近十分钟，不见马苏苏，马上给她打电话，无人接听。

　　到门卫室调监控一看，发现马苏苏一放学，就满眼无神进入了停在学校的一辆车中，我记下车牌号后，马上打电话给赵小钰，让她查了车牌号的车主。

　　查到的是张家的车，车主名字是张笑笑。

　　挂掉电话，我拦下了一辆出租，直接让他去张家，到了张家别墅停下，几个黑大汉拦下我，告诉我说：“你是陈浩？”

　　我恩了声。

　　“张总让你去医院找她。”

　　看来张啸天已经出事了，不然张笑笑不会突然做出这样的举动，不过要是她真的变得那么心狠手辣了，我也不会手下留情的。


第203章 操纵鬼魂的三次机会

　　赶到医院，医院走廊上已经围满了奉川的各家媒体，我从人缝中挤进去，看到了季和煦和张笑笑，还有张家其他人。

　　张家成员已经多了不少，看样子是从世家调过来的。

　　到了门口，看到马苏苏正站在里面，被吓得不轻，旁边几个黑大汉夹着她，动弹不得。

　　季和煦见我来了，这次不再伸出手，只是笑了笑，对旁边几个黑大汉说：“废了他。”

　　这些黑大汉我没有放在眼里，三下五除二就撂倒了，走了进去，揪住夹着马苏苏的那几个大汉丢了出去，然后将马苏苏护在了身后。

　　张笑笑这会儿已经痴呆了，床上的张啸天已经死去多时。

　　她抓了马苏苏，我虽然很气愤，但是也有些可怜她，以前好好的一个家，现在竟然成了这样。

　　我进来后，张笑笑站起身质问我：“我哥已经成了这样，为什么还要杀了他？他已经对你造不成威胁了，你为什么这么狠。”

　　季和煦下得一手好棋，这样一来的话，我和张笑笑绝对没有调和的机会了。

　　“你怎么能确定是我，而不是其他人呢？”我将目光放在了季和煦身上。

　　张笑笑说：“监控显示，你最后一次见了我哥之后，我哥就死了，在你到来的十分钟之前，护士给我哥服过药。”

　　看来，季和煦是在前一天我和他一起在这里的时候做的手脚，倒是看得长远。

　　不管我最后一次来了没有，我的嫌疑都最大，因为每一次我都在这里。

　　我看了看张啸天，也不知道他身上的桃符身上时候才能把收进去的魂魄放出来，这会儿解释是没用的，摸了摸马苏苏的头：“你先走吧。”

　　他们的目标是我，现在外面这么多媒体，他们不会对马苏苏怎么样。

　　马苏苏问了句：“那你呢？”

　　“你在我更走不了。”

　　马苏苏哦了声，这才背着她的那大包离开了这里，确定她已经离开医院之后，我走到张啸天“尸体”旁边，摸了摸扳指，胖小子马上出现。

　　“上身。”我说。

　　胖小子迅速上了张啸天尸体的身，然后直接从窗子口跳了下去，这里是二楼，小心一点不会有事。

　　我也紧接着跳了下去，不过胖小子没掌控好，把张啸天腿跌折了，我扛起了张啸天一路狂奔，没有去马家，而是去了九爷那里。

　　九爷这个点儿正在就着咸菜吃馒头，我扛着张啸天进去后放在了椅子上，说：“他什么时候能醒过来？”

　　九爷愣了几秒：“来来来，先吃点儿东西。”

　　我哪儿有心情吃，在旁边看了起来，不过即便是咸菜馒头，他似乎也吃得香，本来没心情吃的，这会儿也馋了，坐上桌子拿起馒头喂入了嘴里，不是很好吃，就说：“这东西也能吃这么香？”

　　话音刚落，那猴子就骑在我的脖子上挠起了我头发，我一把将它提了起来，九爷喝了声，猴子这才到他旁边，九爷说：“它不喜欢陌生人动我的东西。”

　　“这么小气的猴子，我还是第一次见。”我说。

　　九爷细嚼慢咽吃完了之后才到张啸天旁边，我说：“他腿折了。”

　　九爷哦了声，帮张啸天接了骨，说：“看他自己的能力，意志力强就能提前挣脱桃符的束缚，随时都有可能醒过来，如果意志不强，就等桃符作用消失，大概在五天左右。”

　　只要不死就好，张啸天的身体放在我那里有诸多麻烦，放在这里倒是个好的选择，九爷也没有拒绝，答应了我。

　　在这里忙活了将近两个小时才回到马家，到马家门口，却见这里站着将近三十个黑衣汉子，停着不少车辆。

　　我拍了拍额头，忘记了跑得了和尚跑不了庙这出，马家被他们围得滴水不漏，我在旁边打通了马苏苏的电话，不一会儿马苏苏就接通了电话，我问：“你们在屋子里？”

　　马苏苏回答说：“没有，我和爷爷他们都在小钰姐这里。”

　　我恩了声：“那好，你们就呆在那里。”

　　挂掉电话，重新拨通张笑笑的号码，张笑笑并没有在这里，接通电话后，那头传来了张笑笑的声音：“你把我哥尸体弄哪儿去了？”

　　张笑笑话说完，车上下来另外一个女人，手持两把东洋武士刀，皮衣皮裤精干得很，绕动几下行云流水，一看就是用刀的好手。

　　我说：“季和煦应该在你旁边吧？让他听声音。”

　　季和煦的声音传过来：“是不是看到了？杀你不用我们家的法术，因为你不配，死在冷兵器下是你的归宿。”

　　“那你就听着这声音吧。”我迈步走过去，让手机保持接通的状态，放在了车前盖上。

　　那女人看着我诡异一笑：“杀了他。”

　　这里三十个大汉全都扑了过来，我眼睛直接变为了青色，他们上来一个我打退一个，即便他们再强壮，也只是肉体凡胎，禁不住我的一拳。

　　不过在打了将近十分钟后，我也进入了力竭状态，双拳全是伤痕，手上被划出了不少伤口，血潺潺直流。

　　当把这些小角色全都打倒之后，剩下的就是那个拿武士刀的女人了。

　　那女人正要挥刀上来，我却直接拔出了枪对准了她。

　　呼地一声，只一个眨眼的功夫，那女人消失不见，紧接着我手上一沉，手里的枪竟然被她劈掉了。

　　刚才可在将近十米的距离开外，刹那间就到了我旁边，大意了。

　　马上退后，那女人却又几个翻身紧接着追了上来，对准我脑袋就是一刀，在她刀落下来之前，我迅速冲撞了上去，将她撞退。

　　不过她又马上侧身一刀，我避开了，旁边的车却被她划出了一道很深的沟壑。

　　“你这女人是怪物吧？靠，母老虎！”我骂了句。

　　她眼睛突然变成了白色，这次一道过来，我虽然避开了，身上却多出了一道伤痕，流出了鲜血：“你以为我只是会使用刀的人？”

　　“呵，原来是鬼上身，说明你以前就是一个死了的人，那么，杀掉你我也不用负什么责任了。”

　　说完摸了摸手上扳指，张嫣、代文文、胖小子全都出来了。

　　这女人眉头一皱。

　　我笑了笑：“区区一个白眼鬼，以为拿了两把刀就无敌了？”

　　张嫣代文文和胖小子三人同时涌了过去，速度之快，更在那女人之上，那女人迅速躲避，我也冲过去夺过了她手上的武士刀。

　　而这个时候，张嫣、胖小子、代文文三人都已经进入了她的身体。

　　我问：“她认主了没有？”

　　张嫣和代文文随后出来：“还没有。”

　　那就好，看来这女人没有入世家的法眼，竟然都没有让她进行认主的仪式，我将武士刀丢在了一旁，并指念起了法咒，将她的魂魄给取了出来，迅速贴上一张符纸，然后手指在武士刀的刀刃上轻轻一划，流出血液后按在了她的眉心。

　　因为不是中指血，就多弄了些血液，在她的身体里写下了我的印记，之后才松开了她的符，说：“今后跟着我，敢动歪心思，我会毫不犹疑杀了你。”

　　被收服了，她有些错愕，但是在性命面前，什么都不重要，犹豫一阵后点头恩了声，返回了躯体之中。

　　我拿过了旁边的手机，说：“还在听吧？”

　　过了会儿那边才传来季和煦的声音：“那不过是个废物而已，我跟她交代过不要暴露她是鬼上身的状态，不过只是一个废物，你要拿去就是，这样的垃圾，我们张家还很多。”

　　“我可没说要。”我冷冷说道，然后转头看着这女人，说，“拿着你的武士刀找到季和煦，杀了他，未能成功，自杀，这是第一条命令；拿着你的武士刀找到季和煦，杀了他，成功之后，自杀，这是第二条命令；如果你不动手，现在自杀，这是第三条命令。”

　　这女人眼睛一瞪，我随后滴下几滴鲜血在地上，念动法咒，最后喝出：“敕。”

　　血雾散开，没入了她的身体。

　　之前在她身体里的血发挥作用，已经超控起了她的意识，她不受控制地拿起了旁边的武士刀，迅速离开了这里。


第204章 最意想不到的张家后人

　　她自然不会是季和煦的对手，让她过去也不过是想恶心一下季和煦，在她离开后，我施展出了五鬼摄魂术，召唤出了冬瘟神，对他说：“一会儿等她自杀后，你上她的身，再动手。”

　　冬瘟神离开，这里的其他人也都在随后离开了这里，马文生这里已经不能住了，暂时只能住在赵小钰那里，幸好马家和赵家关系不错，不然连个落脚的地方都没有。

　　我本想去看看马文生他们，却被九爷给叫到了他那里，到的时候张啸天已经醒了过来，依旧痴呆着，见了我后才会露出邪恶的一笑。

　　“不是说要很久才会醒来的吗？”我问。

　　九爷说：“意志力强，醒来就会很快，不过他的意志力比我想象得要强，没想到张家有这样的人才，他们竟然不好好保护起来，啧啧，还真是暴殄天物。”

　　张啸天现在已经成了痴傻之人，不过他这样的人，实力越强，危害也就越大，还是这样来得好。

　　现在季和煦一心要害死张啸天，还不能送他回去，就算是张笑笑也得继续瞒着，拜托九爷安顿好张啸天，罢了，我看向九爷：“那啥桃符，给我两块呗！”

　　那是好东西，有了桃符，就相当于多了一条命呀，不过看起来那东西很珍贵，不知道他愿不愿意给。

　　果然，他拒绝了我，理由竟然是：“巧妞不肯。”

　　又是那只猴子，我看向卧室，那猴子竟然抱着好几块桃符在向我耀武扬威，皮笑肉不笑呵了声。

　　从九爷这里离开，招停了路边一辆车去见马文生他们，才刚到楼下，季和煦给我发来了一段小视频。

　　只有十几秒，视频上所显示的，竟然是那女人手持武士刀一刀刺入了张笑笑的身体之中，我捏了捏手机，不是交代了只对季和煦动手的吗。

　　还没下车，又让司机掉头去张家。

　　张笑笑住在他们以前住的那里，到了外面没立即下车，发了条短信问：“伤势怎么样？”

　　张笑笑过了好久才给我回复了短信：“我知道你在楼下，进来吧。”

　　马上别墅的门就被打开了，我想了想，迈步走了进去。

　　季和煦并没有在屋子里面，只看见张笑笑和他的父亲还有爷爷在屋子里，张笑笑依旧身着一身黑色的小西装，这会儿正在阁楼上满脸笑意看着我，其笑意竟然有了张啸天的味道。

　　看她身上并没有什么伤痕，稍微松了口气，也没准备在这里多呆：“既然没事，我就走了。”

　　刚转身，听到里面传来咣当一声，一把武士刀被张笑笑丢了下来，说：“我要跟你打。”

　　“你不怕死？”我问。

　　张笑笑冷笑了起来：“我一心想要治好我哥哥，承受了常人难以承受的痛苦，那个时候对你虽然很不满意，但是现在，对你只是恨了，我死不死没什么差别，反正张家是不会放过你的。”

　　我差点儿就没忍住将张啸天没死的消息告诉她了，不过忍了下来，一旦她知道，季和煦也会知道，到时候又不知道会引来多少麻烦。

　　“你不是我的对手。”我说。

　　说完继续离开，张笑笑却快速下楼，举起手里武士刀就向我劈了过来，我迅速过去伸手抓住了她的手腕，皱眉说：“你太弱了。”

　　说完将她推倒在地上，但她却又立马站起了身，我用脚将地上另外一把武士刀踢了起来，直接劈了过去，张笑笑手里的刀给咣当给的劈得掉落到了地上，我指了她一会儿，将手里的刀给丢了：“不管你怎么恨我，都应该洁身自好，找我报仇我随时欢迎，但我不希望看到你为了报仇出卖自己的肉体和灵魂，季和煦不是什么好东西，你不过是他手里的一个玩物而已。”

　　话虽然难听了一些，不过这是事实。

　　很痛心张笑笑会变成这样，曾经那个张家的最后一片净土已经不见了，变成了现在这样一个心狠手辣的人。

　　我说出这番话，张笑笑一脸呆滞看着我，突然蹲在地上痛哭了起来，我也没去安慰她。

　　不过这时季和煦带着人从门外走了进来，说：“派人将我未婚妻刺伤，现在又来撒野，就这样想离开？”

　　他让其他人守在门口，我过去将张笑笑扶了起来：“有我在，没人可以伤害你。”

　　呵，把我当成泡妞的垫脚石了，我说为什么要给我发那么一段视频呢。

　　张笑笑看了他一眼，恩了声。

　　季和煦弯腰捡起了地上两把武士刀，丢给守在门口的两人，说：“既然你来了，我也不跟你废话，交出你身上两样东西，我就可以放你走，不然我就杀了你，取回那两样东西，结果我都可以拿到东西，只看你怎么选择。”

　　我可不记得我拿了他什么东西，问：“什么东西？”

　　“笑笑的护身鬼魂代文文，另外一个，哼，就是我们张家后人，张嫣，把这两个人交给我，你可以安全离开。”

　　张嫣竟然是张家的人，从来没有想过这种可能。

　　而这时候，另外一个人出现在阁楼上，我抬头看了看，乐了，那不是张嫣的父亲还能是谁，那个老实巴交的农民，这会儿西装革履，气质大变样，双手插兜说：“陈浩，把我女儿交出来吧。”

　　脑中闪过千万种可能，万万没想到竟然有演技这么精湛的人，能自由在玄术修炼者和农民之间转换，且看不出半点痕迹。

　　张嫣父亲叫张沧海，之前只见过一面，这会儿与我对视了起来。

　　“你现在很奇怪，是吧？不用奇怪，我是世家派来监督陈家出世这一脉的，张东篱是我的人。”他说。

　　我还是很难相信，心说他姓张是不是巧合？或者他是被季和煦要挟来的。

　　不过事实证明不是，因为他身上的气势骗不了人。

　　张嫣这会儿从我手上扳指出来，呆呆看着上面的男人，嘀咕了声：“父亲。”

　　张沧海对张嫣说道：“嫣儿，到父亲这儿来。”

　　张嫣犹豫了，看着我全是为难，我手上本就有伤痕，很容易能捏住她，伸手抓住了她的手腕：“你是我的人，谁也夺不走，就算你要舍弃我，在没有得到我的允许之前，你也不能走。”

　　张嫣眼中为难少了些，点头恩了声。

　　张沧海大怒：“你给我过来。”

　　我直接把张嫣收回了扳指里面，不与张沧海说话，毕竟这个可能是我以后的岳父，当然，也只是我想想而已，天知道张嫣这妮子是怎么想的。

　　不过看着被季和煦蒙骗的张笑笑，有些不甘心，直接走了过去，伸手一把抓住了张笑笑的手就往门外走。

　　张笑笑用力挣扎：“放开我。”

　　“闭嘴。”我沉声说了句。

　　几乎是拽着她往门外走，到了门口，那俩拿武士刀的人对准我的脑袋就削了过来。

　　代文文和胖小子同时出现在我左右，胖小子直接上了他的身，代文文抓住了另外一人的胳膊，而后又抬手抚了抚自己的眼镜。

　　其他人也马上上来围住我们，不让我们离开，我暂时松开了张笑笑，伸出手指点在了这两人的眉心，并指念起了收服法咒。

　　对鬼魂有用，不确定对人有没有用。

　　不过好像还是有点作用，点上后，我说道：“杀了季和煦，这是命令。”

　　胖小子离体，代文文松开了那人，两人立马挥刀对准了季和煦，不过刚上去，季和煦并指念咒几句，这两人就倒地没了知觉。

　　这季和煦果然厉害，一眼就能判断出来，比我厉害多了。

　　打得过就打，打不过就跑，你蛋子哥可没这么笨，留在这里给你打。

　　门口这几个人好解决，很容易就出去了，但是他们并没有追上来，不追上来肯定有阴谋，我只带出了张笑笑，有阴谋也在她的身上。

　　这会儿却没管那么多，拖着她上了车，让司机开往九爷所住的那里。

　　这女人这么笨，迟早被骗财骗色，或者，已经被骗财骗色了。

　　到了九爷门口敲了敲门，却无人回应，发短信问了问，才知道九爷不在家，又将张笑笑拽到了马家的别墅。

　　马家现在没人，整栋屋子里面就只有我和她俩，进去后，我将她丢在沙发上，说：“一会儿让你见一个人。”

　　张笑笑还没来得及听这话，就捂着腹部晕了过去，我忙上去查看，见她腹部伤口裂开，鲜血直流，大惊之下，马上把她送到了医院。

　　医生将张笑笑送到了重症室里，我接到了季和煦的电话：“如果猜得不错，应该在医院里吧？你说得没错，张笑笑是我的玩物，她自己也知道她是我的玩物，不过这种事情是你情我愿的，但是，她作为玩物，却没有玩物的觉悟，屡次拒绝我。只好折磨折磨她，她的伤口是合不上的，如果你愿意把张啸天交给我，我就救活张笑笑，两者只能选其一。”

　　我笑了笑：“你给我发那段视频，不就是想引我上钩吗？我没笨到不做半点准备就去张家，听说过金蚕蛊吧？如果你想解毒，现在就到青蛙酒吧等我。”

　　“你以为我会信？据我所知，下蛊需要接触才行吧。”

　　“如果你真的不信，又怎么会说出后半句话？你心虚而已，不要想着试探我，到了青蛙酒吧给我打电话，不来请随意。”我说完挂掉了电话。

　　越是没有，就越要装作有。越是解释不清，就越不要解释，他会自己找答案的。

　　不接触无法下蛊是事实，不过恐怕他自己会琢磨出好几种不接触也能下蛊的方法，事实上，我没下蛊。


第205章 夺回赵家

　　留下代文文在这儿守着张笑笑，她和张嫣两人是我最放心的，不过张嫣现在处在多事之秋，不便留在这里。代文文坐在走廊长凳上玩儿手机，我让她有消息就通知我，代文文点头答应。

　　我随即离开医院，换上了之前赵小钰买的那套西装，人靠衣装，佛靠金装，既然是去谈事儿的，穿着乞丐装去，气势马上就下降了一半。

　　去往酒吧的半路，果然收到了季和煦的短信，进入酒吧，在以前的那个位置见到他，我过去坐下，季和煦直入主题：“解掉我身上蛊毒，我取掉张笑笑身体里的鬼魂。”

　　原来张笑笑身体不愈合是鬼魂的作用，如果只是鬼魂的话，我自己也能解决，就怕他还留有后手，犹豫了一下。

　　我的犹豫在他的眼里成了不想交换迟疑，说：“裂口鬼是我从小养大的，就算是阎王爷来了，没有我的允许，是取不出他的，所以，你没得选择。”

　　原来如此，不过他到目前的行为很让我讨厌，自然不能就这么便宜了他，说：“张笑笑现在与我为敌，我不过是看在旧识的份上才不想看着她这么死去，如果救活了她，对我并没有好处，你死了，我的好处倒是挺多的，我为什么要换？”

　　季和煦咬了咬牙，脸上露出了凶狠之意，他跟张啸天不同，张啸天很能隐忍，他实力强大，情绪都不会隐藏起来，是恨就是恨，好一阵后才说：“我听张笑笑说，你最先夺走的是这两间酒吧，把酒吧还给你，怎么样？”

　　我笑了，张啸天第一次输给我两间酒吧，他也来两间酒吧，有意思吗？要玩儿就玩儿大的：“我要赵家，你们夺走的赵家家业还回来，另外加上这两间酒吧，然后，你们不得对赵家的人出手。最后，听说你有一身好武艺，现在人多，不展示一下，是不是太可惜了？”

　　我说完，季和煦勃然大怒，站起身将桌子给掀翻了，惊动了这里所有人，我幸好把我面前一杯酒给端了起来，免了洒在我身上的烦恼，这套西装，还是比较贵的。

　　所有人目光都放在这里，很多人认识我，但不认识季和煦，不明白这里发生什么，指指点点。

　　我招了招手，表示没事儿，然后到驻唱歌手那里接过来了麦克风，说：“之前酒吧的老板是张啸天，他将酒吧转让给我的时候，为大家唱了一首歌，不知道当晚在场的朋友有没有。现在，酒吧转给了季大少爷，他似乎有意愿为大家表演一段武术，不知道大家都没有兴趣？”

　　没人敢说法，看装扮就知道季和煦不是简单的人，怕得罪了他。

　　我也看向季和煦，他脸色铁青站在原地，好一会儿后走了过来，瞪着我说：“这份耻辱，我会向你十倍讨要回来的。”

　　说完将这里东西猛踢翻了过去，说道：“都他娘给我看好了，什么是功夫，功夫是杀人的，杀人的，知道吗？”

　　说完在这里舞了起来，我看得心惊胆战，幸好今天让他在这里表演了一番，他的身手，比张啸天厉害太多。

　　舞完了之后，我带头鼓起了掌，其他人才稀稀拉拉鼓掌，我说道：“既然你同意了表演，那就说明也同意了我的条件，现在这酒吧归我了，你踢坏的东西一会儿记账，或者现在就付了钱。”

　　季和煦冷笑看着我，之后开始了转接手续。

　　在酒吧耽搁一阵，我和他一同来到医院，代文文依旧在玩儿手机，见我们来了才站起了身，看到季和煦，眼睛直接变为了橙色。

　　这里医护人员众多，代文文又能被其他人看见，为了不被当成异物，我马上上去捂住了她的眼睛：“你丫是想被赶出去吧。”

　　代文文恩了声，我凑近看了看她的眼睛，确定已经恢复常色才松开了她。

　　张笑笑已经从抢救室出来了，这会儿在重症监护室，我花费了很大的口舌才说服医生放我们进去。

　　麻醉作用还没过去，张笑笑依旧昏睡，我用眼神示意季和煦，他走上前去伸手在张笑笑身体上方移动了一下，而后一巴掌大小的黑色东西从张笑笑腹中移了出来，触角诸多，看起来恶心至极。

　　没想到裂口鬼是这样的，他将那东西装进了随身的一个玉制扳指里，然后说：“现在可以解蛊毒了吧？”

　　我恩了声，煞有其事在他身上摸了两下，然后说：“可以了。”

　　他有些怀疑，不过始终没有说什么，转身离开了这里。

　　我在张笑笑床边看了会儿，就这样躺着，依旧是以前的那个张笑笑，不过要是醒过来的话，又会变成另外一种模样了，伸手摸了摸她额头，正要转身时，张笑笑微弱的声音传过来，我回头看她，却见她已经睁开了眼睛。

　　“我有几个问题要问你。”张笑笑说。

　　她的伤口并不深，之前不过是失血过多晕了过去，没有到那种连话都说不出来的地步。

　　我恩了声：“你问。”

　　“是不是你杀了我哥？”张笑笑问。

　　现在没人在这里，也不用怕她透露出张啸天的行踪，就说：“他没死，也不是我杀他，当日我不过是去在他的身上多加了一块桃符而已，如果没有那块桃符，他现在或许真的死了。”

　　听到这儿，张笑笑突然坐了起来，跟诈尸一样，有些吓人，瞪着我看了好久，而后哭了出来：“你为什么不跟我说？”

　　她跟季和煦形影不离，能说吗？季和煦一心想要杀张啸天，要是知道张啸天还活着的话，恐怕麻烦更多。

　　看开她是相信了我的话，我继续说道：“不管你现在怎么恨我，有几句话，你必须得听我的，你哥跟我斗之前约定过，如果他出事了，让我好好照顾你，虽然不大乐意，不过看你现在被人欺骗，我不得不说两句。离那个季和煦远远的，他不过是在利用你而已；另外，你还是适合做以前那个什么都不知道的张笑笑好，现在这形象，不适合你。”

　　我说完后，她从病床上起来，扶着墙离开了这里。

　　医生护士马上过来阻止，我跟出去吼道：“都别拦她，让她走。”

　　张笑笑头也不回就离开了，我在病房窗户口看下去，季和煦没多久就开车将张笑笑接走了，合着我说了这么多，都白费了？

　　她自己要往胡火盆里钻，我也没有什么办法，至少我已经尽力了。

　　不过还是有些不甘心。

　　在医院把医药费结了之后，赶到了赵小钰他们那里，赵小钰和马苏苏都属于没心没肺的角色，这会儿正在屋子里踩着格子玩儿游戏。

　　马文生和赵铭两人在交谈，我进入后，他们站起身说：“陈浩兄弟，快过来坐。”

　　我过去问道：“赵叔叔，赵家现在的情况怎么样？”

　　赵铭叹了口气摇头：“呵，生意场上没有朋友，只有利益，现在没有银行愿意贷款给我，以前的那些所谓的朋友也都避而不见，现在我完全是靠小钰养着了。”

　　赵小钰这会儿走了过来，昂首挺胸问了句：“怎么样？要不要包养姐姐？姐姐很便宜的哟，一个月百十来万就够了。”

　　我知道她在开玩笑，跟着开了下去：“真的？”

　　赵小钰犹豫一下，然后嘿嘿笑了笑：“真的呀，上班太累了，要是能包养姐姐的话，那多舒服。”

　　赵铭和马文生都了解赵小钰，只是一脸笑意看着她。

　　我点了点头，从身上掏出了几张卡，还有几份合同，这是季和煦交给我的赵家的家业合同，还有赵氏企业的卡，这里面一个月几百万的进账出账应该是有的，交给了赵小钰，说：“这里面应该可以包养你好几年了。”

　　赵小钰错愕至极，我呵地一笑，敢跟我玩儿心计，我心理年龄都三十八了，你得喊我叔叔！

　　之后将这几份合同还给赵铭，因为当时转接，我就签上了我的字，不过本来就没打算要赵家的东西，现在再转接一次就好。

　　赵铭对我拿回赵家很诧异，忙问我怎么做到的。

　　我胡乱编造了一些话，说季和煦看我威风凛凛，怕了我，就还给我了。

　　马苏苏听后过来不声不响说了句：“你只会吹牛。”

　　我立马沉下了脸：“这总不是你爷爷说的吧？”


第206章 白虎衔尸

　　马苏苏之前还会怕我，现在对我没半点畏惧，看来我和蔼惯了，在她面前已经威信全无，是要再次树立威信了。

　　逗了会儿马苏苏，然后说起了转交赵家的事情，赵铭极力反对：“我觉得赵家被夺走并不是坏事，毕竟前面太过风调雨顺了，总有灾难降临，应该庆幸他们只拿走了赵家，没有拿走我们的命。所以，这是上天给我的一个机会，让我重头来过。至于这赵家，还是陈浩兄弟你保管为好。”

　　那可是价值几千万的企业呀，竟然就这样送人了？要我肯定做不出来。

　　我还没来得及推脱，马文生就说：“陈浩小兄弟，你就不要推辞了，本来就是你拿回来的。再说赵铭这些年是太顺利了一些，我就预算着早晚要出事，现在好了，麻烦散尽，后面更会风调雨顺的。”

　　他们俩一唱一和，我无奈只能收回了这些东西，不过我经营不来这些，就说：“我不会经营，今后赵家还麻烦赵叔叔多上上心。”

　　赵铭拍着胸脯做保证：“赵家还是以前那个赵家，我会尽心尽力经营的。”

　　因今夜太晚，就没有返回别墅，所有人挤在这屋子里，我在沙发上靠着，张嫣坐在一旁和胖小子谢岚他们三玩儿游戏，代文文蹲在墙角玩儿手机，赵小钰和马苏苏两人猫在电脑前看电影，至于其他年龄大的人，早就睡了过去。

　　次日早上，张嫣和代文文两人早早做好了早饭，饭毕后，我送马苏苏前往学校。

　　马苏苏一路上欲言又止，我都为她着急：“你想说什么？”

　　马苏苏说：“我们班同学乱说话了，你今天不要送到门口行不行？”

　　我摸了摸她的头，说：“流言止于智者，聊天止于呵呵。记住这两句话，就心无所惧了。”

　　马苏苏现在已经不反抗了，对于我摸她头这个习惯，她已经绝望，因为太矮，无法反抗，矮我整整一个头。

　　到校门口后，马苏苏慌忙装作不认识我就往学校走，我喊停了她：“你是不是忘记什么话了？”

　　马苏苏一愣，想了起来，再看附近有其他同学，一时间不知所措，好一阵后才说了两个词：“呵呵，再见。”

　　我脸色沉了下来，现学现用功夫倒是不错，不过竟然用在我身上了，我是让她用在那些胡说的人身上的呀！

　　目送着马苏苏进入了教学楼才转身，不过刚到学校转角，见几个学生慌忙走了过来，经过我旁边时候，能明显感觉出他们身上寒气逼人，盯着他们看了会儿，然后跟了上去，趁门卫不注意，从门卫室外冲了进去。

　　那几个学生果真是马苏苏班上的，季和煦他们果然还是不肯放弃。

　　就站在窗子口默默注视起了里面，不一会儿老师进入其中，看到我后诧异打量了我几眼，我虽然长了一张成熟到20岁的脸，但毕竟曾经也是学生，老师只以为我是逃课的学生，就没多管，不是自己班的，懒得管！

　　老师进入其中开始讲课，马苏苏却拿出了她的那些搜神记乱七八糟的书看了起来，我叹了口气：“原以为是个乖乖女，没想到也是个坏学生，啧啧。”

　　至于那几个学生，一直在注视着前面的马苏苏，马苏苏浑然不知。

　　一节课完毕，老师离开后，学生开始在里面玩闹起来，之前那几个学生这会儿从书包里取出一小盒子，往马苏苏那里走了过去。

　　我早已让胖小子出来了，这会儿站在马苏苏的后面，那几人正要把手上东西往马苏苏的身上泼的时候，胖小子上那学生的身，控制着那学生将东西泼到了自己身上。

　　刚触碰到，那学生竟然直接晕倒在了地上，将教室里的其他人都吓得四散逃跑，马苏苏也从书海中脱离了出来。

　　她是能看见胖小子的，见到胖小子后，下意识往外看，我对她招了招手，她眨巴眨巴眼睛，没反应过来是怎么回事儿。

　　不一会儿，老师来了这里，马上送那学生去医院，毕竟是条鲜活的生命，教训教训也就得了，没必要致死。就走进去说：“我看看。”

　　班主任也是慌了神，真把学生交给了我，我弯下腰去查看了一下，掰开这学生眼睛一看，竟然是灰色的！

　　蓝、白、红、青、灰，青色之上的等级，没想到盒子里装着的竟然是这样一个鬼魂，惊得马上弹开：“所有人，马上离开教室。”

　　这样的鬼魂，可以瞬间吧活人的灵魂剿灭，这些学生扛不住。

　　学生们不了解，我摸了摸扳指，只能吓吓他们了：“文文。”

　　代文文随后突兀出现，学生们惊得四散，全都跑了出去，不过因为代文文一身淑女装，再加上戴着眼镜儿，没多少震慑力。

　　“姑娘，眼睛变个色看看。”我说。

　　代文文哦了声，把眼睛变为了橙色，围在教室外面那群兔崽子竟然惊叹起来：“好漂亮。”

　　我没辙了，把希望放在了胖小子身上，贴上一张符，胖小子显现出来，只一龇牙，那群学生都被吓跑了。

　　我随后拉扯着马苏苏出了教室，将教室的门窗全都关上。

　　而这个时候，那灰眼鬼应该已经适应了学生的身躯，站了起来，到门口轰轰砸起了门。

　　幸好有身躯，不然从一个缝隙就能挤出来。

　　我死死拉着门，思绪飞转开始想其他的办法，问：“无缘无故，你一个灰眼鬼怎么会拉下架子跟一个学生过不去？”

　　之前有个红眼鬼都高傲到不行，更别说灰眼鬼。

　　我问完后，里面传来声音：“这是我主人给我下的命令，我不得不遵从，放我出去，我只杀那个小姑娘，不伤害其他人。”

　　开玩笑，要是你伤害其他人，我管得过来会管一下，管不过来谁搭理你。

　　但是你要伤害的那个小姑娘，可是我要保护的人。

　　“省省吧，不会让你出来的。”我说。

　　没想到为了马苏苏，季和煦竟然舍得用掉一次绝对控制灰眼鬼的机会，真舍得下本钱，换作是我，我肯定舍不得。

　　灰眼鬼可不是那么好收服的，三次机会用完了，就需要再收服一次，没多少人愿意冒这个险。

　　不过他的力气很大，我拉着门太费力了，早晚支撑不住，对马苏苏说：“你，赶快走。”

　　马苏苏恩了声，知道这灰眼鬼是针对她的，马上逃跑，她跑了大概两分钟，我见这门快要坏掉了，松开门收回了代文文他们，拔腿就跑。

　　在学校旁边撵上了马苏苏，拦下路边一辆车回到了马家别墅。

　　到马家别墅后，迅速在别墅外面贴上了符纸，牵上了红线等东西，然后坐在沙发上歇起了气，马苏苏问我：“他们为什么还害我？”

　　这个问题有点儿难回答，难道说是因为我的原因吗？不，我可不会这么说：“你得问他们，总之有我在，不会有事的。”

　　打电话通知马文生他们今天晚上不要回来，马文生虽然是风水大师，但是对上鬼魂，却没什么用武之地，回来帮不上什么忙。

　　不过去找他们，是怕一会儿打起来，误伤到他们。

　　一直待到晚上九点多钟，被灰眼鬼上身的那个学生出现在了马家别墅门口，看了看缠绕在门口的红眼，伸手就给扯了下来，没能阻挠他。

　　我和马苏苏早已经退回到了阁楼上，那学生进来后将目光放在了我们身上。

　　我呼了口气，不行只能再次请冥神上身了。

　　“你找个屋子躲起来。”我对马苏苏说。

　　马苏苏却拉着我进入了马文生的书房，在书房里找到一朱红色的罗盘。

　　我看了看，这里有三面罗盘，一为金色，一为银色，一为朱红色。

　　拿起罗盘，马苏苏又带着我重回到了阁楼上，而这个时候，那灰眼鬼已经开始上楼了，马苏苏说：“你帮我拦着他不要上来，只要一分钟就好。”

　　想起上次马文生也拿过一个罗盘，将张啸天他们吓走，马苏苏难不成也会？

　　“你要做什么？”我问。

　　说话的时候一脚过去，将已经上楼的那灰眼鬼踢了下去。

　　马苏苏回答：“爷爷在买这屋子的时候，花了很大的财力在屋子周围布下了风水杀阵，前些天爷爷才把启动的方法教给我，我不知道会不会。”

　　前面半句给我高兴惨，后面半句惊掉了我下巴，玩儿我呢？

　　摸了摸她的头：“哥哥相信你，加油。”

　　说完带着张嫣、代文文两人下去，与那灰眼鬼应对起来：“还是算了吧，如果现在走，可能留下一条命。”

　　“不完成命令，我一样会死。”他说。

　　竟觉得他有些可怜，被人下了精血，很多事情都是身不由己的。

　　我说：“不会让你上去。”

　　他捏了捏拳头，直接挥拳过来，我也迎着一拳头过去。

　　力度并不是很大，不过这一拳头下去，我整个手臂都麻了，被他身上的鬼气影响到了，揉了揉手臂，张嫣和代文文两人同时从左右两侧上去。

　　我见他们拖延住了时间，我立马将身上的金钱剑给掏了出来，陈文买给我，我很少用。

　　马苏苏这会儿也在罗盘上摆弄起来，嘴里嘀咕着：“玄武藏头，苍龙无足，白虎衔尸，朱雀悲哭，虎蹲谓之衔尸，龙踞谓之嫉主，玄武不垂音拒尸，朱雀不舞者腾去，土圭测其方位，玉尺度其遐迩……”

　　看她有模有样，我多了几分希望，上前一剑劈在了那灰眼鬼的头上。

　　打得他身体一抖，再一掌过去，直接把他从学生身体里打了出来。

　　接下来就是灵魂之间的战斗了。

　　而这个时候，马苏苏却卡住了，念着：“玄武垂头，朱雀翔舞，青龙蜿蜒，白虎，白虎……陈浩，我忘记了白虎后面是什么了。”

　　马苏苏一脸苦相看着我，我一个趔趄，这个时候怎么能忘记呢？

　　我掏出手里电话丢给她：“问你爷爷。”

　　她接过电话拨了过去，而这个灰眼鬼这时候也已经将代文文和张嫣打退了回去。


第207章 养魂地

　　灰眼鬼何其聪明，自然知道马苏苏准备布风水杀阵，根本将我放在眼里，直接跳了起来，冲向了马苏苏，马苏苏电话才刚刚拨通，连续后退。

　　我没有鬼魂那种跳跃力，眼见着没辙了，却见一衣着华丽的女子突然出现，直接抓住了灰眼鬼的脚踝，将他给丢了出去，立稳后才看清，原来是那清平公主。

　　“李卢萍？”我诧异无比，没想到这个时候竟然是她帮了我们。

　　清平公主虎视我，有些愠怒：“叫我公主殿下。”

　　一个便宜的落魄公主而已，太高傲了。

　　不过她现在眼睛已经变色了，变为了灰色，与那个灰眼鬼一模一样，只是灰眼鬼要强上她一些，被丢出去后马上站起身冲过去，打在了李卢萍的腹部。

　　马苏苏抽这会儿个功夫，喊出了最后一句：“白虎驯頫，形势反此，法当破死。”

　　喊完后马上下来拉扯着我就往外跑，我也迅速将代文文和张嫣收入了扳指里面，清平公主还在里面，不过已经来不及了。

　　马苏苏一跑出去，在罗盘上拨弄一下：“破、灭、杀！”

　　叮铃叮铃，刺耳的铜铃声音响彻夜空，马家别墅也被阴气给包围住了，那灰眼鬼没能出来，过了会儿，李卢萍衣服破破烂烂从里面走了出来，一脸怒意看着我们：“我要杀了你们。”

　　她不管来意是什么，总算是帮了我们，我们最后出来没有带走她，生气是自然的，我问：“那灰眼鬼死了吗？”

　　“你还有脸问我。”说完直接向我抓了过来。

　　不过还没到达，就转身跑了，我们后方不远处，一只猴子来到了这里，是九爷来了。

　　那个灰眼鬼最终没能出来，九爷随后赶到，看了看这马家别墅，说：“这里恐怕之后的几个月都不能住人了，你们可别进去。”

　　这里已然成了死地，我们也不会进去，不过不明白李卢萍为什么能出来，而强于李卢萍的灰眼鬼没能出来。

　　九爷说：“刚才那个女鬼身上带有皇气，不简单呐。”

　　我这才想起，这别墅里面还有一个学生，跟九爷说后，九爷拍了拍旁边的猴子，猴子进入其中，将那学生给背了出来。

　　这猴子看起来只有不到一米高，竟然能背得动一个高中生？之前还以为这只是九爷养的一只宠物，没想到有这么大的本事。

　　学生没事儿，我们打电话送到了医院，我问：“您怎么会在这里的？”

　　九爷回答说：“本来在溜猴，看见这里风水陡然变化，就过来看看，没想到遇到了你们，对了，有一件事情要跟你说说。”

　　“什么事？”我问。

　　九爷撇了一眼马苏苏，我说：“她是我妹。”

　　“你不是我哥。”马苏苏马上反驳。

　　我哈哈笑着按在了她的头上，九爷见我们关系较好，也就不再隐瞒，说：“我收到世家的消息，他们探测出这里有一处养魂地，准备对那养魂地出手，据我所知，奉川有本事的人都跟你有所关系，那养魂地要有些本事的人才能布下，你知不知道关于养魂地的消息？”

　　农村老宅下面就是养魂地，可是那个地方不是已经被陈文摧毁了吗？

　　点头将养魂地的事情告诉给了九爷，九爷说：“季和煦已经动身了，怕是要对养魂地动手，养魂地跟茅山的养尸地齐名，不简单，如果让季和煦取到了养魂地的那些魂魄，你将没有半点胜算。”

　　农村养魂地的事情，只有少数人知道，季和煦能知道，应该是张嫣的父亲告诉他的。

　　“您的意思是？”

　　九爷说：“抢在他们之前将养魂地的鬼魂收服，不能收服的话，至少引来阴司的人毁掉养魂地，总之，要想方设法不让他们得到其中的鬼魂，这是关乎到你生命的大事情。”

　　如果季和煦去了农村的话，这里就没有什么威胁了，再说，农村是我最熟悉的地方，在那里跟我斗，他的胜算太小了。

　　九爷只是给了我们一些建议，等他走了之后，我掏出手机给陈文打去电话，是无人接听状态，他现在还在阴司处理事情，也不知道情况如何了。

　　之后跟马文生他们交代了一番，马文生得知我们要回农村，说：“带上苏苏，她能帮忙。”

　　马苏苏一看就是娇生惯养的邻家小姑娘，跟赵小钰可不一样，赵小钰成天在死人堆里活动，不管什么环境都能适应，马苏苏去了，怕是一天都呆不下去。

　　我本想拒绝，马文生又说：“我有预感，这次去有很多可以利用到风水的地方，没苏苏不行。”

　　都说到这个地步了，我要是再不答应的话，在外人眼里就会变为嫌弃，会得罪马文生，只能答应。

　　次日一早，我给王琳琳打去了电话，说：“我们要回农村，你去给你爷爷上香不？”

　　“去！”得到王琳琳肯定的回答。

　　我和马苏苏两个人返回农村，势单力薄了一些，让王琳琳跟着一起，有个保障！

　　当天王琳琳就开车，在山路颠簸几个小时后到达了农村。

　　到村口时，狗都叫唤了起来，村子里的村民全都出来，见我后：“哟吼，蛋子回来啦。”

　　马苏苏马上问王琳琳：“蛋子是谁？”

　　王琳琳憋着笑跟马苏苏说了几句话，马苏苏放肆笑了起来，我拍了拍额头，想我蛋子哥一世英名，竟然就毁在了这个外号上。

　　“你哥呢？”比我，村民还是乐于见到陈文，一开始就问起了陈文。

　　我说：“我哥有事，没有回来。”

　　村民热情马上少了一半，不过即便少了一半，依旧挺热情的，把我们迎进了屋子里面，问起了最近的一些近况，聊了一些老生常谈的话题，前面我疲于应对，最后村民说了句：“跟你说件事情，你可别多心。”

　　农村忌讳多，什么事情不能做，什么话不能说，都有很强的限制，所以一般在说别人家里不好的方面时，都会加上一句“你可别多心”或者是“你可别跟别人说”之类的。

　　我点点头：“不会，您说。”

　　村民取下烟枪，在椅子上敲了敲，敲出了里面剩下的卡主的烟草叶子后才说：“前些天，村里有娃子放牛经过你家门口，看见你爷爷和你奶奶回来了。”

　　“什么？”我惊得站了起来。

　　村民虽然知道我爷爷变成了僵尸，但是不知道我奶奶根本没死的事情，就说：“小孩子眼睛尖，看到的可能是鬼魂，你这次回来也好，去你爷爷奶奶坟前烧香，问一下他们是不是还有什么没完成的心愿，不然我们也活得不安心，大晚上的狗老叫唤，昨天晚上叫了一晚上。”

　　我恩了声。

　　我爷爷奶奶都还在世上，如果不是神游回来的话，就是本体回来了，不过我爷爷奶奶是仇人，怎么会一起出现？

　　跟村民聊完了，迫不及待返回了屋子里面。

　　泥坯房灰尘多，这才不久没有人住，这屋子已经铺上了厚厚一层灰，王琳琳以前来过一次，现在再见没什么惊奇的。

　　马苏苏却捂着鼻子：“陈浩，你以前就住在这里吗？感觉好可怜。”

　　我敲了她一笑，她马上捂着头瞪着我，我丢下一块抹布给她：“要是不想住在灰尘里面，就帮忙收拾一下。”

　　这些屋子很长时间没有人住，需要清理一遍里面的脏东西，我在柜子里面找到了以前的一些香，再装了一碗米，点燃后将香放在了米上，在屋子里走动了起来：“各位兄弟姐妹，叔伯阿姨，大爷大妈，屋子还有人住，都走吧，明天晚上招待你们，都来吃个便饭，当时感谢了。”

　　在屋子里里里外外走了一圈，没有看见我爷爷和奶奶他们，看来他们就算是回来了，也没有在这里多做停留。

　　家里连柴火都没有，自然是揭不开锅的，快要到晚饭时候，我们屋子也已经收拾干净了，村民让我们前去他家吃晚饭。

　　这人按照辈分，我要叫他“江爷爷”，名字叫江玉成，以前是挖煤炭的，我们这里俗称“炭狗”，并不含贬义，只是形容他们的工作太累，加上从煤矿出来，身上往往是黑黢黢一片，被形容成狗。

　　他一直眼睛已经瞎了，饭间我问：“江爷爷，您的眼睛是怎么瞎的？”

　　他说：“那个时候你还没出生呢，我跟你爸一起进煤矿挖煤炭，被顶上掉下来的石头砸的，当时还是你爸把我送到医院去的，呵，途中我一直求他给我水喝，幸好你爸狠心，不给我喝水，不然我现在早就死了。”

　　“哦？这又是为什么？”我问。

　　江玉成回答说：“当时内脏被砸出血了，要是一口水下去，内脏的血受冷就凝结的，不死才怪，只是，你爸妈出门这么多年，除了你奶奶死的时候回来了一次，到现在都没有回来，电话也不给我们打一个，是不是已经把这里忘记了。”

　　他们现在也已经很少跟我打电话了，我也一直没有跟他们打电话，想起来了，决定一会儿完毕就打个电话问问。

　　马苏苏和王琳琳对农村的饭菜很不习惯，没吃多少，不过还是拖到我们完毕后才下桌，之后继续聊了起来。

　　江玉成这会儿说：“你哥本事大得很，你也不差吧？你看一下，我家猪这几天到底是怎么了，为什么老不吃食？”

　　我啊了声，我又不是兽医，就算是陈文来了，也不能知道猪为什么不吃吧。

　　不过他都说了，我还是装模作样去看了一下，打着手电看了看猪，这会儿正在猪窝里面躺着哼唧呢，我看了一阵，正要摇头，王琳琳说：“它怀孕了。”


第208章 怀孕的女人

　　江玉成先愣了会儿，然后说：“不可能，都没配种呢，怎么可能。”

　　农村一般没人愿意养母猪，因为母猪肉很难吃，基本上一个村才养一头母猪，每年配一次种，生下后再拿出去卖。

　　可以这么说，一头母猪是整个村子一年肉食的来源所在，江玉成一年的收入也在这头母猪身上，不过没配种就怀孕，确实挺怪异的。

　　我诧异问王琳琳：“你咋知道？”

　　王琳琳说：“灵魂波动啊，如果是单体的话，只有一个灵魂波动，它的身上不止一个。”

　　法术还能这么玩儿？

　　江玉成对王琳琳的话不大相信，只以为她在胡诌，见我们看不出什么端倪，就带着我们进屋了。

　　不过天下怪事儿多了去了，见过就好，我们也没准备多管，进屋之后问起了老宅子的事情。“江爷爷，这几天有人在老宅子那里去过吗？”我问。

　　江玉成摇摇头：“白天肯定是没有的，晚上也没听见什么动静，应该没吧？上次你哥跟我们交代了，让我们不要靠近那里，好久都没人进去了。”

　　看来我们先季和煦他们一步回来，不然他们肯定会抢先进入其中的，不过之前在这里面发生了意外，现在不敢随便进去，晚上打着手电在外面转悠了一圈才回屋里。

　　三人准备回屋时，江玉成叫住了我：“蛋子，你等一下。”

　　他叫我蛋子，马苏苏和王琳琳两人马上就笑了起来，村子里的人很少叫我名字，要这样的话，他们估计有得笑了，让她们先一步回屋。

　　江玉成将我叫回了屋子里面，虎视着我：“前段日子你带回来的那个公安不错，怎么现在又带回来了两个？”

　　农村人叫警察都叫公安，还停留在之前的几十年里，他说的是赵小钰，不过她哪儿是我带回来的，只是来办案的而已。

　　我说：“她们都是来办事情的。”

　　江玉成却将脸一虎：“你还年轻，爷爷奶奶又死得早，爹妈也不在身边，你叫我一声江爷爷，我就得管管你，你这样放在以前，那是会判流氓罪枪毙的，另外，那个王琳琳，你离她远点儿。”

　　这我有些不理解了，王琳琳也没做什么过分的事情呀！

　　江玉成说：“姑娘家神神叨叨的，没配种的猪哪儿能怀孕？扯着瞎说，你要是被骗了怎么办？”

　　合着是这事儿，跟江玉成解释了老半天，依旧没有消除他对王琳琳的负面看法，我也有些无奈，不过王琳琳是个很好的人，以后他们就知道了。

　　晚上返回自家，刚进屋，就见马苏苏和王琳琳坐在椅子上盯着我，我问：“咋了？大眼儿瞪小眼儿的。”

　　马苏苏说：“你以前也是吃的那样的东西吗？黑不溜秋的，我都没吃，感觉好饿。”

　　那是柴火大铁锅烧出来的东西，自然是黑色的，不过比城里面的那些东西要健康多了，真是真在福中不是福，就说：“现在饿了也没办法，屋子里除了之前的一些陈米，没有其他的东西了。”

　　马苏苏这会儿眼睛一亮，站起身来到我面前：“我听小钰姐说，这里有很多野鸡是不是？要不然，我们去打猎吧？”

　　她说完我就弹了她一下，这大晚上的去打猎？她还真想得出来。

　　不过小时候倒是经常去，每年到了这个时节，山上野鸡遍地，经常自制一些弹弓上山打野鸡，也成功不少。

　　被我拒绝，不止是马苏苏，连王琳琳脸上都露出了可怜神色，我马上受不了了：“琳琳姐，马苏苏还小，咱就别卖萌了成不……”

　　王琳琳笑了笑：“上次来过一次，只是想出去逛逛而已。”

　　想了想，我现在也毫无睡意，就答应了他们：“好吧，一会儿可别乱跑，山上虫子多。”

　　马苏苏身上有强光手电，这会儿刚好可以派上用场，找她借来了手电筒，然后往山野里走去。

　　村子后面就是一座小山丘，平时早上总能听见野鸡在山上叫唤，那是里野鸡的聚集地。

　　三人跟做小偷似的，轻手轻脚到了山上，我见她们模样，很是可笑，谁能想到这两人都是家族的千金大小姐？

　　入了山林，我让她们在外面等了会儿，我孤身进去，才走没多远，就在一堆落叶的上满见了几只。

　　野鸡睡觉有个特点，一家子喜欢围聚在一起，头朝里，小野鸡被大的围绕在中间，这个时候只要将强光手电筒打下去，它们就不会动了，只要不弄出太大的动静，一般惊醒不了它们。

　　“进来吧。”我喊了声。

　　王琳琳和马苏苏随后进来，我说：“苏苏妹妹，装进你背包里面。”

　　马苏苏对她的那特大号背包很是喜欢，不过现在有更好玩儿的事情，她也不在乎了，取过两只装进了背包里面，放走了其它几只。

　　这些野鸡也活不了多长，我们杀不杀它们没什么太大的差别，算不上残忍。

　　其它野鸡走后，我手电往旁边照了照，王琳琳突然捂住了我手电的光，然后说：“听。”

　　在旁边不远处，传来了什么东西挣扎的声音，三人之前的兴致马上下降一半，好一阵后才决定：“做好准备，过去看看。”

　　如果是孤魂野鬼的话，倒不用害怕。不过这个村子太过诡异，总有些不合乎常理的事情出现，多一份小心不是坏事。

　　等我们过去，往山坳里一看，原来是一只已经快要死掉的野鸡正在扑腾，身上已经染满了鲜血，命不久矣。

　　我们过去将它提起来，却在它的身上发现了一排压印，人的压印！

　　“人咬的。”王琳琳说。

　　我忙看向四周，这只野鸡身上的血还是新鲜的，说明才被咬不久，咬野鸡的人一定在旁边，而这个村子里面，会咬野鸡的只有两个人，一个是胡平，一个是我爷爷。

　　胡平现如今恐怕已经被送往了精神病院，我爷爷是僵尸，虽说能正常交流，但是僵尸就是僵尸，他们只能依靠血才能活下去。

　　“爷爷！”我喊了声，却没收到回复。

　　王琳琳听过我爷爷的事情，说：“可能是其他东西，咱们快走吧，晚上对我们不利。”

　　我恩了声，这野鸡肯定是不能吃的，上面已经染满了尸毒，不过还是把野鸡提了回去，准备研究研究。

　　急匆匆回了屋子，我将已经死去的野鸡丢在了屋子外面，马苏苏进屋，将她包里的野鸡给放了出来，用竹篮子给扣住了。

　　马苏苏某方面跟赵小钰很像，那就是没心没肺，这个时候依旧没有忘记吃，问我：“我们可以烤着吃吗？”

　　如此一来，大晚上的，我竟然在屋子外面担当起了杀野鸡的任务，洗干净之后，将来这里之前买的一些调味品拿了出来。

　　她们两人没心没肺生火烤了起来，我却打量着那只被咬死的野鸡，应该是我爷爷咬死的，只是他在农村，为什么不出来找我们？

　　村民说看见的我爷爷和奶奶一起出现，我奶奶也铁定是在农村的，一样不出来见我。

　　“你们烤，我来吃。”我说。

　　然后端了把椅子在旁边坐了起来，乡村夜色迷人，值得一看。

　　她们都是娇生惯养的人，简单的是一件事情捣鼓到半夜才弄完，三人干完了整整一只，留着一只明日继续。

　　夜里安排，王琳琳自然和马苏苏一起，我一个人睡在屋子里面，约莫凌晨一点左右才睡了过去，夜里入梦，梦见的依旧是我睡的这屋子，所有环境都相同。

　　唯一不同的是，墙角多了一个女人，整个梦很诡异，都是那个女人站在墙角盯着我，一言不发，挺着大肚子，看起来是怀孕了。

　　次日早上，王琳琳将我叫醒，我睁开眼睛后，那个梦才结束，看了看墙角，那里空空荡荡无人，我走过去看了看，只在地上看见了一个草扎成的小人，上面染有朱砂，像是被人做过法事。

　　“这是什么？”我问王琳琳，她对法术上面的事情比我了解。

　　王琳琳看了几眼，回答说道：“替罪草人，邪术！”

　　能肯定，昨晚睡觉之前，这草人是没在这里的，做了一个梦之后，草人就出现在这里，是被人故意放在这里的。

　　那个大肚子的女人到底是谁？她入我梦中，到底有什么事情？

　　如果真的有事情找我的话，至少能说话，把事情交代清楚吧。

　　我将梦境也跟王琳琳说了，王琳琳想了一会儿后说道：“或许是那个女人不会说话，她有事情找你帮忙，不能亲口告诉你，就将这个草人放在这里，留作线索。”

　　王琳琳突然想起了什么，说过：“那头母猪，不能说话，是母猪托梦找你来了……”

　　母猪还能托梦？这也太惊悚了些！

　　再看了看这个草人，将草人掰开，在草人的肚子里面看见了一张符纸，符纸上写有一些字，我看了几眼，马上吓得收起了符纸。

　　王琳琳见我脸色诡异，忙问：“那上面是什么？”

　　我说：“你最好还是不要看得好。”

　　王琳琳伸手夺过了我手上的符纸，符头是一个鬼字和敕令两个字，符胆是“王祖空”三个字，符脚几个字并不认识。

　　昨天那怀孕的女人，肚子里是王祖空！

　　之前王祖空魂魄进入了张东离的肚子里面，一直没有取出来。

　　联想到这个替罪草人，可是猜到，张东离已经把肚子里的王祖空转移到了其他人或者物的肚子里。


第209章 上刀山

　　王祖空已经确定无疑是王琳琳的爷爷了，现在被弄进了猪肚子里，这是极大的侮辱。王琳琳在知道真相的瞬间就怒了，她知道王祖空之前进入的是张东篱的肚子里，这事儿自然是张东离做的，拳头紧撰，身躯微颤，不过却不知道要怎么做。

　　我更是不知道了，总不能把母猪剖开吧？拍了拍她肩膀：“总有解决办法的。”

　　王琳琳能耐得住性子，自个儿找的地方冷静去了，我开始翻阅起了书籍，以往遇到问题，陈文以及我爷爷的那些书中都能找到解答，不过投胎轮回的事情涉及的因素太多，书中没有记载。

　　但是陈文却在书中记载了这样一句话：阴司转轮王，专司各殿解到鬼魂，分判善恶、裁定等级、发四大部洲投生。

　　一部一阎罗，天下一共九部，却设置了十殿阎罗，第十殿阎罗主管转世之事，鬼魂投胎往生皆有他裁定。一般来说，城隍庙收纳游魂，判定后送往司殿再裁定，后送判官处统筹分发，而后交由阎罗提交刑罚，最后才转交到转轮王手里。

　　我儿时的记忆之中，王祖空绝对占据了一块很大的面积，我跟王琳琳的心情是一样的。儿时虽然对王祖空的眼里及其的厌恶，不过如果不是他，我怕是已经死亡多时了，在我眼里，他也是我的爷爷，至少也是干爷爷！

　　做出了一个很大胆的决定，找转轮王陈述阳间私自转生之事。

　　阴司之路向来是有去无回的，更何况找的是阴司最高的统帅，阎王爷！

　　这晓晓的乡村已经风起云涌，十几年前的人物层出不穷，甚至连世家也插手进来，两处的水都不好淌，拿出手机拨通了江重业的电话，接通后说：“江大哥，找回面子了吗？”

　　江重业说是要留在桑植县找回他在血衣门丢掉的面子，现在事情应该已经解决了，得到了他肯定的回答：“解决了，现在正在返回奉川，找你哥有点事情。”

　　“帮我一个忙……”之后跟他说了一大堆，得到的依旧是他肯定的回答。

　　之后再打电话通知了九爷，最后想要通知的是那群野兽，不过暂时没有办法找到它们，只能作罢，有九爷和江重业坐镇这里的话，应该暂时没什么事情，不过为了保险，我还打电话给了孔无端他们，他们的态度很模糊，回答的是：“一切听组织安排。”

　　我打电话的时候王琳琳刚好进屋找我，听了我很多对话，警惕问我：“你准备做什么？”

　　听都听见了，再说也没准备瞒她们，就说：“准备去阴司，我哥不在，转生的事情只能到阴司找人帮忙。”

　　王琳琳皱着眉头说了句：“你太弱小了，要去也是我去。”

　　说起来，我在这边儿阴司还是认识不少人的，下去应该没什么危险，再说陈文现在不是还在阴司吗？找到他就不会有什么事情了。

　　跟王琳琳解释了一大堆，她才勉强答应，当晚临行，到了屋子旁边的土地庙时，一直沉默的马苏苏冒出一句：“陈浩，你要小心一点。”

　　我差点儿都忘记了，按在她头上说：“要是你舍不得我走的话，只要点头，我就不去了……”

　　“恩！”马苏苏还真的点头了，吓得我忙松开了手，错愕了好几秒才憋出几句话，“给我多烧点纸钱，万一回不来了，在下面也能做个有钱人，到时候多找几个女鬼。”

　　“色狼，财奴！”马苏苏嘀咕说。

　　说实话我也挺紧张的，那可是阴司，上次从巴蜀去，还有一份文牒在手，可以畅通无阻，这里明显已经不是同一个司殿了，靳寒也并不在奉川这边，一切只能靠自己。

　　盘坐下念“启度文”，再焚烧拜帖，不多久就有阴差带我进去了城隍庙之中，农村这边的城隍我见过，本以为这一关简单至极，到后发现，这里的城隍早已经换人，不是以前那个。

　　阳间风起云涌，阴司也暗涌流动，难怪在巴蜀时那郑大人说这省将会迎来大的变故，现在俨然已经开始了，连小小的城隍都换掉了。

　　因为不知道这个城隍到底是属于仇视还是亲善派，不好做决定，被带到城隍庙前，并没立即表露自己身份，他见我被带来，抬头看了看，直接问：“姓甚名谁？籍贯何处？因何故亡？”

　　虽一副公事公办模样，眉宇间隐隐有些煞气，心说此人不是善人，就没敢报出自己名字，直接说：“城隍爷大人，我来这里找司殿有些事情，不知道能不能通融通融。”

　　他本已经翻开了面前簿子，准备查我名字，听我话后却呵了声：“向来只有阴司找阳间人有事，哪儿有阳间人找阴司有事的？那边阴差，此人从何处而来？”

　　我身后阴差说：“金同村，焚烧拜帖而来。”

　　听到金同村这名字，城隍喊停了：“等一下，我查查看。”

　　之后让旁边阴差给他拿来一本书，翻阅了一阵之后，抬头看着我一脸诡异笑容：“你可是陈浩？”

　　看他样子满脸不善，得知奉川阴司已经变了味道。

　　陈文前段时间匆忙来到阴司，应该也是为了这变故而来的，看来，此处不宜多留，但这会儿这里有数十个阴差守着，硬生生逃跑没什么希望，也否认不了，点头承认了。

　　城隍阴冷一笑：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，给我拿下他。”

　　说完旁边几个阴差扑上来把我给钳制住，我没反抗，因为没什么意义，质问：“无缘无故为什么抓我？”

　　城隍负手从桌案后面走了出来：“其一，阴阳泾渭分明，我查生死簿发觉你阳寿已尽，阴司却无名，定以特殊手段逃避阴司制裁；其二，擅闯阴司罪不容赦；其三，汇聚阴魂扰乱纲常；其四，纵容手下阴魂迫害阴司土地；其五，虽不能在阳间对你怎样，不过上面点名指姓，阴司是你的禁地，你说是不是无缘无故？”

　　我认命了，出师不利。

　　城隍又说：“拿他去刀山走一遭。”

　　这些阴差随后点头，带着我离开了，通过几处曲桥后，到一处血腥之地，还没到达就能听见那边传来了哀嚎之声，让人头皮发麻，眉头直皱。

　　阴差嘿嘿一笑：“小子，可别着急，能让城隍爷这么关照，不管刀山、火海、油锅、石墨、石压，你应该都会走一遭的。”

　　我也嘿嘿一笑，用以掩盖自己的紧张。

　　到了前方，见几根冲天木桩，木桩两边插满了长刀，刀刃向上，边上无数恶狗正在狂吠，木桩上垂下一根铁链。

　　在我之前有阴魂正在上刀山，阴差将他押到木桩旁边，绑在铁链上，而后松开了恶狗，那人吓得连忙往木桩上爬，因为木桩上只有长刀的刀刃可踩，每一步都了将脚掌卸下一半，可一旦掉下去，下面恶狗可不认人，铁定能将人咬个稀碎。

　　押送我的阴差说：“看到没？这就是刀山，一共九根柱子，分别有刀九十、一百八十、二百七十……八百一十阶，柱子的铁链只有爬到最高出才能解开，如果不爬，就会成为恶狗的食物，柱子最上方放有一个血馒头，拿了血馒头下来丢给恶狗，你才能逃脱。”

　　虽然灵魂很轻，但是也相对而言的，踩在刀刃上，就算不把脚掌削掉，也能勒出伤口，况且，灵魂状态的疼痛度还是肉体状态的好几倍。

　　不过，如果有特殊技巧，或者灵魂过硬的话，还是可以爬上去的。

　　在我之前那人前面几阶虽然惨叫，但是那是装的，刀刃伤得不深，这样下去，受不了多少伤害，不过在踩了十阶后，他的脚突然一划，两只脚掌全都削掉，人从上掉落下来，下面恶狗马上冲了上去，他死死抱住了柱子才能幸免。

　　“抹了油。”我看出了端倪，他们竟然在刀刃上抹了油，就算本事再大，脚下也会打滑，刀刃上滑动，想想就痛。

　　灵魂可以弥补，脚掌削掉，再长出一双，继续往上。

　　“有些见识。”阴差见我说出刀刃上有油，夸赞了一句，然后把我拉了过去，“你下来，不用爬了，今天来这里的阴魂都不用爬了，给你们看一出好戏。”

　　之后阴差丢出几个血馒头，将狗引开，那人得以下来，阴差解开了锁后，他倒在地上哀嚎起来，这里还有其他准备受刑的人，纷纷看向我们这边儿。

　　阴差回答说：“今天城隍爷开恩，今日到这里受刑的阴魂，不但刑罚可以免了，还可以看一出好戏，这个人叫做陈浩，在阳间混得风生水起，城隍爷特意交代，让他爬一出八百一十阶的刀山给大家伙儿看看。”

　　这惊喜来得太突然，所有阴魂欢呼鹊跃。

　　我说：“依照我对阴司的了解，阴司城隍一级除了油锅外，不能再设其他刑罚了吧？这算是私刑吗？”

　　阴差冷笑两声，直接过去将我绑在了铁链上：“天高皇帝远，谁会管小小一处城隍庙的私刑问题？要是你运气好，爬完八百一十阶，没有被完全削掉的话，没准儿能逃脱一命。”

　　之后他们准备放狗了，这些狗咆哮着作势要冲过来。

　　“快爬，快爬。”边上阴魂开始鼓掌吆喝。


第210章 我来微服私访

　　那些狗已经冲了过来，我也已经记住了他们的面孔，伸手抓住了柱子，光着脚踩在了刀刃之上，刚踩上去就疼得吸了口凉气，比我想象的还要疼痛一些。

　　只踩了一阶，我就跳了下来，迎着冲来的恶狗怒吼一声，那些恶狗全被吓住，一些胆小的已经吓退了回去，不过还有十几只正在僵持。

　　阴差们嘴角一抽搐，没想到我能吓住恶狗，马上喊：“给我上去撕碎了他，上去呀，愣着干什么。”

　　说完挥手里鞭子，啪地一声，那些狗受惊再次冲了过来。

　　这些恶狗都来自阴司一处名叫“恶狗岭”的地方，为阳间含冤而死的狗怨气变化而成，对伤害过狗的人深恶痛绝，后被阴司抓来驯服成了撕咬鬼魂的专用之物，它们也很身不由己，不过渐渐地，它们由从痛恨伤害狗的人转化成了厌恶所有人类。从它们喜欢吃带有人血的馒头就可以看出它们对人类有多么的痛恨。

　　见它们过来，我突然从身上掏出了一带血馒头，丢出去了一个，这些狗马上去抢血馒头去了。

　　阴差大惊：“你怎么有血馒头？”

　　这次来之前，我专门把胖小子他们都带来了，从看到有恶狗的时候，就已经让胖小子着手偷这些阴差身上的血馒头了，他的个头太小，加上这里阴魂众多，很难被人发现。

　　我看着阴差一笑：“想阴你蛋子哥，嫩了些。”

　　马上就有阴差上来夺血馒头，不过狗的习性大家都知道，要是有人夺它们的食物的话，一定会迎来反击，就算是阴差也不例外。

　　其中一个阴差上前，立马被拖进了狗群之中，撕咬了个粉碎，旁边有一个目光长远的阴差说：“不用过去，他现在还被锁着，手里血馒头迟早会被狗吃完的，到时候一样得上刀山。”

　　其他阴差马上露出的笑意，我也跟着一笑：“嫣儿，文文，胖小子，岚岚，岚岚就算了，你们仨去给我把钥匙抢过来。”

　　其他的阴魂都是人云亦云的家伙，没什么威胁，这里的阴差不过十来人，张嫣、代文文、胖小子三人完全搞得定。

　　我之后就在这里等着，大概过了两分钟，十来个阴差全都被张嫣她们撂翻了，拿着钥匙过来帮我解开。阴司的铁链名为锁魂链，专门针对阴魂的，挣脱不了，只能用钥匙。

　　解开之后，我再丢出了两个血馒头，对围观的阴魂说了句：“虽然你们刚才不仁义，不过还是劝告你们一句，现在可以跑就快跑，落在他们手里，是没有活下去的希望的。”

　　这些阴魂马上换了面孔：“谢谢，谢谢！”

　　之后如惊鸟般四散逃跑，我从一个阴差身上剥下了他的衣服，装在兜里之后跟着一起逃跑，一下子这么多人逃跑，就算他们是专门针对我的，这些人也可以混淆视听。

　　城隍庙分布在司殿的四周，司殿则处于一县的正中央位置。

　　奉川的司殿被陈文换过，现在不用说，再次被换掉，本想去找司殿帮忙，这个想法落空。

　　但是，陈文说过，不管什么鬼魂，当成小猫小狗就不会害怕了，抓鬼过程中，最重要的不是你能不能打得过，而是对方认为能不能打得过你，没有的东西，要自己创造。

　　逃散过程中，见前面有一队阴差过来，马上穿上了阴差的衣服，面色镇定从他们面前经过，将要与我错身而过的时候，阴差为首的人喊停我：“你等一下。”

　　我转过身，依旧一脸镇定：“怎么了，大人？”

　　他说：“你怎么单独行动？上面分明交代过了，这几日一定要循规蹈矩，见了首领需要问好，你没收到命令吗？”

　　我收到才怪，就说：“我是边远城隍庙的阴差，命令并没有传到那里，孤身过来是寻找司殿大人的。”

　　这阴差首领倒没有过分为难我，认同了我的话，说：“奉川这片管辖确实乱糟糟的，边缘地带的城隍被司殿忘记了不奇怪，不过还是要小心一些，不要莽撞了。”

　　平日我看阴差都没有这么严肃，今日大不相同，就问：“这到底出了什么事情？怎么突然多了这么多命令。”

　　阴差首领说：“看你孤身，就跟你说说，免得死得不明不白。司殿收到消息，上面有大人物来了奉川，不过却化作普通鬼魂在奉川阴司行走，没准与你擦肩而过的阴魂就是那个大人物，自然得小心谨慎一些。”

　　我心说不会又是使者吧？如果是郑江的话，事情就好办了，满怀期待问：“请问一下，那个大人物到底是？”

　　“连司殿也不大清楚，只是上面放风说有大人物微服私访来了这里，反正在大人物拜访司殿之前，一切都要按照阴司律来执行，万一冲撞了那个大人物，怕是吃不了兜着走。”

　　这些阴差是前去巡逻的，说完就离开了，我一脸笑意站在这里，褪掉了身上的阴差衣服，难怪今天路上这么多的游魂没人管，换做以前的话，早就被抓起来了吧，合着是怕惊扰到那个大人物。

　　既然是这样，我也没有必要再穿着这密不透风的阴差服了，折身往另外一个方向走去，大摇大摆走进了另外一处城隍庙，进入城隍庙时，见城隍爷正在跟一女阴魂调笑，下面阴差默默看着不语。

　　我背负双手进入其中，站在桌案对面漠然看着这城隍，城隍看见了我之后，训斥了句：“阴差呢，阴差呢，不是说阳间的阴魂这个时候不要带来打扰我的吗？”

　　阴差上前说：“他不是阳间来的，看起来，是从司殿所在方向赶过来的。”

　　城隍打量了我一阵，想到什么，满带怀疑问：“你是？”

　　当没有的时候，就永远不要一个劲儿确认自己有，最好的办法，就是放烟雾弹，另外，阴司官员的架子，我也见过一些，模仿起来，漠然说：“你的城隍文书拿出来给我看看！”

　　城隍爷上下打量了我一番，见我即便是身处城隍庙中也毫无畏惧，再加上一个人的身份从气势就可以看出来。

　　开玩笑，我可是连鬼帝都见过的人，模仿气势还模仿不出来吗？

　　默念摄魂咒，尽量让自己一双眸子摄人至极，城隍打了个冷颤，一把把旁边的女阴魂给推到了一边，女阴魂哎呀喊了声：“您做什么……”

　　“给我闭嘴，阴差，阴差，把这个女人给我拉下去，竟然勾引我。”城隍爷换做勃然大怒的模样，阴差马上上来把女阴魂给拖了下去。

　　之后城隍站起身诚惶诚恐过来：“你，难道就是……”

　　我再次重复：“同样的话，我不会说第三遍，我让你把你城隍的文书拿出来我看看。”

　　城隍刚才本就在做不光彩的事情，我到后直接查看他的文书，他哪儿敢拒绝，马上把我迎到了上座，我坐到桌案后方，看着下方，我也坐了一次城隍的位置。

　　城隍也没立即拿文书，他以为我要查他，说：“那个，大人，我刚才只是……”

　　我突然凝视着他，目光与他短接，摄魂咒瞬间发挥作用，他被吓住了，颤颤巍巍将城隍文书给拿了出来，递到了我面前，我看了看，冷冷一笑：“三才乡城隍，你好大的胆子，公堂之上竟然与阴魂暧昧，你说我该怎么处置你好呢？”

　　这城隍马上吓得跪倒在了地上：“大人，我，我是身不由己的呀，是那女阴魂勾引的我。”

　　我站起身挥了挥手：“无需多说，本像你这种人，我会直接掌毙，不过我只是微服来此，不便引起轰动，这样将你们奉川所有官吏的文书样本，给我看看。”

　　“大人您要那个做什么？”见我不降罪于他，他松了口气，不过对于我要文书样本的举动有些诧异。

　　这是一招险棋，成功就安然无恙，不成功就被拆穿，我皱了皱眉：“哪儿那么多废话，各司各部文书不同，我初来奉川，需要以此来判断是否是奉川官吏。”

　　“可是，阴司每部的文书都是统一的呀，我这儿也没有样本，大人您怎么连这个都不知道。”

　　我看着他冷笑了起来，而后说：“法界大乱，阴司各阎罗殿做过变革。如今暗涌流动，前段时间阴司各部已经确定要进行文书改造，用以区别各部人员，看来，还没有推广到奉川来，既然奉川阴司官吏文书是统一，如此最好。”

　　既然是胡诌，那就得胡诌的高端一些，他不过是个城隍，接触不到法界大乱以及现在暗涌流动的层面上来，我也不懂，不过说出来，自己的可信度也就高一些了，就算我时候过一阵十殿阎罗改为九殿，他也只能相信。

　　见我说得如此专业高端，他已经全部相信了，我就是那个微服来这里的大人物。

　　我见他的表情，也知道我已经成功了，就说：“你过来。”

　　他谄媚过来，我指着他的文书问：“你们奉川的任命文书，如何判定真假？我此次前来的目的，就是为了查询道门中人冒充阴司官吏的事情。”

　　这城隍跟随着一起诧异：“还有这样的事情？不过查文书确实是个好办法，来，大人您看，奉川的文书都有阎王殿法印，没有法印一律是假的。另外，还有这里，这里是官吏的名字，不能自己写，得司殿亲自写上去才有用。”

　　我听着点点头，他又说了好几处，说完之后，我说：“将这文书给我，我留作对照。”

　　城隍面露难色，文书就是他们身份唯一的象征：“大人，您别为难小的了。”

　　空手套白狼谁不会，拿出了之前在巴蜀的那份通关文牒，说：“这个给你，这是上次在巴蜀胡司殿给我的通关文牒，你拿着文牒去找他，就说是郑大人安排的，他会给你一个好位置，不会低于这个城隍位置，今后你就到巴蜀发展。”

　　能拿到通关文牒，更不是普通人了，这城隍现在对我是百分百相信了，再加上我给了他这么大一个甜头，就差跪下谢我了，连声道谢。

　　未免夜长梦多，我说：“你马上就动身去巴蜀，不要让我在奉川看见你。”

　　“多谢大人，多谢大人。”他连声道谢。

　　我随后拿着这文书离开了城隍庙，到了一处隐蔽的地方，拿出文书笑了，唤出了张嫣：“嫣儿，把上面的内容念给我听听。”

　　听完之后，开始修改起了里面的内容，开玩笑，读书没少作弊，为了蒙骗爷爷他们，从一年级开始，我就学会了用九九八十一种方法修改成绩单上的成绩和评判内容，且不留痕迹，修改这份文书，完全没有问题。


第211章 真假使者，对陈文动手

　　文书只将那城隍的名字以及很简短一些内容给修改了，这份文书显示的我的名叫陈振邦，职位是阎罗殿使者，自己看了一遍，堪称完美，至少自己没有发现什么问题。

　　拿了文书，径直赶往了奉川的司殿所在之地，所幸的是上次见过我的阴差都被替换掉了，这里完全是另外一队人在掌管。

　　我进入其中，司殿有些愠怒看着我：“哪儿来的阴魂？”

　　这司殿名字叫做常领，在来之前我就已经打听清楚了，是十天前空降在奉川的，完全带了一班新成员掌管奉川。

　　司殿跟城隍不同，不是那么好唬弄的，如果是太嚣张的话，会太做作，太低调又不符合情理，首先这个度得把握好，在他发问之后，我说：“奉川虽地处山城之中，但阴司不能说交通不发达吧？仅仅一个消息竟然不能传达至各处城隍庙。另外城隍庙私刑及其严重，作为司殿，竟然不闻不问；最后，城隍甚至一众阴差作威作福，毫不知身为阴司官吏的责任。常司殿您是不是应该要整治一下？”

　　一来就将自己放在了一个俯视众人的位置，既没有脱离自己的身份，又没有过度装的嫌疑，我想应该成功了吧！

　　常领皱了皱眉：“你是？”

　　我笑了笑，迈步走了过去，马上阴差拦住了我：“站住！”

　　我边走边说：“我已经有了大半个奉川，所见问题诸多，常司殿刚调任至此，在所难免，不过……”

　　“站住！”阴差对我吼道，而这个时候，我已经站在了常领的前面。

　　常领让阴差退下，问我：“你到底是什么人？”

　　我心里狂跳，却面色淡定说：“阎王殿特派使者陈振邦。”

　　常领听后眉头一皱，迟缓了几秒后说：“可以看看你的任命书吗？”

　　“恩。”我将身上任命书掏了出来，他接过后查看起来。

　　赝品始终是赝品，如果仔细看的话，肯定会看出端倪的，在他还没有仔细看的情况下，我笑着说：“蜀地风起云涌，各方势力、世家、道门、阴魂聚集，大雨将至。这个时候把常司殿调任到这个地方来，常司殿应该能明白自己的任务吧？”

　　郑江说过，蜀地的阴司将进行大换血，但凡调来这里的人肯定是在为以后的形势做准备的，他们能调来这里，肯定也知道这一点。

　　听见我说这点，他将任命书交还给了我，说：“大人跟我来。”

　　说完将我带进了内殿，还有一众将近一百个阴差跟着，我看这阵势，有些诧异，难不成被看破了？准备来个瓮中捉鳖？不过已经进入了司殿之中，想要出去也不大容易，富贵险中求，不入虎穴，焉得虎子。跟着他一同进入了内殿！

　　进入内殿后，常领让这一百个阴差在外面等待，我单独跟他一同进入了内殿之中，进去见里面已经坐了八个人，从他们衣着判断，都是奉川阴司的高官要员，最上方是一个身着红袍的男人，面色威严，见了常领，面色威严说：“常司殿不是在司殿处理阴魂之事吗？怎么会有空来这里。”

　　奉川这片地，司殿最大，他能跟常领这样说话，身份不简单，我已然知晓了他的身份，是真正的使者，心里一紧，看来今天危矣。

　　果然，常领随后说：“下官有一事想要请教甘使者，阎王殿到底派了多少使者前来奉川？”

　　那甘使者果断回答：“自然只我一个，怎么？有什么问题。”

　　抢占先机最重要，我听后直接哈哈笑了起来：“阎王殿既然只派了一位使者过来，那么，这位甘使者，请问你是什么人？”

　　甘使者看我放肆大笑，怒道：“我自然是阎王殿派来此处的使者，你是什么人？敢跟我这样说话。”

　　常领知道出现了真假使者的事情，这种事情在没有判断出真假之前，他们不敢帮任何一方，他马上跟旁边陪伴的这七个奉川司殿的官吏交代，他们也都知道了什么事情，坐在一旁不言不语。

　　“你是使者，哼，真是可笑，把你的任令书拿出来给我看看！”我直接说道。

　　能作为使者，他也是个八面玲珑的人，不过应该是第一次遇到这样的事情，手慌脚乱之下竟然真的将任令书给了我，我接过后看了看：“倒是伪装得好，如果你真是阎王殿派来的使者，总有特定的任务吧？你说说阎王殿派给你的任务是什么？”

　　甘使者咬咬牙，不过却没说出来，想来是很重要的任务，不方便在大众面前说出来，可这份隐瞒和犹豫让常领等人看成了心虚，常领说道：“甘使者，您就说吧。”

　　甘使者也看出了常领等人的怀疑，咬牙给说了出来：“阎王殿命令，奉川多奇人，命我特来寻奉川奇人前来捉拿阴司叛逆——陈文。”

　　我有些惊奇，阎王殿这是在对陈文动手呀！难道陈文已经出了意外了？不过从阎王殿的命令来看，阎王殿似乎不敢明目张胆对付陈文，所以才会来这里寻找奇人去对付陈文，这样的话，说明陈文暂时没事。

　　陈文向来低调，如果不表明身份的话，很多人是不认识的，常领等人刚调来这里，不知道陈文很正常，问：“那陈文是谁？竟然值得阎王殿亲自下命？”

　　我挥手打断了常领，说：“甘使者，你真的确定这就是阎王殿的命令？”

　　“自然是。”甘使者回答，一脸笑意看着我，认为说出了使命，他就赢了。

　　我微微一笑：“简直胡言乱语，你可知道陈文的身份？你确定阎王殿会下这种命令？”

　　甘使者顿了一下，看来，他不知道陈文的身份，为了防止他解释，我抢先说道：“陈文乃是阴司楚江鬼帝，在阴司地位尊崇，阎王殿会下这样的命令？甘使者，你连这个都没有打听清楚就前来这里冒充，胆量倒不小。”

　　“你……”甘使者站起身怒指着我。

　　常领这会儿说：“似乎，阴司真有这么一个大人物，甘使者，你好好解释清楚，阎王殿实力雄厚至极，为什么要来这小小的奉川寻人对付你口中的那个陈文？阎王殿自身的实力都解决不了，奉川的人又能耐他怎么样？这不符合逻辑。”

　　甘使者脸都扭曲了，好一阵后指着我问：“你说你是阎王殿使者，那么你说说前来传达任务是什么？我就不信你知道！”

　　这人已经失去理智了，竟然忘记查看我的文书，问出了这么个问题，我用这个问题难倒了他，他还想用同样的问题掰回来。

　　我笑了笑：“众所周知，道门于宋时崛起，与阴司冲突不断，后双方逐渐达到一个平衡，才渐渐安定了下来，将近千年相安无事。不过道门十数年前法界大乱，道门实力急速降低，尤其西部这一块，蜀地又是西部的临界点。阴司道门相互抗衡这么多年，现在道门出现衰落状况，这是阴司打击道门的最好机会，蜀地阴司官吏大换也正是在为不久后的冲突做准备，奉川为重要战场，阎王殿所委派的任务就是，奉川司殿严密监视奉川阳间各家各族一举一动，尽量拉拢奉川各家族，到时候将以这些家族为冲突点，展开抗衡。”

　　我说完，甘使者哑然无语，常领也点点头：“我调任来这里时，也听上面透露过这消息，陈大人所说的有理有据，甘使者，你还有什么话说？”

　　甘使者恼羞成怒：“你放屁，我明明是真的，我要回阎王殿参你们一本，常领，给我把这个冒牌货拿下。”

　　甘使者说完就要出去，常领冷冷一笑：“阴差听令，将假冒使者的甘同济拿下，毙于油锅之中！”

　　甘同济只是一个文官，没什么武力，不消多久功夫就被拿下了，被拿下时依旧骂骂咧咧，我要看着他被下油锅才放心，说：“我们跟去看看，常司殿连这都判断不清，看来能力并不如所说的那么强。”

　　常领尴尬一笑，而后一起到了油锅刑罚现场，那甘同济直接被丢入油锅之中，惨叫了一会儿后变成了一缕烟雾，消失不见了。

　　我默念几句，别怪我，你不死我就得死。

　　回到司殿之中，我对常领说道：“对了，我来这里之前，曾在金同村见一母猪怀有人的魂魄，奉川已经乱到人畜不分了吗？”

　　常领诧异得很：“不可能，我虽然来这里不久，但是任何阴魂的去留刑罚我都认真批阅了，不会出现这样的事情。”

　　我脸色一虎：“我亲眼所见还能有假？马上去将这件事情解决了，让那人正常转世，我已经帮他选定好了一个转世的好去处，金同村有一叫张东离的人，让他投入张东离腹中。”

　　常领马上点头说好，并立即安排了下去，当着我的面叫了一个职位不低的人亲自去办这件事情。

　　他们去了，我也就放心了，不过现在却放心不下陈文，看样子，阎罗殿在对他动手，我肯定是要去看看的，虽然帮不上什么忙。

　　再对常领说：“你们每过多久去判官府和阎王殿一趟？”

　　“每年九月二十七日，我们要去汇报事情。”

　　阎王殿在整个阴司的中心处，那里叫做酆都，我一个人肯定到不了那里，想了想说：“你派两个人跟我一同去，马上动身。”


第212章 酆都

　　阴司的系统很复杂，有进无出可不是只是说着玩儿的，如果没有人带着前进的话，很难走到酆都城去。

　　常领派的是左司殿以及一个中心位置的城隍与我前行。

　　左卑右尊，常领是右司殿，这左司殿在奉川阴司地位只在常领之下，他名字叫做常威，是常领的弟弟，阴司的裙带关系一样很严重，不然看常威这呆傻模样，是很难进入司殿的。

　　至于那个城隍，是奉川主城的城隍，名字叫做卢克成，在奉川所有城隍之中，地位也是比较高的。

　　按照常理，我应该走在他们的前面，但是因为我对阴司太不熟悉了，就让他们在前面走着，我这个行为马上博得他们好感，说：“陈大人跟其他的大人一点都不一样。”

　　“哦？哪儿不一样？”我抿着笑问道。

　　常威回答说：“以前就算是判官府来的大人，都十分的心高气傲，大人您来自阎王殿，竟然这般和气，少见。”

　　庸人自扰，我只是单纯的不知道路而已，走在前面铁定穿帮，到他们眼里理解成了和气，就顺着他们的意思说：“我此次微服出访，不要惊动他们，到时候在路上遇到人了，你们出面就好，不要惊动了其他人。”

　　他们两人连声点头。

　　之后的时间一直在赶路，期间我问了一些简单的问题，不敢他们说太多，祸从口出，言多必失。

　　因为路途极远，行走了将近六个时辰后，常威和卢克成看了看天，说：“不能走了，得找附近的城隍庙或者司殿住下。”

　　阴司是没有白天黑夜之分的，现在天色又没有变，怎么不能行走？心系陈文，着急赶路，就说：“为什么不能走了？”

　　常威诧异看着我，我心知我又说错话了。

　　不过好在他没有多怀疑，说：“现在是阳间的午时三刻，午时三刻阳气重阴魂无处可躲，能力的大的阴魂都会来到阴司躲避，现在这个点儿孤魂野鬼诸多，要是走到的深山野林中，可能遇到他们。”

　　原来是这个理由，呵呵一笑：“无妨，一般鬼魂也不是我们对手。”

　　常威马上说：“大人，这是阎王殿亲自下的命令，午时行路的人，不管是什么身份，都会被阴司的阴差围攻的。”

　　阴司的发令还真是挺奇怪的，堂堂阴司，竟然怕了阳间来的一些孤魂野鬼。

　　不过再继续坚持下去的话，他们可能会发现端倪，就点头，跟随他们一同去附近的城隍庙歇息，等待午时过去。

　　到了城隍庙，常威他们上前去跟城隍爷说道明白了，城隍爷马上改变态度，看着我都快要流哈喇子了，没等他上前，我就说：“来时看这里治理很好，不错不错，九头乡城隍是吧？我记住你了。”

　　听我这么说，他喜笑颜开，马上给我们安排了房间让我们住下歇息。

　　阴魂也知道累，我已经好几日没有歇息了，进入屋子后躺下歇息，没敢睡死，一来是等午时过去马上赶路，二来，毕竟做贼心虚。

　　只眯了十几分钟，就听见城隍庙堂上传来了声音：“我要见陈大人，我要见陈大人。”

　　我睁开眼，这个陈大人，难道是说？不可能吧，我才刚来这里来，除了常威和卢克成，没人知道我的名字。

　　我在屋子了听了会儿，紧接着传来了的是阴差和城隍的声音，城隍怒道：“给我带下去，不要惊扰了大人休息。”

　　基本确定是来找我的，出门去，看见一个一身民国服装的女子正被几个阴差押下去，面露不甘。

　　我到城隍庙堂上，问城隍：“怎么了？”

　　城隍马上笑呵呵说：“惊扰到了大人，这女子硬闯城隍庙，正要带下去受刑呢。”

　　那女子看见了我，喊道：“陈大人，救我，救我！”

　　看来真的是来找我的，我让旁边两个阴差松开了她，并让她过来，她到了我面前之后，我才问：“你怎么知道我姓陈的？”

　　这女子撩拨了一下自己的头发，夹在耳后，才说：“小女子是桑植之人，因蒙受冤屈，常年奔走在阴司各处，想要洗脱冤屈，前几日得知大人到达奉川，我赶去后，一直跟着大人过来的。”

　　难怪知道我姓什么，原来是从奉川就跟过来的。

　　虽然是个冒牌的大人，不过能帮人，我还是愿意的，就问：“你有什么冤屈？”

　　她见我愿意管，面露喜色，说：“小女子叫……”

　　“直接用‘你’代替小女子。”我听着十分别扭。

　　她有些诧异，不过马上点头：“我叫韩溪，已经变为阴魂将近百年，我弟弟以及我父亲都是晋绥军的军官，一生保家卫国，后死于战乱，到了阴司审判时，他们却说我父亲和弟弟杀人如麻十恶不赦，将他们投入了地狱关押，至今还没出来。”

　　我迈步走到了城隍爷的桌案后面，坐下问：“你是桑植县的人？”

　　我到桑植县去时，在落花洞女那洞中看见了不少土匪和晋绥军的尸体，她的弟弟和父亲不会就是那里面之一吧？

　　韩溪连连点头：“是的。”

　　一个城隍只能管一个乡的事情，就算是审判，也是桑植县的阴司审判的，这边查看不了记录，我想管也管不着，想了会儿，见旁边常威他们来了，就问：“我们此行是否会经过桑植县？”

　　常威点点头：“好像会。”

　　“恩。”我转而看向韩溪，“这样，这边查看不了你父亲和你弟弟的相关记录，你随我一同去桑植县，我帮你看看。”

　　“谢谢。”她面露笑容对我说，然后又皱起了眉毛，“可是，我弟弟他们好像是阎王殿审判的。”

　　“什么？阎王殿？！”我吓得站了起来，他们错愕看着我，我马上恢复正常，“如果你弟弟和你父亲只是当兵的，怎么会轮到阎王殿审判？你可知道他们俩还有其他的身份吗？”

　　韩溪摇摇头，以为我不敢管阎王殿的事情了，马上跪了下来，不断给我磕起了头：“我已经游走了将近百年了，其他大人都不敢管，大人满脸英气，一看便知是正义之士，还求大人为我做主。”

　　我拍了拍额头，就算你夸我满脸正气，我也不敢帮忙啊，说：“我只是阎王殿的使者而已，在阎王殿的话语权，并不是很大，抱歉，这件事情帮不了你。”

　　韩溪马上面如死灰，看起来可怜至极，我本就心软，看不得这场面，见现在午时已经过了，对常威他们说道：“我们走。”

　　他们即便没有休息好，也得按照我的意愿行事，一同离开城隍庙。

　　那女鬼韩溪也跟了出来，走了一截儿，我们停住，我回头看着她：“你跟着我们做什么？”

　　韩溪说：“大人要是不答应，我就一直跟着大人。”

　　“那你就跟着吧。”我说。

　　她还真的就一直跟着我，我们走，她也走，我们停，她也听。

　　看起来柔柔弱弱的，怎么这么倔犟，我叹了口气，让常威他们在前面等着，我回身过去到她面前，说：“你父亲他们身份肯定不简单，可能他们是真的做了伤天害理之事，只是你不知晓而已，别再犟了，安心投胎才是正途。”

　　韩溪马上皱着眉头盯着我：“大人，我父亲他们肯定不会做坏事的。”

　　“你怎么知道？”我反问，“你又没有跟他们一起上阵杀敌。”

　　韩溪果断回答：“反正他们不会做坏事。”

　　我无语了，说：“你父亲的事儿，别说是我，就算是这真的惊动了阎王爷，也没有任何回旋的余地，走吧，不然我就不客气了。”

　　说完我继续向前，没想到她又跟了上来，常威已经有些不耐烦了：“我杀了你！”

　　我一把拉住了常威，对韩溪说道：“马上离开。”

　　“大人不答应，我就不离开。”她说，“就算大人杀了我，我也不答应。”

　　我已经败了：“好吧，你继续跟着，别怪我没提醒你，过了三途河后，有人要抓你的话，我可不会帮你。”

　　我们走我们，不管跟着的韩溪了。

　　走出了蜀地，要往酆都中央位置赶去，需要跨过三途河，我曾经在三途河边走了一次，水流会根据人的罪孽而改变速度。

　　一般人不能跨过三途河，我们跟阴差表明之后，他们放我们上了桥。

　　“总算甩脱了。”我松了口气。

　　不过才走到一半，听见后面传来她的声音：“陈大人！”

　　我回头一看，韩溪正满脸笑意对我招手呢，那几个阴差见她似乎跟我们很熟悉，也没阻拦她，放她过来了。

　　“别管她，我们走。”我说。

　　过了三途河往东，越往东边走，越能感受到这里的神圣和威严，常威等人话语也开始渐渐变少。

　　这边路上行走有不少的阴魂，这些阴魂都是将要交由阎王殿审判的人，并没有人看管，因为到了这里，他们是跑不了的。

　　不过能让阎王殿亲自审判，身份肯定不简单。阎王殿只有十个，十个之中只有九个在发挥作用，审判这么多的阴魂肯定忙不过来，所以，阴魂常年累月堆积，现在的酆都，已经人满为患了。

　　酆都与边缘地带不同，这里城池不知多大，随处可见各种房屋宫殿，这些房屋皆是纸制成的，只有少数是正常房屋。

　　如果我是阎王殿的使者的话，这里应该是熟地方了，不敢多问。

　　这些纸屋子，是阳间的人烧给阴间的人的，那些正常搭建的，是阴司的重要人物的居所。

　　到了这里，仿如回到了宋时，街上行人来往，热闹非凡，不禁呵了声：“果然不愧是酆都。”

　　从这里看过去，在最中央能看见一冲入云霄的高塔，硕大无比，那就是十殿阎罗所居住的酆都殿！

　　终于到了这里。


第213章 心理战术

　　“好大呀！”我们正在这里观看的时候，旁边传来韩溪的声音，侧眼看去，她正手遮上眉，做瞭望姿势。

　　我之后随便找了个理由，把常威他们俩支开，让他们去酆都城找一个名字叫做胡平的人。

　　随便说的一个名字而已，现在他们已经没有了利用价值，让他们跟在一起，反而会露出破绽，让他们去找吧，胡平还在阳间呢。

　　他们走后，我看了看韩溪，干咳两声，拿出了甘同济的那份任命文书，对韩溪说：“你过来。”

　　韩溪走了过来，我指着说：“考考你，这上面写的地址，在哪儿？”

　　韩溪不明白我为什么突然来这么一出，不过还是说了：“酆都城西，西门三千四百二十户。”

　　我恩了声，马上按照这个地址找了过去。一路询问地址，花费了将近半天时间才终于找到了甘同济的地址，打开门进去，里面阴差马上将我拦住了，问：“什么人？”

　　我拿出了甘同济的文书，再拿出了我的文书：“我是甘同济的上司，甘同济有任务在身，我特在掌控此处，暂代他的位置。”

　　甘同济的文书是真的，他们没怀疑，马上将我迎了进去。

　　知道我是来暂代甘同济的位置的，马上跟我说起了任务。

　　原来甘同济在酆都城，根本算不得大官，他的职位叫做“员外郎”，就是一个帮忙批阅将要审判的阴魂的文件的，帮阎王殿分忧。

　　我还以为是个多大的官儿呢。

　　就好比是皇帝身边的太监，官职不大，但是一般的却不敢得罪他。

　　看了看面前一堆需要处理的文件，起了偷懒的心思，问起了我最关心的事情：“听说过陈文这个人吗？”

　　他们摇头说：“没有听过，大人所说的，是阴司官员吗？”

　　我懒得问更多，再问：“甘同济在离开府邸之前，最后一个见他的人是谁？”

　　如果只是一个员外郎的话，是不可能接触到阎王的，应该是其他人交代下来的任务，而最后一个人就极有可能是那个人。

　　这些阴差想了想说：“是柯郎中。”

　　“恩。”我点点头，这样找下去太麻烦了，就说，“除了诸位阎王之外，你们这里谁的官最大？”

　　几个阴差诧异看着我：“大人您不知道吗？”

　　我脸一虎：“今日有外人进入阴司系统，我考察一下你们，快说，否则当你们是冒充的，杀了你们都不会有事。”

　　他们马上说：“九部尚书，他们的官最大。”

　　看来是仿照的古时的六部尚书安排的位置。

　　除去转轮王，另外九殿阎罗分管九部，分别为：飞禽、走兽、工、农、兵、学、商、玄、政九部，每一部分管不同的人或物。

　　陈文是玄门中人，归由玄部尚书管理，得知后问道：“你们这里取钱在哪儿取？”

　　“啊？”他们很不理解。

　　我重新换了一个表达方式：“就是，阳间的人烧来的冥钱，需要去哪儿取？”

　　他们以为我还在考他们，马上说：“供养阁，那里去取。”

　　之后再问了一些问题，离开这里，找到了那个供养阁。

　　供养阁几乎比整个奉川县都大，何止让我大吃一惊，进入后呆了会，有阴差过来问我：“来取东西？名字，籍贯报上来。”

　　“陈浩，奉川县人。”我说。

　　这个阴差随后走过去，不一会儿扛了一大包东西过来，放在了我面前。

　　这也太多了吧？王琳琳她们不是把整个乡的阴阳钱都烧给我了吧？况且，阴阳钱是有限定的，她们哪儿来这么多的阴阳钱？

　　“这些，都是谁烧给我的？”我问了句。

　　这会儿旁边又有个阴差提了个小包过来：“陈浩还有一包东西。”

　　这阴差拨弄了一下上面的名字，说：“这大包已经烧过来好久了，是一个叫陈文的人烧给你的。小包是马苏苏烧给你们的。”

　　陈文提前给我烧这么多纸钱做什么？

　　不过这种东西，多多益善，伸手从小包里面抓住了一把阴阳钱塞给了他们俩，说：“辛苦两位了，麻烦两位帮我送到员外郎府，必有重谢。”

　　“你是员外郎？”他们诧异问，手里拿着我刚才给的阴阳钱，有些不安。

　　我想了想，说：“我是将要上任的玄部尚书。”

　　他们马上问：“玄部尚书要卸任了吗？”

　　我呵呵一笑：“阎王爷让我在这边儿待命，我想应该是的吧。”

　　我要赶往员外郎府，又有这么多的阴阳钱，他们不敢懈怠，马上屁颠屁颠儿把我送到了甘同济那里。

　　到了之后，我再给他们塞了一把阴阳钱：“两位可别到处乱说，不管是谁，都不要透露我的名字，否则，哼哼……”

　　他们自然明白，认为我的阴阳钱来路不正，不想让别人知道，答应了我。

　　等他们离开后，我进入自己房间，从大包里面装出了一小包的阴阳钱，赶往了之前阴差所说的柯郎中那里。

　　进入柯郎中府里，依旧被他们拦下了，不过当我出示文书后，他们马上放行，进入其中，见一身穿官服的中年男人，猜出此人就是柯郎中，马上哈哈笑道：“柯郎中，好久不见了。”

　　柯郎中不解看着我：“你是？”

　　“陈振邦，可还记得？”我说道，“上次在玄部尚书那里见过的。”

　　他陷入了沉思，没能关于我的记忆，不过还是哈哈笑道：“哦哦，原来是你，陈大人，好久不见了，快上座。”

　　这个方法是代文文教给我的，她研究心理学这么久，各类人的心理活动，她都能揣测出来，只要对症下药，抓住对方的弱点，就能将对方引入自己的圈套之中。

　　官场之上的人都是这样，官大一级压死人，在不明白对方身份的情况下，不能随便得罪他人，宁可弄错一千，不能得罪一个，这是原则！

　　之后开始各种聊看似在很熟的前提之前才能聊出的话题，聊完后，柯郎中问道：“那么陈大人，您来府上是？”

　　我笑了笑，说：“听说柯大人前些天交给甘同济一个任务，不知道那个命令，是谁下的？”

　　首先，直接唤甘同济的名字，说明我的职位比他高，这样我至少就是和柯郎中平等的，甚至高于他，他不得不小心应对。

　　另外，不说命令的内容，直接问，表示我已经知道命令内容，说明我可能有更广的门路。

　　柯郎中果然十分诧异：“那命令是密令，陈大人是怎么知道的？”

　　我哈哈笑了笑：“尚书大人向我透露了一些。”

　　柯郎中看我眼神都不一样了，知道遇到了硬茬，压低了声音说：“听说是阎王爷亲自下的命令。”

　　“阎王爷怎么会下这样的命令？有些不合情理呀。”我故作惊奇。

　　柯郎中耸了耸肩：“这我就不知道了，陈大人还是直接去问尚书大人好。”

　　我恩了声，有代文文在，心理战可以完胜，就看我的表演功夫了。

　　看了看府邸外面，那韩溪还在外面转悠，被她的倔犟给感动了，问柯郎中：“对了，百年之前判案的卷宗，还可以查到吗？”

　　柯郎中说：“百年一轮回，每一百年销毁一次卷宗，得看具体年限，另外，那么久以前的卷宗，要找到不是很容易，调看那些卷宗，也只有尚书才有权力。”

　　“兵部尚书，还在府邸之中吗？”我问道。

　　我这意思是要去找兵部尚书，柯郎中更是诧异看着我，因为之前装作认识我，现在不好多问我的身份，不过已经确定我的身份不简单了，就说：“应该在，大人这是要去找兵部尚书吗？”

　　我点点头：“柯郎中不如陪我一同去？”

　　他愣住了一会儿，我趁这个时候将包里的阴阳钱给了他，他推辞好一阵，最后还是收了下来，并且答应了我一起前去的提议。

　　说定好时间而十二个时辰后，我先一步回到甘同济那里准备了起来。

　　尚书已经是极大的官职了，要想压制他不大可能，得想另外一个方法，既能安然无恙，又能让他乖乖去查卷宗。

　　我没想到好的办法，只得将代文文给叫了出来，把问题给代文文说了，代文文合着双手垂在腹部位置，抿了抿嘴唇，说：“文武向来不和，文官最怕的是武官，兵部又跟武职挂钩，可以从这方面入手。”

　　我恍然大悟，激动得一把就将代文文给搂住了，不过马上松开了她，她扶了扶眼镜倒是淡定得很。

　　随后出门开始寻觅起了阴兵，阴兵是武职要管统管的，从他们那儿可以摸索到武职要员的一些特性。


第214章 陈将军

　　武职人员所统领的是阴兵，想要弄清他们的关系，只要找到阴兵就可以了。

　　酆都城阴兵到处都是，随便拉来几个阴兵到甘同济这里询问了一番，得知武职官员大多不在酆都境内，分别镇守在阴司的各处，留在这里的，都是一些位高权重的人。

　　武职二等人物就可以压制住文职一等人物，不管在何处都差不多，让一个文官跟天天上阵杀敌的人对话，他们的压力自然不小，再说，武官的脾气都大，在文官的眼里，那就是不讲理的土匪，能不招惹就不招惹。

　　等压制住尚书的人，需要阴兵将军、都统、提督级别的人物。

　　阴司一共七十五个将军，称为七十五司，留在酆都城的只有不到五个，这些人大多都是阴司招纳的阳间传奇色彩的人物担任，武力值极高，我不敢跟他们打交道，就把目光放在了都统的身上。

　　得知西门这边有一个名叫‘胡崇光’都统，掌管这里的阴兵，居住在酆都城西第一千户位置上，正要前去拜访时，张嫣出来说了句：“这样去，太危险了，要不然看看陈大哥包里还有没有其他可以帮忙的东西。”

　　也是，我都还没看过。

　　马上翻起了陈文留下的那些东西，上面是一些阴阳钱，往下是一些法器，到最后看见一盒子，拿起来打开，是一枚大印，印上刻有一啸天之虎，印座刻着几个稀奇古怪的字。

　　我问张嫣：“这是什么字？”

　　张嫣看了几眼，回答：“掌轮回司。”

　　七十五司之中并没有一个掌轮回司的职位，这东西莫不是陈文伪造的吧？如果是真的，岂不是直接可以拿着这大印找到兵部尚书？

　　不过不行，七十五司没有掌轮回司，拿出去肯定会被发现。

　　之后再在盒子之中找了找，见一文书，打开看，竟然是掌轮回司的任命文书，这是真的，一眼就能判断出来。

　　“他以前是掌轮回司？”我惊叹了句，武职将军级别的人物，不过他现在是鬼帝，有这东西也并不奇怪。

　　掌轮回司在各种古籍中都没有记载，就算这东西是真的，也是阴司给陈文的特例，我拿出去马上露馅了，只将这个东西带在身上，然后去找那胡崇光去了。

　　张嫣和代文文都没有到扳指，跟在我身后，因两人气质非凡容貌出众，引起不少人注意，我问张嫣：“嫣儿，你怎么知道我哥包里会有一些不特别的东西的？”

　　要是说直觉的话，太牵强了一些。

　　张嫣眨巴几下眼睛：“我猜得呀。”

　　女人的第六感准，我姑且信了。

　　到了胡崇光府邸门口，被阴兵拦下，阴兵可不像阴差，他们手段强硬的很，完全是为了厮杀而造出的机器，被抽去了一些魂魄，没有感情。

　　“让你们胡都统出来！”我说。

　　阴兵干事比阴差要干净利落得多，不纠缠，直接问：“你是什么人？”

　　我没说名字，而是将大印拿了出来，在他们面前晃了一下，他们自然知道大印上的虎形是什么意思，马上进去通报，不一会儿，胡崇光就从中走了出来。

　　身高足足两米，眉宇中一股肃杀之意掩盖不住，一举一动完全是统领风范，吓住阴魂简单至极。

　　“你是阴兵将军？哪方将军？”胡崇光看起来不好骗，问起了我的名号。

　　我咬咬牙，准备冒险。

　　既然阴司颁发了这个大印和文书，却没有被外人知道，道门的人都不知道，阴司的人估计也不知道有这个职位的存在。

　　因为在之前问过阴兵，阴兵口中也只知道七十五司，他们并不知道掌轮回司的存在。

　　“掌轮回司。”我皱眉说道，同时念起了摄魂术，以增强自己的气势。

　　用鬼的角度来看，我现在是青眼级别的，施展摄魂术，绝对可以吓住一大批人。

　　胡崇光与我目光对视了一下，脸色稍微变了变，并没有出现大的波动，说：“我怎不知阴司有掌轮回司？”

　　果然，他们不知道有这个职位存在。

　　我将文书和大印拿给他：“自己看，此次前来不为其他，只是向你借兵的，一会儿你带着一千阴兵与我一起去找兵部尚书，我有事情要跟他说。”

　　胡崇光仔细翻阅了一下我递给他的两样东西，确定不假后，将东西还给我，突然单膝下跪，说：“参见将军。”

　　我短暂错愕了一下，我竟然被参拜了，还是一个都统参拜的。

　　马上恢复镇定：“起来吧，带着人去柯郎中那里等我。”

　　说完就离开了，不给他任何说话的机会。

　　阴兵素质高，一切以上级的命令为准，我说了，他就得依，不会问理由和原因。

　　返回甘同济那里，为了保险，拿了几张符纸揣在身上，让张嫣和代文文进入了扳指里面，尚书府始终是是非之地，她们去危险重重。

　　准备一阵，出门左右看了看，在甘同济屋子旁边看见倚靠着围墙壁歇息的韩溪，之前光鲜亮丽，现在却有些狼狈了，我站她面前好一会儿她才发现我，慢慢抬头，当看见我后第一句话就是：“大人要是不答应帮我的话，我就一直跟着大人，就算大人要杀了我，我也要跟着大人。”

　　“不用称呼我为大人，用‘你’‘我’代替。”我沉着脸说，“起来，带你去一个地方。”

　　韩溪马上站了起来，而后跟着我一同往柯郎中那里赶去，到了柯郎中府外，见上前阴兵已经列好队等待了。

　　行走的阴魂个个张望这里，以为阴司又要打仗。

　　韩溪看见这个情况，有些不敢过去，伸手拉住了我胳膊，我回头瞪着她，她马上松开了我：“我，我只是紧张而已，阴兵可以随便捉拿阴魂的。”

　　“跟我来。”我说了句。

　　走了过去，柯郎中已经在府外等我，见我过去，马上迎上来说：“陈大人，这到底是怎么回事？阴兵怎么突然在这里围聚了？”

　　说话期间，柯郎中嘴巴微张，一脸惊愕看着我身后，韩溪也马上蹿到了我面前，做了个吞口水的动作说：“那个人，好可怕。”

　　柯郎中也满脸惊恐地说：“胡崇光，他怎么来了？”

　　胡崇光过来，到我面前后拱手道：“参见陈将军。”

　　一千阴兵齐声喊道：“参见陈将军。”

　　柯郎中目光涣散：“陈陈大……大人，您原来是……”

　　韩溪下意识往后退了几步，稍微顿了几秒后，慌忙逃跑，我伸手就将她给揪住了：“你跑什么？”

　　“对不起，对不起，对不起，我不知道你是将军，我只是你是使者，不要杀我……”

　　我将她提了过来，见她惊慌得跟兔子似的，有些无语，阴司的将军真的这么可怕吗？

　　我说：“你不是想要弄清楚你父亲和你弟弟到底是怎么回事吗？跟我来。”

　　韩溪错愕看着我，而后满脸狂喜：“是真的吗？真的吗？真的？”

　　“别说重复的话。”我说了句。

　　然后转向看着胡崇光他们：“胡都统、柯郎中，随我一同前去尚书府。”

　　“是！”

　　他们应道，然后开始往兵部尚书府行走。

　　韩溪一路不语，我也一路不语，尽量让自己放松，那可是只在阎王之下的尚书，如果露出破绽，恐怕我一条小命也就交代在那儿了。

　　尚书也是阴魂，就像对待普通阴魂那样即可！

　　路上引起不少人的注意，到了兵部尚书府，兵部尚书早就惊动了，在府邸之外等待我们，见我们到来，竟然都没有怀疑我们身份，直接问：“不知陈将军造访我兵部尚书府，有何贵干？”

　　毕竟是尚书，就算心里怕了军中人员，也不会表现出来。

　　我笑了笑：“有件小事想跟尚书大人商量一下。”

　　他随后让我进了府邸，柯郎中以及胡崇光都跟着进来，尚书府的人职位都比较大，他们两人因为是跟着我来的，且胡崇光身份本来就不低，作为都统，就算是尚书也不敢轻易得罪，不需要卑躬屈膝。

　　进入其中，我和兵部尚书平齐而坐，韩溪站在了我身后。

　　我说道：“尚书大人可还记得韩虎、韩薛这两人？”

　　他想了想，摇头说：“是谁？”

　　之后我将韩溪跟我说的那一套原封不动讲了出来，兵部尚书得知我是为了两个阴魂而来，松了口气，这不是什么大事，马上命人前去查阅卷宗。

　　因为是将近百年之前的卷宗，花费了很长时间才查阅出来，当卷宗交给兵部尚书时，他说道：“这两人因为杀伐过重，已经被打入了第二层地狱关押，期限是一百年。”

　　我有些诧异，一百年已经快要到了，就算我们不来，那两人也应该被放出来了，看了韩溪一眼：“怎么回事儿？你不是说很长时间吗？”

　　兵部尚书以为我理解错了，马上说：“陈将军理解错了，不是阳间的一百年，而是阴司的一百年，如果换算成阳间的年限的话，应该是七百十五万年。”

　　我下意识吞了下口水，这也太长了！

　　难怪说下了地狱就会永不超生，就算判一年，也会在里面呆七十五万年，地狱的刑罚十分严重，别说七十五万年，恐怕进去不到一千年，就死翘翘了。


第215章 阎罗殿的审判

　　情绪波动自大的自然不是我，而是韩溪，当她听见这话之后，马上说：“我父亲他们是冤枉的。”

　　“住嘴。”我呵斥了声，韩溪吓得马上不说话了。

　　毕竟是兵部尚书，就算对方忌惮你，也不能太过分，韩溪不过只是一个普通阴魂，敢在这里咆哮的话，肯定没好下场。

　　我随后问道：“据我所知，他们两人只是普通的军人，如何会受这么重的刑罚？”

　　兵部尚书再看了看卷宗，他肯定是没有印象的，都过去这么多年了，一切只有在卷宗上才有体现，他看了会儿后，面色满是为难，说：“陈将军，恐怕这件事情我是帮不上忙了。”

　　“为什么？”我问。

　　他将卷宗递给我，卷宗的最下方，赫然是“平等王陆”的红色大印。

　　还真的是阎王处理的这件事情，如果真的是这样的话，我现在的身份，是真的管不了了，那可是实实在在的阎王，举手投足就能让整个阴司和阳间抖三抖的人物，就算这是冤案，我有什么能力为韩虎他们翻案？谁敢？

　　韩溪双手捏得嘎嘣作响，我作最后的尝试：“尚书大人，你应该有门道吧？实话说，那两人跟我有些渊源，偷天换日不知可行不可行？”

　　这兵部尚书见我动起了歪心思，笑着摇了摇头：“陈将军可千万别做这样的打算，千百年来，能让阎王亲自批阅的人很少，那样的人肯定是重点关照的，这方法可不行，不过陈将军可以面见阎王，阐明此事，刚好我明日将要面见阎王，陈将军可以随我一同前去。”

　　开什么玩笑，我就是一个冒牌的，能到现在这个地步不被发现，就已经是万幸了，见了阎王还不穿帮才怪。

　　不过还是点点头：“再看吧。”

　　之后再聊了一阵，我带着人离开了这里，返回甘同济那里后，韩溪满脸惆怅，说道：“我已经认命了，您与我素不相识，能帮我到这个地步，我真的很感谢您，既然没有办法，我也不做指望了。”

　　“那你接下来怎么办？”我问。

　　韩溪回答说：“我要继续等，总能等到一个最合适的时机的。”

　　心里隐隐有些感动，要是韩虎他们知道有这么个亲人在为他们奔走，游走在生死的边缘，不知道会感动成什么模样。

　　语重心长说道：“还是放弃吧，那是阎王，至高无上的存在，就算他真的断错了，你以为他会改变你弟弟和你父亲的结局吗？不会的！”

　　“不，我要等，总能成功的。”韩溪说完跑了出去。

　　我不知如何是好，如果只是到尚书那里，我有九成的把握可以解决，但是到了阎王那个层次，成功率不足一成，还是按照一百份算的。

　　在这里呆了十几个小时后，毅然起身出去，不过这次没有看到韩溪了，马上命人出去寻找，最终在一处人群围聚之地找到了她。

　　才短短十几个小时不见，她竟然狼狈成了这样，旁边阴魂都在对着她指点取笑，阴魂大部分人性丧失，他们的同情早在进入酆都城的那一刻泯灭了，很明显，韩溪是被他们给欺负了。

　　我推开人群过去，拉起了韩溪：“走，去见平等王。”

　　我的出现让韩溪很是吃惊，当准备拉她出去时，周边阴魂却将我们围堵住了：“你谁？谁让你带她走的？”

　　我凝视了他们一会儿，松开韩溪，不到两分钟的时间，就把周遭十几个阴魂全都撕碎了，然后说：“跟我来。”

　　韩溪怔怔跟上，到了兵部尚书府，刚好见兵部尚书要去面见平等王，我喊停了他，说道：“我跟你一起去。”

　　兵部尚书一脸戏谑看着我，文武不相容果然不假，恐怕他指着我这次惹怒平等王，然后被干掉呢。

　　他自然乐意，带着我进入了阎王殿！

　　阎王殿的高塔一眼看不到顶，在这下面，人渺小得如尘埃，仰头叹息了一下然后步入进去。

　　我和兵部尚书都大刀阔斧进去，阎王殿中的人见了我们纷纷问好，因不知我的身份，见我跟兵部尚书同行，只说：“大人好。”

　　一路进去，却不见任何上塔的装置，兵部尚书停下，我也停下，不明白这是做什么。

　　兵部尚书看了我和韩溪一眼：“这女鬼，你怎么不闭眼？”

　　韩溪马上闭上眼，兵部尚书也闭眼，我见后跟着闭眼，只听耳边呼啸声，再睁眼，竟然已经到了另外一处地方，这里比尚书府大了不知多少。

　　文武将臣排列，前方一硕大无比的牌匾，上写“平等王殿”四个字，最上方，一身着黑色袍子的人正襟危坐，目光扫视四方，仅仅这殿堂的气势，就让人忍不住生出朝拜之心，最上面那人更是如此。

　　这里文武百官林立，我们来的算是比较晚的了，兵部尚书进入后，跪下：“参见平等王。”

　　我和韩溪也都跪下参拜！

　　平等王恩了声，兵部尚书随后进入了队列之中。

　　而我是第一次来，并不知道要站在哪里，这里两列已经全部排满了，没我的位置，站着有些尴尬。

　　韩溪更是紧张，身体微微发抖，我低声说了句：“不用怕，大不了一起死。”

　　“谢谢。”韩溪说。

　　平等王好似雕像坐在上方，目光突然放在了我们身上。

　　韩溪瞬间就躲到了我身后，身上灵魂作雾化状态。我也惊恐不已，这种眼神，我只在陈文身上见到过。

　　因为陈文不是针对我，没有真正体会过这种恐惧，不，是绝望，这种目光放在身上，能体会到的永远是绝望。

　　仿若已经深陷万丈海底，没有光，没有声音，没有一切，只是死寂，且挣不脱，甩不掉！

　　文武大臣也都看着我，不明白我是谁。

　　我尽量保持冷静，但是却坚持不了多久了，随时可能崩溃。

　　终于，他将目光移开，说：“下面何人？”

　　兵部尚书先一步说：“掌轮回司。”

　　“文书，虎印拿出来。”平等王淡淡说，但是即便是这么平静的声音，在我听来却好似魔窟传来的厉鬼嚎叫，恐怖至极。

　　我将文书和虎印交出，阴差拿上去，平等王看了看，放在了一边：“七十五司并无掌轮回司职位，新颁发的吗？”

　　他竟然也不知道掌轮回司的存在，我有些好奇，这文书和虎印到底是谁颁发的了，竟然连最高掌权人阎王都不知道。

　　我点点头：“嗯。”

　　平等王翻阅起了前面一些文书，没有问是谁颁发的，阴司一共十个阎罗，都有权力颁发这个，无心说：“有何事？”

　　我正要委婉的表达出来，那兵部尚书再次抢先：“陈将军是为了九十七年前您所判定的一宗案子而来。陈将军认为您冤判了那两人，特来禀明的。”

　　平等王来了兴趣，放下了手中的文书，饶有兴趣看着我：“哦？哪一桩？”

　　兵部尚书肯定是来阴我的，连当年的卷宗都带过来，这会儿直接陈了上去。

　　平等王翻阅了一下，轻轻敲着面前的桌案，平等王殿陷入了死寂，一片死寂，文武大臣也都不敢言语。

　　谁敢上殿当着平等王的面说他当年判定的是冤案？就算是兵部尚书也不敢。

　　当他们正以为平等王将要发怒的时候，平等王却放下卷宗，对旁边阴差说道：“去第二层地狱将韩虎、韩薛二人带来。”

　　阴差应了声是。

　　平等王随后看向了我和韩溪：“九十多年前的事情，我早已经记不清楚，既然你觉得那是冤案，那么，就在这阎王殿上，你再审判一次，不管是不是冤案，我都会放了他们。不过，如果不是冤案，你就代替他们去受剩下的刑罚。”

　　我已经有些不好的预感了，从进入阎王殿开始，我就一直在观察他的表情变化，再加上他手上的动作，基本可以判断出他是一个严明的人，这么自信让我重新判案，很大可能不是冤案。

　　这次是把自己给套进来了！

　　我脸色稍微变了变，回头问韩溪：“你真的确定他们是被冤枉的？”

　　这是赌上我性命的大事，稍微搞错，我就死无葬身之地了。

　　韩溪见我面色凝重，就说：“大人，要不就是算了吧，您不用冒这个险。”

　　“你回答是不是就行了。”我说，都已经到了这一步了，有退路吗？

　　韩溪很坚定回答：“是！”

　　我点点头：“我相信你。”然后看着平等王，“好！”

　　平等王突然哈哈大笑了起来，下面的文武大臣同时跪了下来：“请阎王息怒。”

　　有要员此时瞪着我斥道：“你好大胆子，竟然敢质疑阎王，来人呐，给我拖出去。”

　　“且慢。”门外另外一道声音传来，紧接着一股十足摄人的气势进入，而后才看见一个身穿红色长袍的人迈步走了进来。

　　这人进来，里面的惊愕无比，全都跪下，齐声高呼：“参见转轮王。”

　　两个阎王，第九殿平等王，第十殿转轮王，这里竟然聚集了两个阎王。

　　在这里的全都战战兢兢不语，转轮王挥了挥手，走到了我面前，逐渐收起了身上的气势，但是即便这样，一样十足恐怖。

　　他一脸笑意问：“你是掌轮回司？”

　　我恩了声：“是我。”

　　转轮王哼哼一笑：“如果你是掌轮回司的话，你应该姓陈？”

　　我一惊，他怎么知道姓陈的？想到一种很不好的可能，那就是，掌轮回司就是他设置的职位。

　　我没有回答，转轮王并没有继续问，走向了上面，到了平等王旁边后说：“听闻这里有一出好戏，特来看看，平等王应该不介意吧？”

　　平等王摇摇头，看向我说：“掌轮回司，现在就将这大殿交给你了，如果你不能理出个所以然来，就别怪我们了。”

　　转轮王这会儿说道：“对了，掌轮回司这职位是我设置的，我不会包庇自己人的……另外，我感觉今日的戏，不止这一出啊，你说是不是，陈……振邦？”

　　我明白了，他的目的根本不是我。


第216章 审判

　　没多久功夫，韩虎和韩薛两人被阴差带了过来，看见他们面相，我竟有些反胃，即便是阴魂，弄成现在这种模样，承受能力差的人怕是根本不能看这画面。

　　他们的五官已经模糊，手脚全都不再，第一个想到的就是戚夫人，他们俩现在的模样与“人彘”戚夫人没什么两样。

　　韩溪见后呆滞不语，我也差点没说出话来，平等王挥挥手：“将他们舌头和耳朵还给他们。”

　　阴司有拔舌的刑罚，且刑具很特殊，拔掉之后很难恢复。

　　旁边几个阴差捏住他们的嘴巴摇晃几下，两人随后恢复了说话的能力和听觉，平等王说：“韩虎，韩薛，今掌轮回司想为你二人平反，他问你们什么，你们就可以回答什么。”

　　他二人没反应过来发生了什么。

　　转轮王这时候说：“掌轮回司，现在开始吧！”

　　我深吸了口气，让韩溪暂时别说话，问道：“韩虎，韩薛，将你们生卒年报来。”

　　“一八六六生，一九一七卒。”韩薛说道。

　　韩虎也说：“一八九八生，一九一七卒。”

　　“因何故亡？”我继续问。

　　没有想过会在这阎王殿审判他们，之前根本没有做过准备，再加上转轮王似乎另有所图，根本不是为了我而来，很大可能是在引陈文进来。

　　韩虎韩薛两人同时犹豫了，久久不肯回答，韩溪揪心站在旁边，脸上颇为着急，我对他们的犹豫也有些不理解。

　　“夺尸。”他们说出了原因。

　　已经跟我预料的有些出入了，韩溪眉头也皱了起来，看来，或许，他们真的不是被愿望的，看了韩溪一眼，她这会儿十分紧张，我说：“不管结果如何，平等王已经说了，他们俩会被放走，不用担心。”

　　“可是你……”

　　没等她问完，我继续说：“夺什么尸？”

　　韩虎和韩薛回答说道：“上司派遣部队，前往桑植养尸地夺一具女尸，女尸夺得后交给了上司，我们却被养尸人逼到了山崖，不得已跳入崖下湖面中，本以为没死成，在路过一处山洞时，被一群土匪袭击，我们两败俱伤，和土匪在山洞中同归于尽了。”

　　他所说的，跟我们当初去桑植县找死人衣服所见的基本符合了，不过如果只是这样的话，他们的罪过也不至于落入地狱受罚，更不会轮到阎王殿来审判。

　　看向平等王，说道：“夺尸是身不由己，算一过，不过后以生命为代价灭了土匪，守护一方安定，这是功，阎王大人，他们的刑罚是不是过重了些？”

　　平等王这会儿却笑了起来：“我想起来了，他们这么一说，我还真的有些印象了，你怎么不问问他们夺的女尸是什么人？”

　　我看向韩虎韩薛二人，二人战战兢兢回答：“是尸王。”

　　平等王这时候站了起来：“女具女尸本一直被封在养尸地，相安无事，但是就是因为他们，女尸被运走，这么多年来，女尸造成了上万无辜人的死亡，他们虽然无直接过错，但你认为，他们应不应该受到刑罚？是不是该打入地狱？”

　　韩溪面如死灰，我也差不多，呵呵苦笑了声，没想到是这样的结果。

　　平等王这会儿大袖一挥，韩虎韩薛二人四肢、五官全都重新长了出来，看到面前景象时，吓了一跳，最后将目光放在了韩溪身上，发起了呆。

　　韩溪却没看他们二人，而是一脸歉意看着我。

　　平等王说道：“你们二人现在可以去投胎了，我跟掌轮回司立下了约定，不管你们结果如何，都不用再受刑，他会代替你们受刑。”

　　这两人只看了韩溪一会儿，甚至连招呼都没有打，慌忙离开了阎王殿。

　　“对不起。”韩溪微颤着嘴角看着我。

　　“走吧。”我对她说了声，“剩下的交给我就行了。”

　　她面相平等王：“阎王大人，是我让陈大人帮我查案的，请您放过他，我愿意承受十倍的刑罚。”

　　平等王微微一笑：“阎王殿上无理可讲，我既然决定了的事情，就不会改变。”平等王随后示意左右阴差，“将掌轮回司押至第四层地狱，刑期一千万年。”

　　左右阴差马上上前，兵部尚书一脸戏谑看着。

　　我死死压着扳指，不让张嫣他们出来，要是现在出来，这里随便一个人，一根指头就能将她们杀得死死的。

　　转轮王眸子紧闭，在阴差刚要上来时，他开口说：“等一下，我还有另外一些问题要问他。”

　　左右阴差散开，转轮王看向我问道：“你叫陈振邦，是吧？”

　　我点点头：“是！”

　　反正已经差到这个地步了，之后就算再差，也不能差到哪儿去，心无所惧，才是无敌。

　　“掌轮回司此职位乃是孟婆与我商议后设立的，从古到今，只有一个掌轮回司，我记得他的名字，叫做陈文，而你叫陈振邦，跟我这里所记录的，有些出入啊，能跟我们解释一下这是怎么回事吗？”

　　至此，除了轮回王一个人，这里其他人都呆住了，而后就是惊恐，因为他们知道我是假冒的。

　　一个假冒的人，竟然敢来阴司的阎王殿来审案，这种事情恐怕前所未有。

　　韩溪也满是诧异看着我：“你原来是……”

　　“快走。”我低声对她说，我是铁定走不了了的，她还有希望，毕竟她的作用一直没有显现出来，在这件事情中并没有扮演神色重要作用。

　　韩溪摇摇头，我将手上扳指取了下来，说：“今后帮我把这东西交给一个叫陈文的人。”

　　韩溪知道她留在这里也没用，带着扳指离开了，刚走出阎王殿，张嫣、代文文、胖小子和谢岚四人同时走了进来。

　　我就知道，他们是不会走的。

　　兵部尚书最是气愤：“这厮竟是假冒的，气煞我也，马上杀了他。”

　　“你们敢吗？”等张嫣他们到了旁边后，我笑着说了句。

　　我现在不想死，自然得用尽全力让我自己不死掉。

　　以前从来没有用过陈文的名号来吓他们。

　　这话说出来，殿上所有人再次呆住，对我这话很不理解。

　　平等王脸色也变了变：“呵，你这是无知呢，还是狂妄？”

　　转轮王这会儿说道：“确实，我们不敢动你。”

　　如果我说出这句话，他们绝对不会相信，但是转轮王说出这句话，他们没有理由怀疑，但是却不知道为什么凌驾于阴司众生之上的转轮王会说出这样的话，这天下，还有转轮王不敢动的人？

　　“为什么这么说？”连平等王都问了句。

　　转轮王说道：“那陈文，在很多年前是掌轮回司，但是现在，他是阴司的楚江鬼帝。”

　　我虽然不太明白鬼帝在阴司的地位，但是他们肯定知道，当转轮王说出陈文身份后，这些人面色大变，随后又问：“他难道跟鬼帝有关系？”

　　转轮王说道：“鬼帝为阴司最高神祇，千百年来无一人可以成为鬼帝，文公却是唯一一个新晋成为鬼帝的特殊存在，大家都知道他的存在，超脱轮回，凌驾众生。阴司虽有楚江鬼帝，但是他成为鬼帝后，却很少留在阴司，一直在阳间，而此人，则是楚江鬼帝宠溺至极的弟弟，他叫做陈浩。”

　　天下陈文千千万，之前或许会认为掌轮回司不是鬼帝陈文，所以没什么看法，但是得知陈文真正身份后，他们皆难以置信，兵部尚书得知我是陈文弟弟后，马上对我报以了善意的笑容。

　　平等王呵呵一笑：“楚江鬼帝的弟弟。”

　　转轮王这时候却说道：“不过，阴司律规定，不管是谁，一旦触犯阴司律，皆以普通阴魂论处，他虽然是楚江鬼帝的弟弟，但在阴司行骗，扰乱阎罗殿正常秩序，造成影响极大，一样得受刑。不过，我们不能不给楚江鬼帝的面子，不能直接杀了他，这事情，得交给楚江鬼帝自己处理，看看他会不会包庇这个陈浩。”

　　阎王都开口了，这些文武大臣，特别是兵部尚书松了口气：“阴司律法严明，就算是楚江鬼帝亲自处理，也不会包庇他，否则，我们有资格弹劾楚江鬼帝。”

　　原来在这里等着我，想借由我来掰倒陈文，心里暗道，又给你添麻烦了！

　　转轮王说道：“将陈浩押送下去，通知酆都城所有官员，明日前往阎王殿旁观审判，此次审判，将由通知楚江鬼帝亲自主持。”

　　韩溪这会儿也跑了进来，将扳指还给了我，再说了句：“对不起。”

　　我将张嫣他们收了进去，说：“有我哥在，我不会死的。”

　　他们对陈文也极度放心，安心进入了扳指之中。

　　之后一日，我和韩溪被关进了阎王殿的监狱之中，听押送我们的阴差说：“这么久以来，这监狱只关过三个人，一个是楚江鬼帝，另外一个是个女人，现在是你，这已经是无上荣耀了。”

　　“要不，咱俩换换？”我说。

　　而后被关了进去，已进入其中韩溪就落下了泪，跪倒在了我面前，可劲儿道歉，十几个时辰，我足足说了数十遍没事。

　　直到次日，才有阴差将我们押送了过去。

　　这次是另外一处大殿，殿外围聚了数千人，全是酆都城要职人员。

　　“来了来了。”我们到后，他们指点说。

　　我被安排在了这大殿的中间，上方桌案还空空如也，陈文还没来这里。


第217章 最不讲理的人

　　在大殿两边，已经坐了四个面容威严的人，他们身上的气势，半点不弱于平等王他们，看样子，也是十殿阎罗里面的人。

　　平等王和转轮王随后出现，坐在了两边。

　　好一会儿后转轮王站起身说道：“此人名叫陈浩，自奉川开始，一路以阴司官员名号行骗，甚至还骗到了阎王殿，另外颠倒黑白，严重触犯了阴司律，不过此人乃是楚江鬼帝的弟弟，今日将酆都城文武数千要员集中于此，一来是警告诸位，不管身份如何，皆不得触犯阴司律。二来因楚江鬼帝岁位高权重，也只我一人敢说他的不是，楚江鬼帝任职以来，及其不称职，今日由楚江鬼帝亲自审判他的弟弟，我们可以见证楚江鬼帝是否会公平行事。”

　　无人叫好，也无人说不好。

　　因为不管是陈文还是转轮王，他们都不能得罪。

　　还没开始，这数千人就有很多人想要退场了。

　　如果到时候支持公平行事，肯定会得罪陈文，那可是楚江鬼帝。要是陈文不公平行事，他们肯定又要被要求表态弹劾陈文，这两条路，都极有可能把他们推向死境。

　　我站在这大殿中间，被这么多双眼睛看着，很不自在。

　　过了十来分钟后，陈文孤身出现，坐在上方桌案后方后，眸子扫视下面，就算是阎王，这会儿也都跪了下来，齐声呼道：“参见鬼帝。”

　　“起来。”陈文说了声。

　　转轮王虽忌惮陈文，但是这次就是为了掰倒他的，自然不会这个时候怯场，站起来说：“鬼帝，现在可以开始了。”

　　陈文点点头：“知道了。”

　　陈文随后将目光看在了我身上，冷冽得很，看得人有些发慌，而后叹了口气，一脸无可奈何笑容看着我：“小子，要不咱们恩断义绝怎么样？这才几天不见，又给我招惹麻烦。”

　　这家常般的指责，让这里本严肃的气氛一下就变了，我还以为他会跟其他审案一样，问我各种问题呢。

　　一时间不知道怎么回答，下面酆都要员也都一脸错愕，因为跟他们所想象的太不一样了。

　　“鬼帝……”我刚要开口说话。

　　陈文却脸一虎：“在其他人面前，我是鬼帝，在你这里，我不是，我是你哥。我问你，那些事情你是不是你做的？”

　　陈文问完，当着阴司所有人的面对我眨了眨眼，我马上明白了他的意思，摇头说：“不是。”

　　陈文恩了声，站了起来，说道：“经由本帝审断，此事并非我弟所做，无罪释放，散了吧。对了，陈浩一会儿先别走，到酆都殿外等我，带你到处逛逛。”

　　我啊了声，这也太草率了吧？

　　陈文这话，雷倒了一众人，这哪儿是审案，这根本就是在开玩笑好不好？

　　上面几个阎王也都一脸惊愕，转轮王脸色马上恢复正常：“鬼帝，陈浩在阎王殿冒充阴司要员，证据确凿，您一句无罪，就让他离开，这是对阴司律的践踏。”

　　“你说他冒充阴司要员，证据呢？”陈文冷冷看着转轮王。

　　转轮王躲过陈文目光，说道：“平等王殿文武百官都能作证。”

　　陈文哼哼一笑，从上方走了下来，到我旁边看着酆都殿上所有要员：“谁看见了，现在出来作证。”

　　竟然无一人敢出来，转轮王脸色大变。

　　而后来这里的另外五个阎王全都站了起来，他们既然来了这里，就肯定是来看好戏的，也一定是想掰倒陈文的，说道：“鬼帝，您如此行事太过不公，我阴司一向律法严明，今日若不将陈浩定罪，这里数千要员，将会一起弹劾您，还请三思。”

　　六个阎王一同发话，文武要员跟吃了定心丸似的，也开始窸窸窣窣发话了：“对呀，这样太不公平了。”

　　我看向陈文：“要不还是定罪吧。”

　　如果只是为了这件事情，就让他丢了鬼帝的位置，也太不划算了。

　　陈文看了我一眼，而后回到了大殿上方，属于他鬼帝的气势彻底爆发了出来，瞬间就席卷了整个大殿，那种毫无希望的恐惧蔓延开来，所有人神色都开始变了。

　　陈文脸上已经看不见了表情，看着下方问：“看来，你们真的想让我定他的罪？”

　　“正是。”几个阎王开口了。

　　低沉的笑声从陈文口中发出，而后说道：“本帝的人，整个天下都不能伤他分毫，违逆本帝意愿的人，只有一条路，那就是死，我就是法令，向来不尊天地，不敬神佛，阴司律能奈我何？”

　　转轮王咬咬牙喊道：“大家一起弹劾他，身为鬼帝，竟说出这种狂妄的话。”

　　话音刚落，陈文突然消失在了大殿上方，再次出现是在转轮王的面前。

　　陈文刚好和转轮王四目相对，僵持了几秒后，转轮王说：“我可是阴司阎王，你想怎样？”

　　才刚说完，陈文一把将他给提了起来，轰地一声丢到了大殿另外一边，砸在柱子上。

　　直径将近一米的柱子，竟然被砸断了，转轮王被丢出去，所有人全都惊住，刚才还想发声讨伐的人，这会儿全都不说话了。

　　其他五位阎王马上站起身来，陈文目光在他们身上扫过：“顺我者昌，逆我者亡，本帝就是这样的人，莫说你们只是小小的阎王，即便站在这里的是其他鬼帝，我也一样敢将他们丢出去。今日谁敢再说半个不字，休怪我不客气。”

　　这几个阎王站起身来，张着嘴巴却不敢再说什么了。

　　被丢出去的转轮王受到了极大的屈辱，站起身来拿出一支笔就要写下生死，那是判定生死之笔，不管是谁，只要写下名字，就再无活路。

　　他写的不是陈文，而是我的名字，才刚写一半，手里生死之笔却卡擦一声断掉了。

　　陈文迈步走了过去，而后说道：“既然你这么希望审判，那我便审判一番。”

　　转轮王及其不服，陈文又将他丢到了大殿中央，转轮王直接跪倒在地，陈文站上大殿上方，说道：“阴司律规定，阴阳分明，阴司众人不得以任何理由扰乱阳间纲常，而近日阴司足有将近十万的阴兵消失得无影无踪，经我审查，他们已经被派往了阳间，囤积在了茅山派、龙虎山、葛皂宗周围，欲对道门动手，挑起事端。按律，阴司挑起事端者，关入第九层地狱，受刑千万年，那些阴兵正是你派上去的。”

　　转轮王马上说道：“这是污蔑，毫无证据。”

　　“不需要证据，我说的就是真理，我不需要知道你背后的人是谁，你做了就是做了，不管你否认与否，这已经是定事。”陈文说道，然后又说，“身为转轮王，掌管万物轮回，却徇私枉法，仅仅一年的时间，就有将近千人未洗去前世记忆就进入轮回，这算不算是扰乱纲常？”

　　局势瞬间逆转了，转轮王面如死灰，本来这次是来掰倒陈文的，但是他却低估了鬼帝的真正威力，现在把自己搭了出去。

　　“你认不认？”陈文厉声问道。

　　转轮王干涩笑了两声：“总有人能掰倒你的。”

　　“我等着。”陈文笑了笑，然后说道，“将转轮王投入阴司第四层地狱，刑期一千万年。”

　　没有阴差敢上来，陈文将目光放在了旁边几个阎罗身上，那几个阎罗这才上来，将这阴司转轮王带走，离开这里，转轮王狂笑了起来：“陈文，就算你再厉害，不也一样只能在奈何桥苦等那么多年吗？我诅咒你永远这么孤寂下去，当你死时，无人陪伴，你轮回时，众叛亲离，你等的人，也永远不会出现。”

　　陈文脸色微微变了，然后不羁一笑：“已经出现了。”

　　这场足以惊动阴阳两界的审判结束了，陈文随后让人通知阳间阴兵，不再守在道门面前，转而去抓捕那些没有洗去前世记忆的人。

　　我和韩溪也在随后离开了阎王殿，在阎王殿外等他。

　　过了约莫三个时辰后，陈文出现，见了我之后又开始抱怨了，我在一旁听着他的数落，无非就是给他招惹各种麻烦之类的。

　　我在一旁陪着笑，罢了陈文说了句：“不过这次你算办了次好事。”

　　“这还算好事？”我说。

　　陈文恩了声：“转轮王欲挑起阴阳间的纷争，若不是这次机会，还真不知道怎么处理他。”

　　“我还以为那些是你诬陷他的。”我说。

　　陈文笑了笑：“去我那儿。”

　　随他一同前去，路上我问：“转轮王说你在等人，到底在等谁？”

　　陈文顿了会儿回答说：“小孩子别管。”

　　“你到底多少岁了？”我问。

　　陈文回答说：“不大。”


第218章 还阳

　　连郎中都有自己的府邸，陈文自然也有自己的府邸。

　　陈文将我们邀至他的府邸，府门门钉九九八十一颗，这是最高的等级，门口两尊石狮摄人得很，进入其中，仅大殿便有数十根柱子，这宅子若是在阳间，不知值多少钱。

　　进入期中后，陈文说：“你们先在这里呆着别乱走动，阴司风起云涌，可能会有人对你们暗中出手。我去将余下的事情处理一下，马上回来。”

　　陈文离去，我肆无忌惮地在这府邸之中行走起来，阳间资产坐拥千万，怕是不抵这大殿一角。

　　府中阴差都知道我和陈文的关系，我们在其中乱走，他们并不敢说什么，大致逛完，我到大殿正上方的龙形大椅坐下，阴差无可奈何，装作没看见。

　　本只是想试试看是什么滋味，坐上面确实能俯视一切，但是看着这空荡荡的宫殿，竟生出一份悲悯。

　　并不如我想象的那么美好，离开座位，韩溪痴痴跟我说了句：“他是你哥吗？感觉好厉害。”

　　我笑了笑：“你怎么不去找你的弟弟他们？”

　　韩溪摇头：“他们自离开时都不曾多看我一眼，我已完成自己心愿，再见他们，心里只会添堵，不如不见。”

　　倒是看得开，跟之前一直缠着我要我帮忙的那韩溪，大不相同，就说：“你也应该去投胎了，这是很难得的机会，以你所行之事，错过这个时机，下次可能会受刑。”

　　韩溪看了我一会儿，刚好阴差这时候进来，说：“两位，兵部尚书求见，鬼帝不在殿中，不知应不应该让他进来。”

　　这是陈文的地方，我不好做决定：“还是等他回来，你问他吧。”

　　兵部尚书是个见风使舵的能手，这样的人，我是不待见的，不过他们的圈子我不理解，不好帮着做决定。

　　阴差离开，韩溪继续刚才那个话题，说：“要不，你收了我吧？”

　　我啊了声：“没发烧吧？能投胎不去投胎，想被阳人奴役？我身边不缺鬼魂了，不需要。”

　　韩溪却说：“要是你不肯收了我，我就一直跟着你，就算你要杀我，我也会跟着你。”

　　“那你就跟着吧。”我说。

　　之后约一个时辰，陈文返回，打发走了兵部尚书，见到我后说：“张嫣呢？”

　　我摸扳指，将张嫣放了出来。

　　张嫣胆子太小，连我都怕，更别说陈文，再说陈文每次在她面前都不正不经，让她不知如何是好，不过这次却没。

　　陈文问：“我记得你曾说过你想投胎，我现在可以送你过奈何桥，愿意去吗？”

　　来阴司时我就想过这事儿，虽一心想要帮张嫣达成心愿，但是谁能没个私心？如果有一天，张嫣不在身边了，想想那画面，就觉得无聊得很。

　　张嫣抬头看着陈文，而后将目光转到了我身上，断断续续吐出俩字儿：“我，我……”

　　陈文见张嫣犹豫，脸上露出笑意，并伸手按在了她肩上，凑近张嫣说：“不止是投胎，不管你想要什么，我都可以给你。”

　　张嫣被陈文这暧昧的话挑逗得面容通红，胸膛不断起伏，不过因她身高不够，又因陈文凑得够近，她无法抬头看陈文面色，尴尬说：“陈大哥，我现在不想投胎。”

　　我听这话，才终于松了口气，这样最好了。

　　陈文也松开了张嫣：“好吧，我送你们离开阴司，这里是是非之地，不是你们能呆的。”

　　我问：“你不跟我们一起回去吗？”

　　陈文说：“回去，来这里就是为了处理转轮王的，解决了为什么不回去？”

　　不过陈文还在这里有些事情，他本想先送我们回去，不过在我们的要求下，他答应与我们一起。

　　转轮王被投入地狱轰动了整个阴司，甚至连道门的人也都惊动了，不少道门的人走阴入阴司探寻到底是怎么回事。

　　陈文这几日也处在了风口浪尖，陈文行事确实太失公允了，在阴司的阴魂之间一片哗然，但是在阴司的官吏之间，却无人敢讨论这件事情。

　　陈文好似无事人一样，根本不在乎他们的言论，问他：“这样不得人心，到时候失去鬼帝的地位怎么办？”

　　陈文笑了笑：“小子，永远记住一句话，只要你够强，天下都会听你的，就算我失去了鬼帝的身份，一样可以随意进出阎罗殿。”

　　狂妄至极，不过他说得也不错，只要自己能力强了，什么事情不能做到？

　　三日后，我和陈文往阳关道上行走，张嫣等人依旧进入扳指中呆着，韩溪一直跟在我们身后不远处，直至我们过了鬼门关，鬼门关的恶狗才将我们与她分割开来。

　　韩溪在鬼门关口硬闯，刚靠近，却被恶狗撕咬住了。

　　陈文说：“这就是因果，她欠你一个果，不还了这果的话，你们之间总会有交际的，你看着办吧，要么她被恶狗咬死在鬼门关，要么你将她拉出鬼门关。”

　　这根本就是没得选择的事情嘛，过去跟阴差打了招呼，阴差拉退了恶狗，韩溪站起身来，衣服已经破破烂烂，说了句：“谢谢。”

　　“走吧。”我说。

　　多了一人，一齐返回金同村，因陈文躯体并不在此处，他出来后立即前去存放身躯的地方取身体，我将韩溪收入扳指里，然后返回了屋子，进入了躯体之中。

　　刚复苏过来，就嗅到了屋子一阵肉香，跑到灶屋一看，王琳琳和马苏苏二人竟在灶上烤野鸡，满嘴油腻，哪儿有半点大家闺秀的样子。

　　马苏苏回身看我，抹了一下嘴巴，本油水只在嘴角，这会儿却满脸都是。

　　王琳琳拿出纸巾擦拭干净，而后又拿来纸巾亲手帮马苏苏擦了擦脸，说：“我们不知道你今天会还阳。”

　　我额了会儿，说：“还有吗？我也饿了。”

　　这会儿时间将近傍晚，村里农户都将要回屋吃饭，我正啃食时，江玉成扛着锄头从门口经过，见了我们后，将锄头立在一边跟我们说起了话。

　　我问：“您家母猪现在还怀着吗？”

　　江玉成回答说：“没了，估计就是胃胀气，现在消了气，没事了，这几天不见你，你去了哪？”

　　“在屋子里休息。”我说。

　　江玉成随后让我过会儿去他那里，他有话跟我说，交代完后离开。

　　王琳琳撇了撇嘴：“老人不待见我，这几天在存在里到处传我坏话，弄得村里人也不待见我了。”

　　农村人茶余饭后是喜欢八卦，俗称“摆龙门阵”，这事儿传播广泛不奇怪。

　　我说：“都会好起来的，这几天有见张东离吗？”

　　王琳琳说：“在她家呢，已经回来了，有阴司的人过来，把母猪体内的人胎安放到了她的腹中，因那是我爷爷的魂魄，我不知道怎么处理，也懒得见她。”

　　王琳琳现在跟张东离的关系确实尴尬，张东离肚子里是她的爷爷，但是张东离因为状态特殊，看起来年龄也顶多不过三十，叫奶奶肯定不合适，叫其他的更不合适。

　　“我先去看看她。”我说。

　　这么久了，终于要再次见面了。

　　孤身前往，到江玉成家母猪圈时，母猪对我哼唧起来，看起来颇为欢喜，她托梦给我，我救了她一次，不过没想到她能认得我。

　　在猪圈旁顿了会儿，听见背后传来声音：“陈浩。”

　　我回身看去，张东离正站我身后，其模样并没多大变化，不过却憔悴了不少。

　　我站起身：“四娘。”

　　张东离随后进屋，我也跟着一起进去，进屋后，她第一句就是：“你哥呢？”


第219章 招魂

　　之前在农村的时候，她就一直将注意力放在陈文身上，现在见面，第一句话又是陈文，看来，她是真的看上陈文了。

　　屋子已经被她打扫干净，进去后坐下，我说：“还没回来，能告诉我当初到底是怎么回事情吗？张嫣的父亲、我爷爷他们、还有你们，到底是怎么回事？”

　　张东离苦笑了两声：“我已经认命了，我欠王祖空和你爷爷的，现在王祖空在我肚子里，这就是报应，不过我不能说。”

　　“为什么？都已经这个份上了，还不能说吗？再说，我都已经知道得差不多了，只是想确认一下。”

　　张东离指了指天上：“上面有只眼睛在看着，说了我就会死，我现在只是想把肚子里的魂生下来，其他的，什么都不想了，争什么，夺什么，没有任何意义，最后都还不是一抔黄土。”

　　他都说到这个份上了，我还能问？万一她真的死了呢？虽然她曾经想要杀掉我，但我却没有生出过杀人的心。

　　之后问起村子里最近都来了什么人，我走之前跟江重业和九爷打过电话，他们应该会过来，还有季和煦他们，也应该已经来了农村。

　　我问后，张东离却说：“我累了，想休息了，你先走吧。”

　　“恩。”我起身离开了张东离这里，刚出门，就遇到了江玉成，唤了声江爷爷。

　　江玉成对我说：“这些天，你带回来的那两个女娃每天大晚上往山上跑，姑娘家家的，有这样的吗？我看她们来路不正，你最好少跟她们来往。”

　　她们俩晚上应该是去抓野鸡去了，叹了口气，说：“跟您说了吧，她们俩有钱得很，不会贪图我身上或者村子里任何一样东西。另外，她们都是会法术的人，是我请来帮忙的，您这样一直在村里败坏她们的名声，让我很难做人。”

　　江玉成对我这话有些不满意：“我这是关心你，怕你被骗了还不知道，听起来你还有些不耐烦。”

　　我挤出一个笑容：“没有不耐烦。”

　　跟江玉成说了几句，本想去老宅看看，不过陈文嘱咐过，晚上不能过去，现在天色已晚，就打消了这念头，返回屋子。

　　回屋问起了王琳琳她们，九爷他们来了没，不过得到的回答是，这几天不止是九爷他们，连季和煦他们都没有出现，王琳琳她们也正在奇怪呢。

　　我尝试着拨通九爷他们的电话，却是无人接听状态。

　　再拨通张笑笑的电话，依旧是无人接听的状态。

　　这倒奇了怪了，很难理解，之前还以为他们是在研究地形和这里的情况，所以不轻易出现，现在却一齐消失，诡异得很。

　　我尝试着打了三遍电话，结果都是一样，无可奈何，只能暂时放弃，先回屋子歇息。

　　四面八叉躺在床上，刚要睡过去时，有人拉扯我，我睁开眼，却是张嫣站在床边，正拉扯我被子呢。

　　“怎么了？”我问。

　　张嫣说：“屋子后面，有人在吵架。”

　　我们这里在村子的最上方了，后面根本没有住户，哪儿会有人吵架，不过随后仔细听了听，真隐约能听见有人的骂声。

　　“走，去看看。”我对张嫣说，拿了手电起身出去。

　　张嫣几乎是条件反射站我前面走，我现在怎么说也是青眼的，比她厉害，她依旧改不了这个习惯。

　　不过也不纠正她了，看着她的背影，确实是一个享受。

　　“嫣儿。”我喊了声。

　　“恩？”张嫣回头，我按动手里手机快门，咔嚓一声，将她回首时表情永远留在了手机，这份不染尘埃的面庞加上削微严肃的眸光，以及那嘴型，身形，姿势，无一不诱人至极，心都酥了，举着手机久久不语。

　　“转过来，挽起袖子，双手叉腰试试。”我说。

　　张嫣虽不知我要做什么，却还是照做了，摆完这姿势，我再将这画面记录了下来，这又是另外一个张嫣了。

　　收起手机，我问：“你在阴司不去投胎，是因为什么呀？”

　　问到这问题，张嫣面色渐渐红了起来，好一会儿后才说：“因为，我还要保护你呀。”

　　“恩。”我点点头，两人继续往前。

　　屋子后面有两座坟墓，这两座坟墓是生产队时候，陈家被饿死的两个亲戚。

　　我们到了屋子后面，争吵声却愈来愈弱，听起来实在后面的山坡上，山坡的背面就是坟场，这个点儿发出声音，肯定不是什么活人了，打着手电照了照，见山林中几个影子闪动，争吵的正是那几个人。

　　“他们是鬼。”张嫣很认真地说。

　　我也认真点点头：“是的，他们是鬼。”

　　“我们现在应该回去。”张嫣又说。

　　“那就回去吧。”我回应。

　　张嫣回头看着我，本眉头微蹙，却被我这两句回答给逗得扑哧一声笑了出来，我见后心里实在撩拨难耐，忽一口就亲了过去。

　　仅仅只接触了不到一秒时间，张嫣身体猛往后一倾，却失去了重心，往后仰，靠在了坟头上。

　　这可是我第一次强吻，竟然失败了。

　　伸手过去拉她，她却红着脸说：“我们……”

　　“我们不应该这样，你是鬼，我是人，你肯定又会这样说。”我先一步帮她说了出来。

　　张嫣嗯嗯点头：“我们都触碰不到对方，如果不用一些方法的话。”

　　这妮子太不通情趣了，现在哪儿还有这么保守的人。

　　现在手心血液将要干涸，下次要碰到她，就得再次划破手心，这确实是个问题，如果能找到解决的办法就好了。

　　和张嫣转身回屋，到屋角时，我和张嫣同时停下了脚步。

　　屋子前面种了不少椿树，那是爷爷他们以前种来修房子的，现在早已经高约数十米了，我和张嫣几乎同时看到了前方椿树上所挂着的一个人形物体，随风摇晃着。

　　“走吧，别管他。”我说。

　　张嫣恩了声，回了我是，张嫣说：“我守着，你睡觉吧，要是有危险，我会叫醒你的。”

　　哪儿能让她守着我睡觉的道理，过去趁着手心还有一些血液，将她拉了过来，面色严肃说了句：“你睡，我守着。”

　　我和颜悦色说话的时候，张嫣敢跟我对话，不过一旦我严肃起来，张嫣就不敢有半句应对的话了，即便是到现在我们已经这么熟悉了，她也一样。

　　她点点头，安安心心到了床边，躺下后扭头拉上被子，扭头看着我。

　　我坐在写字台前看着窗子外，要是张嫣现在让我去一起睡，那就好了，不过这是不可能的，除非天塌了，她才会说出那样的话来。

　　我坐了大约一个小时，正有些乏意的时候，张嫣声音在我耳边响起：“头上有人。”

　　我抬头一看，正上方一双脚正垂落着。

　　因为屋子里光线很弱，摸过手电打开一看，那人却消失得无影无踪。

　　不敢正面应对，只是一个小鬼而已，倒是张嫣，我都没发现，她竟然看到了，我虎着脸说：“让你睡觉你就好好睡，老把注意力放我身上做什么。”

　　“你生气了吗？”张嫣问了句。

　　哪儿能生气，也认识到我自己太过严肃了，马上换上了笑脸：“没有，只是发现，越来越喜欢你了。”

　　这么赤裸裸的情话，张嫣不知如何是好，不过好在外面的一阵人声救了她的尴尬，村子里的人打着火把到了我们屋子前，砸响了门。

　　屋子里的人都被惊醒，打开门口，村民说：“江玉成，死了，去看看。”

　　王琳琳和马苏苏两人也走了出来，跟随我们一同到江玉成家。

　　今天傍晚还好好的，怎么可能死得这么突然。

　　到江玉成家时，江玉成躺在靠椅上，脖子上一条明显的勒痕。

　　我过去看了看，已经见过了不少的死人，可以大致判断出他的死亡时间，是在一个多小时之前。

　　就是我和张嫣听见争吵的那时间。

　　再联想到他脖子上的痕迹，以及出现在我屋子里面的那个上吊的鬼，这里面，似乎有些联系。

　　我有一身蛮力，但是法术却是个门外汉，看向王琳琳：“琳琳姐，你帮帮忙。”

　　王琳琳恩了声，她在正规的道门学过法术，心境很高，不会因为江玉成说过她的坏话，她就置之不理。

　　上前去在江玉成身上按了按，说：“陈浩，准备招魂灯，香烛，法剑。”

　　“恩。”我点头。

　　刚要准备时，张东离从屋子外走了进来，这会儿她的脸阴沉的很，眼圈是暗红色的，看起来十分憔悴。

　　张东离一进来就说：“不要白费力了，他是自己自杀的，自杀的人，是救不回来的。”

　　“有没有什么事情，他为什么自杀？他的死肯定有端倪。”王琳琳站起身看向了张东离。

　　张东离只说了这么一句，然后就坐在了一旁，安静不语。

　　我将东西准备好之后，王琳琳穿上她的坤道袍，开始做起了招魂的法事。

　　道门里面，乾是男，坤是女，男人用的簪子就叫乾道簪，女人用的簪子就是坤道簪，衣服也是如此。

　　王琳琳换上道袍，倒是别有一番滋味，威严得很！

　　招魂法事一整套流程下来，却不见任何作用。

　　张东离坐在一旁摸了摸她的肚子，对这个结果并没有半点意外，她一早就说了，招不回来。

　　村民说：“到底行不行？要是不行的话，换陈浩，你来，你给你江爷爷做个法术。”

　　他们认为王琳琳没有尽心尽力，我说：“琳琳姐没有办法，我也没有办法了。”

　　不过就这个时候，村子里面的牲畜，猫狗等生物全都变得狂躁了起来，张东离再次摸了摸肚子站起了身，说：“鬼来了，妈妈在呢，不怕不怕，我们回屋。”

　　说完张东离起身离开，我正要追出去，却听见附近山林里全是飞鸟的声音，而后一群一群死去的人往这边走了过来。

　　王琳琳大惊，我马上将扳指里的所有鬼魂全都放了出来，挡在了屋门口前。

　　招魂虽然能招来一些鬼魂，但是绝对不会招来这么大规模的鬼魂。

　　王琳琳到我旁边，低声说：“这么大规模的阴魂，一看就是别人一早就准备好的，在我们之前，已经有人做过招魂法事了。这是专门针对我们的。”

　　我点点头，现在最要紧的就是将这些阴魂驱散。

　　王琳琳从身上拿出了几张符纸，贴在门上后，走了出去：“道门王琳琳在这里做法事，无关阴魂速速离开，否则惊雷落下，魂飞魄散。”

　　王琳琳刚说完，这些阴魂却突然跪了下来：“鬼王。”

　　我们都愣住，没能明白这是怎么回事，鬼王是谁？

　　这里声音才刚刚落下，几个鬼魂被丢到了这里，而后传来声音：“鬼个屁王，都给我滚。”

　　能说这话的，除了陈文没有别人。


第220章 跑动的小孩

　　鬼魂很快就成群结队离开了，陈文随后过来让我们进了屋。

　　村民对王琳琳不熟悉，多多少少对她有些怀疑，不过对陈文却熟悉得很，另外，他们也没有看见前来的诸多鬼魂，直将注意力都放在了陈文的身上，忙说：“陈兄弟，你来看看江玉成还有救没。”

　　陈文走过去在江玉成的身上扒弄了两下，然后念了几句法咒，只招来了一阵阴风，并没有其他的东西，陈文放下了手说：“没救了，准备后事吧。”

　　江玉成家人本还抱有希望，陈文这一言将他们的希望打破，失声痛哭起来，我叫江玉成一声江爷爷，也算是亲人了，陈文判定了他的死亡，我也有些悲悯。

　　江玉成早就准备好了棺材，入殓之前，非至亲之人都要回避，我们随同村里人一同回了屋。

　　村子里的人又开始邀请陈文到他们各自的屋里做客，比我们受欢迎多了，陈文婉拒，回到屋子里，陈文说：“把村子里的情况跟我说一下。”

　　这事儿得由王琳琳来说，我也是才回来，很多事情还不清楚。

　　王琳琳很乐意跟陈文说话，现如今有机会，自然滔滔不绝跟陈文讲了起来，说到世家陈家和张家的时候，陈文脸色并未改变，这两家看起来根本与他无关。

　　等听完了陈文才发表意见，说：“你们最近都小心一些，这附近来了很多人。”

　　我们皆点头答应，陈文坐下才没多久，就决定起身到村子附近看看，想找到季和煦他们的蛛丝马迹。

　　陈文离开，王琳琳痴痴笑了声。没想到王琳琳这种干练的女子也会露出这种小女儿姿态，看来是被陈文迷得不浅了，在旁边笑了笑，被王琳琳看见，斜视了我一眼：“取笑姐呢？”

　　“没。”我忙摇头说。

　　王琳琳之后从她随身所带的行李之中取出一本小册子，册子上写着‘符经’两个字，说：“这是我初进太清学院时，道门发给我的，里面有很多基本法术，你学习学习。”

　　学法术不能一蹴而就，这我知道，就接过来翻阅起来。

　　等陈文回来，一直到凌晨都无果，正犯困时，大门突然传来抓挠的声音，而后就是猴子的叫声，忙打开门，九爷的那只猴子猛窜了进来。

　　一进来就慌忙跑到了屋子上方四方桌子下叽叽叫了起来，并瑟瑟发抖，看来被吓得不轻。

　　“被人追了？”我马上意识到，迅速拿起手电出门，到门外四处照了照，空旷得很，根本没人。

　　王琳琳让我进屋，说：“真正厉害的人和鬼，是不会让你看见的，关门。”

　　吱呀关上大门，我随后到桌子旁蹲下，看那猴子，说：“巧妞，怎么了？”

　　猴子瞪着眼看我，眼神中的恐慌，不亚于我第一次见鬼的恐慌，又问：“你看到什么了？”

　　王琳琳拍了拍我：“它不能说话。”

　　这才想起来，不过还是在旁边安抚了它好一阵，等它稍微平静一些后，我问：“九爷呢？他怎么没来？”

　　一提到这个，猴子又开始瑟瑟发抖，我是真不明白了，在动物的眼里，鬼和人都是一样的，况且它跟在九爷身边，鬼也见过不少，如果只是鬼的话，不会被吓成这个样子。

　　猴子进来大概过了一个小时左右，陈文也回了屋，将事情与他说明后，他将手按在了猴子的头上，猴子目不转睛看着陈文，眼神中渐渐没了恐惧。

　　我不明白这是做啥，王琳琳解释说：“万物都有灵魂，动物也一样，言语不通，但是可以借助精神层面进行沟通，我学了好久都没有学会，抓不住动物的精神波动。”

　　这么说的话，岂不是人可以知道猪狗牛羊的思想？太神奇了些。

　　过了十分钟左右，陈文站起身说：“它记忆被吓得断片了，说不出全部事情，不过能确定，那个九爷，遇到了伏击，现在恐怕已经死了。”

　　“怎么可能？”九爷既然是从世家里来的，而且从以前所说所做，怎么看也不像是一个弱者，连真正出手都没有一次，就可能死了？

　　陈文说：“九爷是在危急关头才让猴子逃跑找我们的，文无第一，武无第二，别小看你们这小小的村庄，厉害的人物很多。”

　　之后猴子跳到了陈文的肩膀上，带着陈文前去最后九爷出现的地方找他，我们在屋子不太安全，陈文也让我们跟着。

　　依旧是“水井包”，按照猴子的指引，九爷最后出现就是在这里。

　　不过我们到了这里，却没有看见半点人的痕迹。

　　刚好在这儿看了会儿，林子里突然传来了乌鸦哇哇的叫声，这乌鸦已经很久没有这样集体叫过了。

　　我们抬头看天，陈文眉头一皱：“走！”

　　马上离开水井包，到水井包的旁边站着，乌鸦也没有跟过来，一直在林子上方叫唤着。

　　林子里诡异刮起一阵阴风，不一会儿传来一个男童的声音：“姐姐，姐姐，爷爷让我们回去了。”

　　马上一个女童跟着回答：“我不回去，爷爷不喜欢我。”

　　两个小孩儿充满童真的声音在这个静谧无比的林子里面响起，紧接着，一男一女两个小孩儿在水井包的上方出现，大步跨着步子，从斜坡上方往下奔跑。

　　“嘻嘻，哈哈，嘻嘻！”笑声传来。

　　女孩在前面，男孩儿在后面跟着，即便数米高的坎子，也一步就跨下去了。

　　我看到这画面呆了，王祖空死时，我和张嫣前往他们的村子时，也在这里见过这两个小孩，他们的对话跟现在基本上一模一样。

　　等他们跑过去之后，乌鸦也散掉。

　　张嫣这会儿在我旁边，抬头看着我：“陈浩，上次也是他们。”

　　那还是很久以前了，马上将那次的事情跟陈文说了。

　　陈文想了会儿说：“如果是怨鬼厉鬼的话，不会永远停留在这里的，他们俩一直在这里跑动，肯定有特殊的含义，跟上他们。”

　　水井包是一硕大的斜坡，以前村子里人还多的时候，斜坡上的荆棘从都被人砍了，不过现在又长了起来。

　　我们不如那两个小孩跑得快，只能绕路行走，才走了不到一百米，就已经失去了他们的踪迹。

　　陈文看了看马苏苏：“小朋友，有罗盘吗？”

　　马苏苏被称作小朋友，一时间没反应过来，愣了几秒才哦了声：“有，有的。”

　　然后从她背后的那大包中取出了一罗盘，陈文拿过罗盘，用手指在上划了‘敕令’两字，然后念：“此间土地，闻吾关名，聚魂束鬼，无所遁形，急急如律令。”

　　念完后，罗盘指针开始转动，指向了前面。

　　我们一路跟随，前方以前是村子里的水田，现在也荒废了，长满了杂草，我们几人只能在杂草里面穿行。

　　从这山坡往下，路遇一坟墓，是樊秋田的坟墓，没人打理，也是杂草丛生。

　　到了这里，罗盘指针抖动了一下，陈文环顾一下四野，说：“无关你们，不要捣乱，不然不客气。”

　　指针随后恢复正常，我们继续向前。

　　到最前方，看到的却是一数十米高的坎子，下面是水沟，儿时记忆很多时候都跟这水沟有关系。

　　放牛经常到下面水沟去，脱光了衣服，跳入水塘里游泳，因水沟两边都是草丛，时不时会遇到与蛇共游的事情，不过那时候根本不怕。

　　爷爷他们也经常嘱咐我，不要到这水沟来，说这里太危险，我来这里若是被发现，一顿打是少不掉的。

　　“这里这么高，他们难道跳下去了？”我问。

　　就算是鬼魂，这么高跳下去，也会摔得粉碎吧。


第221章 突兀出现的两个人

　　“下去看看。”陈文说。

　　旁边有条小路，不过小路都被雨水冲刷得跟陡坡差不多了，一路小心翼翼往下。

　　以前村子里牛羊不少，不止是这里，附近几个村的草都是珍惜品，很少能看到五厘米以上的草存在，不过现在大不一样了，山沟已经被草遮住了。

　　我们到了陡坡的正下方，这里正是我们当初游泳的那小水池，拨开旁边的草，手电筒照了照，水面已经污秽不堪，看不见里面半点东西。

　　而到了这里，陈文手中的罗盘开始不断地转动起来。

　　陈文将罗盘还给了马苏苏，说：“就是这里了，水下有东西。”

　　当我们都在打量水面的时候，陈文却说：“小子，脱了衣服，下去捞！”

　　我啊了声：“为什么是我？”

　　陈文笑了笑，看向张嫣：“漂亮姑娘，要不然你脱了衣服下水去捞？”

　　张嫣、王琳琳、马苏苏都不合适，让陈文去，我也没那胆子，还真的室友我才能下水，认命了。

　　“好吧，我去。”我无奈说了句。

　　没跟她们打招呼，三下五除二就脱得只剩下裤衩了，王琳琳倒没什么，张嫣却直接埋下了头，非礼勿视高僧模样。

　　马苏苏也没啥，说了句：“色狼。”

　　我呵地一笑：“你还小，不能看，转过头去。”

　　正要下水，陈文却让我等一下，又问马苏苏：“小朋友，有红绳没？”

　　马苏苏连连点头：“有！”

　　掏出一根红绳，陈文绑在了我手上：“一会儿下水摸，如果摸到什么脏东西，红绳能保你一命，已经这么久了，连这么简单的事情都还需要我提醒你？平时自己多留一个心眼儿。”

　　我笑呵呵应是，红绳绑在手腕，另外一端由陈文交给了张嫣，说：“如果这小子被里面东西拽下去的话，你把他拉上来。”

　　张嫣嗯嗯点头。

　　我随后下水，这个天已经有些凉了，下水打了个冷颤，不过觉得不对，马上说：“哥，这太凉了些。”

　　陈文说：“只管下，有我在，怕什么。”

　　有他这话就放心了，慢慢往池子中间走，这池子直径不过三米，但是我只往前走了不到一米，水就已经到了我颈部，这跟我小时候的记忆有很大的出入，根本没这么深的，不然我们那个年龄，还敢进来？

　　陈文也皱了皱眉头：“能憋气的话，走进去看看，不会有事。”

　　有陈文在，倒不怕什么脏东西，只是这水太脏了。

　　犹豫了几秒才继续往前，不一会儿，整个人都潜入了水底下。

　　水瞬间进入了我的七窍之中，只能隐约听见水面之上的声音。

　　再往前，随着深度的增加，已经完全听不见声音了，也什么都看不见，只能凭着感觉往前。

　　那绳子一共是三米长，往前走了一阵，感受到了绳子上传来的拉力，绳子已经到头了，不能再前进，马上往回走。

　　不过才刚刚回头，手上绳子松了，没了来，另外一只手摸过去，抓住绳子感受一下，竟然断掉了。

　　预感不对，加快速度上岸，还没露出头，就有人抓住了我的脚踝把我往下扯，我蹬了几下脚，没能甩掉，马上用指甲掐破了手指，弯腰按下去，摸到的是一只冰冷的手。

　　我的血对那手，没有半点作用。

　　这时候，另外一只手出现，一把将我拽了上去。

　　上岸后，我大呼了几口气，再看脚踝，脚踝上多了一个乌青的手印。

　　“太深，里面有水鬼。”我说。

　　陈文过来在我脑袋几处穴位按了几下，然后说：“你有见过不怕血的水鬼吗？”

　　除了与我同体近十年的张嫣之外，我的血对大部分鬼魂都有用，突然失效却是有些不对劲。

　　陈文随后将手电筒交给了我，说：“看来非得我亲自下水了。”

　　“能者多劳。”我说了句。

　　陈文瞪了我一眼：“弱者不劳，所以能者才多劳。”

　　竟然被鄙视了，陈文随后直接跳入水中。

　　张嫣马上将地上衣服捡起给递给我，又不好当着王琳琳他们的面关心我，凑近我在我耳边低声说：“你冷不冷呀？”

　　我说：“还好。”

　　张嫣又说：“戳戳手就好些了。”

　　我一笑：“还以为你会把衣服给我呢。”

　　张嫣身上穿的，依旧是我之前为她买的那套白色裙子，几套衣服里面，她最喜欢的也是这套，我这话对她来说，已经有些露骨了，知道我又要不正经起来，马上到一边沉默不语。

　　陈文下水将近一分钟都没上来，王琳琳有些着急：“你哥怎么还不上来？”

　　能憋气一分钟的人大有人在，陈文连阴司的阎王都能搞定，我就不信这小小的水潭就能把他奈何了。

　　“没事的。”我说。

　　不过两分钟后，陈文依旧没出来，我也有些着急了，让张嫣重新拉绳子，我准备再次下水。

　　还没下去，陈文满身水从里面走了出来，手里拿着几根白花花的东西，仔细一看，那竟然是人骨。

　　陈文将骨头小心翼翼放在地上，又转身进入了水潭里。

　　来回一共好几次，拿出来的骨头拼凑成了一具完整的人的尸骨。

　　“是个孩子。”陈文说。

　　在我的记忆里，并没有人在这水潭里面淹死过，看尸骨，是个女孩子，难道是以前的人？

　　王琳琳蹲下看了会儿，说：“十二年前死的。”

　　我听后一愣，十二年前，我六岁，那个时候我经常来这水潭玩乐，跟附近村子不少小孩儿一起过来，但是并没有人淹死过。

　　就算真的有人淹死了，也不会一直将尸骨丢在水里面不管吧？

　　问道：“你怎么知道是十二年前的？”

　　王琳琳一笑：“赵小钰可以让尸体说话，我可以让尸骨说话哦！”

　　赵小钰那是法医知识，可以从尸体上读出很多东西，尸骨不就是一根白花花的骨头，能看出什么？

　　陈文这会儿过来：“尸骨上怨念缠绕，死得很冤。”

　　我也感觉出来了，只是现在不知道这到底是谁的尸骨，不知道要怎么处理。

　　正这个时候，张嫣突然说：“看上面。”

　　我们抬头看去，一个小女孩儿突然从这十来米高的坎上方跌落了下来，直接掉入了水潭中。

　　但是并没有激起半点水花，根本不是实体的。

　　“刚才那两个小孩儿？”看外形，认出了这个女孩儿。

　　而另外一个男孩子这会儿站在坎的上方，俯身往下喊：“姐姐，姐姐。”

　　男孩儿喊了两声，就消失不见了。

　　陈文看完，说：“这尸骨的主人，就是掉落进入的那个小女孩，不过他们不是鬼魂。”

　　“不是鬼魂是什么？”我问。

　　明明能感受到他们身上的怨念，除了鬼想不到别的东西。

　　陈文回答说：“怨念。”

　　怨念就是人的一种感情，存在于人的身体里面，这玩意儿还能独立出来？

　　陈文说：“灵魂在肉体里面，念想在灵魂里面。灵魂可以脱离肉体，念想一样可以脱离灵魂，当念想足够强大的时候，就能从灵魂中脱离出来，他们的怨念很大，小女孩儿从死的那一天，怨念就从灵魂里面脱离了出来，一直重复她落水的那个过程。”

　　“还好只是怨念，如果是鬼的话，就麻烦了。”我说。

　　陈文却呵地一笑：“最可怕的不是生死也不是鬼魂，而是人心，怨念就是人心的一种。你以为那些乌鸦为什么会警示我们？”

　　“那要怎么办？”我问。

　　陈文回答说：“鬼魂可以超度，怨念基本是不死不灭的，只有一种方法，那就是平息他们的怨念，而平息他们怨念，也只有一种方法，那就是按照他们的意愿行事，刚才在水下抓你的，就是她的怨念，难怪你的血没用。”

　　既然这么麻烦，那就没有处理的必要了，我说：“要不把尸骨丢进去，咱们不管了。”

　　陈文马上就敲了我一下：“做事需有始有终，因果需处理好，既然遇到了，就不能坐视不理。”

　　我哦了声。

　　陈文随后看了看马苏苏：“用你的包装一下骨头，行不行？”

　　马苏苏马上抱着包后退了几步：“不可以。”

　　陈文被拒绝了，是的，他被拒绝了，这会儿满头黑线，笑了笑：“那就一人拿一些，一起带回去。”

　　没人拿着一些尸骨返回屋子里面。

　　本来是去找九爷的，也中断了。

　　回屋后，陈文说：“你们先在这里呆着，我去找九爷。”

　　说完带着猴子离开，我、王琳琳、张嫣三人看着尸骨发起了呆。

　　王琳琳说：“小女孩儿掉进水潭里死了，有怨念很正常，但是那个小男孩儿，他为什么也会出现？怨念只有在人死后才会产生，那个小男孩儿是怎么死的？”

　　小男孩儿也一直在那条路上跑动，说明他的怨念跟那条路也有关。

　　小女孩儿一直重复死亡的过程，男孩儿一直重复看着他姐姐死亡的过程。

　　“应该是同一天死的，是不是也掉下去了？”我说。

　　王琳琳摇摇头：“只有一具尸体，不大可能，应该是别的死因，那个时候你应该还在村子里吧？连续死了两个小孩儿，你难道没有记忆？”

　　我摇摇头，看向张嫣：“小时候就张嫣一个人死在水井里，其他的没有人死。”

　　不过马上想起另外一句话，上一次见到那两个小孩儿从水井包跑下去的时候，女孩说了这样一句：“爷爷不喜欢我，我不回去，我去水井边看看，你先回去。”

　　这次虽然没说这句话，但是因为张嫣是死在水井里面的，我对这句话记忆很深刻。

　　不过张嫣是在那之后好几年才死的，应该没什么关系，想了想，没把这两件事情联想到一起。

　　之后和王琳琳一直揣测这个突兀出现在村子里，并死在村子附近的两个小孩，到底是谁。

　　整整一夜都没有得出结果。

　　次日一早，村里人邀请我们去江玉成的灵堂，进屋看见尸骨大吃一惊，我们马上将事情跟村民说了，并问：“十二年前，有小孩死在水潭里吗？”

　　答案是一样：“十二年前？没吧，那年好像没人死，附近村子也没人死，那年太平得很呢。”

　　这事儿真的怪了，这俩小孩儿总不能是石头里蹦出来的吧。

　　村民通知我们后就离开了，陈文随后和那猴子一同返回，摇摇头表示没找到九爷。

　　转而将注意力放在了面前的尸骨上，说：“你爷爷以前跟你做过一件衣服？”

　　那件衣服是爷爷和王祖空到各大坟墓里面挖出来的，不过我却不知道在哪儿。

　　“有，不过现在应该找不到了吧。”


第222章 驿站

　　屋子里之前已经清扫过了一遍，这次再里里外外找了一遍，依旧没有找到，只得放弃。

　　陈文之后在尸骨的旁边摆布了一些压制鬼气的东西，然后带着我们去了灵堂现场。

　　十里八乡的村民都已经来了这里，光丧宴就摆了将近三十桌。

　　我、王琳琳、马苏苏三人手儿托腮百无聊奈坐在桌子上，陈文被村民缠着交谈去了。

　　“打牌吧。”我想出个娱乐项目。

　　马苏苏马上来了兴趣：“好呀好呀，我会斗地主！”

　　王琳琳因为没事儿做，陪我们玩儿了起来，不过她们俩的技术太差了，本来兴致昂扬，几个回合之后，就没有半点兴趣了，因为，她们根本不会！

　　不过即便是这样，我们还是依旧玩到了晚上，夜里十点多钟，陈文带着我们回屋。

　　屋子里尸骨周围摆布的铜钱、符纸都变得有些墨黑了，陈文说：“这就是怨气影响的，小子，把你的血滴上去试试。”

　　虽不知什么意图，还是照做了，我将血滴在了头骨的眉心上，不一会儿，血液就没入了进入。

　　以前有滴血认亲的方法，难不成这也是同样的效果？

　　看向陈文，陈文一笑：“果然是这样。”

　　“怎么样？”我问。

　　陈文说：“尸骨上怨气附着着，如果是陌生人的血液，会被怨气排斥，无法没入，但是如果是至亲之人的血液的话，就能没入进入，这个人，应该就是你的姐姐。”

　　我就只有一个姐姐，我已经送她去了阴司，而且我的姐姐在我很小的时候就已经死掉了，这个女孩儿看起来明显都已经好几岁了，怎么可能是她，就说：“不大可能吧。”

　　陈文说：“你可曾见过你姐姐的坟墓？”

　　还真的没有见到过，不过农村夭折的小孩儿埋葬的话，并不会用棺材，随便挖一个坑丢进去就好，最多不过在上面叩上一撮箕，所以婴儿的坟墓，很难找到，基本看不出在哪儿。

　　将这里婴儿坟墓的情况跟陈文说了下，陈文回答说道：“或许，是你爷爷和王祖空两人骗了所有人，你的姐姐跟本不是在小时候死的，而是跟你一起死亡的。死人衣可以蒙骗阳间阴魂，而百鬼衣就像是联名上书的奏折，如果能凑齐百鬼衣的话，是可以跟阴司谈条件的，我有一个假设，你要不要听？”

　　当然是要听的，问道：“什么假设？”

　　陈文说道：“你和你姐姐都在你六岁的那年是了，但是，你爷爷和王祖空两人做了百鬼衣，从阴司的手里将你的命换了回来，舍弃了你的姐姐。昨晚在林中见到的那两个小孩，一个是你的姐姐，另外一个就是你。”

　　这推断也太惊悚了一些，不过还有一个很大的疑问：“附近村子里的人都能证明，我姐姐是在我婴儿时期的时候夭折的，并不是淹死在水潭里的。”

　　陈文想了想说：“你爷爷他们的本事，制造假象并不是难事。”

　　这么说来的话，林子里面那两个小孩儿的怨念，一个是我姐姐的，另外一个是我的。

　　陈文又说：“你的怨念还在游荡，你姐姐的怨念已经附着在了骨头上，如果怨念不解决的话，是永世不得超生的，既然是你姐姐，而且这件事情跟你有关系，我建议你还是去阴司把你姐姐找回来，只有你姐姐当着这怨念的面原谅你了，怨念才能消失，你姐姐也才能去投胎。如果那两个怨念不是你和你姐姐的话，你也可以向你姐姐求证我，我们再另外想办法。”

　　我姐姐已经原谅我了，不过我急着把她送到了阴司，阴司的鬼魂千千万，我上哪儿去找这样一个毫无存在感的女孩儿去？

　　另外就是，我的怨念呢？

　　“那我的怨念呢？”我问道，按照陈文的说法，我是死过的，但是现在又活了过来，却对以前的事情记不清楚，哪儿知道自己的怨念是什么。

　　陈文说道：“先别想这么多，你姐姐不能投胎的话，肯定还在阴司游荡，阴司恐怖异常，她危险得很！”

　　这才刚从阴司出来，又要到阴司去，不过这次去的情况完全不一样了，陈文虽然因为我在阴司闹出了很大的动静，但是知道我的人并不多，知道我的名字的，更是只有那么几个。

　　他们记住的，大多都只是陈振邦和陈文，对陈浩这个名字，大多没有什么印象，所以，这次去阴司，一样还是从头开始。

　　陈文给定我的时间是三天时间，如果三天时间没有找到我姐姐的话，不管成与不成，都要立即返回。

　　返回不了，他才会来救我。

　　到了土地庙前，我对陈文说：“我这样下去太危险了。”

　　“恩！”陈文点了点头，“没事，如果你死了，我让整个阴司给你陪葬。”

　　我很是无语，说：“我的意思是，你随便给我个什么判官啥的职位，我也能方便行事一些。”

　　陈文看着我一笑：“小子，不要老想着在我庇护下做事情，我只会帮你做你解决不了的事情，这种小事情，你需要自己解决，如你这样，如果哪一天我死了，你是不是也活不了了？”

　　我笑了笑：“哪儿能死。”

　　陈文又说：“上次你在阴司行骗的手段，连我都佩服得很，事实证明，没我你能做成事情。”

　　他都这么说了，我只好背着行囊下阴司。

　　因为这边的城隍已经认识我了，陈文不得已只能送我过去。

　　他们敢对我动手，可不敢对陈文动手。

　　因为我姐姐是在巴蜀那边的土地庙下的阴司的，自然要赶到那里去找他。

　　陈文将路线告诉给了我，然后转身回了阳间。

　　等他走后，张嫣从扳指中出来，对我说：“陈浩，你不觉得陈大哥今天有点反常吗？”

　　我仔细想了想，确实是这样，今天他说话，行事都比平日要匆忙很多，几乎是当时决定，当时就让我来了阴司。

　　不过张嫣这警惕性太高了一些，她不提醒，我还没发现。

　　“可能是他要解决什么事情，才把我们支开吧，他不会遇到麻烦的，我们管好自己就行了。”我说。

　　阴司没有交通工具，一切只能靠步行，不过阴司的交通系统跟阳间很不一样，每一个县之间都是独立的，如果想要从这个县进入另外一个县，需要到各个县之间的驿馆去通报，有了文牒后，行走阴司的官道，可以节约很长时间。

　　上次我们就吃了这个亏，跟那副司殿还有城隍直接步行，没有从阴司的官道行走。

　　到了奉川阴司驿站，跟这里看守的阴差说：“我们要去巴蜀。”

　　阴司却看着我们，说：“你是阴司官员？不是阴司官员，不能从驿站过去。”

　　这里还要阴司的官员才能过？倒是第一次听说。

　　难道我才结束了骗局，现在又要开始行骗了吗？

　　不过身上没有任何文书了，连之前的通关文牒都已经给了别人，想了想，从身上拿出了一叠阴阳钱，说：“我跟巴蜀的靳寒首领关系不错，还麻烦通融通融。”

　　这俩阴差撇了一眼我手里的阴阳钱，不屑一顾：“要是过去，你在那边闯出什么祸事来，我们可负担不起，不行。”

　　我再拿出了一叠来：“不会的，两位请放心！”

　　这俩阴差明明心动了，不过却贪得无厌，继续说：“不行！”

　　我身上没带阴阳钱，上次陈文留下的那些，都还在酆都城里面，见他们还是拒绝，我笑了笑：“真不行？”

　　他们见我语气有些冷冽，瞥了我一眼：“小子，别怪我没提醒你，可不要在这里闹事，不然打死你。”

　　“嫣儿！”我喊了声。

　　张嫣对我点点头，直接上去，抓住这两人就给丢了出去。

　　我到旁边簿子上写下了“陈振邦，奉川”几个字，然后走到了写有巴蜀两个字的一木门前，推开门，竟然是蛇蛊婆一族的山丘下面。


第223章 邓族长

　　因为我杀了蛇蛊婆族长邓小月那个贵媒婆堂妹，虽说胡司殿帮我掩盖了下来，但是难免被查出来，在这里危险得很，马上离开。

　　我姐姐既然是在这里下的阴司，如果要判定轮回刑罚的话，肯定要经过胡司殿的手，以前郑江在的时候，他需要我帮忙，算是欠我一个人情，现在可以去找他要回来。

　　折身到司殿，胡司殿正在断案，见我后马上从桌案后下来，说：“跟我来。”

　　从司殿往东几千米，到另外一处古朴建筑，进入其中后他让我坐下，我问：“怎么了？胡司殿脸色看起来不大好啊。”

　　胡司殿叹了口气：“你可算是来了，我都快被烦死了。”

　　“还有能让胡司殿心烦的事情？”我问。

　　胡司殿左右看了一眼，然后让这里面的阴差都退下，整个大殿都只剩下了我和他两个人，他说：“还不是因为你杀了邓小月的事情，邓小月一路排查，最后确定只有你一个人在那个时间段出现过，也只有你与她可能产生矛盾，现在她天天缠着我，让我把你交出来。”

　　果然被发现了，不过让我诧异的是，堂堂阴司司殿，会怕一个鬼魂的组织？直接派出阴差或者去酆都城调动阴兵，我就不信灭不掉蛇蛊婆他们。

　　“巴蜀阴司归胡司殿您掌控，蛇蛊婆一族凭什么在这里横行霸道，胡司殿为什么不去酆都城借兵将灭掉她们呢？”

　　胡司殿听后呵呵笑了笑：“这里面的水很深呐，要是只是蛇蛊婆一族的话，哪儿需要去酆都城借兵，光这里的阴差就能将她们灭得死死的。”

　　“难道，她们在酆都城有人？”我问道。

　　“恩。”胡司殿点点头，“一个郎中，具体是谁我就不说了，对了，你来这么做什么？可别被蛇蛊婆她们看到，到时候又找我要人，不胜其烦。”

　　我也没打算跟蛇蛊婆她们硬来，只完成我自己的事情就好了，问道：“我是来找一个人的，胡司殿有没有接手过一个婴灵，叫陈可。”

　　胡司殿摇摇头：“我回去给你查查，你找她做什么？”

　　“她是我姐姐。”我说。

　　时间过去已经很久了，他不记得正常，而后跟他一同前往司殿，在司殿后方堆叠如山高的簿子里面寻找了起来，我将大致的时期告诉他了，胡司殿遵循记忆很快找到了那簿子，翻开看了看，在簿子里面看见了我姐姐的名字，往下划了一下：“因为尚有怨念在阳间，为不全之体，无法投胎转世，现如今在巴蜀枉死城中，还没有被发配至酆都城。”

　　这样就好，说：“麻烦胡司殿带我去枉死城。”

　　胡司殿也想我快点离开，以免被蛇蛊婆的人见到，到时候他夹在中间两头为难。

　　不过，是不凑巧，我们刚从司殿出去，就见几个蛇蛊婆操持着蛇走了过来，已经看见了我们，胡司殿嘀咕一句：“糟了。”

　　对面三个蛇蛊婆走过来，过来后将蛇放入了她们背后的袋子里面，然后说：“陈浩，终于找到你了，跟我们走吧。”

　　甚至都没跟胡司殿打招呼，可见她们有多嚣张。

　　胡司殿满脸为难，说：“三位，三位，陈浩是我请来做客的，还请给我一个薄面。”

　　堂堂司殿，竟然这么低声下气跟蛇蛊婆的小喽啰说话，我都替他不值，这三蛇蛊婆依旧不买账：“这是邓族长的意思，胡司殿要是通融的话，我们会感谢您的。”

　　这赤裸裸的敷衍，胡司殿好歹是司殿，哪儿能受得住这样的语气：“既然是你们邓族长的意思，那就让她来跟我说，陈浩是我的客人，你们三人一上来就要人，什么意思？”

　　胡司殿来了些怒火，对面三个蛇蛊婆有些诧异，说：“胡司殿，您这……”

　　“你们没有跟我平等对话的资格，如果想要人，让邓小月过来，马上从这里离开，否则把你们当做游魂抓起来，投入地狱之中。”胡司殿说完后对我说，“陈兄弟，我们走。”

　　“恩。”我点点头，随他一同离开司殿。

　　枉死城就在司殿西边不远处，过去见一大型铁城，上写枉死城几个字，里面收纳的都是枉死不能投生的人，我姐姐定在其中。

　　我与胡司殿一起进去，与他一起，这些枉死魂肯定不敢妄动，但是这里收纳的枉死魂太多了，我们这样找下去，如大海捞针。

　　最后胡司殿召来三十个阴差，对他们说：“你们在这里找一个叫陈可的女孩子，找到之后请到司殿来。”

　　“是。”阴差回应。

　　他们在这里找，我们继续呆在这里就没有意思了，返回司殿的路上，胡司殿对我说：“陈浩兄弟，你老实告诉我，我这个司殿是不是当得太窝囊了？竟然会被一群鬼魂压制。”

　　确实有些窝囊，不过也事出有因，就说：“胡司殿也是逼不得已，不过胡司殿手段其实可以再强硬一些，就算他们酆都城有人，也不会这么肆无忌惮。”

　　“你是说，我对她们，也要实施一些打击？”胡司殿问我。

　　我点头：“恩。”

　　胡司殿叹了口气：“只是怕捅到了酆都城那里。”

　　以前就看出来了，胡司殿做事情太过优柔寡断了，外人看来就是一个滥好人，这样的人最讨人喜欢，但是也最会被人欺负，有第一次就有第二次。

　　不就是个郎中吗，我连阎王都骗过，没那么可怕。

　　一同回到司殿，有阴差上来说：“邓小月找您。”

　　胡司殿皱了皱眉：“果然来了，陈浩兄弟，你先不用去，我去跟她说道说道。”

　　“恩，多谢胡大人。”我说。

　　胡司殿随后进入内殿，我在外殿等着，这殿堂一旁立有一块镜子，镜子高约十米，下方基台上刻有“孽镜台前无好人”几个字。

　　“这就是孽镜台？”我走过去问阴差。

　　这些阴差见了我后面带笑意：“是的，是的。”

　　而后用很怪异的表情看着我，我有些奇怪，问：“怎么了？都这么看着我？”

　　阴差说：“孽镜台本来只有判官殿及以上的殿才会有的，但是因为郑江大人回去后，特别表明因为您，特赐巴蜀司殿孽镜台，有了这孽镜台，我们的工作量轻松多了。”

　　孽镜台可以看清人的罪孽，以往都是阴差和司殿以及城隍亲力亲为审判，现在只需要到孽镜台前一看就一目了然了。

　　阴司有三宝，一是三途河的“望乡台”，二是判官殿的“孽镜台”，三是奈何桥的“三生石”，这其中，三生石最为神奇，可以看到人的前世今生。

　　陈文据说在奈何桥等过人，不知道上过三生石没。

　　难怪胡司殿有时间跟我去枉死城，原来是因为这孽镜台的缘故。

　　这些阴差满脸感恩看着我，我说：“好好干活吧，一会儿胡司殿可要生气了。”

　　我在外等了将近二十分钟，见胡司殿还不出来，就准备进去看看，进入其中之前，已经准备好了扳指，可以随时动手。

　　进入其中，邓小月正和胡司殿交流，胡司殿脸色很难看，邓小月却一脸傲然，气势上就已经完全压制了胡司殿。

　　我进入其中，邓小月马上站了起来，伸手指着我：“好呀陈浩，你还敢……”

　　话音未落，我笑呵呵过去：“才不久没见，邓族长又漂亮了。”

　　邓小月分明脸色一喜，而后马上掩盖了过去，换上怒意：“少跟我来这一套，是不是你杀了我的堂妹？”

　　“你堂妹是谁？”我明知故问。

　　“鬼媒婆。”邓小月回答。

　　我当然要否认了，当时又没有人能证明：“不是，邓族长给我求爱符，我感恩都来不及，怎么可能杀掉你堂妹。”

　　邓小月冷声一笑：“不承认也没事，跟我去了蛇蛊婆领地，你就会承认了。”

　　说完直接伸手过来，想要抓住我，手刚凑到我面前，张嫣、代文文、韩溪三人同时出来，张嫣握住了邓小月的手腕：“别动他。”


第224章 杀蛇蛊婆

　　邓小月手一抽，而后再另外一只手打了过来，我直接过去将她撞退了几步：“动我可以，动她的话，我就毁了你蛇蛊婆一族。”

　　邓小月本事虽然大，但是却不是我们这么多人的对手，揉了揉心口：“陈浩，这件事情没完，只要你还在阴司一天，你就永远逃不出我的手心。”

　　说完走了，胡司殿一脸惊愕上来：“哎呀，你怎么能跟她动手呢，那些鬼魂都是冷血蛇，没有人性的，找到你姐姐了赶快走吧，这次麻烦惹大了。”

　　邓小月最大的后台无非就是酆都城的那郎中，这里天高皇帝远，莫说很难通知到那郎中，就算通知到了，我也没有怕的意思。

　　在司殿焦急等了几个时辰，之前在枉死城找我姐姐的阴差返回来了，刚进入内殿就急匆匆说：“不好了，那个女孩子被蛇蛊婆她们劫走了。”

　　“什么？”我和胡司殿都站了起来。

　　胡司殿迟疑了几秒后说：“把靳寒找来，让他带一百阴差，跟我一同去要人去。”

　　靳寒随后过来，见到我后笑了笑，胡司殿并不知我与他认识，也没在意：“靳寒，把你手下的阴差带上，随我一起去蛇窟。”

　　靳寒应是，等集结完毕，我们一同赶往蛇蛊婆领地。

　　刚准备上山，旁边坟墓中密密麻麻的黑蛇爬了出来，抬头吐着信子，挡住了我们去路，不一会儿，两蛇蛊婆出现，说：“胡大人，这是准备攻打我们吗？”

　　胡司殿微微一笑：“不是，只是有些事情跟邓族长商量。”

　　“族长说了，只能你和陈浩两个人上来，其他人不能上来，你们看着办吧。”

　　胡司殿犹豫了会儿，回头对我说道：“会很危险，要不我一个人上去吧？”

　　“这本来是我的事情，胡司殿肯帮忙就已经是仁至义尽，哪儿能胡司殿一个人冒险，我跟您一同去。”我大义凛然说。

　　胡司殿拍了拍我肩膀：“好小子，比我胆量大多了。”

　　我干咳起来，比他胆子大的人一抓一大把。

　　两人一同上山，依旧是进入山上的小屋子，邓小月这会儿正大刀阔斧坐在上面，我们进去后，胡司殿找了个位置坐下，我也跟着找位置。

　　邓小月却呵斥一句：“谁让你坐的？蛇蛊婆一族的椅子，可不欢迎外人做。”

　　胡司殿尴尬看着我，我耸耸肩表示没事儿，不坐就不坐，站起来，胡司殿说：“邓族长，听说你们带走了小女孩，是否属实？”

　　邓小月点头：“是真的，听说她是陈浩的姐姐，既然是老熟人的亲人，我们请她过来做客而已，两位是因为这个原因才兴师动众过来的？”

　　胡司殿直入主题：“还请邓族长放过她，她不过是个孩子而已。”

　　“用陈浩的命来换。”邓小月也直接说出了她的条件，这也太狠了些，一开头就要我的命。

　　我的命金贵着呢，哪儿能给她。

　　我还没说话，胡司殿又开口了，这次语气比较强硬：“邓族长，你们在巴蜀阴司生根发芽，我给了你们很多方便，今日我不过只是这一个要求，你应该不会拒绝吧？”

　　邓小月微微笑了笑：“胡司殿，并不是不给你面子，今日的事情并不关你的事情，我们从来没有针对过你，只是针对陈浩而已。”

　　“邓小月！”胡司殿突然拍了桌子站了起来，“跟你明说了，那女孩儿，今日你交也得交，不交也得交，如若不然，休怪我不客气。”

　　当一个司殿真正发怒的时候，还是有些吓人的，这里其他的蛇蛊婆被吓住，因为胡司殿之前的形象跟现在的形象完全不同，截然就是两个人。

　　邓小月皱了皱眉：“胡司殿如果有能力对我们动手，不早就动手了吗？如果没有我表兄的扶持，你能坐上这个位置？好好想想吧，胡司殿！”

　　我说呢，作为一个司殿，竟然被鬼魂这样压制，怎么都不应该，原来是邓小月身后那个人扶持上去的。

　　胡司殿一时无言，咬牙好久却说不出半句话来，满脸尴尬和羞愧。

　　这种事情当着别人的面说出来，肯定会引起反感和尴尬。

　　邓小月没理会胡司殿，而是看着我说：“陈浩，要么你给我堂妹偿命，要么你姐姐给我堂妹偿命，你自己选择吧。”

　　“我偿命，不过首先，你得让我看到我姐姐吧。”我说。

　　邓小月没想到我会回答得这么干脆，胡司殿对我的选择也很不理解，邓小月随后让蛇蛊婆将我姐姐带了过来。

　　看到她时，我心里再一痛，马上来了怒气：“这是你们折磨的？”

　　她娇小身躯上满是伤痕，沟壑到处都是。

　　邓小月说：“不是，在枉死城中，其他鬼魂做的，见到她了，现在你可以死了吧？只要你一死，我马上放了你姐姐。”

　　我呵呵一笑，扳指里除了谢岚，其他的鬼魂全都放了出来：“杀了她们。”

　　这些蛇骨婆个个能力不俗，但是我身上鬼魂也一样，这屋子里面不过五个蛇蛊婆，张嫣现如今已经在向青眼转换了，代文文也是，胖小子早已经成了红眼，至于韩溪，之前一直没有发现，她竟然也是青眼的。

　　也并不奇怪，她在阴司游荡了将近百年，一百年时间各种情况肯定把她锻炼得异常厉害，青眼很正常。

　　只在短短的几秒钟，这里面的蛇蛊婆全都毁于一旦，只剩下了邓小月。

　　邓小月见我们动手杀了蛇蛊婆，凄厉尖叫起来：“我要杀了你。”

　　喊完站起身，眼睛竟然变为了灰色的，身后两条大蛇突然出现，张开大嘴就朝我咬了过来，邓小月也挥拳过来。

　　我专心应对邓小月，我先退后几步，将陈可收入了我的扳指之中，然后喊：“你们所有人，防止外面蛇蛊婆进来。”

　　韩溪这会儿说：“我来对付她。”

　　说完走上前来，还没等蛇蛊婆过来，她直接将先过来的两条蛇抓住，丢到了一边。

　　蛇蛊婆这会儿靠近，两个女人迎拳相撞，砰地一声沉闷响声，两人都退后了。

　　不过那两条蛇马上反应过来，回身一口，竟然将韩溪的小腿给咬掉了下来。

　　韩溪失去重心，偏倒在了地上，这种痛苦不压抑肉体丢掉腿部，她一个弱女子，承受不了，通呼了起来。

　　“胖小子，照顾韩溪，嫣儿，文文，我们上。”我对张嫣喊道。

　　张嫣恩了声，代文文也微微蹙着眉头点了点头。

　　三人一起上，不过我马上就被两条蛇给缠住了，一把掐住蛇头，只是瞪了它一眼，竟然晕了过去。

　　正诧异，瞥见了脖子上的虎王牙齿，肯定是它的作用。

　　“陈浩，你去死。”邓小月已经疯了，胡乱打击。

　　张嫣和代文文两人顺势将她给钳制住，架过去按在了壁上，我对准她的眉心就是一拳，砰地一声，她双眼一翻，没了知觉。

　　张嫣和代文文松开了她，见下方蛇蛊婆已经冲了上来，胡司殿马上说：“我带你们下山。”

　　我们点头，代文文和张嫣扶着韩溪，我们从后山快速离开。

　　一路疾行回到司殿，还没来得及休息，胡司殿就说：“你们快走吧，这司殿里面很多眼睛，恐怕早就有人去通知邓小月的表兄了。”

　　“那你呢？”我问。

　　胡司殿说：“我原本就是一个便宜司殿，一直低声下气活着，也受够了，正好可以借这个机会不当了。”

　　他当司殿对我们以后肯定很大的帮助，要是这样就丢掉了司殿身份，有些可惜了。

　　就问：“她的表兄是谁？”

　　胡司殿说：“玄部尚书部下柯郎中，正五品。”


第225章 屠戮阴魂

　　听到柯郎中的这称号，我稍微迟钝了一下，马上问：“玄部尚书手下一共有多少个柯姓的郎中？”

　　“就一个，怎么？”胡司殿问我。

　　我乐了，说：“胡司殿放心吧，柯郎中不会对你怎么样的，不止不会对你怎么样，恐怕他还会亲自来跟你赔礼道歉。”

　　胡司殿认为我的说胡话，呵呵笑了两声：“你就别安慰我了，还是快走吧，如果走官道的话，他今天就能到这里。”

　　胡司殿的话音才刚落，门外就传来了声音：“谁要今天快走？”

　　我往外看去，正是那柯郎中，带着几个阴差走了进来，胡司殿面如死灰：“完了，走不了了。”

　　柯郎中走近后，胡司殿说：“柯大人，都是我的错……”

　　柯郎中立马笑呵呵说：“我那妹妹任性惯了，不懂事，给胡司殿添麻烦了，我是特意来赔礼道歉的。”

　　胡司殿愣住，全然不知怎么回事，脸上写了十万个为什么。

　　柯郎中随后马上对我说：“陈大人，又见面了。”

　　我假冒的事情，酆都城都知道，但是却没能奈何我，他们都是见风使舵的能手，连阎王都做不到的事情，他们敢动？

　　自然是怕我找陈文告状，在事情还有挽回的余地之前，先来堵住我的嘴。

　　他们所不知道的是，这种事情，陈文铁定不会帮我的，一般都会让我自己解决。

　　“柯大人。”我说了句。

　　胡司殿目光错愕在我和柯郎中之间转换，他已经懵了。

　　柯郎中一脸谄媚说：“我那妹妹骄纵惯了，有眼不识泰山，得罪了陈大人，还请陈大人不要怪罪。”

　　估计他是还没有去蛇蛊婆那里，要是知道那里的情况，应该就不会这么说了。

　　我说：“我倒没事，只是胡司殿堂堂一个司殿，竟然会被一个阴魂组织的首领欺压，柯大人，如果我把这件事情告诉给你们上面的人，你那妹妹怕是吃不了兜着走。”

　　“别别。”柯郎中马上说，“您高抬贵手，她只是不懂事而已，我一会儿就去让她迁出巴蜀，永不踏入半步。另外，胡司殿，我已经向上面说明了，你在巴蜀治理有方，上面答应让你迁至陈酆都城担任员外郎，诺，这是任命书。”

　　他倒是准备得齐全，连任命书都带来了。

　　到员外郎的等级跟司殿是一样的，但是意义却大不相同，酆都城的员外郎，可以堪比地方的副判官，胡司殿原本都做好被削职的准备了，现在突然升成员外郎，落差之大，他没反应过来，拿着任命书问：“两位，能告诉我这到底是怎么回事？”

　　柯郎中看着我苦涩笑了笑，却又不好介绍我的身份，要是说我冒充，不光彩。说我靠我哥，更不光彩了，他圆滑得很，打起了太极：“这位陈浩，可是一位了不起的人物，胡司殿能与他有交情，三生之福啊。”

　　话至此，外面一群蛇蛊婆闯了进来，一进来就大喝：“把陈浩交出来。”

　　自然是邓小月为首，她应该得到消息柯郎中来了，所以气势也足很多，不过才进来，柯郎中直接一巴掌就扇了过去，将她给扇倒在地：“谁让你来这里捣乱的？马上跟胡司殿还有陈浩道歉。”

　　邓小月被打蒙了：“表兄，你怎么……”

　　“让你道歉！”柯郎中一边使眼色一边厉声说。

　　邓小月反应不慢，知道惹上了事儿，连柯郎中都不得不忌惮，跟我们道歉：“对不起。”

　　我看着邓小月眉心上的那拳印有些想笑，摆了摆手：“算了，不过胡司殿去了酆都城，这里的司殿位置就会空缺下来，柯大人有什么打算？”

　　我都这么问了，柯郎中肯定知道我是什么意思：“你认为呢？”

　　我说：“巴蜀有一个叫陈温玉的城隍，她的能力不错，我觉得可以担任这个职位。”

　　柯郎中马上点头，对周边阴差说：“你们去把陈温玉请过来。”

　　阴差马上离开，我也好久没见陈温玉了，准备在这里见她一面再走。

　　过了将近一个时辰，陈温玉被带到了这里，本紧张至极，但是往里面瞄了一眼，瞧见我后笑了，扑了过来：“哥。”

　　胡司殿和柯郎中看见陈温玉后难以置信：“这么小？”

　　“巴蜀什么时候有这么小的城隍了？”胡司殿诧异至极。

　　她的任命书是我给的，没有报备，自然不知道，虽然是城隍职位，但是却不管事，悠闲得很。

　　我咳咳几声：“人虽然小了些，但是能力很强，是奉川陈家的天才，以后一定可以将巴蜀治理得有条有理的。”

　　柯郎中挤出了一个笑容：“好的吧，陈温玉，从现在开始，你就是巴蜀司殿，过几日我会将任命书交过来，如果有酆都城的人来查，你就说你是婴灵，切不可透露自己的真实年龄。”

　　“可是，我还是活人呐。”陈温玉说。

　　“啥？”柯郎中几乎喊了出来。

　　我问了句：“有什么不对吗？”

　　我是真的发问，不是说阴司可以在杨戬挑选有潜力的人担任他们的要员吗？

　　但是我的发问在柯郎中这里，却变了味，他马上说：“呵呵，没事，没事，您和那位开口了，就算是阎王，也得依啊，我相信尚书大人会理解的。”

　　陈温玉担任巴蜀司殿年龄太小，肯定做不好，刚好看见靳寒站在外面，就说：“靳寒大哥，你过来一下。”

　　靳寒过来，说：“见过各位大人。”

　　“你以后就辅助陈温玉，担任副司殿，怎么样？”我说。

　　靳寒稍微迟疑了一下，点点头：“好。”

　　这回答得也太干脆了些，出乎意料。

　　我看了一眼柯郎中，他笑呵呵说：“我相信尚书大人能明白的。”

　　陈温玉是阴差从阳间带来的，呆了一阵就要离开了，到时候阴差会把文书交给她的。

　　柯郎中走后，胡司殿看着我，而后拱手说：“之前得罪，还请原谅。”

　　我嘿嘿一笑：“别这样，我就骗骗他们，你们就不需要这样了。”

　　最后轮到靳寒发问：“没想到在巴蜀陈家时你吹嘘的身份，是真的，出乎意料。”

　　“不经推敲，很容易就戳破了，不要到处乱说。”我半开玩笑说。

　　因着急返回阳间解决怨念的事情，就没在阴司多呆。

　　让胡司殿把他原来的旧文书给了我，从这边返回奉川阴司。

　　奉川阴司跟我矛盾依旧很大，没跟这些阴差交流，直接赶往阳关道，到了阳关道，阴差直接拦住了我：“回去。”

　　我将司殿文书拿了出来，这是真的文书，说：“我有急事去阳间，快让开。”

　　这两个阴差看了我的阴司，马上单膝跪下：“参见司殿，阎王殿急令，奉川阳间正发生动乱，鬼门暂时关闭，不管是谁都不能还阳，还请司殿理解。”

　　我才走没多久，奉川阳间发生了什么？

　　就问：“发生了什么？”

　　这俩阴差相互看了一眼：“陈文在阳间屠戮阴魂，导致阴魂这几日疯狂涌入阴司，阴司短时间处理不过来，只能暂时关闭鬼门，鬼门外的阴魂不准进入，鬼门内的人，也不能出去，所以还请司殿大人见谅。”

　　他屠戮阴魂做什么？

　　这里已经下了死命令，况且鬼门需要法令才能打开，我毫无办法，问道：“他为什么要屠戮阴魂？”

　　阴差们摇摇头：“不太清楚，阴司明令禁止阳间人屠戮阴魂，他光明正大行事，阴司还隐晦支持，应该是得到阴司的同意的，具体原因不清楚，不过过几天就能知道为什么了。”

　　越发觉得陈文把我支到阴司来是别有目的的，我现在被关在阴司不能出去，除非绕到附近的县，从那边再还阳。

　　准备这么做，刚到驿站准备去附近的县，守驿站的阴差说：“你是不是叫陈浩？”

　　看起来，他们并没有恶意，就点了点头：“是我。”

　　“今天问了将近一千个人，终于找到你了，这里有你一封信，从酆都城发来的。”

　　他将一张白纸给我，上写有“鬼帝”二字，打开看，正是陈文写给我的。


第226章 姐弟情深

　　以鬼帝的名义来投放信件，自然发放得特别快。

　　上写“吾弟陈浩亲启”几个字，看起来颇为正式。

　　打开看里面内容，写道：拿到这封信，代表你已经知道了我在阳间所做之事，或许你会对我支开你的原因产生疑惑，以前不是也一样把你们支开了吗？只不过这次比较明显而已。

　　这倒确实是这样，虽说平时很多事情都有他的影子，但是真正在一起做事情的机会，却是很少的。

　　张嫣也在旁边看着信里的内容，张嫣只知道鬼文，虽然这段时间以来，已经学会了大部分阳间的字，但是很多东西理解起来很是费劲。

　　继续往下看，陈文写道：我不是圣人，当我遇到无法容忍的事情的时候，也一样会发怒，我只是不想让你们看见我恐怖的一面，也不愿意让你们看见我的另外一面。只愿做你们心中那个陈大哥，而不愿意做他人眼里的文公或者鬼帝。

　　这就是整篇信的所有内容，里面并没有说他在阳间屠戮阴魂的原因，不过看到信件，我却笑了笑，他做的事情，永远都难以理解。

　　既然他暂时不愿意让我们回到阳间，我们也就不回去了，收起了信件，在阴司游荡起来。

　　曾听闻他在阴司的奈何桥上等人，刚好可以趁着这段时间去问问，没准能弄清楚，他到底在等谁呢，毕竟遇上这么一个神秘的人，谁都有兴趣前去探秘一番。

　　韩溪对阴司及其熟悉，现在她的腿已经好了，将她放了出来，说道：“既然你想报恩，给你一个机会。”

　　韩溪微微向前倾了倾身子：“愿意效劳。”

　　我说：“奈何桥在哪儿？带我们过去看看。”

　　韩溪马上摆摆手：“那里不可以去，去了就不能回来了，奈何桥上经过的都是要去投胎的灵魂，不管是谁，她都不会给面子的。”

　　“阴司还有这样的人？”我表示很诧异。

　　韩溪嗯了声。

　　最怕的就是有自己坚持的人，在实力不够的情况下去奈何桥的话，很可能会被拉去投胎，只能暂时放弃，对于陈文的过往，还是让他自己说好了。

　　到阳关道等着鬼门的再次打开，以陈文的办事速度，应该很快就能解决。

　　只等了一日，有阴差来了鬼门关处，当即下达命令：“陈文已在阳间处理鬼魂三千四百二十一个，已经进入收尾状态，开始开启鬼门。”

　　三千多个，那可都是人呐，感觉挺恐怖的，不过明日就能打开了，时间不久，可以等待。

　　过了约十二个时辰，这些阴差果然将阴司的大门给打开了，刚打开，成千上万的阴魂从鬼门之外涌了进来，异常惊恐。

　　这些阴差摇摇头叹气：“这些阴魂，千方百计躲避阴司的追捕，躲在阳间寻欢作乐，若不是陈文，他们恐怕还得躲在阳间扰乱纲常。”

　　虽然不知道陈文杀阴魂的目的，但是这样一来，奉川阳间，现在肯定是清明一片了。

　　等到这些鬼魂都进来了，我才过去说：“现在我可以出去了？”

　　“可以了。”这些阴差说。

　　我们一行从阴司出去，回到自家旁的土地庙前，转身回屋。

　　才刚刚进去，却见陈文站在马苏苏身后，正手把手教马苏苏如何使用桃木剑呢，姿势暧昧得很。

　　我干咳了声，陈文和马苏苏抬头看了看我，两人随后停下，陈文说：“回来啦，找到你姐姐了吗？”

　　我恩了声，将扳指中的我姐姐给放了出来。

　　陈文随后取出了另外一扳指，并指念咒几秒，扳指中的怨念随后出现。

　　怨念见到本体的刹那，就消失得无影无踪了，因为感受到了我姐姐身上的气息，没了怨念，她也没有存在的道理了。

　　陈文说：“怨念消除了，你也就可以投胎了。”

　　陈可看了陈文一眼，她是认识陈文的，当时就是陈文把她封印在了地窖里面。

　　陈可点了点头，而后回头看着我：“弟弟，我现在是要走吗？”

　　“你愿意走吗？”我问她。

　　陈可想了会儿：“愿意。”

　　婴儿变成婴灵，怨气的来源就是因为他们转世没有投胎承认，特别是小鬼，他们对投生的欲望很强，能理解我姐姐现在所想。

　　张嫣一直想投胎，原因恐怕也是这个。

　　陈文开口说：“把你死之前的事情口述一下吧。”

　　陈可思索了一会儿，点点头跟我们讲起了当时的事情。

　　当得知真相后，却让我们吃惊不已。

　　据她所说，当时时间是在晚上，我和她在外放牛，因为贪玩一起去了别人家的田地偷取红薯，而放松了对牛的看管，牛挣脱了绳子跑了。

　　又因为她比较大，在农村，一般都是责大不责小，她害怕了，一直不敢回去，和我都在外面游荡，到了那两道怨气出现的时间。

　　那个时候我见天太晚，就喊她一同回屋，她认为爷爷不喜欢她，不肯回去，在黑夜里摸索着往下跑，最后失足落在了山沟的水潭里面，那一天成了她生命的最后一天。

　　说到这里，她盯着我看了起来，开始不说话了。

　　“接下来呢？”陈文问道。

　　她继续讲下去。

　　当时我并没有离开，顺着山沟的斜坡下去找她，却也因为失足跌落了下去，死在了那里。

　　当天晚上，我爷爷和王祖空找到了我们，爷爷下水去捞过她，却被王祖空制止了。

　　王祖空当时说：阴阳互补，让其中一个更惨，另外一个气运才能好转，兴许还能救活。

　　所以，他们舍弃了她，让她沉尸在水潭里，一直到了现在。

　　之后王祖空和我爷爷开始四处挖坟，给我做了一件百人衣，并与阴司谈条件，爷爷答应给阴司打工，做他们的阳间巡逻人，阴司才答应让我还阳。

　　她也是在那个时候变成鬼的，认为是因为我，爷爷他们才不救她，一直想要找我报复。

　　“那么，陈浩为什么也会有怨念？”陈文问。

　　陈可说：“他想要救我，每次我怨念从山上下来的时候，他都会跟上，不断提醒我不要过去，但是那是已经发生的事情了，阻止不了的。其实，我也不愿意他跟着我一起过去，每次她跟着我一起往下跑，我都会让他在水井边等我。”

　　见到怨念时，确实听见她说过这样一句话，让我在水井边上等她。

　　我不想让她死，留下怨念一直提醒她。她也不想我死，也留下怨念不断让我不要跟上去。

　　听到这里，我眼眶已经含泪了。

　　陈可见我眼睛有些湿润，竟然抽泣了起来：“你不要哭呀，你一哭，我也想哭了。”

　　都已经哭了，哪儿还是想哭。

　　见她哭，本在眼眶中打转的泪水掉落了下来，这是血浓于水的亲情，就算再狠，在生死的边缘，依旧是在为对方着想，怎能不感动，况且，这还是我的姐姐。

　　“等你投胎了，下次一定要做妹妹，不然对你太不公平了。”我说。

　　她却说：“我想做姐姐，因为我没有当够。”

　　又只说了这么一句，她突然向我这边儿冲了过来，一把搂在了我腰间，这次是嚎啕大哭了。

　　因为她保留了死之前的身高模样，我只能稍微弯腰，将手放在她的后背上。

　　过了一阵，陈文又开口：“能消除陈浩当初留下的怨念的人，只有你了，一会儿跟我们去一趟吧。”

　　她点了点头，又说：“对了，弟弟，当时爷爷只在阴司给你求了十年的寿命，你怎么还没事？”

　　我摇摇头：“不大清楚。”

　　陈文却说：“你爷爷做的手脚多着呢，你真以为给乌鸦喂几块肉，就能让它们跟着你？你爷爷把你养成现在这样阴阳人状态，应该也是为了能让你活下去。”


第227章 互相表白

　　听闻后，并没有什么觉得奇怪的，不过陈可随后的一句话，彻底把我吓到了，甚至连陈文都没有预料到。

　　陈可说：“弟弟，你的怨念一直在用尽各种办法阻止当初所发生的事情，甚至还杀了人。”

　　怨念杀人无非是影响他人的心神，只是没想到我的怨念也杀了人，就问：“杀了谁？”

　　陈可指了指我手上扳指，说：“就是你的扳指里面的那个张嫣，我当初看见了的，她夜里行走在水井包，你用怨念诱惑她，将她带至水井旁，让她投入了进去。”

　　张嫣竟然是我杀的？呵呵笑了笑，难以置信。

　　张嫣听见后，也从扳指之中出来了，呆呆看着我们，我问张嫣：“你怎么不跟我说呢。”

　　张嫣说：“我也不知道呀。”

　　陈可又说：“你想用水井死人来吸引我的注意，好让我不再继续走下去，但是那是已经过去的事情了，是改变不了的……”

　　我满脸歉意看着张嫣，已经不知道该说什么好了。

　　张嫣迅速摆摆手，脸上挂着温柔的笑容：“没事的啦，没事的啦。”

　　陈文不在这个问题上深究，听完了当初的事情之后，说：“如果想要让陈浩的怨念消失，就得让他看见你已经活了过来，我会帮你重新造一个假的身躯，你一会儿入住进去，不过时间只能坚持十分钟。”

　　十分钟已经足够了，陈可点点头。

　　陈文之后出门找了一些稻草，稻谷是人的主食，在灶神那里是神物，用得好的话，有很大的作用，以前见过的扎稻草人也不少。

　　陈文快速扎了一个稻草人，然后用朱砂笔在稻草人上画了一道符文，并指念：“玄灵即荣，永保长生，太玄三姨，守其真形，五脏神君，速放身躯，急急如律令。”

　　念完喝了声，然后将稻草人交给陈可，说：“拿着稻草人，在非活人的眼里，你就有了身躯。”

　　“恩。”陈可点头。

　　之后几人一行到水井包，我们到这里后不久，见水井包那已经废弃的水井旁坐着一个小男孩儿，正看着水井焦急等待。

　　陈可看了看我们，陈文鼓励她说：“去吧。”

　　陈可负手拿着稻草人，走了过去，到了水井旁后露出了笑容：“弟弟。”

　　我的那怨念直接抬头看着陈可，打量了好几秒后，咧嘴笑了：“姐姐。”

　　只喊了声，马上散得无影无踪。

　　陈可这会儿却崩溃了，丢掉了稻草人，蹲在井边痛苦了起来，我和陈文以及王琳琳他们走过去，陈可挂着眼泪看着我们：“我才刚刚知道，我的弟弟是喜欢我的，我不想去投胎，但是我又想做人，好痛苦，真的好痛苦。”

　　她虽然外貌是小孩，但是思想已经是个二十岁的人了，说出这样的话，并不突兀。

　　我也很揪心，看向陈文，陈文说：“没有办法，她的身体已经成了尸骨，不然我可以让她以行尸的状态活在世上。”

　　陈可在那儿哭了一阵，最后连看都不看我们一眼，直接向土地庙的方向去了。

　　等我们跟过去，她半句话都没说，在土地庙钱等着，没多久，阴差出现，准备将她带走。

　　我喊了声：“姐姐。”

　　她却连头都不会，跟着阴差走了。

　　陈文说：“她本来就在纠结，好不容易做下决定不再留恋阳间一切，你应该尊重她的决定。”

　　我哦了声，看着光秃秃的土地庙，热泪盈眶。

　　陈文他们随后都走了，我一直在这里看着，心里很难受很难受，空落落的，不知道该做些什么。

　　足足在这里站了将近两个多小时，转身准备回去，却见张嫣正默默站在我身后几米的地方，不言不语，安静得很。

　　“你一直在这里等着？”我问，刚才想事情想得出神，没有发觉她一直在身后。

　　张嫣点了点头，然后说：“你别伤心了。”

　　刚才确实有些伤心，不过现在却完全是感动。

　　自从她出现开始，就一直默默跟在我身后，从来不会多说半句话，不会做任何要求，但是每当我没睡觉，她也永远不会睡觉，永远默默在后面注视着，每当遇到危险，她也永远站在我的前面，即便遍体鳞伤也无所谓。

　　现在又是这样，我盯着她看了好久。

　　被我注视着，她不好意思了，微微低下了头，嘀嘀咕咕说：“要是你不想我呆在你身后，我可以走的。”

　　这等佳人，天见尤怜，哪儿会舍得她走，恨不得每时每刻都能见到她。

　　想在城市大街小巷跑，嘴里喊着喜欢她。也想过她被其他的鬼魂欺负，我英勇出现，救了她，然后她对我以身相许。

　　“别走。”我说了句，接下来却不知道该说什么，与她面对面站着，一直沉默。

　　我不开口，她也不开口。

　　很紧张，真的很紧张，要是我现在冲过去抱着她，会不会引起她的反感？要不然，就现在正正经经地表个白？没准儿她答应了呢。

　　干咳了声，正要开口说话，张嫣却突然开口了，依旧低着头，用几乎细不可闻的声音说：“陈浩……我，我喜欢你。”

　　唰……

　　我眼里的天瞬间就变了颜色，之前的黑黢黢变成了现在的五颜六色，我也脸红了。

　　张嫣低着头，我只能看着她下垂的黑发，还有她无暇的额头，稍微能看见她脸庞的一些面色，却不知她现在是什么样的表情。

　　以前觉得我的胆子挺大的，但是现在，竟然成了一个胆小鬼，被这句话吓到的，现在手足无措，不知道我接下来要怎么做。

　　是不是应该如狗血剧那样走过去抱着她？或者霸气回应一句，我也喜欢你？

　　好纠结！

　　过了将近二十来秒钟，我正要开口，张嫣又开口了，抬头看着我，满脸局促不安，从没见她这么紧张过，说：“我，你，你别生气，我只是……”

　　我紧接着说：“我也喜欢你，我是认真的，不管你是不是鬼，很早之前就喜欢你了。”

　　张嫣神情猛地一滞，好似被我这话吓到了。

　　难道她以前不知道我是真的喜欢她吗？或者是我以前说话都不正不经的？让她觉得我是在拿她寻开心，在开玩笑？

　　这妮子情商到底是有多低。

　　不过表白之后，接下来要做什么呢？

　　这样一个如玉无瑕的女子，触碰到她都觉得是对她的一种玷污，完美到让人怀疑她是不是真的存在于这世界上了。

　　我迈步走到张嫣面前，说：“去逛逛吧。”

　　“恩。”张嫣点了点头。

　　这黑黢黢一片，哪儿有什么好逛的，只是想多一些相处的机会而已。

　　本来还准备回去问陈文关于杀阴魂的事情的，现在那些都不重要了。

　　什么是幸福？幸福就是自己喜欢的人在身边陪着，亲人在家里等着，并不是财富势力以及妻妾成群。

　　我在前面，张嫣一直微微低着头，不敢与我对视。

　　走了一阵，我掐破了手心，向后伸出了手，往前走了将近三米，张嫣微凉的手才握住了我。

　　水田里削微还有些水，借助月光，我和张嫣的影子一前一后呈现在水中，两只相握的手紧密相连着。

　　凌晨三四点，我们才返回屋子里。

　　陈文已经不在屋子里了，回卧室空空荡荡，像是有意无意在为我们制造机会。

　　进入后，张嫣有些局促，我说：“你休息吧，我去外面守着。”

　　张嫣恩了声，这次没有拒绝，乖乖躺上了床，我知道，这肯定是个不眠之夜。

　　坐在堂屋，一直在回味她说喜欢我的那一刹那，有可能的话，录下来每天看十遍都觉得不够。

　　只过了两个多小时，天已经大亮，马苏苏和王琳琳起床出来。

　　头发有些凌乱，马苏苏见我模样，说了句：“陈浩，你在想什么？”

　　王琳琳一眼就看出了问题所在：“别打扰他思春了，我们洗漱去。”

　　两人随后离开。

　　张嫣平时是最早起来的，这会儿却还没出门，我想了想，走入屋子里，正好与出来的张嫣迎面，她微微一笑：“我起晚了。”

　　之后出了屋子，刚好这时候陈文返回，目光在我和张嫣身上扫视了一下，说：“九爷受了重伤，我已经让江重业送他回去了。”

　　“季和煦他们呢？”我问。

　　陈文哼了声：“不知死活的人，他们都擅自入了老宅底下的鬼窟，如果不是看在他们还年轻，不想让他们这么早就折损的话，真不想管他们。”

　　难怪之前一直没有找到他们，合着都进入了老宅底下。

　　“你杀的那些鬼魂，到底是怎么回事？”我问。

　　陈文皱了皱眉：“都是养鬼地之中的，他们野心太大，不止准备对阳间的一些家族动手，还准备对奉川阴司动手，留不得他们。”

　　我松了口气，只要不是杀无辜的人就好。

　　刚好这时候，张东离出现在了门口，在门口站了会儿，看着陈文笑了笑：“陈文，陈浩，你们中午来我家吧，我招待你们。”

　　我看向陈文，陈文并没拒绝：“好。”

　　张东离满心欢喜离开了。

　　我开玩笑说：“哥，要不就同意了吧，你不是说妻妾成群就是幸福吗？不多这一个。”

　　陈文回身就敲了我脑袋一下：“小子想什么呢，我是出了家的道士。”

　　这话刚好被王琳琳听见，脸色微微变了下，有些尴尬和失落，然后重新换上了笑容。

　　王琳琳是绝对喜欢陈文的，陈文是什么意思就不知道了。

　　见王琳琳脸色有变化，陈文也无可奈何。

　　江玉成已经出殡，守夜的人也都散去了，村子再次恢复了宁静。

　　我们在十点多钟的时候，前去张东离家。

　　见张东离家炊烟袅袅，以及穿透整个村子的香味，心知中午有福了。

　　我们到了张家，进入其中，张东离系着围腰出来，见我们后让我们自己坐下先喝茶，她马上做好饭了。

　　这屋子依旧跟以前一样，上方的神龛周围贴着的是求子符。

　　张东离是个做家务的能手，即便发生这么大的变故，她也能将这里恢复原样。

　　中午十二点多，张东离端出饭菜，我们上桌。

　　张东离知道陈文是出家道士，不能吃肉，所以整张桌子所做的，都是素菜，这分明就是给陈文一个人准备的午餐嘛。

　　不过有得吃总比没得吃好。

　　饭间张东篱一直给陈文夹菜，生怕陈文饿着。

　　我们在旁边偷笑，王琳琳平时虽不言与陈文之间的感情，但是这会儿也爆发了，不断往陈文碗里夹菜。

　　我和马苏苏彻底乐了，陈文左右为难，不知如何是好：“我觉得，我要被撑死了。”


第228章 借子

　　陈文这一句，立马引得马苏苏一口饭喷了出来，弄得我满脸都是，马苏苏马上呆住，收起笑容伸手摘我脸上饭粒，柔柔说道：“对不起吖。”

　　王琳琳和张东篱还在较真，王琳琳继续夹菜，陈文严肃说了句：“别闹。”

　　“哦。”王琳琳马上乖巧得如孩子养，端坐着用餐。

　　餐后，我们谢过了张东离，在离开时，张东离叫住了我们，走过来从身上掏出一个香包出来，递给陈文，陈文犹豫没有接过来，因为之前张东离送过陈文香包，里面装的是麝香和求爱的符文。

　　张东离微微一笑：“这只是我用薄荷和藿香做的香包，可以提神的。”

　　陈文这才手下，说了句：“谢谢。”

　　陈文随后带着马苏苏和王琳琳离开，我被张东离叫住，让我等会儿。

　　我说：“谢谢四娘招待。”

　　张东离让我坐下，而后一脸慈祥跟我说起了话：“你还认我是你的四娘吗？”

　　我恩了声：“认。”

　　张东离收到我肯定的回答之后说：“我这一辈子已经毁了，二十几岁时成为活死人，一直保持着状态，后嫁给你四叔，虽无爱情急基础，但我却将他当成亲人的，他也十分尊重我，我不愿意做的事情，他不会强迫我做……”

　　“那么，我四叔是怎么死的？”我问道，赵小钰的结论是，四叔是被吓死之后，身上才被插上了剪刀，要是真的如她这么说，既然把我四叔当成亲人，应该不会杀他才是。

　　我问这个问题，张东离皱了皱眉，没有话说了，我四叔就是被她吓死的，不过她接下来一句话却说：“你们是陈家的人，你四叔也是陈家的人，我承认你四叔是在看见我化尸的时候猝死的，也承认奉川另外几个人是我吓死的。但是你想想，你们陈家的人被尸体吓死？可能吗？”

　　这话说得我一个激灵，难道我四叔不是她吓死的？陈家是玄术家族，说被活活吓死，没人会相信。

　　“那我四叔是谁吓死的？”我问。

　　张东离笑了笑：“我也不知道，如果找不到真正是被谁吓死的话，这锅，我得背着。”

　　我没发表意见，她又继续说：“陈浩，你知道吗，四娘真的想好好休息休息，以前被张家培养成为斗兽和陈家的陈荔枝斗，说实话，我很感谢你的爷爷，因为他将我带到农村的这些年是我活得最轻松的几年，那个时候，你奶奶还只是你奶奶，张沧海也只是一个普通的农民，但是后来，这一切都变了。你爷爷和王祖空，又变回了奉川双杰，你奶奶也变回了邪魔，张沧海变回了世家张家的人，我在他们面前不过是个小人物而已，我身不由己，而现在，他们终于把我摒弃了，我成了弃子，但是我很开心，我有了孩子，你知道吗，我有了孩子。”张东离伸手一把抓住了我。

　　她的样子有些癫狂，我抽回了手，说：“四娘，您太激动了。”

　　不过张东离脸色马上变得悲悯了起来：“但是，他只是一团魂魄而已，我已经成了行尸，我不希望我的孩子也只能跟我一样，天天躲在阴暗处，所以，陈浩，帮帮我，帮帮四娘。”

　　“我怎么帮您？”我说。

　　张东离说：“让我的孩子有一个肉体，求求你了。”

　　我吓得一愣，难不成让我跟她行苟且之事？我可做不出来，在我眼里，她是我四娘，也是张家的张东离，不管哪个身份，我都做不出这样的事情来。

　　“不行不行。”我马上摆手。

　　张东离无语得很：“不是说你，我是说你哥。”

　　尴尬了，哦了声，故意装作很淡定：“我哥是出家道士，他不会那啥的，我建议您还是另寻它路吧。”

　　张东离外貌不过二十来岁，因基因好，生得本就不丑，想找个男人轻松得很。

　　张东离却说：“我想找个我喜欢的。”

　　“那您希望我怎么帮你？”我问，反正陈文是绝对对她没意思的，就帮着说道说道而已，不碍事。

　　张东离对我说：“你去收集你哥的三根头发，再加上他用过的铜钱给我就行了。”

　　道门法术千奇百怪，如果只是让我带话或者说说好话，我或许会答应，但是让我帮忙做这事儿，我可不会答应，就说：“四娘，罢手吧，我不希望你把自己退到绝路上，不止是你，季和煦，张沧海，都不是他的对手，现在这样挺好的，以您的资质，天下男人随你选，何必纠缠我哥呢。另外，我不是以前那个愣头青小子了，您取这些东西安的什么心，我都清楚。”

　　张东离听后稍微迟缓了会儿，叹了口气：“你已经长大了，真的长大了。”

　　“您好好休息，我过阵子来看你。”我说。

　　起身离开，到屋子转交，却见马苏苏背着她的大包正蹲在地上，手持一根稻草在地上画着圆，再仔细一看，原来是准备画圈把里面的蚂蚁围住。

　　我俯下身去，在她耳边轻声问：“苏苏妹妹，做什么呢？”

　　马苏苏专注得很，我突然说话，吓得她不轻，呀了声，说：“陈浩，你干嘛吓我？”

　　“你太专注了而已。”我说。

　　马苏苏站起身来：“在等你呀，我们什么时候回去？我有点想我爷爷了。”

　　“回哪儿去？这里就是我的家。”

　　“我回去呀。”马苏苏说。

　　我笑了笑，按在她头上，说：“你爷爷故意让我把你带过来，用意其实很明显，那就是准备让你嫁过来这边，你还回去做什么？”

　　马苏苏眼咕噜转了几下，马上给他爷爷打电话去了，先一步返回了屋子里。

　　我看了看张东离的屋子，到底是谁吓死了我的四叔？

　　那个时候在村子里的也没多少人，我爷爷？还是我奶奶？或者是张沧海？亦或者是其他人？

　　要是当时陈文在的话就好了，以他的眼光，肯定能看出些端倪的。

　　追上马苏苏，返回屋前，见陈文正在削桃木剑，我走过去，说：“四娘让我帮她跟你说好话。”

　　陈文放下手里的桃木，斜视了我几眼：“念一个收魂咒给我看看。”

　　收魂咒最简单，我马上念完。

　　陈文又说：“掐一个刀山决给我看看？”

　　我额了声，书中经常看到，但是没学。

　　陈文又说：“走罡，挑你会的。”

　　走罡我刚好会一个，那就是五阴步，踏出来后，问陈文：“怎么样？”

　　陈文鄙弃摇摇头：“你现在有了道统支撑，道统可以帮你承受法术阳气的反噬，可以学习一些法术，一个月后给我背熟一百个法咒，二十个手决，十个罡步，外加绘制五种符文。”

　　这任务太重了些，一脸苦相：“太多了吧。”

　　“你小子都有闲工夫管闲事，没时间学法术？给我闪一边儿去。”陈文斥了句。

　　我嘿嘿笑了笑，退到旁边看起他削桃木，问：“季和煦他们去哪儿了？”

　　“我让他们离开了。”陈文说话期间，已经削好了一把短桃木剑，削好后递给了我，“江玉成死得蹊跷，其中有鬼，死亡时面朝乾位，这是你家的位置，江玉成死亡当晚又曾两次出现在你们屋子里，这是预警，另外，当时有人在你们之前对他进行了招魂，明显是不想让他回来。今天晚上是个凶日，你们小心一些，拿着防身。”

　　这样都能推测出来，都可以改行做侦探了。

　　到了傍晚时分，村子里的人都回了屋子开始做饭吃饭，陈文换上青衣道袍，头戴五岳冠，走出了屋子。

　　我们被要求在屋子里等着，不能外出，陈文在离开时，我却隐约在他的身上看到了一团黑气，正在从下往上蔓延。

　　“你看到我哥黑气了吗？”我忙问王琳琳。

　　王琳琳摇摇头：“没有，很正常呀，放心吧，你哥不会有事的。”


第229章 养尸地

　　我对他十足的相信，再说我的目光并不如王琳琳那么准确，自认自己看错了，安心呆在屋子里等待，夜色降临，村子里陷入了沉寂。

　　午夜到来，村子里突然传来一阵狗吠声，我和王琳琳站起身出门观望，忽见一女人行色匆匆从我家屋旁走过，手里抱着的好似一个人头。

　　李琳琳见后大喝了声：“站住！”

　　那女人停下看了一眼，拔腿就跑，我和李琳琳上前追了一截儿，见距离越拉越远，就没再继续，李琳琳说：“应该是过路的阴魂，做了坏事不敢停下。”

　　我们刚说完，见一黑色球状物体从坡上滚落下来，一直到了我们前面不到五米的地上，正要上去查看究竟，王琳琳拉住了我，说：“先别忙过去，可能有诈！”

　　我停下后，李琳琳念了个净天地神咒，果然，念完后，那黑色东西里面飘出了几团黑气，这才走过去，扒过来一看，王琳琳吓得啊呀大叫一声，马上躲在了我的身后。

　　果真没错，这就是一个人头，不过却不知道是谁的，王琳琳指着那人头就说：“陈浩，快弄走，弄走！”

　　旁边猪圈上有油纸布，我扯了一块下来，将着人头覆盖住了。

　　而这时，天上忽然降下一道惊雷，直接劈在了村子的正中心，这是茅山的引雷咒，陈文曾经在道观施过一次。

　　一般情况下，不会用这么大规模杀伤性的法术，得知陈文现在的战斗应该很激烈，马上叫上了马苏苏，和王琳琳一同赶往村子里。

　　村子地上已经被累打得漆黑，陈文正手持桃木剑站在旁边，目光冷冽扫视着周围，见我们来了，呵斥了一句：“你们来做什么？赶快走？”

　　王琳琳因担心陈文，问：“发生了什么？”

　　陈文说：“并不是针对你的，而是针对我的。”

　　“人呢？”我四处看了看。

　　陈文收起了身上气势，指了指地上黑黢黢的一团灰：“在那儿，不排除有还有其他人，你们先回去。”

　　雷就算再厉害，也不能把人给劈成灰吧？

　　陈文看出我们疑惑，说道：“原本就是碳化的黑尸，只不过剩下脑袋能用，我已经让人将他的脑袋给带走了。”

　　明白过来，刚才那脑袋就是陈文招雷劈死的那人的，不过碳化尸体我还真没见过。

　　陈文四处看了一阵，觉得安全之后才收起了桃木剑，松了口气对我们说：“他们已经找到我了。”

　　“谁？”我问。

　　陈文回答说：“当然是其他三部道门的人，你们几个也别跟我呆在一起了，琳琳你开车来了吧？马上带着陈浩他们走，我在这里跟他们玩玩。”

　　我这次仔细看了看陈文身上，真的有一团黑气，多了几分担心。

　　陈文见我打量他，问我：“小子，你看什么？”

　　我回答说道：“你的身上有一团黑气在飘荡，要不，你也跟我们一起走吧。”

　　陈文却哈哈笑了起来：“这么多年，黑气上我身的次数不少于千次，放心好了，我不会死的。”

　　姑且信了他的话，王琳琳本想说话，陈文却虎视了她一眼：“你不听我的话了？”

　　王琳琳一时语言凝噎，不知道说话，犹豫了几秒后才说：“好吧，你要小心一些。”

　　我们才在这里对话不久，村子里的狗又开始叫了起来，一阵阵阴风自村南刮了进来，陈文眉头皱了皱，眼睛突然变成了紫色，而后摸了摸拇指上的一个绿色扳指，竟然同时出现了六个鬼魂，其中最弱的，竟然也都是灰眼级别的。

　　这阵容太过强大了，所有鬼魂的阴气出现，瞬间就将村子里的狗给吓得不敢再叫嚷，全都安静了下来。

　　我和王琳琳惊呆在原地，愣了好几秒后，王琳琳拉了拉我：“回屋收拾东西，马上走，我们在这里只会打扰他。”

　　我们的能力还不如他身边的一个鬼魂，在这里确实会给他带来麻烦，就不再继续耗在这里。

　　回了屋子，将带来的东西收拾好，马苏苏背上了她的包之后，前往村子旁边的公路上，经过之前的雷降落下来的地方，陈文已经不在那里了。

　　“走。”王琳琳说了句。

　　我们马上上车，王琳琳开车离开。

　　又是在农村分开的，才开了不到半个小时，忽见前面出现一人对我们招手，王琳琳见后，脚踩油门，直接撞了过去，砰地一声，那人被撞下了山崖。

　　“太虎了。”我惊叹了句。

　　王琳琳眼里写着全是严肃，说：“那是行尸。”

　　“怎么这么多行尸？”我说。

　　王琳琳不语，专心开车。

　　在路上足足行驶三个小时，才进入主城之中，我们直接赶到了马家。

　　进入马家时，马文生他们都在家中，但是这个点儿已经睡觉了，我们敲开门，马文生以及马冈他们全都起床，见我们行色匆忙，问道：“发生什么了？怎么这么匆匆忙忙的。”

　　王琳琳直接问：“陈浩的爷爷他们到底再搞什么？为什么会弄出这么多的行尸？”

　　马文生脸色一怔，眼咕噜转了几下，这杯王琳琳捕捉在了眼里：“您是知道的，对吗？”

　　马文生开始点头：“养尸地尸体失控了，恐怕都要过来了。”

　　“什么养尸地？”我问道，我只去过一处养尸地，那就是桑植县的那养尸地，当时我们因为偷了尸体，还被养尸人给摆了一道。

　　难不成是那里的尸体？

　　不过这里都相隔这么远了，就算有关系，也不能跑到那种地方去养尸吧？

　　马文生回答说：“当初我跟你爷爷，还有王祖空的关系都不错，他们要做这件事情的时候，我曾经劝过他们，但是他们都不听我的，果然，现在失控了。”

　　“到底发生了什么？”我问。

　　马文生叹了口气，脸上多了几分为难，说道：“本来以为这件事情是不会出问题的，我也感觉到了，最近几天，湘西那边一直吹来带有死气的风，那是养尸地刮过来的。你爷爷和王祖空他们当初也不知道是受了什么刺激，硬要去那里养尸，说是为了今后做准备。”

　　“我打断一下，那里的养尸地，在百年之前就有了，我爷爷他们没那么老吧。”我说。

　　韩溪的弟弟和父亲他们曾经在那里去取过尸王的尸体，而那都是百年之前的事情了，说明养尸地是在更早之前出现的。

　　马文生恩了声：“确实是这样，当初那里也确实有一具尸王，不过尸王最后被运走，不知道了迹象，养尸地也都废弃了下来。你爷爷他们年轻的时候就已经去了那养尸地，养尸在当时不算是邪术，是茅山的正统法术，虽然有些危险，但是并不违背道德，所以我也只是劝了他们而已。”

　　“他们养尸，是为了什么？”我问道。

　　马文生想了会儿：“太久的事情了，记不清楚具体是怎么回事，好像是因为追寻一个前任的脚步，以及为后人做准备，我只知道大致的事情。”

　　湘西是天然的养尸地，全国也只有那里最适合养尸，成为了养尸人的天堂。

　　而蜀地，是很好的养魂地，在这边，养鬼魂很常见。

　　“对了，你们老家应该有一处养魂地吧？那也，也是很久以前就出现了的。你爷爷和王祖空弄了养尸地，你奶奶和你祖母弄了养魂地，我也搞不懂他们到底是想做什么，现在果然东窗事发。”

　　“我知道。”我们对话时候，门外传来一声音。

　　我们往外看去，竟然是那落花洞女。


第230章 婚宴

　　落花洞女当时在桑植认我做了主，我以为她已经回到了山洞之中，没想到现在竟然跟了过来。

　　马文生他们见了这落花洞女，大惊，马上拿出了风水罗盘，准备动手了，我喊停了他们，落花洞女进来，在我面前弯弯腰说了声：“主人。”

　　“恩。”我点点头，问她，“你说你知道我爷爷他们为什么去那养尸地？”

　　落花洞女点头应是，说：“我是和养尸地一起诞生的，准确来说，我是养尸地的一个试验品，那养尸地诞生在好几百年之前了，当时我已经死去，不过死的时候身上多了一分怨气，将要化尸的时候，被一个男人俘获，将我带到了那里养了起来，除了我，那男人还带了一具尸体，就是后来的尸王，但是在一百年之前，一队官兵出现，将那里的尸王运走了，而那个官兵的首领，就是当初养尸王的那个人。”

　　“等等。”我再次打断，问，“这中间相隔多少年？”

　　落花洞女算了算：“将近九百年。”

　　尸王被取走的时候就已经九百年了，那么到现在，不是已经有了一千年了？什么人可以活这么长？

　　“你确定没有看错？”我问道。

　　落花洞女恩了声：“应该没有错，当时我在棺材里面，但是我可以感受到整座山所有人的气息，那队官兵的头，就是九百多年前将尸王尸体放在养尸地的那个人。”

　　我吞了口口水，想到了一个人，那就是陈文。

　　之前九爷说过，陈家的老祖是一个叫做文公的人，而陈文身边的鬼魂叫陈文也叫文公，再加上陈文的年龄如果按照正常推算起来的话，也有很多矛盾，下意识就想到了他。

　　“是不是那天跟我一起进洞的那个人？”我问。

　　落花洞女犹豫了，好一会儿后才说：“他身上的气息跟之前那个人不同，应该不是他。”

　　我松了口气，不过陈文要是一个活了这么多年的人的话，我绝对不会感到意外。

　　陈文现在还不到三十，十几年之前他就是法界的长老了，还是阴司的鬼帝，那个时候他才十几岁，试问，有谁能在十几岁的时间里面达到这个成绩？

　　“那你说你知道我爷爷他们去养尸地的原因？他们为什么去那里？”我问。

　　落花洞女抿了抿嘴唇，似乎有些口干了，我马上给她地上了一杯水，她咕噜咕噜喝完了，问我：“还有吗？”

　　她身体的水分已经被那鬼参给吸干了，现在水分特别容易流失，对水的要求比较高，我能理解，又给她倒了一杯水，她连续喝完之后，才继续说：“他们进入过土匪洞中，我曾经听他们说过几句话，虽然听不大真切，但是明白一些，好像是为了一个使命。”

　　“使命？”我问道。

　　落花洞女恩了声：“是的，他们说他们注定就要来那里，先种下因，等后面种下果之后，就会有人来还了，至于来还的人是谁，我不大清楚。”

　　这其中的讯息太多了，我有些理不清楚。

　　他们到底是在种什么因？又是为了什么使命？那个在养尸地养尸的人到底是谁？

　　抛却养尸地不说，我奶奶和我祖母弄出的养魂地，又是为了什么？

　　感觉之前所认识的，这只是简简单单的法界大战造成的前因或者后果，已经不能解释这一切了，这些话，完全颠覆了我的认知。

　　如果能找到我爷爷的话，一切肯定能清楚，但是他们偏偏一个个都躲着不出来，我上哪儿去问去？

　　想得有些恼火，马文生过来拍了拍我的肩膀说：“不管前面人做了什么，你现在不是一样活得好好的嘛？不用想那么多，解决好眼前的事情就好了，所有真相，到了它该浮出水面的那一天，他就会出现的。”

　　“谢谢马爷爷。”我说。

　　王琳琳却看着我：“如果因为你爷爷养尸，而伤害到陈文的话，我可能会跟你爷爷决裂。”

　　“不会的。”我说。

　　陈文那么厉害，怎么可能会被一些尸体给伤到。

　　从知道我爷爷会法术的那天开始，他所作的最多的事情就是跟尸体打交道，他把张东离养成了尸体，把他自己养成了尸体，把我也弄成了现在这不死不活的状态。

　　至于我奶奶，她做事更隐晦一些，但是大多都是跟魂有关，人皮、老宅下面的养魂地、以及摆死人饭的事情。

　　老一辈人所做的事情，让我很难理解，索性不管了。

　　王琳琳随后开始拨打陈文的电话，但是无人接听，她一般时间都是住在酒店的，现在也不例外。

　　我在马家呆了会儿，告别他们，今天接受的东西太多，出去散散心消化消化。

　　落花洞女一直跟在我的身后，我将代文文还有张嫣他们全都放了出来。

　　不过落花洞女因为现在面向丑陋，她只跟我们走了一截儿后就自己走入了人造林里面。

　　代文文一出来就按起了手机，不一会儿后我手机响了起来，打开看了看，正是代文文发过来的短信：我刚才听了你们的对话了，有什么需要我帮忙的吗？^_^ ^_^

　　我看着短信笑了笑，问她：“你听出什么了吗？”

　　我说话的时候代文文一直看着我，问完了她低下头按起了手机，过了几秒我收到了短信：我觉得马文生肯定知道更多的事情的，他不愿意跟你说而已。

　　“你为什么会这么判断？”我问，马文生对我一向很好，对我仁至义尽，不至于瞒着我吧，再说，他瞒着我也没有任何意义。

　　代文文再次发来一条短信：因为如果是我的话，我想跟你说，很早之前就跟你说了，不会瞒到现在的，另外，就是听他的语气，也有很多可以发现呀。

　　我看着短信笑了笑，以前马文生告诉我陈家张家的事情，没有告诉我我奶奶的事情，也没有告诉我现在的事情。

　　不过秘密总是一步一步揭开的，他这样跟我说，并没有什么不对，要是以前告诉我这些，我也不会反应过来。

　　“我再去问问。”我收起了手机，站在边上吹起了风。

　　没多久功夫，王琳琳给我发来短信：今天跟你大声说话了，对不起，我只是着急而已。

　　我回了一条没事儿。

　　代文文继续在按手机，我手机再响起来，以为是代文文发过来的，不过打开一看，竟然是我父母，短信内容是：我们已经在返回的路上了，明天下午四点钟左右到客运中心来接我们吧。

　　已经好久没有联系了，我看着短信好一会儿，回复他们：“为什么会在这个时候回来？”

　　“手机没电了，回来再说。”这是他们回过来的短信。

　　我忍住没有发飙，代文文和张嫣都抬眉看着我，想要劝我来着，但是却说不出来啥，我先她们一步说了：“你们俩不会安慰人，还是算了吧。”

　　张嫣哦了声，代文文忧郁抬眼镜。

　　呆了一阵后返回之前独居的屋子，赵小钰他们应该经常来这里打扫，现在整理得挺干净的，进屋躺在床上就睡了过去。

　　次日被楼下喇叭声音惊醒，看了看手机，起身出去，张嫣早就做好了饭菜。

　　胖小子和谢岚在一旁打闹，代文文蹲沙发上玩儿手机。

　　吃饭期间，马苏苏给我打来了电话，接通后说：“陈文，她有邀请你吗？”

　　“什么邀请？”我问。

　　马苏苏说：“刚才有人给我爷爷发了请帖，我偷偷看了，是张笑笑的喜帖，她要和季和煦结婚了。”

　　“没有。”我不疼不痒说了句，要结婚就结婚，关我屁事，她自己要往火坑里面跳，可怪不得我。

　　“你要去吗？”马苏苏问我，语气有些不大确定，应该是怕我生气了。

　　我呵呵笑了笑：“请我我自然要去，不请我就不去了。”

　　请我是把我当朋友，不请我去也没有必要。

　　马苏苏电话刚挂掉，赵小钰也打来了电话，说：“张笑笑要结婚了，是不是很伤心？”

　　“你要结婚，我会伤心。”我说。

　　赵小钰应该在喝水，听后一口水喷了出来，咳了好几声才说：“别闹，她应该请了你吧，还是去一下比较好。”

　　我恩了声。

　　挂掉电话后，我脸色渐渐阴沉了下来，拨通了九爷的电话，问道：“您在哪儿？”

　　“家。”九爷回答。

　　吃完饭马上赶往九爷那里，进屋时，见张啸天身着西装，风度翩翩坐在客厅里，九爷面色虚弱在旁边，那猴子也端坐着看着我。

　　我走进去，张啸天笑了笑：“陈浩。”

　　没想到还认得我，我走到九爷面前，问他：“您身体怎么样了？”

　　九爷笑呵呵摇了摇头：“那养魂地太厉害了，要不是你哥的话，我这把老骨头就要交代在里面了，现在已经好得差不多了。”

　　我问起了张啸天的情况：“他现在怎么样了？”

　　九爷说：“魂都少了一些，只能这样，看起来没什么两样，只有你在的时候，他才会正常些，你要一走，他就会胡乱做事。”

　　“我是来带他走的。”我说。

　　九爷让我随意。

　　我到张啸天的面前，说：“张笑笑要结婚了，作为她的哥哥，你应该去参加。”

　　张啸天皱了皱眉，站起了身，我说：“走吧。”

　　张啸天点点头，站起身跟我一起离开，出去后坐车返回自己的出租房，刚进屋，胖小子和谢岚就跑了过来，谢岚跑过来就抱住了我大腿，手里拿着一红帖给我：“这个给你。”

　　我连内容都没看，放在了一旁，弯腰将谢岚抱起来，放在了沙发上，然后进屋找上了那套西装，穿好之后出来，张啸天看着笑了笑，我也笑了笑。

　　准备妥当，季和煦给我打来了电话，接通后他说：“我和笑笑要结婚了，应该收到请帖了吧？我的真名叫做张和煦，硬算的话，我应该是张笑笑的堂兄，不过世俗观念影响不到我们，这次婚礼，你们世家陈家的人也会有很多人出席，你要不要参加？”

　　“来，当然来。”我说。

　　张和煦，难怪之前没有查到他的名字，原来是改名了。

　　婚宴是中午十二点左右，这么晚才给我们发请帖，看来，并没有把我们放在眼里过。

　　准备妥当，让张嫣他们全都进入了扳指里面，婚宴的事情得快点解决，下午还得去接我的父母呢。

　　到十一点左右，我们才往指定的地方出去，回头看了看张啸天，张啸天突然挤出了一句：“帮我，保护笑笑，我要杀人。”


第231章 抢婚

　　张啸天自从被陈文没掉一些魂魄之后，除了叫出我的名字之外，就从来没有说出过另外一句完整的话来。

　　我惊异打望了他一会儿，果然，张笑笑对他来说还是最重要的人，至少将他刺激得能说出一些完整的话来了。

　　“放手去做吧。”我说。

　　因为我们去的时间已经很晚了，当我们的到的时候，礼堂现场都已经封闭了起来，里面正在进行结婚的仪式，现在这时候不能被外人打扰。

　　“你们不能进去。”外面的西装汉子拦下了我们。

　　张啸天凝着眸子打量里面，我拿出了请帖，说：“现在可以了吧？”

　　西装男人看了看我手中的请帖，马上换了个表情，说：“但是现在里面仪式已经进行了一半，新郎官交代了，这个时候不能放人进去。”

　　“滚。”我斥了句，将他们两人提起来丢到了身后，而后和张啸天推门走了进去。

　　里面虽然星光璀璨，但是却并不明亮，这红木大门打开，灯光师将灯光打在了我和张啸天的身上，宾客的目光也随之转向了我们这里。上面正准备交换戒指的张笑笑和张和煦两人看向了我们这里。

　　张啸天露出一抹浅笑，我理了理西装，在聚光灯之下迈步走了过去，这里认识我们的不认识我们的都异常惊奇，我们一直到了红毯的尽头，与张笑笑还有张和煦面对面而立。

　　张笑笑看见张啸天出现，噗嗤一声哭了出来，张啸天知道自己说话会露出窘态，这会儿直接不开口了，伸手过去，擦了擦张笑笑的眼泪。

　　张啸天的父亲还有爷爷这会儿喊了句：“啸天，快过来。”

　　我和张啸天回头看了一眼这里的宾客，很多熟悉的面孔，其他不熟悉的个个神色威严，能看出他们是世家的人。

　　“陈浩，今天是我结婚的日子，要是你敢在这里瞎闹的话，我不会放过你的。”张和煦微笑着说道。

　　要趁着年轻，疯狂一把，成天怕这个怕那个的，哪儿能得到成长，张啸天现在说话的功能已经缺失，我代他开口了：“笑笑，新婚快乐吗？”

　　张和煦眉头一皱，张笑笑眼泪纵横，先是摇头，后又点头了。

　　“我看见你摇头了。”我说，然后伸手拉过了张笑笑，往礼堂外面走去。

　　张和煦正要说话，张啸天却直接抓住了他的手腕，一个过肩摔，将他给砸在了红毯上，张啸天理了理自己的西装，也往外走去。

　　在坐宾客知道张啸天是张笑笑的哥哥，讨论起来：“张啸天不是变成傻子了吗？”

　　“前段时间都已经死了，怎么又活过来了？”

　　这时候在左边座位的几个人，指了指我：“那就是陈浩。”

　　张和煦站了起来，将卷起来的白色西装外套脱了下来，说道：“张啸天是笑笑的哥哥，可以不用死，但是陈浩，你得死。”

　　在外人眼里，这是一出抢婚的戏码，自然不会让这种事情上演。

　　如果今天我真的把张笑笑带走了的话，这脸就丢到了世家张家那里，那些古老的家族里面，金钱势力都不缺，争的就是一个面子而已。

　　这里已经有世家张家的人来了，马上站了起来，其他那些想要巴结张家的人，这会儿也都站起来，想要拦住我们。

　　张洪波拄着拐杖到了张啸天的面前，啪甩手就是一耳光打了过去：“不管怎样，你都不该带着一个外人来闹你妹妹的婚礼现场。”

　　张啸天微微一笑，伸手摸了摸脸，而后点点头，转身离开，到了张笑笑面前后，说了句：“我是你哥哥，我不让你嫁，你就不能嫁。”

　　“你，已经好了吗？”张笑笑问。

　　张啸天点点头。

　　张和煦淡淡走了过来，说道：“张笑笑愿意嫁给我，不过是因为我说过可以帮她找到救治你的方法，既然你现在已经好了，她是肯定不愿意嫁给我了的，但是，我张和煦想得到的东西，就一定要得到，实在得不到的，我就只有把她毁掉。张笑笑，你可以现在跪下求着嫁给我，我放过你哥哥和你家人，以及这个陈浩，要么，我杀掉你的家人还有陈浩。”

　　刚才才因为张啸天好过来的消息而欣喜的张笑笑这个时候呆住了。

　　在座的所有人都知道，张家现在只是昨日黄花，只有依附张和煦才能得到发展，人在屋檐下，不得不低头。

　　不过他们没想到张和煦会提出这种要求。

　　让一个女孩子在婚礼现场跪着求他娶她，这种屈辱，比死了还难受。

　　张和煦说完后，世家张家有人站了出来，说道：“和煦，你这要求虽然有些过分，但是这才是我们世家张家的做派，我们支持你。”

　　世家张家的开口，无疑是给这里其他人打了一剂强心针，接下来不少人都纷纷表示支持这种变态的要求。

　　张和煦笑了笑：“陈浩，看见没，当足够强的时候，你说的话和你做的事情，才永远是对的，而我，无疑就是那个强者。”

　　这时，礼堂周边出现无数鬼魂，将我们团团围住了。

　　张洪波已经其他张家人怒视着我：“陈浩，这一切都是你的过错，赶快滚，好让笑笑婚礼继续进行。”

　　我看着张洪波冷笑起来：“张老爷子，您当初用你一幅虎啸图告诫我年轻人做事不能太过张狂，现在老了，您看那幅画觉得是笑话，当时我还没相信，不过现在看来，确实是这样，你们都成了他口中可以随意杀掉的鱼肉，还妄想着能登上他们这艘大船，傻得可以。”

　　“我们做事，不用你管。”张洪波说。

　　这时候，马文生也站了起来：“张洪波，我们为同一时期的人，我们之间以前应该算是朋友，现如今都已经老了，我知道你想找一个好的靠山，以后好平稳过日子，但是，与虎谋皮的下场，你应该比我清楚，如果我是你的话，这种时候，应该毅然起身离开这里，而不是呆在这里继续等着这场屈辱的婚礼。”

　　张洪波被马文生说得老脸通红，老一辈人物里面，马文生无疑是最为和善的一个，连他都瞧不起张洪波了，张洪波自然羞愧不已，这会儿咬牙不语。

　　张和煦根本不管其他人的眼光，而是看向张笑笑：“你跪是不跪？”

　　张笑笑还没回话，我和张啸天同时冲向了张和煦，左右各一拳，但是却被他给避开，并挡了回来。

　　“你们两个，都不是我的对手。”张和煦笑了笑。

　　张啸天再次理了理自己衣服，迈步向张和煦走了过去，边走边说：“陈浩，帮我照顾笑笑。”

　　“好，你自己小心。”我说道，然后拉着张笑笑离开这里。

　　刚要出门时，张笑笑挣脱了我：“陈浩，真的很谢谢你，这么久以来一直尽心尽力照顾我，但是我却辜负了你的重望，没有听你的，才一步步走到了今天这地步，但我不后悔，因为哪怕只有一点希望，我也会尝试的，即便是粉身碎骨，我也不会怕。”

　　“你是为了救好你哥哥吗？”我问。

　　张笑笑说：“不全是，因为你一个人不是他们的对手，我以为我进入世家张家后，可以说服他们可以放过你。”

　　我愣住了，原本以为她自甘堕落，所以对她也有些埋怨。

　　当得知她是为了治好张啸天，以及为了不让世家张家对我动过手后，这些埋怨都烟消云散了。

　　她依旧是以前那个张笑笑，只不过在短时间被磨去了那些天真的棱角，但是内心永远还是那个张笑笑。

　　张笑笑要转身进去，我拿出早就拨通的手机，说：“我还是准备去。”

　　手机里传来了陈文的声音：“这是一个结束因果的好机会，如果再种下因，肯定会产生果，你要是决定了，就把手机挂掉，我马上赶过来。”

　　我挂掉了手机，跟张笑笑一同重新进入了礼堂。


第232章 走火入魔

　　张啸天双手插兜和张和煦两两相视站在红毯之上，我和张笑笑迈步进去，张笑笑站在了张和煦面前，说道：“我愿意嫁给你。”

　　我直接到了司仪的面前，伸手接过了他的话筒，对准话筒说：“这里一会儿会死人，不想被殃及到的，现在可以起身离开，三分钟，礼堂大门将会被关上。”

　　我现在说出这句话，他们是不会有反应的，就我和张啸天两个人，难道能干得过世家的那些人？

　　很多人依旧想要抱着世家张家的这艘大船，不愿意离开，我看了看马文生和马苏苏他们：“马爷爷，苏苏妹妹，你们走吧。”

　　马文生皱着眉头看我：“不要做傻事。”

　　而后又对赵小钰他们说道：“赵小姐，你们也走吧。”

　　他们都犹豫着，不过等了一分钟后，马文生和赵铭他们起身离开，这里我认识的人已经走了，其他人也陆陆续续离开。

　　三分钟后，剩下的竟然只有世家张家和世家陈家的人了。

　　陈家的人不过就三个人，而张家的人有将近十个。

　　陈家有人开口说：“陈浩，我们听说过你的名字，今天我们是作为嘉宾出席的，虽然是同一家的人，但是我们不好出手，希望能理解。”

　　“恩。”我点点头。

　　张笑笑看着我将这里的其他人清理走了，满脸焦急看着张和煦，张和煦还是那句话：“跪下求我取你，不然，我马上杀掉他们两个人。”

　　张笑笑正要下跪，张啸天却突然扶住了她：“我说什么，你就做什么。”

　　在张笑笑面前，张啸天估计用尽了他的所有灵魂力量才能完整地说出话来，每一句话夹在的都是如雨滴般降落下来的汗水，可想说一句完整的话，对他多么的费劲。

　　“跪吧。”张和煦说道。

　　张啸天大怒，大喝一声，直接一拳轰了过去。

　　砰地一声，张啸天和张和煦都倒退了出去，张啸天拳头上露出了森森白骨，鲜血直往下滴落。

　　“杀了他。”张和煦身边突然出现一个灰眼鬼魂，只下了道指令，就直接向张啸天冲了过去。

　　张啸天马上并起手指，默念起了法咒。

　　但是毕竟是灰眼鬼，张啸天一开始就落入了下风。

　　而张和煦却将目光转换到了我的身上：“你屡次和我作对，我都没有杀掉你，现在我决定不再容忍你了，武术、法术，你自己选择。”

　　他想在我最擅长的领域杀掉我，杀人为下，诛心为上。

　　“武术法术都可以。”我说。

　　“狂妄。”张和煦呵斥一声。

　　旁边张家的人开口说：“和煦，需要帮忙吗？”

　　“我一个人，足够了。”张和煦说。

　　说完同样一拳轰了过来。

　　我迎着拳头一拳过去，卡擦一声，能感觉到骨头已经移位了，但是张和煦却被我一拳给打得好几个趔趄，等站稳的时候，手上白骨已经伸了出来。

　　张和煦龇了龇牙：“你竟然能打伤我？”

　　我现在非人非鬼非尸，跟我拼肉体的强度，很少人能做到，再说，我的痛觉神经已经衰落了下去，无知者才是无敌的，特别是在不知道疼痛的情况下。

　　张和煦的手心手背全是亚黄色的老茧，在体魄方面，他肯定没少下工夫，能一拳把张啸天打成那样，力量少见。

　　张家的人知道张和煦体魄强健，见我一拳把他打得骨头都出来了，吃惊不已，站起身来：“和煦，要帮忙就说，我们可以随时杀掉他。”

　　我原以为陈家的人将会一直看戏，但是当看到我一拳把张和煦打得废掉一只手后，目光变了，有老人开口：“陈浩是我世家陈家的人，年轻人的争端，无可厚非，要是你们这么多人一起对付我们陈家一个小孩子，不觉得羞耻吗？”

　　“哼，别以为我们不知道你们在想什么。”张家的人开口说，“不过是看见他的潜力足够强大，想要将他招纳回去而已，要是他只是一个刚入门的小废物，你们会管他的死活？既然知道他的潜力足够大，我们张家也不会留着这样一个未来会对我们有威胁的人。”

　　说完后，张家另外一个老人说：“和煦，尽管动手，要是你不是对手，我们可以马上出手。”

　　张和煦已经知道在肉体上不是我的对手了，冷冷笑了起来：“半尸人，难怪我会输给你，不过，你的法术都是野路子，接下来，你没有赢的机会了。”

　　张和煦并起了手开始掐印，忽感觉这礼堂里面的空去迅速在张和煦的头上汇聚，在正下方的我感觉到了危险。

　　这是刀山决，陈文前几天才考过我，当时没有学会，但是后来去看了看，马上跟着一起捏了起来。

　　而这个时候，张啸天那边有了新的动静，张啸天被那灰眼鬼提着丢到了墙上，撞得吐出了一口先写，张笑笑见后马上过去扶起了张啸天：“哥，你们别打了，我嫁给他就是。”

　　张啸天耽搁了很久时间没有学习法术，再加上现在魂魄本来就是残缺的，就算是红眼鬼，他可能都不是对手，更何况是一个灰眼鬼。

　　那灰眼鬼正要再次上去的时候，忽从礼堂外面飘荡进来了一阵浊白色的气体，直接没入了张啸天的身体。

　　那是张啸天丢掉的魂魄，本来被陈文打散了的，现在出现，只有一个解释，那就是陈文来了。

　　张啸天魂魄恢复，有些惊奇，而后看着张笑笑：“妹妹，我真的已经好了，现在你不用嫁了，有人让你受了委屈的，我让他千倍百倍还回来。”

　　“是的，你应该这样做。”话音落下，张东离的声音从外面传来，而后就见张东离推开门走了进来。

　　“姑姑？”张笑笑喊了声。

　　张东离的出现，让我们都很诧异。

　　世家张家的人知道张东离。

　　根据九爷所说，世家在世俗分出一脉，为的是培养有潜力的人和另寻发展，当时陈家有潜力的人是我爷爷和陈荔枝，张家有潜力的人就是张东离和张洪涛，但是张洪涛却被他自己的儿子给害死了，剩下就只有张东离了。

　　“张东离？”张家其他人知道张东离。

　　张和煦似乎并不认识张东离，他去过农村，肯定没在农村与张东离碰面。

　　张东离看了看世家张家的人：“这么多年，我被你们当成棋子摆布了这么多年，现在，我想要追求自己的生活，但是我的每次逃避，你们总会像鬼魅一样缠着我，让我生不得，死不能。陈浩哥哥的一句话点醒了我，我想要的生活就在那里，它是不会动的，动的只有人，想要得到那种生活，就得自己伸手去追求，而我想要那种生活的话，就只能摆脱你们的束缚，从今天开始，我张东离跟张家没有半点关系。”

　　张家有老人怒斥：“你有什么资格跟我们这么说话？”

　　张东离看向了张啸天：“啸天，人和鬼都活的是一口气，鬼靠怨气生存，怨气越大，实力也就越强，你现在心中怨气肯定颇多吧？要像鬼一样释放它，不要隐藏起来，只有真正把自己的感情放出来了，才是无敌的，你喜欢的守护，不喜欢的杀掉。”

　　张啸天听完了张东离这几句话，皱了皱眉，沉思了几秒钟，眼睛突然开始变色了。

　　他身上的不是鬼气，而是介于鬼气和人气之间的一种东西。

　　“哥哥……”张笑笑喊了声。

　　张啸天回过身按在了张笑笑肩膀上：“从今往后，除非我死，否则无人可以伤害你。”

　　灰眼鬼看了会儿，直接冲了过去。

　　卡擦一声，才刚刚过去，张啸天直接将它的胳膊给扯了下来，速度之快，令人瞠目结舌。

　　“走火入魔了。”陈家的那些人提点了我一句，“不要接近他，只要他对你有厌恶，就会杀了你。”


第233章 陈文的变化

　　妖魔鬼怪，果然是真的存在的。

　　原来魔就是人失去理智的时候的模样，现在张啸天对准的是那灰眼鬼，张和煦对准的是我，直接将刀山决落了下来。

　　我也将刀山决挥了出去，能听见空气中传来的噗的一声，气体都散掉了。

　　张和煦之后又迅速捏法印，念法咒，我不断闪避。

　　我对阴阳之气一直都很敏感，基本上可以摸清楚他要打哪儿，只要专心的话，可以闪过掉的。

　　“用鬼魂。”张家的人提醒张和煦。

　　张和煦停了下来，甩了甩手上的鲜血：“陈浩，没想到你一个野路子能撑到现在来，不过我已经摸清楚了你的缺点，你没有接受正统的法术学习，不过是凭借自己的一些特长在躲避而已，这已经暴露了你底蕴不足的缺陷，既然法术不能奈何你，那么，我就要用鬼魂了，让你看看世家的能力，到底有多强。”

　　说完拿出了身上一个小玉瓶，打开盖子后，里面竟然出现了三个阴魂，仔细一看，两个青眼，一个灰眼的。

　　“跟我拼鬼魂？”我乐了。

　　摸了一下扳指，代文文拿着手机出来，眼睛已然变为了青色，低头看了看手机，然后才看了看我们，手机对她永远是最重要的。

　　而后是张嫣，出现后眼睛变为红色，胆识见我已经红肿的手臂手，眉头微微一皱，嘴角蠕动几下，成功进入青眼级别。

　　之后就是韩溪了，韩溪出现后，先是对我一笑：“主人。”

　　说完话才看向了对面的张和煦，眼睛变为了灰色。

　　这个时候，张和煦的眼神已经变了，张家其他人的眼神也已经变了，陈家的人满脸凝重，张和煦说：“不可能，你根本没有收服她们，他们不可能会帮你的。”

　　我继续摸了摸扳指：“我跟她们是朋友，不需要收服他们。”

　　胖小子随后出来，一出来就揪住了我的大腿，冰人得很。

　　谢岚太弱小了，她本来就是魅，死亡的时候年轻又小，对世事不大理解，提升得很慢。

　　不过胖小子，现在也已经进入了红色阶段。

　　这些鬼魂之中，我只对代文文下了阳精之血，但是也只是为了她不被别人夺走而已。

　　我这边的鬼魂已经和张和煦持平了，张和煦的脸色很难看，现在另外一个灰眼鬼已经被张啸天缠住了，不然他可以压过我们的。

　　张家其他人见张和煦落神色，其中一人丢出了一玉瓶：“和煦，接着。”

　　张和煦接过瓶子，打开后，里面再出现一个红眼鬼和一个青眼鬼。

　　青眼鬼现在都这么普遍了吗？王琳琳在之前所见过的最厉害的也不过是青眼鬼而已。

　　“现在呢？”张和煦找到了平衡，一脸戏谑地说。

　　陈家的人正要开口，这礼堂的上方传来一女子的声音：“臭小子，要不要本公主帮忙呀？”

　　果真是那清平公主，她又换了衣服了，头发理成了斜刘海，上身穿着印有机器猫的白色T恤，下身超短牛仔裤。

　　比起她之前雍容华贵的衣服，这太朴素了，她见我在她身上打量，拉了拉自己的衣服：“怎么样？好看吗？我在外面店铺里顺来的。”

　　顿时就败了。

　　她从礼堂上跃了下来，落到我旁边后，说：“这臭小子还没叫过我公主，我得让他叫一声之后，你们才能杀他。”

　　说完眼睛变为灰色，让张和煦大惊。

　　陈家那些人本想说话，这会儿硬生生给憋了回去，耸了耸肩：“你这小子倒挺让人出乎意料的。”

　　旁边一直安稳坐着的张家的人不再淡定了，全都站了起来：“哼，有再多鬼魂有什么用？我看你这些鬼魂大多都还没有被收服，杀掉了你，他们就全是我们的了，大家一起上。”

　　我深吸了一口气，碰了碰张嫣：“一会儿咱俩一起。”

　　张嫣柔柔弱弱嗯了声。

　　他们这么多人一起上，我们处境很危险。

　　张家有一人一直坐在椅子上不动，见张家的人都起来了，呵斥一句：“以少胜多，说出去不光彩，都给我回来。”

　　这人年约七十，拄着一根墨黑色的拐杖，我曾在兵器收藏店里面见过这种拐杖，外表是拐杖，实则是一把剑，藏在拐杖之中，这种剑叫拐杖剑，很受上了年龄的达官贵人欢迎。

　　老人说完后站了起来，站在张和煦的面前，说：“和煦，我不止一次跟你说过，想要赢，就要不择手段，什么长久利益都是虚假的，只有眼前的胜利拿到手了，那才是真的，这就是你留着他的后果。”

　　张和煦在这老人面前，脸色很恭敬，说：“知道了，七爷爷，我现在就杀了他。”

　　“你现在能杀掉他？”这被称作七爷爷的老人冷冷说了句，“你去对付张啸天，这小子交给我。”

　　陈家的人见这七爷爷准备动手，很是愤慨：“张镇海，你身为张家老人物，对一个乳臭未干的小子动手，不觉得羞耻吗？”

　　“哼，他已经不能被称为小子了，现在不杀，假以时日，定成大患。”老人说。

　　而后直接伸出手，向我抓了过来。

　　清平公主、韩溪两人马上挡了上去，两个灰眼鬼挡一个人本来是毫无问题的，但是还没靠近，韩溪和清平公主两人竟然直接被他手臂打飞了出去。

　　陈家人提醒：“陈浩小心，他手臂是移了魂的，接的是别人的魂魄，对鬼魂有很大的伤害。”

　　“都让开。”我对张嫣她们喊道。

　　他爪子已经到了我眼前，我突然伸手抓住了他的手腕，但是马上一股刺骨的寒冷传了过来，冻得我马上松开了他。

　　他也一把揪住了我的衣服，嗤啦一声，将我衣服给扯得掉落了下来，当触碰到我胸膛位置前时，他却猛收回了手臂，整只手瞬间变得乌黑一片。

　　刚才接触的那一刹那，心跳很快，而现在皮肤变得通红，跟火烤了似的。

　　“你的皮，也是移植的？”他惊叹了句。

　　我低头看了看，刚才他触碰到的地方，渐渐浮现了一个熟悉的标志，就是当初王琳琳在她父亲衣服上看到过的标志，现在好似被铁烙了上来一样，很清晰。

　　“王家？”他马上认出了这标志的来头，“你竟然跟王家有关系？”

　　对于这变故，我也有些不太理解，不过我想应该是的吧。

　　“是又怎么样？”我说。

　　“是的话，就得杀掉你。”他厉声说道，然后直接拔出了拐杖剑，向我刺了过来，很难想象他是一个老人，因为速度太快了。

　　他最厉害的应该是法术，现在对我却没有使用。

　　将要刺到我的时候，张东离喊了一句：“七伯，告诫你一句，不要对他动手，否则你会后悔的。”

　　“我做事，从来不后悔。”他说了句，继续将拐杖剑刺了过来，不过还没有刺到我，就突然被人提起来丢了过去。

　　我往他身后一看，竟然是当时在鬼市的那个紫眼鬼魂，这会儿身着道袍，威严得很：“文公让我前来援助你。”

　　“多谢。”我说。

　　而后他转身看着张家的人，当张家的人看到他眼睛变为紫色之后，开始慌了，张和煦眼睛瞪了好久。

　　“终于来了。”我松了口气，敢在这里作为完全是因为他的一句话而已。

　　陈文一身道袍出现，走进来后，前面的紫眼鬼恭敬说了句：“文公。”

　　陈文恩了声。

　　陈家其他人见到陈文后皱了皱眉，不过始终没有说话，陈文转身，大袖一挥：“张家若不想就此消失的话，让张家家主跪下求我的原谅。”

　　一个世家的家主可不比其他人，不过也只有陈文敢说这句话了。

　　张家的人对紫眼鬼很忌惮，但是并不是没见过，陈文说出这话，他们自然很是不满意：“你以为你是谁？”

　　陈文笑了笑：“你还不配知道我的身份！给你们三分钟的时间，马上通知你们家主，浪费一分钟，我就杀掉你们其中一个人，三分钟过后，我就杀掉你们所有人。”

　　张家的人犹豫了，一个连紫眼鬼都能收复的人，他们肯定不是对手，但是给张家家主打电话，让张家家主亲自来道歉，也不是他们能忍受的。

　　只过了十多秒，陈文突然皱了皱眉：“加上之前浪费的时间，一分钟已经到了。”

　　说完直接看向了张和煦，张和煦下意识往后退了几步。

　　砰砰砰几声，张和煦身边的那些鬼魂，无论什么颜色的，都在瞬间就化成了烟雾，飘散在了空气之中。

　　陈文又将手放在了张和煦的身上：“给你们十秒的时间，刚才杀鬼，现在我会杀人。”

　　时间过去，张家的那些人无一人敢打这个电话，十秒过去，张和煦突然拔出了一柄手枪，对准陈文眉心就打了过去。

　　枪声响起，陈文却从原地消失了，紧接着出现在了张和煦的身后，按在了他的肩膀上：“看来，你是真的想死。”

　　说完直接将张和煦的魂魄给拘了出来，放在手里一捏，碎了。

　　张和煦到最后也没有说半句话。

　　而这个时候，张家的人也同意打电话了，说道：“你可别后悔。”

　　说完拨通了一个号码，没多久里面传来一苍老的声音：“谁？”

　　张家的人打开免提，陈文说：“我杀了你们张家的人，你不会说什么吧？”

　　“你是谁？”对方问。

　　陈文看了看我：“陈浩。”

　　我啊了声，怎么推到我的身上来了？

　　对方沉思了一会儿：“为什么不说什么？陈浩是吧，准备迎接张家的报复吧。”

　　陈文笑了笑，说出了几句我们听不懂的话，电话那头的人好像听懂了，语气明显变了：“是你？你怎么可能还活着？”

　　对方问了这么一句。

　　陈文回答说：“一直活着，我不想死，谁也不能让我死。我想做什么，谁也不能阻我，你们张家现在挡了我的路了，你们是选择自己让开路，还是让我来开路？”

　　对方沉默了很久才说：“你会后悔今日的决定的。”

　　“我做的决定，永远不会后悔。”陈文说道，说话的时候，眼里却再多了一份落寞，多了一份孤单和无依，还有就是无助和恐惧。

　　我完全不明白，他这个时候的落寞和无助到底是什么意思。

　　他做了什么决定？会让他的感情产生这么大的变化，那个张家的家主是明显知道的。

　　另外，他的这份无助和恐惧，到底是为什么？

　　他已经这么强了，为什么会出现这种表情。

　　张家家主随后也说了几句完全听不懂的话，陈文听后皱了皱眉，拳头捏得很紧很紧，这种揪心的表情，看得我也开始揪心了。


第234章 父母

　　陈文这种表情一直持续了十几秒钟，而后慢慢松开了捏紧的拳头。

　　电话那头继续传来张家家主的声音，说：“张和煦既然已经死了，我追究，张家其他人跟你交手，毫无胜算，为保张家人，我今日跟你道歉。”

　　说完后又对张家的其他人说：“你们马上入住奉川张家，不能对原奉川张家人无礼，一切听从他们的安排，如果让我知道你们对他们无礼的话，就算陈文不杀你，我也一样会杀了你们。”

　　说完挂掉了电话，陈文微微一笑，而后找了个位置坐下，手托额头沉着头，看起来是累到极点了。

　　张家随后离开，陈家这几个人呆了一阵后，本来准备跟陈文说话的，但是现在也打消了这个念头，我和张嫣他们走过去，刚到陈文旁边，陈文突然抬头看着我们，眸子精光闪烁，有些吓人。

　　我问：“你怎么了？”

　　陈文目光在我们之间转换一会儿，说：“桑植尸乱已经蔓延至奉川，近几日我要好好休息一阵，外面一切交给你。”

　　“好。”我点头说，他是真的极累了，有些心疼。

　　陈文随后就起身走了，张笑笑以及张啸天，还有张东离走了过来，张笑笑脸蛋红扑扑的，也不知现在是什么表情，到我面前后说：“谢谢你，陈浩。”

　　“你去谢我哥吧。”我说。

　　张啸天眼睛里的这会儿已经消失了，看起来已经恢复了正常，到我面前之后，盯着我看了几眼，然后九十度鞠躬，说：“谢谢。”

　　张啸天以前也跟我说过谢谢，但是对我弯腰鞠躬还是第一次，我对他的举动没有丝毫的诧异，一般只有涉及到了张笑笑，他才会跟人说谢谢，其他的时候，他是不会说这句话的。

　　我笑了笑，张啸天直起腰，张东离这会儿过来：“陈浩，我现在就住在县城里，有机会可以到我那里来。”

　　张东离肚子中的王祖空魂魄已经渐渐成长了起来，不过只是魂魄而已，肚子显现不出来，但是因为她本身阴气就重，再加上肚子中的魂魄也是阴魂状态，这样对她的影响很大，所以看起来一般都阴沉至极。

　　“您怎么搬到县城来了？”前几天还在农村的，不过马上明白，她是追定陈文了。

　　陈文的事情我不好管，干咳几声说：“过一阵我就去拜访您，刚好我父母要回来了。”

　　张东离随即就离开了，张笑笑和张啸天也跟着离开，这时候那三个陈家的人才向我走过来，先问了句：“刚才那个年轻人，是你哥？”

　　“是的。”我颇为自豪地说。

　　这三人最开始见我的时候是不屑，当我与张和煦对打一阵，以及召唤出鬼魂的时候，他们的神色就已经全部变了。

　　当我承认后，他们三人嘴角微颤着说：“能不能把你哥的联系方式给我们，我们想代表陈家去拜访一下他。”

　　我觉得陈文就是陈家始祖文公，让他自己家的人联系他，不会出什么问题，就将陈文的电话给了他们。

　　他们又说：“你和他是同胞兄弟吗？”

　　我笑了笑：“不是。”

　　他们哦了声，眼咕噜转了几圈：“那也绝对跟陈怀英有关系，没想到陈家放在俗世的，还有这样的人才，对了，陈浩你有机会跟你哥说道说道，让他去我们世家陈家去看看，我相信他会喜欢的。”

　　我恩了声，合着都冲着我哥来了，他们之后才说：“陈浩你有机会也来陈家看看，我相信你也会喜欢的。”

　　我呵呵一笑，他们随后问来了我的地址。

　　等他们都离开之后，我才甩了甩红肿的胳膊，刚才和张和煦对打的那一下力度实在太大了，即便没有被打烂，骨头也绝对开裂了。

　　礼堂的尸体陈家和张家的人自己会处理，我们呆在这里只会多添麻烦，所以也在随后离开。

　　出门的时候，看见了马文生和赵铭他们，见我出来，他们才围了上来，马文生开口说：“我看到你哥来了，不过他的表情有些奇怪，发生了什么？”

　　我摇头表示不知，那应该是陈文自己的事情了。

　　谁没有过去？只不过是有些人愿意将过去表现出来，有些人则喜欢将过去隐藏起来。

　　第一种人一般都是毫无经历的人，第二种人过去才是真正丰富的人。

　　他们也不再多问，赵小钰和马苏苏这会儿而走上前来，看了看我手臂上的伤，马苏苏嘀咕了一句：“让你逞能。”

　　马文生马上虎视她一眼：“苏苏，不能跟陈浩这样说话。”

　　马苏苏哦了声，退到了一边。

　　赵小钰过来看了会儿，让我上车，将车开到医院处理了一下。

　　现在时间已经是下午了，一出医院就让赵小钰带着我去了客运中心，好久没有见过的父母，终于要回来了。

　　客运中心客车一天数十辆，来自全国各地，等到下午三点多钟，进入一辆红色客车。

　　停下后，里面的人开始走了下来，赵小钰一把抓住了我胳膊，捏得生疼得很：“好紧张。”

　　“我都没紧张，你紧张什么？”

　　赵小钰哼了声：“你一家都是怪人，哪儿知道你父母是不是奇形怪状的怪物！”

　　赵小钰才刚说完，我们背后传来声音：“谁是奇形怪状的怪物？”

　　转身一看，见身后两人正提着行李箱站着，我看了看前面的汽车，他又说：“我们是前面那一辆车的，下来很久了，没有看到你们，在这里等了一阵。”

　　跟前些年离开的时候没有什么两样，不过那个时候却没有现在穿得体面。

　　不过却依旧那么慈祥和严肃。

　　“爸妈。”我喊了声。

　　赵小钰马上捧着脸，如果有地缝的话，她现在肯定已经钻进去了，不过一会儿后抬起头：“叔叔阿姨好。”

　　我父母先是笑了笑：“你好。”

　　看了我一眼：“你的女朋友？怎么不介绍一下。”

　　我还没解释，赵小钰先一步说了：“我是陈浩的女性朋友，但是不是女朋友。”

　　车站不是一个好聊天的地方，随后上了赵小钰的车，原本是说回自己的出租屋的，但是赵小钰直接把我们拉到了她的家。

　　我父母看了看这屋子：“赵小姐原来是富庶人家的小姐，没想到陈浩能认识你。”

　　赵小钰一改往日大大咧咧的形象，这会儿竟然有了几分张嫣上身的模样，微微一笑：“我们只是给陈浩打工的呢。”

　　我忙别开了这个话题，要是让我父母知道我已经放弃了学业，还天天打打杀杀的话，这才刚见面的喜悦恐怕会马上消失不见。

　　赵小钰不明白情况，正要继续说，被我一把捂住了她嘴巴，凑在她耳边说：“你想我死呀！”

　　赵小钰这才闭口不谈了。

　　得知我父母回来，本来在工作的赵铭也马上赶了回来，与我父母交谈起来。

　　父母其实是很好说话的人，并不如想象的那么眼里，很快就跟我父母聊到了一块儿，赵小钰下厨，本来叫我来帮忙，我进去后将张嫣给放了出来，张嫣出来后，看了一眼厨房外正交谈的几人，说：“要不然，我进去吧？让文文姐来帮忙。”

　　我知道她在紧张什么，就说：“不用，一会儿我带你去见我的父母。”

　　赵小钰在旁边干咳了几声：“你们俩就别秀了，厨房让给你们，我出去了。”

　　说完还真的就解下了围腰离开了这里，上楼不知做什么去了。

　　正做饭期间，马苏苏给我打来了电话：“你们在哪儿？我爷爷时候要来看看你的父母，对了，我爷爷还问你哥在不在你那儿。”


第235章 拜访

　　陈文和我父母很久之前就见过面了，不过那次不欢而散，我现在竟然有些害怕他们见面，毕竟两方都是我最重要的人。

　　“没呢。”我回答了马苏苏的话，“我们在你小钰姐这里。”

　　马苏苏哦了声，连一句结束语都没有，竟然直接挂掉了电话。

　　这是个坏习惯，得改，恩，必须得改。

　　我出门跟我父母说了马文生他们要来的事情，他们认识马文生，马上出门站着迎接，过了不多久，马文生和马苏苏两人从车上下来，进入了赵家。

　　他们很久没有见过了，一见面就聊到了一起，依旧是老生常谈的话题，马苏苏抬头满脸好奇地看着我父母，我母亲过去摸了摸马苏苏的头：“这就是您的孙女吧？都长这么大了呀。”

　　马文生连忙应是，并让马苏苏喊人。

　　我跟马文生他们打过招呼后，继续走进了厨房，张嫣在厨房局促不安，时不时犯错，我问：“你很紧张吗？”

　　张嫣扭头盯着我，眼里局促不安：“陈浩，我只是你的护身鬼魂，对吗？”

　　我眉头一皱：“不是。”

　　“你不要跟你父母说呀，我怕你父母会怪我。”张嫣满是担心地请求我。

　　我笑了笑，他们不是那么不开明的人。

　　张嫣又说：“要是你跟他们说了，我就永远不跟你说话了。”

　　“好，好，不过丑媳妇总要见公婆的，况且你这么漂亮，上得厅堂下得厨房，有什么好怕的？”

　　“反正你别说，我是鬼魂，你是人，我们是不能有其他的关系的。”张嫣说。

　　我虎视着张嫣，她知道自己又说错话了，低下头不敢和我直视，嘀嘀咕咕说：“陈浩，求求你了，要是你说了的话，我怕我连呆在你身边都做不到了。”

　　她的心结还很重，看来得找一个时间解掉了她的心结，再领她去见我父母才可以。

　　做好饭菜，张嫣死活不出去，我无奈，只有将她收进了扳指里面。

　　饭间，我父亲问我话了：“陈浩，最近学习怎么样？”

　　学校有我家的电话，但是我填的是我自己的电话号码，每次学校来问，都会被我搪塞过去，我就知道过不了这一关，打着呵呵说：“还不错，还不错。”

　　马苏苏却端着饭碗一脸茫然说：“陈浩，你不是好久都没有去学校了吗？”

　　我心一下就沉入了海底，一脸诡异笑容看着马苏苏，我父亲听完后，放下了碗筷，说：“别以为我不知道，你在捣鼓那些法术的事情，那个圈子是吃人不吐骨头的，你爷爷就是例子，难道你还要往火坑里跳吗？”

　　在马苏苏说完那话的时候，我就已经给陈文发去了短信，陈文没多久给我回复一条：

　　有我在，就算是火坑，我也会把你拉出来的，你会受伤，但是在我死之前，你不会死。

　　我笑了笑，我不是担心我会死啊，我是问他怎么回答，我父亲已经问了，我说：“我也是身不由己的，有些事情，本来就是挣不脱逃不掉的，来了只能迎面解决，现在吃饭呢，这个严肃的话题，还是以后再讨论吧。”

　　他恩了声：“我们不会害你的。”

　　“我知道。”我说。

　　饭毕，正要坐下谈天说地，门外马达声响起，往门外看去，原来是张啸天和张笑笑两人。

　　张啸天很不招人喜欢，他也有自知之明，没有进来，在门外对我招了招手，我跟他们打了声招呼出去，到了门外问：“你们来做什么？”

　　张啸天因为战斗手上的伤还没好，包了一层纱布，不过因为丢失的魂魄已经回来了，又变得神采飞扬起来，说：“笑笑要当面感谢你，她一个人不好意思过来，只有我送她过来了。”

　　张笑笑很不好意思，扭捏了好一阵才说：“陈浩，前段时间对不起，我知道你都是为我好，让你为我担心了，很对不起，也谢谢你一直默默帮助我。”

　　我哈哈笑了两声，我又不是那么小气的人。

　　不过，看张啸天和张笑笑两人模样，他们不再如之前那么光彩照人了，问道：“你们俩没有回张家？”

　　“财富势力本来就不是我追求的，只要身边人安好就好，经历了大起大落，现在看破了，争夺那些是没有意义的，现在，我们在奉川打工。”

　　“这样挺好的，要是有什么困难的话，可以跟我说。”我说，在金钱方面，我现在还是能帮助他们的，不过依照张啸天的性子，他是永远不会接受我的帮助的。

　　果然，被张啸天给拒绝了：“不用了，有空吗？我姑姑自己下厨，今日邀请我们，提起让你也过去。”

　　找我过去，多半是为了陈文的事情，这事儿还得陈文自己去处理，我哪儿能插手，正要拒绝，却收到了陈文的短信：张东离这里，速来！

　　“好，走吧。”

　　上车一起离开，到了张东离住的那里，开门后，见陈文正焦急坐在屋子里，见我们进去，他才松了口气：“终于来了。”

　　张啸天和张笑笑对陈文都有些忌惮，张笑笑拉住了张啸天，不让他靠近陈文，陈文皱了皱眉头：“你再拉着他，我就把他的魂魄再收掉。”

　　张笑笑吓得马上松开了张啸天。

　　张东离这会儿在厨房，陈文对我比划了几个手势，我马上明白了：“你要开溜？”

　　陈文对我伸出大拇指，连连点头。

　　我干咳了几声：“等会儿吧。”

　　张东离是个不错的家庭主妇，等一切做完了才出来，见我们后喜笑颜开，说起了各种事情，当我说到我父母回来了的时候，张东离愣住了，脸色微微变化了一下：“过会儿我去看看他们。”

　　张东离本来情绪高涨，看得出来，我们能来这里，她是真的开心。

　　或许，这么多年，她真的是太孤独了，现在能在一起吃一顿饭，就是她的追求了。

　　不过，当我说出我父母回来了的时候，她之前的情绪却直线落下，降落到了冰点。

　　“怎么了？”我问。

　　张东离笑着摇了摇头，陈文这会儿说道：“过一阵，我也去拜访拜访你的父母。”

　　我表示很无奈，怎么我父母回来，注意力都放在了他们身上。

　　张东离之后的情绪一直不高，陈文也得以脱身，我与陈文一起离开，到了楼下，我问道：“她怎么了？”

　　“你得问她，你有时间可以多来陪陪她，毕竟是你四娘。”

　　“你怎么不来？”我反问。

　　陈文瞪着我：“让你来你就来，少废话。”

　　我笑了笑：“我也建议你多去陪陪琳琳姐，她也很孤独。”

　　陈文微微一一笑：“来时孓然一人，去时更是了无牵挂，不留情，不留意，这是我唯一能做的。”

　　“太高深。”我说了句，其实已经明白了，他今后肯定是要走的，不愿意在这里留下太多的牵挂，这样走的时候也能洒脱一些。

　　不过却不愿意说明这种事情，至少现在没离开就行。

　　这个男人身上太多秘密了，我现在连他从哪里来，要到哪里去都不知道。

　　就好似突然从天而降的一个人，在你生命中留下一笔，但是这根本不是属于你生命轨迹中的人物，只是昙花一现，早晚会离开。

　　现在就是这种感觉。

　　陈文依旧神色淡然往前走，他对周围任何事情都不关心，这身影好似根本不属于这个世间。

　　“哥。”我喊住了他。

　　陈文回头看着我：“说。”

　　“你是不是有什么心事，跟我说说。”

　　陈文呵呵一笑：“小子，管好你自己的事情吧，赵小钰、张笑笑、代文文、马苏苏、张嫣，对了，还有一个韩溪，自己的事情都管不好，少操心别人的事情。”


第236章 尸乱

　　之后和陈文一路无言，到一处岔路时，他说：“你父母很久才回来一次，多抽时间陪陪他们。”

　　我恩了声，陈文随后就离开了，我也返回了赵家，回屋却只见赵小钰一个人在家中，进屋问：“我爸妈呢？”

　　赵小钰站起身说：“出去逛去了。”

　　“你怎么不去？”我问。

　　赵小钰呵呵一笑：“姐是担心你进不了屋，才一直在这里等你，既然回来了，就跟姐一起办案去，不然你怎么对得起我。”

　　反正现在也闲来无事，点头嗯了声：“你爸好久没有给我开工资了。”

　　“我爸现在在给你打工。”

　　赵小钰说完就起身一把抓住了我的胳膊，将我拉了出去，到门外车上，一脚油门直接飙了出去，即便这么久了，还是没有习惯，过了截后问道：“到底是什么案件？”

　　赵小钰目光专注看着前方，回答了我的问题：“无名尸体，最近几天发现好几具了，个个穿着怪异，且公安系统里面根本没有他们的名字，尸体并没有腐烂，不过死亡时间却很难确定，刚才局里打电话过来，又发现了一具尸体，过去看看，也不知道这些尸体是从哪儿来的。”

　　我皱了皱眉，想起王琳琳所说的尸乱，肯定是那些尸体，不过那些都是被人养起来的行尸，可不是正宗的尸体，如果不是圈内人去处理的话，是解决不了的。

　　“快，带我去看看。”我说。

　　赵小钰说：“正带你去呢。”

　　路上行驶了半个小时左右，到来了奉川周边的山林里，山林里杂草密布，之前已经有人来了这里，开辟出了一条道路，我们上前，在前方杂草从中看见一具匍匐向下的尸体。

　　是一具男性的尸体，因为面部向下，判断不出年龄，不过身体笔直僵硬，看起来已经死去多时了。

　　赵小钰现在已经升了职，就算不升职，她的本事在局里也是一个很有地位的人，现在更是如此，前面几个警察都是刚来，见赵小钰来了后，说：“小钰，你来了就好，快去看看吧。”

　　赵小钰的职位并不是很高，跟这些警察顶多齐平，要是称呼太尊崇的话，有谄媚的意思在里面，要是太平常，又有些无礼在其中，只有小钰平易近人一些。

　　其实，要是换作是我的话，肯定死死巴结赵小钰了，依照她的能力，成就绝对不会只是这一点。

　　赵小钰到了命案现场，就直接变了一个人，擦了擦手，嗯了声，带着工具走了过去，先是在周围查看，然后才再上去查看起了尸体。

　　我也一直在边上摸摸看着，要是有什么动静的话，可以马上把赵小钰给拉过来。

　　这尸体的衣服，正是我们在桑直县的养尸地看到的那些尸体多穿的衣服，我衣服里面，还缝着一层他们的衣服呢，为了掩盖自己的死气。

　　赵小钰弯腰查看了一阵，站起身说：“死亡时间还是不能确定，头发已经亚黄，这是死亡很久才会有的变化，但是尸体却没有腐烂，这很奇怪，另外这人的衣着习惯是湘西那边的风格，跟之前发现的几具尸体是同一个情况，肯定又是一桩无头悬案。”

　　旁边警察四处看了一眼，贼眼兮兮地说：“小钰，你说，这会不会是鬼做的？不然怎么可能这么统一？都是湘西来的，都是无名尸体，都无法确定死亡时间。对了，昨天晚上我听守停尸间的李老头说，晚上听见尸柜里面有磨牙的声音，啧啧，电影里面都只有僵尸才会磨牙的。”

　　赵小钰将目光放在了我的身上，那些警察也看向我，赵小钰说：“那些事情，他是行家。”

　　我呵呵一笑。

　　赵小钰走过来伸手就抓住了我手腕：“差点把你忘记了，你帮姐姐看看，要是能帮忙破案的话，姐姐有奖励哟。”

　　“别拉我，你手砰了死人。”我挣脱了她的手，她脸一虎，是不抓我手了，却双手捧着我的脸，一脸无辜说，“姐姐一生都要跟死人打交道，难道今后你都不让姐姐碰了吗？那天晚上你可不是这么说的。”

　　“哪天晚上？”我问。

　　赵小钰看了看四周：“这么多人，你真的要我说吗？”

　　赵小钰在局里绝对是警花，就算是在外面，也是万里挑一的美人，毕竟基因好，生得也不错，当她说出这话，周边警察眼神都能把我杀死了。

　　“我帮你看看。”我换了个话题说，走到了尸体的周围。

　　将尸体翻了过来，面部朝上，瞥了几眼后说：“尸体是早上六点左右到这里的。”

　　“你怎么知道？”旁边男警问。

　　我指了指尸体身上的衣服：“尸体背部的衣服已经晒干了，前面的衣服却是湿润的，说明是在太阳升起之前趴在这里的，另外，从衣服湿润程度来看，可以知道是水汽最重的时候到的这里，大概就是五六点钟左右，林外，这面山的对面还有一面山，虽然是向阳面，但是太阳实际六点左右才能照到这里来。”

　　赵小钰马上招呼旁边的警察：“快记下来。”

　　男警记下来之后，男警问：“作案时间是六点，那么，作案嫌疑人，是谁？”

　　我语不惊人死不休，说：“没有作案嫌疑人，他是自己过来的。”

　　除了赵小钰真正见过僵尸鬼魂这些东西之外，其他的警察基本上见不到这种东西，即便在电影里面见过，也很难相信。

　　我知道他们不信，得拿出证据说服他们：“我来的时候，现场还没有被破坏，这里没有这么多的脚印，只有一双脚印，说明只有一个人来过这里，就是他自己。”

　　赵小钰追求完美，问我：“有没有可能是嫌疑人背着死者来到这里，丢尸的呢？”

　　我瞪着赵小钰，这妮子故意给我拆台呢。这明明就是自己来的，虽然有那种可能，但是是绝对可以排除的。

　　赵小钰见我瞪她，说：“别瞪我，不管什么事情都要讲究证据的，推理永远站不住脚跟，根本不能定案。”

　　我服了，彻底服了，说道：“好吧，我直说了，他就是行尸，你们之前带回去的尸体也都是行尸。”

　　其他警察眉头紧蹙，不大相信。

　　赵小钰又问：“有什么依据吗？”

　　“我再湘西见过他们，是一处养尸地里面的尸体。尸体有怨，不愿堕入轮回，就会在喉部汇聚一口怨气，因为还有一口气，不会被阴司追捕，却也不属于阳间，成为行尸。养尸就是将尸体养出一口怨气，他们就是被养出来的尸体。”

　　其他警察满脸难以置信，我继续说：“行尸怕阳光，如果在太阳出来之前，他们没有找到遮蔽的地方的话，就会匍匐向下，尽量借住地气对抗阳气，这尸体就是这样。”

　　这些刚才并不是不敢相信，而是恐惧，挺为你我这番话后，马上往后退去了，不敢靠近尸体。

　　我说：“不用担心，在太阳下面，他们是动不了的，我建议还是一把火把他们烧了，最为安全。”

　　赵小钰马上跟局里打电话，申请烧掉尸体，但是得到的回答是：“简直荒谬，这是作为先进分子应该说的话吗？小赵，你之前办案一直毫无挑剔，但是最近，你总是将事情往鬼神上扯，是不是江郎才尽了，才会想出这种幌子？把尸体带回来。”

　　赵小钰被臭骂了一顿，一脸苦笑看着我：“姐被骂了。”

　　“你以后可以骂回来的。”这话毫不吹牛，赵小钰一定可以做到那个地步。

　　不过上司发话了，他们只能将尸体带回去，我对赵小钰说：“晚上把停尸间门关好，不要进去，另外，在门口准备柴火，随时准备烧掉停尸间。”

　　赵小钰点点头，带着尸体去了。

　　我之后打电话把尸体出现的情况告诉给了陈文，陈文说：“他们是大规模出动，来奉川寻找东西的，应该跟你爷爷有关系，还不知道他们里面有没有尸鬼存在，我知道你爷爷的事情，你肯定不能放下，小心一些。”


第237章 布条

　　行尸分为两种，一为走尸，一为僵尸。

　　走尸是肢体关节尚未僵硬的尸体，我爷爷和张东离就属于走尸，但是他们又跟传统的走尸有些差异，走尸是没有灵智的。

　　行尸的另外一类，僵尸，是肢体关节已经僵硬的尸体，只能跳跃行走，分为六等，我爷爷他们也符合其中一种的特征。

　　但是，这尸鬼，我却是没有听过的，问陈文：“尸鬼是什么东西？”

　　陈文回答说：“你就是尸鬼。”

　　“啊？”我啊了声，我什么时候又成了尸鬼了。

　　不过陈文马上解释了，说道：“你跟尸鬼有一些差异，但是各有千秋，没有行尸的尸毒，也没有鬼魂的不定，但是你却又这两者都不曾拥有的稳固。尸鬼，就是行尸中入住了鬼魂，两者达成了共生状态，呈一体表现出来，尸鬼拥有行尸的坚硬，鬼魅的灵动，很不好解决。”

　　我解决的鬼魂已经有不少了，但是尸鬼还没怎么解决过，从电影来看，解决行尸的话，除了法术就只有火有效了。

　　忙说：“要不，你来解决一下吧？”

　　陈文回答说：“我只是跟你提醒一下而已，一般上千具行尸中才会出现一个尸鬼，我书中有记载，你可以去看看，另外，尸乱一般都是由养尸人发起的，想要解决奉川尸乱的话，找到养尸人尸最重要的，要尽快，根据现在发现的尸体分布来看，行尸走还在奉川周边城郊，一旦他们进入奉川县城，恐怕会造成很大的混乱。”

　　这么说来的话，事态确实挺严重的，我又自知之明，这么大规模的尸乱，我可解决不了，不过陈文在这个时候选择隐匿起来，想要解决的话，只能找其他的办法。

　　我忍不住问了句：“为什么你不出手？”

　　陈文在那头呵呵一笑：“我有不能出手的原因。”

　　陈文并没有给出什么建设性的建议，挂掉了电话之后，开始搬运这尸体。

　　其他的警察都不敢碰这尸体，最后只有落在了赵小钰的头上，赵小钰喊了我一声：“陈浩，帮姐姐把尸体背出去。”

　　“我来？”开什么玩笑，我只是来帮忙看看的而已。

　　赵小钰眨巴眨巴眼睛：“对呀，你不背的话，只有我来背了。”

　　谁叫我是绅士呢，让他们在我背上铺上了一块白布，然后才把尸体放在了我的身上，我快步下了山，把尸体放在了赵小钰车后座，我坐到了副驾驶位置，赵小钰开车前往警局，我说：“知道为什么圆才能滚得更远吗？”

　　“没有棱角。”赵小钰回答。

　　“嗯！”我点点头，“有能力是好事，但是不要每件事情都需要自己亲力亲为，自己累不说，还很有可能遇到危险，方圆才是做人之道。”

　　赵小钰不语，专心开车。

　　前面车队开路，才来了不多久，嗅到车子里面一股奇怪的味道，透过后视镜一看，竟然是车子后面的尸体已经坐了起来，马上一把抓住了赵小钰的手：“熄火，下车。”

　　赵小钰也看见了，马上刹住了车，迅速打开车门下午，我也跟着一起下了车，将车门关上。

　　车子里面照射不到太阳，行尸没了限制，尸气恢复，苏醒了过来。我们下车后，车子里面的行尸焦躁不安嘶吼了起来，不过却不敢下来，因为外面太阳的缘故。

　　赵小钰现在已经渐渐习惯了这些东西，并没多害怕，拿出了枪对准车子里面，前面车队里面的警员下车，过来问：“怎么了？”

　　当看见车子里面正在焦躁不安扭动的尸体时，吓得连连后退，我深吸了一口气，让赵小钰先退到了一边，咣当一声打开车门，伸手进去就抓住了行尸的脖子，咻一下将他给拉了出来，丢到了路边。

　　速度很快，要是被他伤到的话，尸毒进身，我也会变为行尸。

　　丢到太阳之下，他身上迅速冒烟，一股股黑色的尸气被太阳照得飘荡了出来，整个身躯也在迅速变黑，并在迅速化脓腐烂。

　　因为太阳的灼烧，这行尸苦不堪言，在地上滚动叫嚷，约摸过了三分钟，行尸变成一堆黑色的烂肉，已经死得不能再死了。

　　不过这股味道太臭，谁也不想触碰，只能打电话通知局里其他人过来处理。

　　局里救护车到了，将尸体搬上了车，我们才得以继续行走，赵小钰带着我去了警局，一进入警局，我就说：“我要见你们局长。”

　　赵小钰知道我要做什么，带我去了局长办公室外，敲门进去，局长认出赵小钰，说：“小赵，你怎么来了？这个是？”

　　刚才那行尸只那么一会儿没有接触阳光，就尸变了，其他被警局弄进来的尸体都不知道多久没有见过阳光了，恐怕早就已经尸变。

　　我直入主题说：“刘局长，之前找到的尸体，一共有多少具了？”

　　“你是？”他诧异问我。

　　赵小钰知道我不好自我介绍，就帮我回答了：“他是奉川陈家的陈浩，那些尸体有问题，他是来帮忙处理尸体的。”

　　刘局长听后眼睛瞪了下，马上站起身将我迎到旁边的沙发上，让赵小钰给我端茶，赵小钰虽然有些不满，但还是依了。

　　刘局长说：“你可算来了，你就是柯瞎子给我推荐的奇人吧？可急死我了，快跟我一起去看看。”

　　我还没来得及问柯瞎子是谁，他就已经起身了，赵小钰端着茶水诶了声，十分不满，不过马上跟了上来。

　　刘局长亲自带路到了停尸间外面，让原本在这里等候的一个老警察先离开，他打开门将我们带了进去，进去后说：“这些天来，一共发现了六具尸体，本来一直放在停尸间，但是昨天晚上过后，那六具尸体全都不翼而飞了，我认识一个圈里的瞎子，他说这是他们圈子里的事情，我们解决不了，还得他们来处理，说是给我推荐了一个人，等了好几个小时了。”

　　我干咳了两声：“我不是柯瞎子推荐过来的。”

　　“你不是？也不管了，能处理这件事情最好，你也知道的，这种事情不管到哪儿都虚假得很，我作为一局之长，得引导大众正确的观念，所以，这事儿一直不敢透露出去，小兄弟你给看看是怎么回事吧。”

　　我四处看了看，这里面并没有监控，只能靠自己来了，找到之前存放尸体的几口尸柜，打开看，里面空空荡荡，并没有留下什么有价值的东西，暂时作罢，对刘局长说：“那些尸体都是行尸，如果散落在县城，明天又不知道要多出多少行尸，我建议局长您马上派人全城搜捕那六个人，现在距离天已经快黑了，你们去阴暗的地方找，找到之后不要留他们，直接烧死。”

　　刘局长嗯了声：“全听你的。”

　　警察处理行尸是肯定是不行的，现在得找陈家和张家那些人出面才可以，不过说服他们，得由他去才可以，我可不愿意欠下他们人情，就跟刘局长说：“刘局长您去张家，让他们也帮忙出一份力，有他们帮忙的话，肯定没问题的。”

　　刘局长嗯嗯点头，见我没什么更多的东西要交代，而且时间紧迫，就先辞别我们，驱车亲自去拜访张家了。

　　他走后，赵小钰忿忿说：“什么嘛，之前打电话说是行尸，他把我臭骂一顿，自己还不是一样相信是行尸。”

　　我笑了笑，用他的话回答了赵小钰：“他是局长，得引导大众正确的观念。”

　　赵小钰暂时不追究这事儿了，说：“今天晚上我要加班，你得陪我。”

　　本想多陪陪我父母，但是这是人命关天的大事，可不能马虎，他们应该能理解，点头答应了，而这个时候，守尸的老警察走了进来，说：“小伙子，你会法术？”

　　“一些皮毛。”我说。

　　老警察四处看了几眼，很警惕凑近了我，对我说：“跟局长他们，我都没敢说，你会法术，跟你说了应该没事儿，其实，那些尸体不是自己走的，而是被人带走的。”

　　“啥？是谁？”我惊奇问。

　　老警察马上让我压低声音：“别咋呼，别咋呼，他不让我说出去，要是说出去的话，他们就要吃了我。是一个穿西装的男人，大概四十岁左右，过来在停尸间摇了几下铃铛，哎呀，可不得了，柜子里面的尸体都爬起来了，和他一起走了。”

　　“你记得那个人的模样吗？”我马上问。

　　老警察说：“我当时吓都快要吓死了，哪儿能记得他长什么样子，对了，这个东西是从其中一具尸体上掉下来的，你看看是什么东西。”

　　是一块小碎布，只有五厘米长，看起来应该是某件衣服上的，就说：“衣服的碎片，没什么大不了的。”

　　随后和赵小钰一起返回赵家，到赵家时候，赵铭一个人在家里，问起我父母的行踪，得知他们去了马文生那里。

　　又马不停蹄赶往马家，那个西装男人应该就是养尸人，得提醒他们晚上小心一些，不过还没到，赵小钰手机接到一张图片，竟然也是一张布条，我掏出我身上的布条比对了一下，是出自同一块布上的。

　　让赵小钰开车去找陈文，到陈文现在所住的地方，拿出布条给他看了看，陈文摆弄两下，嗅了嗅，说：“这是马苏苏衣服上的布条。”


第238章 父亲出手

　　当陈文说出这是马苏苏衣服的味道之后，我和赵小钰都惊奇不已，赵小钰惊叹说：“怎么可能是苏苏妹妹的？”

　　我却问：“你怎么会知道马苏苏的味道？”

　　陈文满脸难以理解看着我：“小子，你告诉我，你脑瓜里到底装了多少淫秽思想？”

　　我干咳了几声，陈文随即回答了赵小钰的问题：“行尸选定目标，会有两种手段，第一种依靠人身上的磁场，第二种是根据指定的人的气息。第一种是无差别的攻击，第二种是有目标地攻击，看来，那些行尸的目标是马苏苏，现在天已经黑了，你们赶快去马苏苏家里，看看她的情况。”

　　我和赵小钰迅速开车回到马家，我们进入马家，除了我父母还有马文生以及马苏苏他们之外，没有其他人了。

　　见我们行色匆匆回来，马文生问我：“陈浩，怎么了？这么着急！”

　　我和赵小钰走过去说：“苏苏被行尸盯上了，我们来看看，苏苏妹妹，你是不是衣服被人拿走了一些？”

　　马苏苏摇头：“不知道呀。”

　　我父亲这会儿开口说话：“怎么回事？慢慢说。”

　　我随后把尸乱的事情一五一十地说了，他们听完后都很不理解，马文生说：“苏苏一直在家，也没得罪过什么人，怎么会被来自湘西的行尸给盯上的？是不是搞错了？”

　　我摇摇头：“是……他说的。”

　　没敢在我父母面前提陈文的事情，用他代替了，马文生会意，不追问更多陈文所说的细节，说道：“不用担心，我们这里这么多人，不就是几具尸体吗？来了处理掉就是。”

　　话虽然是这么说，但是谁能知道会来多少具尸体，到时候一来来一窝的话，我们在里面，很可能会被包成饺子。

　　之后几人呆在这里，一直到了凌晨十一点多钟，马苏苏毫不担心，竟然窝在一旁看起了动漫。

　　我们对马苏苏的行为都很难理解，马文生呵呵笑了笑：“苏苏这孩子小时候很少跟人交流，即便是到了学校，也不与同学交流，性子有些孤僻，也只有跟陈浩和小钰才能说几句话，经常做出一些奇怪的举动来。”

　　第一次见马苏苏的时候，就知道她有些怪异，谁能说话，一句话分好几分钟说完的？

　　马苏苏戴着耳机进入了动漫了的世界，任何外面的事情，她都不管。

　　赵小钰这时候凑到了我耳边说：“苏苏其实一直有自闭症，每当紧张或者烦躁的时候，都会戴上耳机不说话，你出现后她才好上一些，以前是很严重的。”

　　我还真没发现她有自闭症，说代文文有自闭症我还相信。

　　马文生这会儿对我说：“是的，不止是紧张和烦躁的时候，这孩子对危险的预知也很敏感，一旦遇到危险，她也会这样，陈浩，你跟她比较能说上话，帮我开导开导她吧。”

　　我恩了声，走过去坐在马苏苏旁边，取掉了马苏苏的耳机，马苏苏身体猛地一颤，抬头看着我：“你干嘛吓我？”

　　我不是陈文，要是陈文的话，一句一切有我，安然无恙就可以了事，而我只能说：“天塌下来，有我顶着呢。”

　　马苏苏打量了我一会儿：“你好矮的。”

　　我差点儿被口水呛到，我好歹也一米七几，算不上很高，但是至少也在平均水平以上吧，哈哈笑着摸了摸她的头：“你比我更矮，我顶住了，就不会压到你了。”

　　马苏苏取掉了耳机，收起手机说：“万一你被压死了呢？”

　　“我在阴司还有不少钱，大不了去阴司做个贵人，也不孤独。”我说。

　　马苏苏哦了声，端正坐了起来。

　　凌晨十二点，门外突然传来声音，借着外面的灯光，见外面竟然有十来个人影站着。

　　轰嚓一声，马家大门被撞开，外面的人冲撞了进来，果真是那些行尸，这会儿全都走了进来。

　　他们行走跟正常人一样，说明是走尸，而不是僵尸。

　　之前所看见的有重影，进来后数了数，足足二十一个。

　　“你们到身后去。”我对他们说道。

　　赵小钰、马苏苏、马文生还有我父母都站到了身后，我摸了摸手上的扳指，但是却没有任何反应。

　　而行尸已经渐渐走了过来，我再敲了敲扳指，还是没反应。

　　已经有一个行尸到了我面前，我直接挥拳过去，一拳砸中了他的肩胛骨，虽然将他打退了回去，但是根本没有收到损伤。

　　他们是行尸，跟人类不一样，拥有很坚硬的身躯，只有用法术和护身鬼魂才行，抬头看了看手上扳指，依旧不起任何效果。

　　我父亲这会儿说道：“扳指的原理是隔绝阴阳，外面是阳，里面是阴，现在尸气太重，扰乱了外面阳气，他们感知不到阳气的变化，也无法冲破尸气的防护，出不来的。”

　　“那，你们先上楼。”我说。

　　话音一落，又把前面的两个行尸打退了回去，然后一记刀山决捏出去，劈砍在行尸身上，作用并不是很大。

　　眼见着前面一个行尸要一口咬上来了，我父亲突然将我拉到了后面，免遭行尸毒口。

　　“你后面去。”他说，自个儿站到了前面。

　　呼地一声，外面突然一阵狂风刮进来，将屋子里的尸气全都吹散了，我父亲自腰间抽出一把短刃，直接划破了手心，然后抓出一把没有画符文的黄纸，捏在手里，不一会儿就被鲜血给染成了暗黑色。

　　“敢越雷池，天灭地绝，滚。”

　　刷啦啦，一把染满了鲜血的符纸丢出去，遍布整个屋子的地上，有行尸马上就后退了，其余行尸有不少心踩在了符纸上面，本来染血的符纸竟然直接燃烧了起来，瞬间就把行尸点燃了。

　　其他行尸大规模撤退，我父亲上前直接一脚，竟然将重约一百五十斤的行尸给提出去了三十多米远，摔在了别墅外面的地上，任由大火焚烧。

　　“好厉害。”我、赵小钰、马苏苏同时惊叹了声，以前根本不知道我父亲竟然这么厉害。

　　他并没有停下，手持短刃出去，到了行尸跟前，直接伸手进入了火焰之中，一刀将行尸喉部给割开了，行尸喉部一团黑气飘了出来，行尸原本在挣扎的，马上没了踪影。

　　他取出一块褐色的方巾，擦拭了一下短刃，熟练将短刃放回了身上，然后擦了擦手，遍进来边说：“行尸喉部有一团怨气，平时很难打出来，被火焚烧时很好攻破，虽然火焰可以烧死他，但是这段时间他会在这里留下属于行尸的气息，以后可能会招来更多的行尸，得快速解决掉。”

　　我父亲走了进来，赵小钰眼冒金星：“叔叔你好帅。”

　　他笑了笑，对马文生说：“他们是有组织行事的，一次没有成功，今天不会来第二次了，可以睡个安稳觉。”

　　“你手段还是这么果断。”马文生好似对我父亲很熟悉，说道。

　　他并没说过多关于他自己的事情，说：“我们先回出租屋，陈浩，你就在这里保护你苏苏妹妹。”

　　我点嗯了声：“我以前怎么不知道你会法术？”

　　他却说：“难道一定要让所有人都知道？你的法术是跟谁学的？怎么连最基本的一些事情都不知道。”

　　他说话的同时，从身上取出了一小块朱砂，碾碎后按在了我手臂的位置上：“要随时保持扳指外的阳气充足，不然临时出事，你后悔都来不及。”

　　他们做完这些后就离开了，我暂时留在了马家这里。

　　等他们走远了，我才问马文生：“我爸以前，很厉害？”


第239章 嫌疑人

　　马文生回答了我关于我父亲的问题，说：“我、王祖空、陈怀英三人一直是好朋友，各方各面都要拿出来比较，法术陈怀英厉害，王祖空其次，我最弱。风水我最强，陈怀英和王祖空一样弱。至于后人，王祖空儿子王鹊最强，你父亲其次，马岗最弱。我见过你父亲，但是没见过王鹊，上次来了这里，没想到是最后一次见面。”

　　王鹊之前来过马文生这里，那个时候我们还不知道他是我爷爷的徒弟，也不知道他是王祖空的儿子，连多余的话都没有说，他就死掉了。

　　“也就是说，在你们后人之中，我父亲是排在中间的？”我问。

　　马文生恩了声：“是这样的，但是你父亲这几年进步很大，只不过，你父亲的观念很其他人很不同，这个圈子里的人，一般到了六十岁以后争强好胜的心才会掩盖下去，但是你父亲从小就对法术不感兴趣，也不喜欢这个圈子的争斗，甚至还以会法术为耻，因为不愿意学习法术，才外出打工，很多年都不回来一趟。”

　　果然，都是有故事的人。

　　因为我父亲很小就去了农村，再加上结婚生子后就外出打工去了，马文生也仅仅只见过他几面而已，对他的事情也并不是很了解，和他聊到凌晨一点多钟，马苏苏早就在沙发上睡着了，赵小钰开车回了自己家。

　　马文生拍醒了马苏苏，马苏苏迷迷糊糊抱着沙发上的靠枕跑回了卧室，我晚上则跟马文生挤在一张床上。

　　快至天亮，忽闻屋子里传来脚步声，本以为是马苏苏又在梦游，但是听声音，根本不像是马苏苏的脚步声，而是一个男人的声音。

　　马上坐起来轻轻推开门出去，原来是马冈，说了句：“原来是马叔叔呀。”

　　马冈正站饮水机旁，说：“晚上有些渴了，轻手轻脚还是吵到你了。”

　　今天本就没有睡意，醒了也就不再睡了，下楼坐在沙发上打开电视看了起来。

　　天才刚亮，手机铃声响了起来，是赵小钰发来的短信：警局，局长找，速来。

　　现在太阳已经出来了，这里没什么大事儿，出门招停一辆车，赶往警局，到警局门口见到了赵小钰，赵小钰没与我多话，说：“局长在停尸间等你。”

　　将我带到停尸间，到门口时，透过窗子看传达室里的床铺上，已经盖上了一块白布，刘局长以及其他一些警察正在外看着。

　　我到后，刘局长马上把我迎进了传达室，说：“昨天晚上，老李离奇死在了这里，法医说是猝死，我看情况有些不对，还请你来看看。”

　　一个局长公然行这些迷信之事，传出去他的乌纱帽可能不保，就让其他警察出去了，屋子里只剩下我和赵小钰以及刘局长三人。

　　我看向赵小钰，赵小钰说：“我看过了，确实是猝死，不过好端端的，怎么会猝死？”

　　掀开盖在他身上的白布，才刚刚掀开，里面一股恶臭传出，我马上捏住了鼻子，差点儿吐了出来，赵小钰和刘局长也跟我做同样的动作。

　　赵小钰说：“就在一个小时之前还没发臭，怎么会臭得这么快。”

　　“尸毒啊。”我说。

　　陈文记载过，尸毒就是迅速将活体转为尸体状态，要是年轻的人承受住了尸毒的腐蚀，就会变为行尸，要是中尸毒的人本身就已经要腐朽了，中了尸毒，会加速他的腐烂。

　　李老头年过六旬，又因为常年在停尸间守尸，身上早就被尸气侵染，虽然活着，却也是人模鬼样，现在尸毒上身，没能变成行尸，直接腐烂了。

　　伸手拨弄了一下李老头儿的尸体，没有在身上发现明显的伤痕，这倒有些奇怪了，行尸攻击人要么是抓，要么是咬，这两样都会造成明显的伤痕，但是他身上没有。

　　当下判断，他身上的尸毒，是从嘴巴里进入的，病从口入可以适用。

　　“不是行尸做的，而是活人下的毒，这周边有监控吗？”我问。

　　赵小钰说：“有，我去调看一下。”

　　不过她才去了没多久，就回来说：“这里就外面马路上有监控，已经坏掉了，没拍到。”

　　刘局长说：“昨天晚上出去守了一天，都没见到行尸，张家的人也不肯帮忙，要是再这样下去，恐怕奉川的人就危险了。”

　　我四处撇了撇传达室，在垃圾桶中看见了快餐盒的饭盒，弯腰细细查看，见里面有不少死去的文字，马上抓住了要点：“昨晚的盒饭，他是在哪儿买的？盒饭里面有毒。”

　　刘局长迅速叫人去询问打探。

　　而这时候，李老头儿尸体上传来了呜呜的声音，我走过去，找了一块胶纸套在手上，伸进他的兜里将手机给掏了出来，是他家人打来的电话，我帮忙接通了，刚接通里面就传来了一个老太太的声音：“你咋了？昨天给我打电话说要死要活的，今天咋还没回来？你也该下班了呀。”

　　应该是他的老伴，这种事情最让人为难，相濡以沫这么多年，要是突然告诉她，老人死了，她也一口气提不上来，死了怎么办？

　　所以，这种话得找一个最合适的方式说出来才行，我想了想说：“李老在传达室呢，他昨天给你打电话说了什么？”

　　对方愣了会儿：“他说啊，他跟人说了不该说的话，晚上要来报复他了，让我以后好好活着，他先去下面给我探路去了，会在黄泉路上等我的。他到现在还没回来，是不是出啥事儿了啊？”

　　果然是因为他跟我说了行尸被人带走的事情，然后被人报复了。

　　不过，他根本没跟我说带走行尸的人是谁，也没有透露对方的长相，对方为什么要大费周章来杀一个将死的老人呢？

　　李老头肯定知道一些其他的事情，对方怕他透露出去，才折身回来杀掉了他。

　　不过这里面还有很多东西解释不清楚。

　　一般这种时候，我想到的只有陈文，打电话给了陈文：“忙吗？”

　　陈文犹豫了一会儿：“你让我怎么回答呢？我要说不忙，你又要烦我怎么办？我要说忙，你给我介绍女朋友怎么办？所以，以后有事儿说事儿，不要问我忙不忙。”

　　我很想笑，但是这里的环境很严肃，不能笑，就说：“有事儿问你。”

　　“说。”

　　我将这里的事情一一跟他说了，他听完后沉思了一会儿，说道：“首先一个问题，对方怎么知道李老头把他见到的事情跟你说了？”

　　我没想过这个问题，但是现在一想，还真的是这样。

　　李老头跟我说的时候，没人在场。

　　“你的意思是……”

　　“养尸人很可能就是嫌疑人，而嫌疑人很可能就是知道你和李老头会面的人。”

　　知道我和李老头会面的，只有赵小钰和刘局长，而刘局长是请我来帮忙的，他不会自找麻烦，赵小钰可以排除。

　　我说：“他们不是嫌疑人。”

　　“对方杀掉李老头，有两种可能，一种是李老头掌握了他们的秘密，另外一种是，他们怕李老头把他们的身份透露出去。而在之前没有杀掉李老头，偏偏在李老头告诉你之后杀掉了他，说明，他们不想让你知道他们是谁。”

　　知道我和李老头会面的除了赵小钰和刘局长，就只剩下马文生和我父母还有马冈了，当时回到马家，我跟他们说了布条的事情。

　　想到这儿，竟然觉得有些胆寒，绝对不会是这些人。


第240章 劫匪

　　当时在马家的人也就那么几个，马文生、马冈、我父母、赵小钰还有我，马文生那么疼爱马苏苏，应该不大可能，马冈平时虽然与马苏苏交流不多，但是马苏苏始终是他的女儿，也不大可能，我父母更是没有正对马苏苏的理由，剩下的赵小钰和我，也不可能。

　　一番排查，屋子里面的人都不大可能，跟陈文表明，陈文听后回答说：“换一个方式考虑问题，如果屋子里所有人都不认识马苏苏，谁最有可能出手？”

　　如果都不认识的话，根据这两天他们的表现来看，嫌疑最大的就是我的父母了，然后再是马冈，其他人没有嫌疑。

　　陈文似乎知道我想到了什么，说道：“这只是我的猜测，凡事需要讲求证据。”

　　我恩了声，挂掉电话后，刘局长对我说道：“怎么样？知道谁是养尸人了吗？我现在很想快点找到养尸人，也好免去了一桩麻烦事情。”

　　我摇摇头：“还不知道，我会帮你排查的，你再去张家试试，看看他们会不会帮忙，反正不要让行尸在外面到处乱跑就是了。”

　　刘局长连连答应我，我随后说：“尸体虽然已经腐烂了，但是还是有可能尸变，我建议立即送往火葬场火化。”

　　刘局长嗯了声，我和赵小钰随后离开这里。

　　出警局上了车，我将所有的嫌疑跟赵小钰说了，赵小钰当场一句：“起因是苏苏妹妹的衣服布条，谁最有可能拿到苏苏妹妹衣服，谁的嫌疑就最大。”

　　我恍然大悟，果真不愧是专业办案的，眼光就是我要比我们毒辣一些，不过她这话，直接将嫌疑转到了马冈和马文生的身上，赵小钰也想到了，跟我相互看了一眼，同时说：“去马家。”

　　驱车赶到马家，进入马家只见马文生一个人坐在沙发上，面前摆放一整茶具，正优哉游哉品茶呢，见我们进来，回头看了一眼，说：“哟，陈浩和小钰呀？正好，一起品茶。”

　　我上下左右看了眼：“苏苏妹妹呢？”

　　马文生抿了一口茶水，说：“跟她爸出去逛商场去了，才刚出去没多大一会儿呢，对了，陈浩，我想拜托你一件事情。”

　　“您说！”

　　马文生站起身，看了我好一会儿后才说：“苏苏这孩子从小就命运多舛，她的父亲也经常外出不在家，再加上她自己的性格也有些问题，除了你个小钰丫头就没有其他可以说话的朋友了，我是真的希望你有时间可以多陪陪她。”

　　这自然是没什么问题的，嗯嗯点头：“知道了，您放心好了，苏苏妹妹以前不过是寂寞惯了，渐渐会好起来的。”

　　跟马文生说了几句，我和赵小钰马上就离开了这里，去商场找马苏苏他们。

　　奉川最大的商场就是赵家的，马苏苏他们逛商一般去的就是赵家的商场，到了商场下车，还没进去，就听见商场里面传来了哗然声音，里面肯定已经出事了，我和赵小钰马上挤进去。

　　到了商场二楼，见商场走廊里面，一男人正持刀癫狂跑着，马苏苏正好在走廊的尽头，而马冈却不在她的身边。

　　“这人疯了，疯了。”有人说。

　　哪儿是疯了，这人明明是被鬼上身，跑路的时候都把脚后跟给踮着，怕的就是沾染了阳气。

　　速度很快，原以为马苏苏会闪开，但是她竟然把目光放在了我和赵小钰的身上，见我们后挥了挥手：“陈浩，小钰姐。”

　　“快让开。”我慌忙对马苏苏喊。

　　马苏苏一脸呆样，这才知道那个持刀的男人正在向她跑过去，但是想要避开已经来不及了，那男人挥刀就对准马苏苏的脑袋一刀砍了过去。

　　砰……

　　枪声在商场响起，商场里面的人做鸟兽惊状四散逃跑，那持刀男人大腿被赵小钰打中，倒在了地上。

　　我松了口气，赵小钰也呼了口气，马苏苏连忙往我们这边儿过来，不过才刚刚别过那个持刀男人，那男人身上鬼魂却突然发威，竟然直接把腿部已经受重伤的身躯给支撑了起来，持刀架在了马苏苏的脖子上，钳制住了马苏苏，赵小钰马上将枪口对准了那男人的眉心，男人这会儿发声音：“反正身体不是我的，就算你们打烂了身体也没用。”

　　赵小钰知道他是鬼上身状态，咬咬牙将枪放了下来：“你想怎么样？”

　　“不想怎么样，有人让我来取她的一魄，跟你们无关，原本准备杀死她后取掉她的一魄，现在可以谈一个条件，我只取掉她的一魄，不傻死她。”

　　张啸天就是因为魂魄不全，才会变成痴傻状态，马苏苏自然也不能例外，我怎么可能让他取掉马苏苏的一魄，就喊话：“你要是取了她的魂魄，你一定走不了，我可以随时取回她的魂魄，不过你一定会死。现在我可以跟你谈一个条件，我放你走，你放了马苏苏。”

　　他咬牙切齿：“开什么玩笑，马苏苏不在我手里，你会放过我？给我让开，出了商场，我可能会留她一条活路，不然我现在就杀了她。”

　　赵小钰正要破口大骂，我拉住了赵小钰：“好，放你走。”

　　让开路，他一瘸一拐挟持着马苏苏离开商场，往楼下走去，流了一地的鲜血，经过我们旁边时，马苏苏问我：“陈浩，我是不是要被人杀死了？”

　　“不会。”我说。

　　马苏苏嗯了声：“你一定要救我。”

　　我点点头，男人挟持着马苏苏下楼，我和赵小钰一直跟上，到了楼下的大厅里面，马冈突然出现在了二楼，看见马苏苏被挟持了，喊了声：“你给我站住。”

　　男人抬头看见马冈，没有搭理马冈，继续往外走。

　　马冈咬咬牙：“你要是敢出这大厅，我一定会杀了你。”

　　马冈见马苏苏被挟持，看起来是真的着急了，且有些失去了理智，赵小钰忙对我说：“马叔叔的情绪太激动，恐怕会引起这男人反感，到时候哦啊做出什么出格的事情。”

　　我凑过去说：“或许，是故意的。”

　　刚才这被鬼上身的劫匪出现的时候，马冈偏偏不在，当我们出现后，马冈又紧接着出现，还不断试图激怒这劫匪，太反常了。

　　赵小钰哦了声，说道：“我盯着马叔叔，你盯着劫匪。”

　　分工合作，我将目光放在了劫匪身上。

　　劫匪继续往外退，马冈继续喊话，劫匪果真怒了：“我现在就杀了她，你能拿我怎么样？”

　　“你试试！”马冈说道。

　　我看向马冈：“马叔叔，闭嘴。”

　　劫匪已经怒了，他现在的依仗是身体不是他自己的，随时可以走，没有限制，现在马冈将他彻底激怒，说完就抬起了手臂。

　　正此时，马冈突然从商场二楼一跃而下，膝盖不偏不倚直接撞在了男人的侧面，将他撞飞出出去了将近十米。

　　我看呆了，刚才那动作行云流水，跳跃的高度足足三米多，长度三米多，这种距离太远了，很难达到，这分明就是专业的武术行家才能做出来的动作。

　　那男人被撞飞出去，马冈马上上去，弯腰将男人给揪了起来，一巴掌拍在了男人的头上，男人体内的鬼魂被他一巴掌给拍了出去，马冈迅速将男人丢到了一旁，咬破了手指，直接点在那鬼魂的眉心，然后再念一法咒，噗地一声，鬼魂化作了烟雾，消散得无影无踪。

　　马冈这才收手。

　　从他从楼上跳下来到这鬼魂被灭掉，期间时间不过还不到十秒钟，就算是普通的武术行家，想要做到这点，恐怕也有些难度吧。

　　马冈到马苏苏旁边，问了句：“苏苏没事儿吧？”

　　马苏苏摇摇头：“没事。”

　　赵小钰之后打电话让局里人来这里处理后事，我们离开商场，马冈先跟我们说了谢谢，然后说：“只是一个转眼的功夫，没想到苏苏就出事儿了，还好你们及时赶到。”

　　我问：“没想到马叔叔您有这么好的身手，我们多事了。”

　　马冈笑了笑，并没有解释更多。

　　之前马文生跟我说过，说马冈分明只会风水术的，他自己之前也跟我说过，法术他不行，还让我帮忙保护马苏苏，但是刚才他灭掉鬼魂的那个手段，分明就是个中高手。


第241章 借兵

　　马冈坚持送马苏苏前往医院，到医院检查之后，医生表示并没有什么大碍，甚至连惊吓都没受到，不过有了今天这一出，马冈他们马上就返回了马家，快要进入马家的时候，赵小钰拉住了我，说道：“今天那个鬼魂，到底是什么来头？他背后肯定有其他人的支持。不过，马叔叔将他杀了，我们也就问不出那鬼魂的来头了。”

　　“你的意思是，杀人灭口？”我问。

　　赵小钰点点头：“如果马叔叔真的有嫌疑的话，很有这种可能。”

　　“如果真的是他的话，行尸的事情被打断，今天的事情也失败了，接连两次的失败，他不会再继续出手的，现在最重要的就是找到解决尸乱的办法，你到马家去帮忙看着马叔叔，我去张家和陈家寻求帮助。”

　　赵小钰知道事关重大，依了我，我随后拨通了张啸天的电话，问：“有时间吗？”

　　张啸天接通电话后说：“我跟笑笑在一起，刚好她现在又想见你了，出来见个面吧。”

　　现在世家张家住在张家，且张家的家主交代过，到了张家，他们要听张家家族的，张啸天算是玄术张家家族的人，如果张啸天出面的话，应该能起到效果。

　　点头答应了，张啸天给了我一个地址，我迅速赶过去，在一处茶楼见到了张笑笑和张啸天两人。

　　见我进来，张笑笑马上站起身来迎接我，一脸笑意：“陈浩，你来啦。”

　　“你哥呢？”我问。

　　张笑笑指了指背后，我在角落位置看到了张啸天，他对我招了招手，我和张笑笑过去，我正要开口说正事，张啸天让我先停下：“正事先不谈，我们先谈谈心。”

　　我额了声，跟他有什么可谈心的：“谈吧，谈什么？”

　　“笑笑，给陈浩倒茶。”张啸天说。

　　张笑笑马上上来给我倒了一杯茶水，然后坐在了我的旁边，张啸天理了理自己的西装，随后一本正经地说：“有一件事情跟你说，首先，你不能拒绝。”

　　这种事情，我可不会答应，要是让我去死，我还不能拒绝：“你得先说事情。”

　　“做笑笑男朋友。”

　　我吓得啪地将手中茶杯掉落在了桌子上，张笑笑也完全没有预料到，愣在了原地：“哥，你说什么呢？”

　　张啸天笑了笑：“给你一天时间考虑，说你的事情吧。”

　　我干咳了两声，才说起了我的事情：“跟我一起去张家，请世家张家的人出手，让他们帮忙解决尸乱。”

　　张啸天犹豫了一会儿：“我现在是张家的公敌，你让我出面，是不是找错人了？另外，你们世家陈家的人不是也在奉川吗？你怎么不去找他们？”

　　除了九爷之外，我还不想跟世家陈家的人牵扯上关系，不然也不会来张家的人，张啸天见我久久不说原因，叹了口气：“笑笑，你先回去等我，我跟陈浩去一趟张家。”

　　张笑笑知道我们要做正事，先一步离开。

　　我和张啸天到了之前张家别墅门口，刚到门口就被人拦了下来，张啸天皱了皱眉：“你们不认识我？”

　　“认识，但是你已经被逐出张家了，张家现在不欢迎你们两个人，马上离开。”守门汉子说。

　　张啸天哈哈笑了起来：“张家之所以存在，是因为我还存在，要驱逐，也是我将其他人全都驱赶出张家，无人可以将我驱赶出张家，哼，你们胆子胆子倒是挺大的。”

　　张啸天还是一样狂妄，敢说出他就是张家的话来，不过这才是正常的张啸天，门外正要起冲突了，屋子里面传来了之前那个七爷爷的声音，喊道：“进来吧。”

　　我和张啸天进屋，张洪波这会儿正坐在上位，世家张家其他人都很听他们家主的话，只得听张洪波的话。不过张洪波也只是傀儡而已，他难道还真的敢指挥世家张家的人？

　　我们进去后，张洪波问道：“啸天，你怎么跟陈浩在一起？”

　　张啸天笑了笑：“我与陈浩虽斗得最凶，却也足够精彩，我与他只是敌人，不是仇人，我最危难的时候是他在帮我，现在自然要来帮他，陈浩，你说吧。”

　　我恩了声，说道：“这次前来，是有事情想要求助各位的。”

　　这话倒引起他们的诧异了：“你不是有个无所不能的哥哥吗？你不去求他，反而来求我们，是不是搞错了？”

　　我说：“我哥有不能出手的理由，行尸祸乱，不只是我一个人的事情，各位也有出手的义务，如果各位一直呆在这里的话，到时候肯定也会殃及到各位的。”

　　张家的人现在想要阴我，要是不答应的话，也没有办法，我只是来说道说道的，他们不答应，我就去找陈家的人。

　　张家之前的那个七爷爷这会儿开口说：“这是大家的事情，我们出手可以，但是，你们必须得让陈家的那些人也动手。”

　　“好。”我点头答应了，当下就给陈家的人打去了电话。

　　之前在婚礼礼堂的时候，他们留下了我的电话，我也留下了他们的电话，现在刚好可以用得上，拨打过去不久就被接通了，里面传来陈家那些人的声音：“陈浩？是说通了你哥吗？”

　　我回答说：“不是，有一件事情请你们帮忙，要是你们可以出手去解决尸乱的话，我可以帮你们去跟我哥说道说道。”

　　那边基本没有犹豫，马上就答应了，我随后挂掉了电话，张家的这些人也听见了刚才的对话，呵了声：“看不出来，陈家的野心还不小，准备把那个人拉入阵营，既然他们打算出手，我们也不藏拙了，你们走吧，我们会想办法解决尸乱的。”

　　说了声多谢，离开张家别墅，张啸天跟着我一起出来，我取笑说：“你不就是张家吗？怎么不留在自己家？”

　　张啸天微微一笑：“我要的是世家张家。”

　　野心太大了，我也不听他吹牛，担心马苏苏现在在屋子里的情况，出了别墅后就赶到了马家。

　　到马家时，见他们都安安稳稳在屋子里，并没有出什么事情，我父母听闻马苏苏在商场出事，也都赶了过来，对马苏苏嘘寒问暖，不过马苏苏疲于应答，只是简单的回答，我到后才露出笑容，收起了手机对我说：“陈浩。”

　　因为我爸妈在这儿，不好逗马苏苏，就嗯了声。

　　我在旁边听起他们谈论到底是谁害人的事情，不过他们毫无头绪，最后得出的结论是：“陈浩，你这几天都呆在这里，照顾好你苏苏妹妹，不要让她出了事情。”

　　我还是点头答应，而这时候，陈文也给我发了一条短息，让我去他那里一趟。

　　现在天色尚早，再加上这里人还很多，不会出事，就放心大胆离开了，到了陈文那里，刚进屋陈文马上递给我一张符纸：“把这张符贴在马苏苏的身上，千万不能让她知道，也不能让其他人知道，只你一个人知道就可以了。”

　　这张符纸为蓝色的符纸，我拿起来看了看，问：“这是什么？”

　　“可以救她一命，今天晚上，你跟马苏苏同睡，可以抓到嫌疑人，记住，一定要同睡，这张符纸才有用。”

　　我心说陈文是不是在玩儿我呢？哪儿有男女同睡的，问到：“九爷那里有替命桃符，可以用吗？”

　　陈文摇头说：“不可以，桃符很容易被人发现，对方很容易可以找到应对的方法，一定要用我的符才可以。”

　　“那同睡的事情，怎么解释？”我问。

　　陈文想了好一会儿后才说：“马苏苏体内阴魂会在今晚作乱，你作为鬼王，可以镇压那些鬼魂。”


第242章 影子

　　之前在农村招魂的时候，那些鬼魂曾经喊过一声鬼王，当时不知道喊的是谁，以为是王琳琳，现在来看，他们叫的，好像是我！

　　我问陈文：“我什么时候成了鬼王了？”

　　“很久以前。”陈文回答说，并不跟我说太多，只是着重说，“只有你可以镇压她身体里的鬼魂，不过得看你自己的抉择，要是你不愿意的话，还可以想别的办法。”

　　这不是逼我吗：“我可以呆在她的房间。”

　　“不行，鬼魂与活人本就是两个世界的人，互不干扰，如果对方不知道你和马苏苏之间的关系，他们是不会忌惮的，而所有关系之中，最好伪装且最容易广而告之的就是情侣。”

　　陈文只给给出了这么一个建议，其他的让我自己琢磨。

　　回到马家，看了看马家屋子里这么些人，要在不然任何人知道的情况下把符箓贴到马苏苏的身上，另外，如果想要抓住嫌疑人的话，也不能说明原因，就不能跟他们说是为了保护马苏苏才跟她挤在一起的。

　　很为难，完全不知道怎么开口，要是开口的话，指定被当成流氓，踌躇良久，马苏苏凑过来问我：“陈浩，你在想什么？看起来很为难的样子。”

　　我忙把她拉到了门外，一脸正经看着她：“苏苏妹妹，接下来我跟你说的话，你绝对不可以告诉任何人。”

　　“你说！”马苏苏开口，诧异盯着我。

　　我瞥了一眼屋子里面，他们这会儿正聊得开心，没有注意到我们，我将马苏苏拉到了一个足够远的地方，问：“苏苏妹妹，你晚上一般穿哪套衣服睡觉？”

　　我觉得自己真够变态了，竟然问女生这样的问题，马苏苏对我的问题很疑惑，不过犹豫了一会儿才跟我说：“在屋子里呢。”

　　我又厚着脸皮说：“一会儿带我去看看，别多想，我是为你好。”

　　马苏苏恩恩点头：“我知道的。”

　　“不过，你不能跟其他人说，包括你爷爷他们。”我说。

　　要是现在贴上去的话，她一洗澡就给冲掉了，贴在外面容易被发现，贴在里面又没有办法，只能在她的睡衣上打注意了。

　　这还不算变态，接下来最变态的来了：“还有一件事情，你听我说完之后不要吃惊，我是为你好，你要相信我。”

　　“我相信你。”马苏苏点头。

　　我深吸一口气，左右看无人，才说了出来：“今天晚上，等你爷爷他们睡着了，我去你的床上，放心，我什么都不会做的，这是保护你……”

　　马苏苏当下愣住，脸红了好一阵，最后嗔怒啪地踩在了我的脚背上：“色鬼陈浩。”

　　说完就进了屋，我在原地跳了几下，嘀咕说：“我容易嘛我。”

　　这会儿没有进屋，蹲在外面围墙处思索起了到底要怎么理所当然跟马苏苏睡在一起的方法，不过始终不得果，只能暂时放弃，正要起身时，我父亲站在了我旁边，与我相视看了一眼：他开口问我：“有嫌疑人了吗？”

　　我皱了皱眉，现在还不方便透露，很多人都是嫌疑人，包括我父亲也是嫌疑人，在这种事情面前，谁都可以一视同仁。

　　就摇头说：“还不知道，爸您有什么看法吗？”

　　他笑了笑：“所有悬案都有一个共同点——想要把水搅浑的人，很大可能就是嫌疑人。”

　　我愣住，这里面有谁在搅局？陈文？

　　不过陈文一直在屋子里没有出来，况且，在农村的时候，还有行尸攻击过他，不大可能是他。

　　不过也是陈文帮我指出了嫌疑人是谁。

　　另外想想，知道布条的人，陈文不也是一个吗？再仔细想想，陈文身上还有很多疑点。

　　这事儿越来越复杂了，搅来搅去，连陈文都被搅合进来了，怕再弄一阵，连赵小钰都能被搅合进来。

　　“知道了，我注意一下吧。”我说。

　　他恩了声，转身进了屋，我继续在门外站着，过了十来分钟，马苏苏探头出来偷瞄了我一眼，见我还站在哪里，走过来说：“我把你踩痛了？谁让你瞎说的。”

　　我呵呵一笑：“你整个人踩我身上都不会痛，少玩手机多吃饭，像我身边文文的思想觉悟就高，要么光玩手机，要么就光吃饭。”

　　马苏苏不怀好意盯着我看了几眼：“我去跟爷爷说了。”

　　“别呀，姐！”我一把拉住了她。

　　马苏苏噗嗤一声笑了出来，好一会儿后才说：“我是不是今天晚上要死了？”

　　“跟我睡一起，就不会死！”我说。

　　马苏苏半信半疑：“那我们要做那种事情吗？”

　　我被马苏苏吓到了，在她的眼里，我就是这样的人吗？不过上下打量了一下马苏苏，回答说：“应该要做吧。”

　　“那不行。”马苏苏断然拒绝。

　　之后我跟她解释了好一阵，得知真实情况之后，她才勉强答应我。

　　下午六点多钟，我父母离开了这里，很巧，马冈也说有事儿要离开这里，屋子里就剩下了我、马苏苏、马文生三人。

　　马苏苏知道晚上的事情，久久不肯睡去，马文生因为年事已高，不能熬夜，早早睡去了，我在这里等待了一阵，因为就两个人坐在沙发上，别扭得很，马苏苏先一步返回了屋子，我坐了会儿也上了楼。

　　因为马冈夫妇不在，我今晚可以睡他们屋子，本以为马苏苏晚上又会梦游过来，不过今天好像是故意的，没有过来，我摸了摸身上，惊奇发现符还没有贴在马苏苏身上，连忙到她房门外打开了门，我一开门，马苏苏就惊得坐了起来，我见现在子时都快过了，怕时间来不及，就说：“快，脱衣服。”

　　“啊？”马苏苏啊了声，连忙将枕头抱在了胸前。

　　符箓的灵气在子时开始消散，要是子时过后还没有把符箓贴在她身上的话，灵气就不能上身，到时候符箓就没有用了。

　　眼见只有几分钟，我也懒得解释了，冲了过去，闭眼掀开了马苏苏衣服，迅速将这道符给贴在了她的背上。

　　马苏苏像是被狼吓傻的兔子，这会儿呆滞看着我完全不知道做什么动作，跟木头似的。

　　我将马苏苏的衣服整理好，嘿嘿一笑：“刚才，有虫子。”

　　“哦。”马苏苏呆呆点了点头。

　　之后我和她俩大眼瞪小眼儿，我说：“睡吧。”

　　“好。”马苏苏再次点点头。

　　钻进了被窝里面瑟瑟发抖，竟然怕成这样，我过去拍了拍她，掀开被子把她头部给露了出来：“我不会对你怎么样的，刚才也是在帮你，要是不放心的话，我让张嫣出来看着。”

　　马苏苏哦了声，睁开眼看着我：“来吧。”

　　我去，这妮子把我当成什么人了，我是那种急色的人吗？

　　不过刚好这时候，屋子里卷起一阵阴风，突然变得有些冷了，我对马苏苏说了句：“来了。”

　　马苏苏也看了看她放在床头的罗盘，罗盘指针正在抖动着，她也知道来东西了。

　　我马上掀开了被子，钻了进去，马苏苏这才彻底相信我，闭眼感受起了周围的动静。

　　大概过了十分钟，这阵阴风又消失不见了，我有些差异，睁开眼一看，却见外面不知什么时候打入了一束光进入了物资里，而这光束呈现的，是一个人的影子，影子正在天花板上涌动，我往窗口看去，影子是从窗子下面投影上来的。

　　马苏苏也看见了这影子，撇着我看了一眼，我说：“你先别动，看看他想干什么。”

　　有影子的话，应该是活人，现在在楼下，也应该是恶作剧。

　　不过我话音刚落，那影子竟然从天花板上脱离了出来，渐渐压了下来，直接往马苏苏身上压去。


第243章 陈文等的人

　　影子只会随着人的行动而行动，影子自己是没有行动能力的，而这个影子，明显已经脱离了人的控制，开始自己行动了起来。

　　早在农村就知道了，影子就是魂魄，我也是因为影子的事情多了一个魂淡的外号。

　　眼见这影子就要压下来了，马苏苏有些害怕，往我这边儿凑了过来，不断摇晃我的胳膊：“陈浩，陈浩，来了，来了。”

　　这影子不断往马苏苏身上压下来，伸出手做出了探爪的动作，我深吸了一口气，马上从枕头旁边取出了一支手电筒嘣地清脆一声，将手电筒打开，手电筒的光线照在了天花板上，影子马上消失了。

　　“你拿着手电筒，我去看看。”我将手电筒给了马苏苏，马苏苏抓着手电一直对准天花板，我起身踱步到窗子前，到后却之间呈现一个角度摆放的手电筒，往左边一看，见一人正快步离开，我打开窗子大喊一声：“站住！”

　　然后迅速将韩溪给放了出来，说：“去拦住他。”

　　“是，主人。”韩溪回答一句，直接跳出了窗口，迅速追了过去，我也马上下楼，追了出去。

　　我和韩溪将那人逼退到了别墅区的围墙处，他已经没有退路了，但是即便这么近，也没能看清楚这男人的面目。

　　这男人身着西装，从外表看倒是挺像张啸天的，我说道：“把你的伪装去掉吧，你已经走不了了。”

　　他一句话不说，回头看了看围墙，双脚突然蹬地，身体好似没有重量似得，竟然直接从这将近两米的围栏翻了出去，出去后站在围栏外面看着我哼哼冷笑了两声。

　　韩溪马上说：“我去追。”

　　我摇摇头：“算了，马苏苏还在屋子里呢。”

　　刚才那人身手很好，这么高的地方能轻松跳出去，在目前嫌疑人里面，只有一个，刚好马冈今天没有在屋子里，就出了这种事情，太巧合了一些。

　　返回屋子里面，马苏苏还是保持着我离开的那个姿势，举着手电筒对准着天花板，我过去取过了她手里的电筒，说：“已经走了。”

　　马苏苏哦了声，然后柔声说：“陈浩。”

　　“说。”我正在一旁摆放桃木剑这些东西，没有注意到马苏苏的表情，马苏苏犹豫了一会儿后才说，“你一会儿要走吗？我有点害怕！”

　　我转身一笑：“怎么？舍不得我走了？”

　　“不是。”马苏苏马上否认，“只是你在这里，我觉得安全一些。”

　　我哈哈笑了笑：“一会儿还有麻烦，咱们还得同床共枕。”

　　我说完就钻入了马苏苏的被窝，她立马就不说话了，安静了好一阵，我一直注意着她身上的变化，陈文说过，她体内的鬼魂一会儿回作乱，需要我来帮忙镇压。

　　约摸过了两个小时，马苏苏突然坐了起来，推了推我说：“陈浩，你睡了吗？”

　　“没。”非常时刻哪儿敢睡觉，我问，“怎么了？”

　　马苏苏说：“我好难受，我是不是要死了？”

　　我忙起床开灯看着她，竟然见她浑身通红，眼里就跟染了血似的，可怖得很，她也香汗淋漓，看起来痛苦得很。

　　我伸手过去摸她的额头，烫人得很，忙问：“什么时候开始难受的？”

　　“你上来的时候，就有些难受了，我不好意思跟你说。”马苏苏回答。

　　我叹了口气，马上拿起了一旁准备好的小刀，划破了手指，滴在了一旁的白瓷碗里面，然后再倒入一些清水，清水将血液稀释，我端到了马苏苏面前：“喝了它。”

　　马苏苏嗯了声，将碗里的血水给喝了下去，喝完之后我让她躺下，她目光一直放在我的身上，我手持桃木剑到她面前，说：“放心好了，有我在没事儿的。”

　　摸了摸她的额头，让她先闭上了眼睛，我取出启度文，一把火将它焚烧了个干净，然后将桃木剑持着倒立在了面前，开始念咒：“以血为引，以血为咒，特此敕令，昭示天地，阴魂众犯，如干吾怒，魂飞魄散，鬼王陈浩敕。”

　　倒持桃木剑于胸前是警示的意思，剑指也是警示的意思，一般抓鬼的时候，很容易就能看到这两个姿势。

　　念完马上就持着桃木剑在面前画起了敕令二字。

　　“敕！”

　　念完大喝一声，马苏苏突然睁开了眼睛，身上更为红润了，眼里血色浓郁，直欲要滴出鲜血，恐怖得很。

　　“怎么没用？”我十分差异。

　　马上打电话给陈文，陈文听了情况后问：“我给你的符贴了没有？”

　　“贴了。”我说。

　　“检查一下，是不是掉了？”

　　我往马苏苏旁边一看，果然在床上看见了那张符文，符上还有一些汗水，显然是马苏苏因为流汗多过，符没有贴住，掉了下来。

　　“还真的掉了，现在要怎么办？”

　　陈文在那边愣了几秒钟，说：“等着我。”

　　说完挂掉电话，马苏苏情况越来越严重，神智已经渐渐不清楚了，我不断在旁边给她擦汗，等了将近十分钟，正着急的时候陈文出现在了门口，我惊奇他是怎么进来的，还没开口问，他就直接走了过来，到马苏苏旁边伸手摸了摸她的额头，然后说：“魂魄已经被体内的鬼魂吞噬了不少，想要恢复很有难度，你在门口守着不要让别人进来。”

　　我恩了声，马上退出了这屋子，紧接着陈文在屋子行动起来。

　　马文生其实早就已经醒过来了，这会儿出门问我：“苏苏情况怎么样了？”

　　“我哥来了，应该没事的。”我说。

　　马文生叹了口气：“这孩子太苦了，幸好有你和你哥在，不然我一个糟老头子，都不知道该要怎么办了。”

　　我笑了笑，在门外焦急等待，看了看马冈的屋子，想到今天出现的人可能是他，就问马文生：“如果是马叔叔想要害苏苏妹妹，您觉得意外吗？”

　　马文生皱了皱眉，犹豫好一阵后才回答说：“很意外，不过这种可能性很小，以往那些年的感情，装不出来的。”

　　过了几分钟，陈文打开房门走了进来，见我们后说：“我已经帮她完全收服了体内的鬼魂，之前不是有帮她收服过两只吗？他们去哪儿？”

　　马文生回头瞥了一眼屋子里面，见马苏苏正安稳躺在床上，安心回答说：“苏苏不喜欢别人跟着她，很早就让那两个鬼魂离开了。”

　　陈文只是淡淡嗯了声，看了看门外，对我说：“你父母来了，我先走一步。”

　　陈文说完转身走进了屋子里面，从窗户跳跃了下去离开了。

　　陈文从上次跟我父母见过面之后，就再也没有见过我父母了，这让我也隐隐有些担心，始终都是要见面的，他们见面，恐怕又是一桩麻烦事。

　　扣了扣脑袋，马文生看了我模样，呵呵笑了笑：“陈浩啊，你要相信你哥，这个世界上，没有事情能难到他的，这事儿不需要你担心，他能处理好。”

　　“怎么感觉您很了解他？”

　　马文生回答说：“是比别人了解一些，不过你哥不跟你说的事情，我也不敢跟你说。”

　　“他在等人？”我问。

　　马文生点点头，眼里有些同情：“是啊，等了好多年了，当初在奈何桥不知道站了多少年，始终没有见到他要等的人，这行为感动了阴司的孟婆，又见他的能力不错，就给了他一个掌轮回司的位置，很少能看见等一个人等这么久的，哎……有时间你也劝劝他，让他别等了吧。”

　　“他到底在等谁？王琳琳？”

　　马文生摇摇头：“不清楚。”


第244章 养小鬼

　　对于陈文的事情，马文生虽然知道一些，但是并不清楚，而这时，我父母已经到了屋子外面，我与马文生前去开门，到了门口，却见我父亲背后正背着鲜血淋淋的马冈，我们大惊，忙将马冈抬进来，问我父亲：“马叔叔这是怎么了？”

　　我父亲说：“今日因预感马家会有些不对劲，夜里起床过来，在路上遇见了他，受了些伤。”

　　见马冈身上鲜血还在往下滴，我忙说：“送医院。”

　　我父亲马上就否定了我的想法：“被尸鬼所伤，身上只有很小一个伤口，但是伤口被尸气和鬼气一起侵染，不会愈合，现在医学也解决不了，得找到一个能克制尸气和鬼气的人，不然他会流血不止而亡。”

　　我查探了一下马冈现在身上的伤口，只在肩膀部位看见了一个咬痕，牙印是正常人的牙印，不过却咬破了一条伤口，马冈身上所有血液都从这小小的伤口里面流出来的。

　　马文生很是着急，马苏苏这会儿也扶着墙慢慢往下挪，刚才的对话她都已经听见了，走下来后一把揪住了我的胳膊，嘴唇惨白，眼带央求对我说：“陈浩，救救我爸爸。”

　　陈文说过尸鬼很难解决，没想到还真的出现尸鬼了，我们都没有应对尸鬼的经验，只有陈文才有，陈文才刚离开，我就重新拨打通了他的电话，拨通后将马冈的事情告诉给了他，沉稳听后沉默一阵，说：“你父母也在？我不愿因为他们跟你产生隔阂。”

　　“不会的。”我说，反正脑袋在我身上，不管别人怎么说，陈文永远还是以前的那个陈文。

　　收到我这话，陈文才恩了声，挂掉电话不多久，别墅外面传来了马达声，我们全都看向屋子外面，沉稳打开车门下车，而后推门进来，我父母见陈文后皱了皱眉，陈文什么都没说，直接过来站在了马冈的面前。

　　陈文到后，这里的人都松了口气，沉稳弯腰查看了一下马冈肩膀的伤痕，弯腰从身上取出一瓶血红色的液体，倒了几滴在伤口上，马冈身体马上变得通红一片，等了几秒钟后，马冈肩膀上血液停止流动了。

　　“可以了。”陈文站起身说，“不过尸毒已经蔓延至全身了，我暂时解决不了，这样下去，三日之内，必然尸变。”

　　“那要怎么办？”马文生问陈文。

　　陈文看了看我，说：“奉川城东有一大红棺材铺，铺子的主人是茅山后裔，他有办法，你去找他。”

　　那大红棺材铺我不止一次从那门口经过，没想到铺子的主人还有这样的能力。

　　而我父母这会儿开口说话了：“你就是教陈浩法术的人？”

　　陈文点了点头：“是我。”

　　两个人对话果然不是那么友好，一开始就冲才斥了一些火药味。

　　我父亲说道：“他还小，不适合跟这些事情打交道……”

　　陈文只是微微一笑，并没有说其他的东西，取出一张符贴在了马冈的额头上，然后才说：“合不合适，我自然清楚。”

　　眼见他们两人要掐起来了，我马上打断了他们，说道：“我现在就去大红棺材铺，爸，您根本一起去吧。”

　　他点了点头，陈文暂时留在了这里。

　　到外面招停了一辆出租车，赶往城东的大红棺材铺门口，上去敲门，连续敲了三声，本来里面还亮着的灯，在我敲门之后却关闭了。

　　任凭我在外面怎么喊，里面都不再发出半点声音，我父亲这会儿说：“你跟陈文的关系很好？”

　　我点了点头：“如果不是他的话，我都已经死了几十遍了。”

　　“那你知道他的身份吗？”他继续问。

　　“知道。”

　　“恩，既然你知道，就应该更加小心一些，这样身份的人突然出现你的身边，且无时无刻不盯着你，肯定有所意图的，我现在跟你说，你也不会听我的，反正一切小心就是。”

　　他说完上前敲门。

　　敲门的声音是重、轻、重。

　　他说：“棺材铺做的是死人生意，晚上找来的不一定是人，这类铺子晚上禁忌很多，你刚才敲的声音代表的是恶事上门，他们自然不会开门。长短长才能告诉他们，有急事拜访。”

　　果然，我父亲敲门后不久，大门被打开。

　　这里在城郊，棺材铺是一栋独立的院子，院子里面摆满了棺材。

　　一个年约七十的老人打着手电看了看我们，发出沙哑的声音说：“进来吧。”

　　说完转身，我看了看这老人，现在是秋天，并不是那么冷，他身上却披着厚重的棉袄，这似乎还不够，走路期间不停哆嗦。

　　绕过院子进入房中，他打开了灯，问我们：“这么晚了你们来找我，是有人仙去了，你们来买棺材的吗？”

　　我和我父亲摇摇头：“奉川尸乱，有尸鬼伤人，听闻您能治是尸鬼之毒，特来寻求办法的。”

　　他点了点头，咳嗽了几声，说：“尸鬼嘛，以前年轻的时候可以解决，现在老了，动不了了，至于尸鬼的毒，解决起来就麻烦了，得找到尸鬼，将他从内往外数的第九颗牙齿拔下来，磨成粉冲水喝下去，尸毒就可以解决了。”

　　“那得找到尸鬼才可以呀。”我说。

　　老人点点头：“是的，尸鬼咬伤的毒，找不到本体的话，是解决不了的。”

　　我和我父亲都有些为难，现在都不知道尸鬼在哪儿，哪儿能抓住他？

　　“您有办法找到尸鬼吗？”我问。

　　他摇了摇头：“尸鬼伪装极好，与常人无异，想要找到很困难，要是你们不知道尸鬼在哪儿的话，我建议你们放弃吧。”

　　哪儿能放弃，我再问：“就没有别的办法了吗？”

　　老人摇摇头：“没了。”

　　我说完后打了个冷颤，我父亲起身说：“老人家，这院子胡乱拜访诸多棺材，如果不收起来的话，很容易会被孤魂野鬼当成乱葬岗，进入这里居住，您家应该就您一个人吧？您身体已经严重被阴气袭扰了，即便是三伏天也会觉得极寒难耐，建议您还是早点搬出去吧。”

　　老人看着我父亲笑了笑：“人已经老了，现在也只能和这些东西作伴了，没办法，这就是当道士的宿命，只要选择跟鬼魂作对，就不能有亲人，也不能有朋友，到死都只能孤身一人。”

　　“为什么？”我问。

　　老人看着我，伸出了干枯的手，敲了敲自己的膝盖，说：“年轻时候本事大，得罪鬼魂不少，鬼魂很记仇，等你老了，他们就会找上门来报复，要是你有亲人朋友的话，也会成为他们的报复对象，娶妻生子，出外交朋友都只会害了他们。我现在只能窝在这棺材铺子里面，不能离开半步，这就是命。”

　　我父亲这会儿瞪了我一眼：“走。”

　　还没问到替代的方法，现在就走，有些太早了吧？有些不理解。

　　老人这会儿一脸笑意看着我父亲：“现在就走？我还有其他办法呢。”

　　我父亲说：“进门时，见门口有一祭坛，祭坛内侧放一瓶子，瓶中为小儿尸体，如果我没猜错的话，你应该在养小鬼方防身吧。”

　　老人说：“养小鬼很正常，这是我们唯一的选择，老了，没本事了，只能依仗自己养的小鬼保护自己，这有什么不对的。”

　　我父亲却呵呵一笑：“养小鬼是没错，但是，用血、肉、魂来养小鬼，您就不怕养出来的小鬼，不受你控制吗？另外，你真实年龄，应该只有四十多岁吧？”


第245章 尸鬼

　　当着我的面说一个七十多岁的老头才四十多岁，有些不大相信。

　　不过，我父亲点明后，老头儿却粲粲冷笑了起来：“小鬼能救人，也能害人，我自茅山脱离，本欲自立门户，却每曾想到所养的小鬼出了偏差，以前不过是买一些孩童玩具给他，他便能安心听我的。后来，他却需要我的血才能安定他，但是到了现在，他已经开始吃我的肉了。”

　　老头说完，挽起了自己的袖子，当我看到他手臂上的皮肤时，差点儿没恶心得吐了出来，他手臂上肉已经少了好多，有些是新增的伤痕，有些已经结痂了，看起来恶心至极。

　　我父亲对我使了眼色说：“你先走，我们已经被小鬼盯上了。”

　　我说：“一个小鬼没有什么好怕的，不需要这么谨慎吧。”

　　他否认了我的这个想法：“无主的小鬼得不到好的给养，自然不可怕，但是被活人养的小鬼，一年时间可以相当于鬼魂五十年的时间，棺材铺子里面这小鬼，已经养了三年多了。”

　　韩溪现在是灰眼级别的，但是她的年龄不过才一百左右。

　　如果那小鬼一年顶五十年的话，三年时间，他现在应该是一百五十年了。

　　老人继续冷笑：“你们已经被盯上了，是离不开的。”

　　我父亲却微微一笑：“是吗？”

　　说完再次掏出了手里的短刀，一把捏在了刀刃上，短刀马上染满了鲜血。

　　刹那的功夫，他一把将我拉到了一边，手持短刀一刀划了过去，一声凄厉的叫声传来，一个浑身惨白的小孩避过了父亲带血的短刀，跳到了棺材上面，随后跳下棺材，伸手一掀，棺材盖子被打开，里面飘荡出几个鬼魂，却被小孩儿一口吞入了肚子里面。

　　难怪这老人将棺材随意摆放在院子里面，合着是专门吸引鬼魂的，好让这个小鬼吞食他们。

　　“陈浩，到我身后来。”他手持短刀凝视着那个小孩儿。

　　我到了他的身后，盯着老人。

　　“刚好我现在饿了，我要吃了你们的肉，喝了你们的血。”小鬼大叫一声，眼睛忽然变成了紫色，直接往我父亲身上跳了过来。

　　“紫眼？”我大惊，失声喊了出来。

　　那不就是跟陈文一个等级了的吗？这种境界根本不是我现在可以抵抗，正担心的时候，我父亲身影忽然一闪，单手掐出了一个手决，勾动灵气打了下去。

　　啪地一声，那小鬼直接被我父亲这一手决给打得撞在了棺材上，将棺材都撞出去好远。

　　老人看着有些吃惊，吞了口口水：“果然不愧是尸鬼，没想到真的能应对这个小鬼。”

　　“什么尸鬼？”好似一盆凉水泼在了我的头上，我现在突然惊醒。

　　老人摇摇头说：“原本以为你父亲不会是这个小鬼的对手，没想到他的能力还在小鬼之上，如果能解决掉这个小鬼的话，也算是了了我一桩心事。”

　　“小鬼不是你养来护身的吗？怎么听起来好像你还很希望这个小鬼被我父亲解决一样。”我问。

　　老人呵呵一笑：“如果他还受我控制的话，我不会让人伤害他，但是现在他根本不受我控制了，如你父亲所说，我现在真实年龄不过三十九岁，但是身上的精气已经被这个小鬼吸食快要光了，如果他继续缠着我的话，我迟早死在他的手里。”

　　他是想借助我父亲的手杀掉这个小鬼。

　　小鬼被我父亲一记手决给打了出去，但是好歹是紫眼鬼，是我现在所见的最高等级的鬼魂，哪儿这么容易结局。

　　小鬼忽然大喝一声：“都出来吧，把这个男人撕碎。”

　　刚念完，这院子里面的棺材里面，竟然出现了上百只鬼魂，向我父亲围聚了过来，我父亲对我说了句：“陈浩，帮我拖住这些孤魂野鬼，我去解决那小鬼。”

　　我点头答应，眼睛迅速变为了青色，再一使力，青色转化为灰色。

　　张嫣、代文文、韩溪、胖小子、谢岚全都出现，排列在我旁边。

　　老人惊奇不已：“原来你也是个狠角色。”

　　“要是有鬼魂敢干扰我父亲，直接杀掉他们。”我对张嫣他们交代。

　　他们点点头。

　　这些鬼魂并不是很厉害，只不过是数量太多，有些麻烦而已。

　　不过我们这么多人，想要拦住他们很简单。正这时候，那小鬼突然发威，扑上去，一口咬在了我父亲的胳膊上。

　　他胳膊上血肉瞬间就被撕掉了一大块。

　　张嫣拉了拉我，我回头看到了这景象，顿时大怒，提起旁边鬼魂就给丢了出去，往小鬼身上砸去，但是却被紫眼小鬼一巴掌给散飞了，根本没作用。

　　而这些鬼魂，十足烦人，我情急之下，突然吼道：“给我滚。”

　　吼出去后，在场鬼魂全都惊愕住了，呆呆看着我，不一会儿，那些孤魂野鬼开始四散逃走，我回头有些不解看了看张嫣和代文文他们，他们都一脸错愕看着我，我问了句：“怎么了？”

　　“你刚才好吓人。”胖小子这次不敢抱我的大腿了，而是将谢岚护在身后，不敢靠近我。

　　我没明白他们是什么意思，而是看向我父亲和那小鬼的战斗。

　　小鬼也一脸呆滞看着我：“阳间巡逻人？”

　　说完脚踩棺材一跳，直接上了屋顶，我父亲之前虽然呆了几秒，但是现在速度很快，脚一蹬旁边的树干，也跳上了房顶，与那小鬼继续打了起来。

　　老人盯着我看了会儿：“你跟那个人，是什么关系？”

　　“陈文？”我问，他怎么认识陈文的？不过是陈文推荐我来这里的，认识并不奇怪。

　　他点点头：“刚才那一刹那，我都以为你就是他了。”

　　“他是我哥。”我说。

　　老人会意点点头：“难怪，难怪，没想到这么多年了，他还是没有死。”

　　“你认识他？”

　　老人恩了生：“以前听过这个人，不过那个时候不知道他的名字，我也是听茅山的老人说的，曾走阴去阴司，见过他一面，记得他身上的气息。”

　　“为什么说他还没死？”这句话，似乎关乎了陈文的年龄，有必要弄清楚。

　　老人回答说：“我也只是听说的而已，据说他已经活了上千年了，是一个长生不老的人。”

　　说到这里，我父亲和那小鬼的战斗出现了很大的逆转，我父亲直接一刀将小鬼的胳膊削掉了，小鬼惨叫连连。

　　老人又说：“看来，你父亲赢了。”

　　我才想起之前他说的那句话：“你之前所说的尸鬼，是指谁？”

　　老人呵呵笑了两声：“你的父亲，就是尸鬼，若不是因为陈文的关系，我是不会告诉你的，任由你被他骗上几十年，你都不会发现。”

　　刚好这时候，我父亲掏出几张符纸贴在了小鬼的身上，并起剑指念了句：“破。”

　　符突然燃烧起来，小鬼瞬间被火点燃。

　　我父亲马上将手心的血液洒在了火焰之中，小鬼失去声音。

　　他看了几眼，从屋顶上跳了下来。

　　这屋子高约四米，他刚才只是轻轻一跃就上去了，这跟之前在马家院子里面那人的身手很相似。

　　让我有些胆寒，这种事情太可怕了。

　　“你凭什么说他是尸鬼？”我问老人。

　　老人看着正往我们这边儿走过来的父亲，说：“我师从茅山，修习的是最正规的控尸术，不管是什么样的行尸，我一眼就能看出他们的端倪，你父亲分明自己就是尸鬼，却还来找我问治疗行尸毒性的方法，太小瞧我了，以为我看不出来吗？看在陈文的份上，劝你一句，即便这真是的是你的父亲，现在已经变成了尸鬼，魂魄已经不是他了，除了一幅躯壳之外，其他跟你父亲没半点关系。”


第246章 戳破

　　我跟父母一起生活的时间并不多，对他们的习性也并不了解，只记得他们的外貌，长得跟我父母一模一样的人出现在我的面前，我根本不会有任何怀疑。

　　看着走过来的这人，老头说：“先生还真是好身手，帮我解决掉了这个麻烦鬼。”

　　我父亲淡然回答说：“养鬼之术可以救人，亦可害人，没有足够的实力，切勿触碰此类鬼术，否则害人害己。”说完对我说了句，“陈浩，我们走！”

　　我收回了代文文他们，跟着他转身离开，回头看了老人一眼，老人对我使了个眼色，我明白他的意思，他是在告诉我小心我父亲。

　　现在天色很晚，路边除了昏黄的灯光以及偶尔经过的车辆，再无其他。

　　他在前面，这背影，这感觉，怎么可能是尸鬼呢？血脉相连的感觉，是不会错的。

　　如果是尸鬼的话，在子时肯定会显露自己身上的鬼气和尸气，现在虽然已经过了子时，但是身上的尸气和鬼气肯定还有的，就算拥有最高明的隐藏手段，也无法将身上所有的尸气和鬼气全都隐藏起来。

　　尸气和鬼气遇到刚阳之气充裕的东西时候，一般都会发生反应。

　　为了检验事情的真假，我悄悄从身上掏出了一张陈文很久之前给我的符箓，取出来后缓慢靠近他，当距离他还有将近三厘米的时候，符箓突然发出唰啦一声，我父亲回头看着我：“你在做什么？”

　　我已经将符箓收了回来，捏在手里，摇头：“没什么，刚才风。”

　　他半信半疑看了我一眼，我将符箓拿出来看了看，果然，原本黄色的符箓现在变得有些暗黑了。

　　这样的话，他就不是我的父亲了，躯壳不过是一具皮囊而已，死了就成了烂肉，没什么意义，里面的魂儿才是最重要的。

　　不是就不是，我没什么心理压力，就算伪装得再好，也不过是假的。即便他现在没有对我做什么，我也不会让自己一直这个膈应下去。

　　合起手敲了敲扳指，身上鬼魂全都出现在我左右，我喊了声：“喂，等一下。”

　　他回头，见我们阵仗，说：“怎么了？”

　　我直接问：“我父亲是不是已经魂飞魄散了？”

　　听闻我这话，他已经知道我晓得了他不是我父亲的事情，没有做过多的解释，只是说：“躯体是我借来的，你父亲的魂魄现在应该还在世上。”

　　“你们到底有什么目的？”我问。

　　他回答说：“我们不过是卖命的，来这里的目的是为了取掉马苏苏、赵小钰、王琳琳三人的一魄，另外将你杀掉。”

　　我原来以为目标只是马苏苏一个人，没想到有三个，见他很配合回答我们的问题，就问：“为什么要这么做？”

　　他微微一笑：“我们本来是游魂野鬼，他们给我们提供了栖身之所，有所要求，我们就算舍命也会帮他们完成，从来不会问为什么，所以无法回答你的问题。”

　　我想了想，继续问：“既然你的目标是杀掉我，有很多机会动手，为什么不动手？”

　　“有一种叫做血缘的东西让人很难理解，我有无数次机会对你动手，思想上已经到位了，但是身体却在那个时候不听我的掌控，这一点是我没有预料到的。”他很是无奈地耸了耸肩，然后继续说，“其实他们虽然给我提供了一个栖身之所，但是我还是很孤独，很想跟人多说说话，既然你已经发现了，我们肯定不能善了，不如先陪我说几句话？”

　　我点点头，正好，我也有很多疑惑点想要知道。

　　我们随后在这巷子里面找到了一处幽静的地方。

　　他跟我讲起了这件事情的始末。

　　他原本是桑植县的人，为路边一饿死鬼，荡荡无所依，受尽了恶鬼欺辱，后有人找到他，给了他一个安定的居所，在那地方居住了将近百年时间，期间帮忙做了很多事情，最近的一件就是入住到我父亲的身体里面，带着桑植县的行尸来奉川，完成他的那个任务。

　　守门的老警察是他杀死的，原本他不准备杀人，当知道老警察将布条给了我，怕老警察想起他的容貌，在我们面前透露了，就连夜过去杀了他。

　　马家的那些行尸，也是他引过来的，但是当时身体不受他控制了，才出手驱散了行尸。

　　而行尸动乱之后，马冈对他产生了怀疑，一直在跟踪他，今天晚上他本来准备前来马家取掉马苏苏的一魄，却被我们发现，而后离开。

　　不过却遇到了一直跟踪的马冈，没有办法，他只有对马冈下手了。

　　这就是事情的始末，我听完后问道：“商场的事情，你谁做的？”

　　“商场？”他有些疑惑，“我带过来的行尸，只能在夜里出现在人少的地方，没有去过商场。”

　　这么说来的话，商场那挟持马苏苏的人，不是他安排的。

　　“那我母亲呢，她跟你也是一样？”我问，毕竟我母亲成天和他呆在一起，如果知道真相还不透露出来的话，肯定跟他是一样的。

　　他笑了笑：“她跟我是一样的。”

　　说完抬头看了看天，现在这个点儿，天已经快亮了，他站起身说：“既然你已经发现了，我又跟你说了这么多，就必须得杀掉你了。”

　　说完掏出了身上的那把短刀，咻地一下就往我脖子上抹了过来，却被我伸手抓住，用力一捏，将他给丢了出去。

　　他撞到了墙上，重新站起来说：“打吧，打吧，这是你父亲的身体，打坏了的话，就算你找回你父亲来，他也只能做一个游魂野鬼。”

　　我咬咬牙，对代文文他们交代：“不要伤了我父亲的身体。”

　　他们点点头，马上将他包围在了其中。

　　他四处看了一眼，眼睛倏然变成了紫色，迅速一拳过来，将代文文给打了出去，韩溪和张嫣马上跟上，但是却被他同时打退。

　　他有行尸的强度，鬼魂的灵动，且能力比我们高，我们根本近不了身。

　　左右看了一眼，如果召乌鸦的话，肯定会啄伤我父亲身体，用金蚕蛊，毒性也会伤害到他的身体，现在左右为难，只能从他的魂魄入手。

　　正要动手的时候，张家的那些人突然出现在了巷子口，看见我后说：“那人是尸鬼，需要帮忙吗？”

　　说话的是张家那个被称呼为七爷爷的人。

　　尸鬼扭头看了张家人一眼，忽然蹬地，身体一跃，从围墙离开了。

　　我正要翻过去的时候，却见旁边楼房三楼的阳台上站着一个熟悉的人，正默然看着尸鬼离去的踪影。

　　背负一把素布裹着的桃木剑，指见夹着几道符箓。

　　尸鬼离开将近五秒钟之后，他突然将手指间的符箓给射了出去，也不知到了哪儿，因为隔着围墙看不见。

　　他从阳台上纵身往下一跃，那可是三楼。

　　不过他却抓住了二楼阳台的边缘，再往下一跃，安稳落在了地上，迅速追了过去。

　　张家的人见到了陈文，挥了挥手：“我们走。”

　　陈文身份神秘，他们不愿意跟陈文打交道。

　　我们在这儿等了会儿，陈文却出现在了巷子口，喊了我们一句：“小子，走吧。”

　　回头见他，走了过去，左右看了看：“我父亲呢？”

　　“放他走了。”他说。

　　我有些不理解：“为什么呀？”

　　陈文回答说：“不然怎么找到他们的老巢？又怎么找到你父亲和你母亲的魂魄？”

　　“那马叔叔的尸毒怎么办？”我问。

　　陈文伸出手，给我展示了一下手指间的牙齿。


第247章 老照片

　　都把别人牙齿给拔掉了，却放走了别人，这也太明显了一些，不过他做事始终有他的意义，我也不好说什么，走了一阵后问：“你是不是早就知道了？”

　　他呵呵一笑：“是！”

　　“那你怎么不跟我说？”我问。

　　他瞥了我几眼：“就你这智商？如果从我口中说出来，你铁定以为是我为了洗脱自己的嫌疑而诬陷你的父母。”

　　我也感觉我应该不会那么笨，不过没有经历过，谁能知道？

　　不过陈文让我来这里，让一个完全不相干的人将这件事情陈述出来，这样可信度就更高了一些，不过我现在有三个很大的疑惑，那就是陈文到底多少岁了？他们收集马苏苏她们的一魄做什么？我父母到底是不是还活着？

　　将这些问题一一告诉给了陈文，陈文看着我呵地一笑：“第一个问题，不可说；第二个问题我不知道；第三个问题，我希望他们还活着。”

　　我顿时泄气了，跟陈文一同返回了马家。

　　陈文让我去将牙齿研磨碎了，他从身上携带的包裹里面取出一瓶水，和开后给马冈喂了下去，我们随后扶着马冈进屋歇息了起来。

　　下楼后，将我父母的事情跟马文生说了一遍，马苏苏听后盯着我看了会儿，我见她有话说，已经临门，却不一脚踢开进去，我都为她着急：“你想说什么？”

　　“你是不是很伤心？”马苏苏问我。

　　伤心说不上，只是有些担心而已，毕竟我父母现在生死未卜，陈文在尸鬼身上做了标记，跟着尸鬼找过去的话，没准儿能找到我父母的魂魄。

　　陈文看出我所想，对我说：“事情一件一件解决完，尸鬼虽然已经走了，但是奉川还有不少行尸，这几日我们把奉川的行尸解决掉后，我就带你去找你父母。”

　　我恩了声。

　　这么晚了，肯定是不能睡觉了，坐了会儿天就大亮，见旭日东升，陈文起身到门口，微微仰头看着东边的天，说：“要变天了，是真的要变天了。”

　　我跟出去：“这话有什么深刻的含义吗？”

　　陈文呵呵一笑：“我现在说话，有什么多的深层含义吗？”

　　我回答说：“能力强了，在别人眼里就会变得高深，醉酒后的一具胡言乱语也会被别人当成至理名言研究百年，放个屁都是香的，自然得多考虑一番。”

　　对于我粗鄙的话，陈文并没发表什么意见，问了我一个问题：“给你一个选择，你是要做自己，还是要做别人的影子？或者想成为跟别人差不多的人？”

　　以前倒是没有考虑过这个问题，不过，跟什么样的人呆在一起呆久了，就会下意识地成为什么样的人，所谓的自己选择成为什么样的人，根本抵不过环境的潜移默化，就回答说：“要是选择的话，肯定是做自己。”

　　“那就好。”陈文回答说。

　　……

　　这日上午，我与赵小钰一同赶往警局，见到了刘局长。

　　因为张家和陈家人的帮忙，奉川行尸已经被收复了不少，现在都关在停尸间里面，停尸间一直点着大灯泡，模拟太阳光，减少尸气。

　　我到后，刘局长问我：“这些尸体，要怎么办？”

　　我说：“反正是无名无主的尸体，且都是好多年以前死亡的人，弄去烧掉吧，不然招来很多麻烦。”

　　刘局长得知后，马上将这些尸体弄到火葬场，松进了焚尸间，我在旁边看着尸体被烧完才离开。

　　从火葬场出来，步行往上，在商业街位置见到了张啸天和张笑笑两人，这两人现在不依靠张家，自己身上又没有什么钱，这会儿进了一些小商品，在路边摆地摊。

　　张啸天见我过来，马上转身做咳嗽状，不准备和我见面。

　　即便再没有隔阂，他到现在这地步，也有些尴尬。

　　张笑笑倒是没事儿，见我来了大喜，不过似乎又想到什么，脸色一红，问我：“你要来买东西吗？”

　　我弯腰挑选了一串钥匙圈，问：“多少钱。”

　　张笑笑倒是很大方：“不要钱，送给你了。”

　　“要！”张啸天马上转身，“为什么不要？这钥匙圈五万，你买不买？”

　　我呵呵乐了：“你丫抢劫呢？这是金子做的？”

　　张笑笑尴尬不已，满脸歉意看着我，张啸天说：“这是我妹妹亲手碰过的，本是无价之物，你爱买就买，不买滚蛋，别挡着我们做生意。”

　　“买！”我点点头，随后问，“帮我查一件事情。”

　　张啸天皱了皱眉：“上次跟你说好的一天时间，现在已经超过时限了吧？做出决定没有。”

　　我可记得张啸天曾经又一次发疯，说他喜欢张笑笑，现在把她塞给我是什么意思？就说：“我跟笑笑是很好的朋友。”

　　“是呀。”张笑笑稍微迟疑了一下才说。

　　张啸天没有在这个问题上做过多的纠缠，问我：“什么事情？”

　　“帮我去张家调查一下，看看有没有人有意向对马苏苏，或者对我们动手。”

　　张啸天犹豫几秒，随后说：“好，不过我的问题，你好好考虑考虑。”

　　我随后将钥匙圈拿了起来，身上没带那么多钱，也没有POS机，刷不了卡，说是先赊着。

　　这会儿无聊，准备前往寻找陈文，但是刚到陈文现在居住的楼下，赵小钰给我打来了电话，接通后她声音有些颤抖：“火葬场，你过来一趟。”

　　马上招车过去，到了火葬场，却见地上摆放着一具尸体，尸体上盖有一块白布，正是行尸的尸体，我进去后问：“怎么不烧掉？”

　　赵小钰递给我一张已经破烂不堪的照片，照片上什么都看不清楚，只能依稀看见一些轮廓。

　　赵小钰说：“这是刚才才运过来的一具尸体，跟其他尸体有些不同，就多检查了一下，怕烧错了，这是在他身上发现的照片。”

　　这尸体确实跟其他尸体很不一样，已经面目全非，看来是被阳气腐蚀后才运过来的。

　　我拿着这照片看了看，这照片都快碎成烂泥了，什么都看不出来，我盯了好一阵，才终于看出了一些眉目。

　　这照片似乎是十几个人，抬着一口棺材正准备下葬。

　　“这有什么？”我问。

　　赵小钰说：“对哦，你没学过这个，跟我来，我让他们把照片还原出来给你看。”

　　我回头看了看尸体，嘱咐这里工作人员把它烧掉，赵小钰带我直接到了之前修电脑的那个胖子李磊那里，胖子正在编写程序，见了我们后马上把电脑关了，赵小钰走过去，满脸诡异笑容：“胖子，是不是又在干犯法的事情？”

　　李磊早已经认识了我们：“又是你们两位祖宗，我服了你们了，别突然出现吓我好不好，代码又要重新写。”

　　赵小钰说：“帮我们还原这张照片，我可以不追究你刚才在写什么程序，不然我现在就抓了你。”

　　警局也可以还原，不过太慢了，李磊技术不错，所以才来找他。

　　他知道自己被坑定了，无奈接过照片，看了好一会儿后说：“你们等一阵。”

　　说完他将照片原件扫描进电脑里面，然后开始用各种软件处理起来，原本模糊的轮廓被他处理得渐渐清晰了起来，而后加上颜色。

　　“你怎么知道它原本是什么颜色？”这张照片是黑白色的，哪儿能判断出以前是什么颜色。

　　胖子呵呵一笑：“原本不同颜色，照出来颜色的浅淡也会不同，可以根据颜色浅淡来还原当初场景里是什么颜色。”

　　赵小钰肯定也会，她以前学过，我不再说话出丑，慢慢等待。

　　处理到最后，我越看越差异，等到处理完毕后，胖子站起身拍拍手：“好了，不过有些地方已经缺失了，只能凭借想象来还原，比如这个人的脑袋。”

　　他指了指站在坎上的一个黑衣男人说。

　　这张照片跟赵小钰说的一般无二，是十几抬着一口大红棺材正在下葬，照片中那些人的衣服跟之前在火葬场尸体上的衣服一模一样，说明当初就是他们抬的棺材。

　　“这是谁下葬？”我问。

　　赵小钰摇摇头：“不是下葬，是开馆，棺材刚从土地里面挖出来，旁边工具都是开馆用的，另外，你有看过下葬时候，棺材盖子还没合上的吗？”

　　照片拍得比较近，可以看见棺材里面的一些情况。

　　棺材里面是一个身着白衣的女子，看不清楚是谁。

　　“可能是百年之前的一桩盗墓事件而已，没什么好惊奇的。”我说。

　　赵小钰指了指照片上，那个头部部分缺失的男人，说：“你仔细看看这个。”

　　我凑近看了看，忽然眼睛一瞪，惊恐不已，那个男人身材匀称得很，跟陈文十分相似，最重要的是，男人手上戴着好几个扳指，跟我手上扳指一模一样。

　　“你是说，这个男人，是陈文？”

　　虽然很多人说陈文年龄很大了，但是我始终都是抱着半信半疑的心态的，如果这真的能成为证据的话，说明陈文至少已经活了一百年了。

　　赵小钰点点头：“我觉得有可能。”


第248章 行尸

　　照片上的地方是养尸地所在处，那落花洞女所在的山丘，也就是说，他们所抬着的棺材当初是在那里被挖出来的。

　　如果照片上这人真是陈文的话，他挖的是什么人？百年前他就出现在了养尸地，养尸地到底跟他有没有关系？毕竟养尸地的出现，跟他出现在养尸地的时间太接近了。

　　没打算去问陈文，顶多迎来一句少管闲事的话，将这张照片揣在了身上，马上重新回到火葬场去找发现这张照片的行尸。

　　到了火葬场，见尸体正要被推进火炉子里，让他们停下，将尸体搬了出来，我和赵小钰在尸体身上寻找了起来。

　　“你看这。”看了不到一分钟，赵小钰喊我。

　　我凑过去往她指着的地方看去，在右边臂膀位置处发现三条清晰可见的抓痕，痕迹很深，甚至能看见里面的森森白骨。

　　赵小钰说：“看每条抓痕之间的间隔，是人抓的，只是人为什么会有这么长的指甲？”

　　“女人指甲可以。”我说。

　　赵小钰把她自己手拿出来看了看：“我的指甲就没有这么长。”

　　我呵呵一笑：“你只能算是半个女人，办案指甲剪掉了而已。”

　　不过即便是这样，抓伤这人的女人，指甲也太硬了一些，连骨头都能划出痕迹，而且看痕迹，还是一下造成的，连同皮肉算在一起，就算是小刀想要做到这一点，也不是很容易。

　　赵小钰对于我说她只是半个女人的事情没有在意，她本来就只是半个女人，自己都默认了，继续说：“伤口没有愈合，是死亡前不久或者死亡之后造成的。”

　　我盯着伤口看了会儿，马上站起身问：“还有穿着这样衣服的人被送到这里来吗？”

　　这里焚尸的工作人员说：“有，刚才又送来了一具，还在柜子里装着呢。”

　　我们马上把尸体搬运了出来，摆在放在地上查看，不久后，在这具尸体身上也看见了抓痕，看手法，是出自同一个人。

　　“他们是被一个女行尸给抓伤的，后感染了尸气，成为了行尸。”我说，焚尸的员工正要伸手去摸伤痕，我马上喝停了他，“不要命了？伤口处都是尸毒，小心变得跟他们一样。”

　　焚尸员迅速缩回了手，赵小钰过来问我：“你看出什么了？”

　　“那张照片上棺材里面的女尸，应该就是抓伤他们的人，导致他们都死亡了。”我说。

　　赵小钰哦了声，没有发表意见。

　　经过了一百年了，这些尸体伤口处的尸毒还没有完全扩散，可见尸毒有多浓郁，抓伤他们的那个女人，到底恐怖到什么地步，很难知道。

　　这两具尸体不能留，看完之后让焚尸员将尸体送进了尸体炉子里面，焚尸员这会儿跟我说：“这些人，以前应该也是大富大贵的人。”

　　“你怎么知道？”我和赵小钰同时问。

　　他指着这尸体腰间，那里挂着一块玉佩，不过已经被尸气染成了墨绿色，看起来阴森恐怖。

　　如果是盗墓贼，成天在洞里钻来钻去，哪儿有那个闲情雅致去佩戴玉佩这种装饰品，一般有这东西，就直接卖掉了。

　　说明，这人以前至少生活无忧，不过这样的人，又怎么会跑去挖坟？

　　虽然有诸多疑惑，但还是将这两具尸体给烧了，要是尸毒蔓延出来，不知道会造成什么样的影响。

　　尸体焚烧时，我和赵小钰离开火葬场，回到马家查看了一下马冈和马苏苏的情况。

　　马冈还不能下床，由马苏苏母亲照顾。至于马苏苏，这会儿正抱着枕头盘腿坐在沙发上看手机里的动漫，见我们进来才摘掉了耳机，赵小钰上前问她：“苏苏妹妹，你没事儿了吧？”

　　马苏苏摇摇头：“已经好了。”

　　马文生这会儿泡了一杯茶水正从阁楼经过去往书房，见到我后说：“陈浩，来，跟我聊聊天。”

　　我跟随马文生进入他的书房，坐下后他将茶杯递给我，说：“你父母的事情，我也已经听说了，压力不要太大。”

　　我笑了笑：“不大。”

　　“恩。”马文生端起杯子抿了一口，继续说，“你父母是很低调的人，外出打工如果不是刻意将自己暴露出来，是不会被人盯上的，如果摒弃掉你父母自身的原因，你父母的魂魄被人取走，很有可能是有人故意为之的，专门针对他们的。”

　　“这话怎么说？”我希望马文生说得更加详细一些。

　　马文生说：“这么跟你说吧，你父母出事的原因，很可能跟你爷爷和奶奶那一辈人有关系，我听了你父母身上的事情之后，也仔细琢磨过。你父母生活在农村，不管是法界大乱还是家族纷争，都没有波及到你父母，他们自己结仇的可能性不大，你爷爷和你奶奶是两边的人，你父母是站在你爷爷这边的，我觉得，你父母出事，可能跟你奶奶有关系。”

　　虽然有一定的道理，但是没有证据，只能当做推测来。

　　马文生之后继续跟我说了一阵，听见赵小钰在下面叫我之后，他才让我离开，说了半天也就只有一句中心思想，我父母出事，可能是我奶奶那边的人做的。

　　赵小钰叫我的原因是因为警局来电话了，关于行尸的事情，我和赵小钰快速赶到。

　　开门进去，看到了张家和陈家两边的人。

　　张家有三个人在里面，陈家就只有一个人。

　　这些天，我也了解清楚了，张家这次一共有八人来了奉川，辈分最高的就是那个七爷爷，是张洪波上面一辈的人，叫张延庆，另外几人，一人是家字辈的，叫张家玉。剩下两人跟张啸天一辈，一男一女，都在二十岁一下。

　　男的叫张瑞，女的叫张智。

　　至于那个陈家的人，是跟我爷爷一个辈分的，叫陈怀敬。

　　我刚进来，就都站了起来，刘局长说：“他们就是帮忙抓行尸的高人，说是要见陈兄弟你，只有把你叫来了。”

　　那张瑞先开口了，说：“我们已经把奉川县的行尸抓光了，我们帮你办了事情，现在该轮到你们帮我们办事了。”

　　他们答应我的时候，只提了一个条件，就是让我说动陈家的人也参与，我已经完成了，就说：“当初可没有说有附加条件吧？”

　　张家玉马上说：“陈浩，不是什么难事，你就告诉我们张东离在哪儿就好了，我们找了她很久，世家里说要我们把她带回去，不过却始终不知道她在什么地方，你应该知道，告诉我们就好了。”

　　“张家势力这么大，想要在奉川找一个人，很容易，要是找不到的话，我也没办法了，这几天她也没联系我。”我说。

　　张瑞耸了耸肩：“那你有消息的时候，知会我们一声就好，不然，我们一直逗留在奉川这鸟不拉屎的地方，你我都不好办事。”

　　奉川是个藏龙卧虎之地，被他说成鸟不拉屎的地方，太无知了。

　　我恩了声，等到张家的人走了后，陈怀敬上来问话：“怎么样？你哥他有兴趣跟我们去陈家一趟吗？”

　　我有些不解，既然九爷怀疑陈文就是当初那个文公，这陈怀敬怎么没丝毫怀疑？

　　就问：“你认识你们陈家的九爷不？”

　　说起来，我连九爷的名字都不知道，只能这样问。

　　“什么九爷？”陈怀敬竟然不知道九爷是何许人，“陈家没九爷吧。”

　　“就是经常带着一只猴子的那人。”要是这特征说出来，他还是不知道的话，九爷的身份就有些神秘了。

　　“不认识。”陈怀敬说。

　　而这时候，却收到陈文一条短信，内容是：对你父母动手的是张家人，另外保护张东离，自己也注意安全。


第249章 陈靖

　　张东离已经明目张胆地反抗张家了，张家肯定不会让这样的人存在的，特别是张家自己家的人，不管是谁家的，都会有些膈应。

　　张东离应该早就嗅到了风声，一早就找了个地方躲了起来，连张家的人都找不到。

　　至于是张家人对我父母下手，这事儿比较重大，需要和陈文当面说，先问了一下张东离在哪儿：“张东离在哪儿？”

　　“在我这儿。”陈文回答说。

　　难怪张家的人找不到张东离，合着是找了这么一个隐蔽的地方，马上驱车赶往了陈文那里，如特工一样，下车前后左右查看，见无人跟随，才上楼敲开了陈文屋子房门。

　　开门的是张东离，却不见陈文，就问：“我哥呢？”

　　张东离回答说：“出去买菜去了。”

　　我噗嗤一声就笑了出来，陈文出去买菜？要是穿着西装还好，但是他平时一般穿着道服，要一个道士去买菜，多别扭，特别是陈文，更加别扭。

　　我哦了声，坐下后按开了电视，电视里面的声音可以让这里多几分安全感，我说：“您知道张家的人在找您吗？”

　　张东离点点头：“知道，还是你哥通知我的呢，不然肯定逃不过。”

　　“他还真是贴心。”我说。

　　张东离应和着我的话回答：“是啊，不过我也没怕过张家那些人，要是找上我，我也不会轻易放过他们的。”

　　张东离的本事我不怀疑，陈文让我来保护她，完全是多余的，如果她一心想要躲的话，张家人想要找到她，是有难度的。

　　跟张东离说了阵，陈文推门进来，手里提着两大袋刚买的蔬菜，我憋着笑盯着他，他虎视我一眼：“看屁，给我做饭去。”

　　说完将两袋子东西丢给了我，张东离在，哪儿能让我动手，她站起身提着东西进入了厨房，我凑近陈文，碰了碰他肩膀：“诶，你们住一起多久了？”

　　陈文听出我的话外音，避过我的重点后说：“知错能改，善莫大焉，张东离现如今已经不再作恶，且她腹中还有王祖空的魂魄，不忍看她出事，才带她过来的。”

　　我嗯嗯表示理解，然后问：“你说我父母是张家人下手的，到底怎么回事儿？”

　　陈文回答说：“马苏苏在商场遇到袭击那次，有一鬼魂被马冈解决，当时我就在商场四楼看着你们，那鬼魂是张家的。”

　　当时光顾着看情形去了，根本没注意到他，不过他在商场做什么？难不成是专门守着我们？这也太贴心了吧。

　　“可是，这跟我父母有什么关系呢？”我问。

　　陈文回答说：“张家那些人出现的时间跟尸乱爆发的时间太接近了，很难不联想到一起，另外，你要了解张家的源头。”

　　“什么源头？”我问。

　　陈文回答说：“张家的先祖是道门龙虎宗的张天师后人，精通控尸术，这么大规模的尸乱，仅仅一个尸鬼不能很好地掌控，需要有专门会控尸的人参与才可以。如果来奉川的这些张家人真的是另外一个幕后黑手的话，那么，他们和尸鬼肯定是合作关系。尸鬼的身躯是别人给他的，你想想，最有可能是谁？”

　　“还用说，是张家。”我说。

　　陈文恩了声，然后说：“张家现在还没有找上你，重点在你四娘身上，你保护好她。”

　　“你为什么不……”

　　话音未落，被陈文一眼给瞪了回来。

　　饭间，我对张东离说道：“我哥最近有些事情，你跟我一同去吧，也好有个照应。”

　　张东离去的话，我就只有回自己的出租屋了，住在赵家不太合适。

　　张东离表示能理解，她知道我之前住在哪里，饭后一个人先去了，我在陈文这里坐了一阵，问：“现在我父母不在奉川，你还是不准备出手？”

　　陈文摇了摇头：“有个大人物没有出手，在他之前，我还不能出手。”

　　“就是追到农村的那个？”我问。

　　陈文讳莫如深恩了声，说：“我的事情你先不要管了，张家这次来奉川，肯定有别的目的，如果他跟尸鬼的目的是一样的话，注意马苏苏他们几人。”

　　眼前事情确实管不过来，恩了声，期间陈文接到了王琳琳的一个电话，起身离开了屋子，屋子里就剩下了我一个人，想了想，将张嫣放了出来。

　　不知怎么，张嫣今天看起来似乎特别累，即便是鬼魂状态，也哈欠连天。

　　又将代文文放出来，她竟然也是一样，问：“你们怎么了？”

　　张嫣和代文文表示都不知道，我再将韩溪放出，她倒精神得很，一出来就说：“主人，有什么事情吗？”

　　我摇头说没有，见代文文今天连最喜欢的手机都不玩儿了，知道她们确实困了，就说：“你们去休息一会儿吧。”

　　张嫣恩了声，眨巴眨巴眼睛进了屋，代文文给我发了条短信：好的。

　　然后才进屋。

　　她们进屋后，韩溪盯着电视好奇看了起来：“阴司从来没有见过这种东西，这些人怎么会被关进这里面去？”

　　跟张嫣当时一样，不过张嫣虽然好奇，去默不作声，韩溪心直口快，想到什么就说了。

　　“这叫电视。”我说，也没解释太多，这东西要想解释清楚的话，得说三天三夜。

　　韩溪见我不愿多说，自己跑到电视旁边，在电视周围左边摸摸，右边摸摸，这里摁一下，那里摁一下，当摁到关机键时，电视啪地没了画像，韩溪马上摄手摄脚返回来坐在了我旁边，一脸果断说：“主人，我把这盒子弄坏了。”

　　“恩，这盒子很贵，我赔不起，你自己想想办法吧。”我正低头看今天得到的那张照片，韩溪还真的又跑到乱按了起来。

　　我得到空闲，继续低头观察这照片。

　　看了好一阵，那个男人越看越像是陈文。

　　韩溪胡乱按动了几下，又将电视按开，欣喜对我说：“主人，我已经把它修好了。”

　　“恭喜。”我说，现在恨不得把照片里面的人抠出来看看他是谁。

　　韩溪这时候跑到我旁边，俯身凑到我跟前：“主人，你在看什么？咦，这个人我认识。”

　　我马上问：“他是谁？”

　　韩溪回答说：“他就是我弟弟和我父亲的长官，就是他去把阎王口里说的尸王运走的。”

　　“他叫什么名字？”我连忙问。

　　韩溪想了好一阵才说：“陈靖，是的，他叫陈靖，不过他不长这个样子。”

　　这人的模样是胖子想象着勾勒上去的，自然不能完全还原。但是韩溪说出了这话，自然也就说明这个陈靖不是陈文了。

　　我马上在手机上搜索起了陈靖这个名字，没有结果。

　　又搜索晋绥军陈靖，还是没有结果。

　　“这个人，是什么职位？”如果这人有些名气的话，肯定可以在一些史料里面找到他的名字。

　　韩溪说道：“我听我弟弟叫过他陈司令，应该是司令吧。”

　　如果是司令的话，肯定有记载的，可网上没半点关于这个人的资料，也太奇怪了。

　　肯定有人做了手脚，马上打电话给了孔无端，说：“帮我查一下一个叫陈靖的晋绥军。”

　　孔无端说：“等你成为我们正式成员后，就可以有权限查看这些资料了。”

　　这倒挺方便，想着是不是做几个任务，立几个功，好进入那个组织，光是查这些资料就能省下不少时间。

　　孔无端查询了一会儿后，打电话跟我说：“呵，这人还真不简单，是我能查看的最高级别的机密。”

　　“他是什么身份？”我问。

　　“我发你短信。”

　　过了会儿，孔无端短信发来：陈靖，蜀地奉川人，生1885年，卒年不详，1900年庚子之乱参与何庄作战，一战成名。1905年，率武卫左军平定蒙古陶什陶之乱。后驻军江南。辛亥革命爆发，陈靖受命为晋北东路军司令，进驻湘西。1913年六月，受命东路军第三旅旅长，进驻巴蜀，1915年，神秘消失。

　　我看了这段信息，再打电话给了孔无端，问：“就只有这些信息？”

　　孔无端说：“恩，有些东西无法给你发过来，我跟你大致说一下吧，你要是不跟我说这个名字，我还不知道世界上有这么有趣的人。这个陈靖一生都在全国各地游走，从不听安排，我行我素，但是却战无不胜，空无不克，上面爱才硬是不能处理他。而他似乎在寻找什么东西，他带军走过的地方，大多都是跟玄术有关的地方。拥有佛法的藏地、道法的江南、祝由术的内蒙、赶尸的湘西、出马仙的东北、蛊术的苗疆，这些地方他都曾去过，一生征战无数，年仅二十几就已经成为司令。不过他最后神秘消失的地方有些奇怪，蜀地，就是你们那里，也是他出生的地方。”

　　“资料里有他的照片吗？”我问。

　　孔无端随后给我发来了一张照片，竟然跟我手里这张一模一样：“这是他仅有的一张照片了。”

　　黑白照片上很清楚，他跟陈文不一样，但是总觉得气质有些神似的地方。

　　“对了，还有一件事情很有趣，在桑植县，他曾动用一个旅的力量耗费大量的弹药打开了一座山，那座山后来在侵略战中，为晋绥军撤退提供了活路，后最高将军问过他，为什么知道开辟那座山会帮上大忙，他的回答是，他只是为了看里面一个人。而当时记载，他曾经在那座山里面挖出了一口大红棺材，里面有一具栩栩如生的女尸，引得当时很多人争夺，不过后来女尸也不知所踪了。”

　　哦听后思索了好久。

　　不到三十岁坐到司令位置，谁能做到？

　　他的行为也足够奇怪，跟现在的陈文一样。

　　但是他长得却跟陈文完全是两个样子，到底是不是陈文，我有些纠结了。

　　另外，他挖出的女尸，到底是什么身份？

　　带着诸多的疑惑，我将照片发给了赵小钰，让她去找胖子把完整的照片还原出来。

　　张嫣他们还在睡觉，但是现在有事儿，只能让他们过一阵了，进入屋子里面，看到躺在一起的张嫣和代文文，顿时呆住了。

　　好像在什么地方见过，他们睡觉的姿态，真的觉得在什么地方见过。

　　我盯着张嫣和代文文看，韩溪在旁边拨弄了我一下：“去吧，跟她们一起睡，她们不会怪你的。”

　　“你想哪儿去了。”我瞥了一眼韩溪。

　　拿出手机将她们睡觉的情形拍了下来，总觉得似乎在什么地方见过，拍下来，如果下次再见到的话，就能做比较了。


第250章 血玉

　　拍好照片叫醒她们，离开这屋子，因陈文让我保护好四娘，这会儿自然是去自己的出租屋，代文文是变异了的鬼魂，稍微做一些遮阳措施就可以在太阳下行走了，这会让与我一路同行，自然还是玩儿手机。

　　走了一阵，代文文拉了拉我，低声说：“手机，你的，怎么不响？”

　　我掏出手机看，原来是放在兜里给蹭关机了，打开见代文文给我发了十来条短信。

　　1、有人在跟着我们，我们不要回去了吧？会暴露的。

　　2、咦？你怎么不看手机？

　　3、不对，你手机没响。

　　4、我跟你说话了，要是你不看手机的话。

　　……

　　……

　　看着这些短信我有些想笑，回头看了看，身后行走的人多了去了，哪儿能判断是不是有人跟着我们？

　　代文文啪啪啪再次按动手机给我发来短信：黑色T恤的中年女人，我跟她对视了一眼，发现她是冲我们来的。

　　我咋舌：“你这不是研究心理学的，算命的吧？”

　　代文文不语，我将目光锁定在那个黑衣T恤女身上，女人与我对视了一眼，又佯装没事过了马路，我拍了拍代文文肩膀：“过马路。”

　　代文文恩了声，过马路时依旧抵着头，指尖在手机屏幕上戳着，玩儿着小游戏。

　　这斑马线没有设置红绿灯，我看着挺着急的，这要是被撞上还得了，就伸手过去夺过了代文文的手机，代文文立马抬头，眼睛变为了灰色，开口第一句就是：“手机还我。”

　　见是我拿了她的手机，她眼里的灰色才退去，问：“为什么抢我手机？”

　　“过马路后还给你。”说完抓住她胳膊把她带到了马路另外一边，真不知道她是怎么活到二十多岁才死的，也算是福大命大了。

　　前面那中年女人看出我们在追她加快了速度，不过哪儿能甩开我们，没多久就被我们追上了，我问：“你跟着我们做什么？”

　　这女人瞪着眼睛在我和代文文身上扫视了一下，说：“没事，没事。”

　　代文文迅速给我发短信：她在撒谎。

　　我也看出来了，面无表情问：“说。”

　　这女人左右看了眼，见有人，低声跟我们说：“你们能跟我来一下吗？”

　　她将我们带到了一处幽静的地方，噗通一声就跪了下来，我和代文文没反应过来，她开口说：“神仙，救救我们，救救我们。”

　　看来是有事相求，我问：“怎么了？”

　　她从身上取出一块手帕，打开后露出了一块圆润的玉石，说：“这是我男人今天早上带回家的，孩子要上学了，原本准备买个好价钱给孩子交学费，但是这东西一带回家，我一家子都病倒了，去了医院，医院却说不管事，我男人现在起不了床，他让我来找活神仙你，你肯定有办法的。”

　　我没接这玉石，只是端详了一阵。

　　着玉石呈珠子状，直径大约两厘米，里面一团红色鲜红欲滴，跟染了血似的。

　　这东西，跟陈文书中奇物篇记载的一样东西很相似——血玉。

　　古代人下葬时，大户人家会在死者死亡的头日子时之前，在气管塞一块玉石，为的是卡住最后一口气，只要最后一口气不断，就被认为没死。而玉石是大地精粹之所在，被认为灵气的结晶，可以源源不断给死者提供灵气，久而久之，死者就能重新活过来，这是古代长生法之一。

　　但是却没有记载有成功过的，事实上，若干年后，死者体内的血会经由器官沁入玉石之中，就是眼前的血玉。

　　血玉还有另外一个作用，那就是吸收鬼魂和怨念，是一种至邪的东西，沾者皆会不详。

　　我可不想碰，如果这血玉没怪异的地方话，她一家子是不会病倒的，出了事儿，就说明血玉有鬼，我碰不是自找麻烦吗，就说：“你们怎么会弄到血玉的？这东西可不常见。”

　　女人马上回答，面带一些愠怒：“我家男人在火葬场扛尸，这几天火葬场来了不少古尸，尸体上有些值钱的东西，都被火葬场的员工给分了，他就分到一块从死人喉咙吐出来的玉石，那死人的东西能碰吗？我都跟他说了还回去，他死活说世上没鬼，人顶三把火，有鬼也上不了身，现在真的就出事了。他说你是刘局长请过来处理这些尸体的，肯定有法子，所以才让我来找你救命，我们实在是没办法了。”

　　我有些诧异，只有正规下葬的尸体才会被塞血玉，火葬场那些尸体都死后变成行尸的，怎么会有这东西存在？

　　养尸也不用花这么大的手笔吧。

　　再说了，塞玉石是为了死而复生，跟养尸地的初衷格格不入。突想起养尸地一百年前起棺的那女尸，女尸是正规下葬的，难不成，这玉石是她的？被当初挖棺材的人给拿走了，拿走之后出了事儿，现在又流传了出来。

　　有这种可能，刚好我在追寻那女尸的因果，按照陈文所说的，所有事情都是因果相连的。

　　我要追寻当年的事情，就得有个因，才能去触碰那个果。

　　现在这血玉，就是因的开端，象征着我可以去追寻当年的事情了。

　　没碰这血玉，让女人先收了起来，并让她带我们去了她家，刚好进入她家，就打了个冷颤，这屋子分明是在向阳面的，这会儿却阴森得很。

　　四处看了看，并没见有阴物存在，白天阴物都躲得严严实实的，不好找，要找到他们只有等晚上，先去看了看她家里的人。

　　进入后，两间卧房一共躺了三个人，俩不到十岁的孩子，和火葬场的扛尸员。

　　我对他有印象，他见了我也费力坐了起来：“陈先生，功德无量，肯来看我们一家子，真是好人呐。”

　　“马屁话少说，你家招致灾厄全因你的贪心，想要解决这恶果，就要还了前因，你把血玉来源跟我详细说一遍。”

　　他这才缓缓讲了起来。

　　并没什么好奇怪的，就是在背着尸体往火葬场走的时候，抖动了几下，从尸体嘴巴里掉出了这块玉石，被他给捡了起来。

　　我问：“那尸体烧了吗？”

　　他连忙点头：“烧了，烧了，但是……”

　　他欲言又止，我说：“你对我有隐瞒，我怎么帮你们？”

　　他这才开口说：“这事儿火葬场老板不让我们往外说，怕承担责任，我们烧那尸体的时候，那人其实还没死。”

　　“怎么说？”大白天的，又在火葬场这种地方，到处都是火，一般行尸根本醒不过来才是。

　　他说：“我们把那尸体放进柜子里面去烧，刚推进去，他唰就坐了起来，嘴巴里还一直发出打嗝的声音，我们都不敢过去，烧了一会儿后他才躺下又死了，老板说那人还没死，是被我们活活给烧死的，不让我们说，我在想，是不是他死得太冤，来找我们报仇的。”

　　“都一百多年了，哪儿可能没死。”我说。

　　这男人却说：“我听火葬场其他员工说，他们说这玉石是可以让人起死回生的，只要成功了，死人就会把玉石吐出来，代表他们活了过来，当时情况跟他们说的一样，我们烧掉的那个人，是不是之前死了，被这个玉石给拉活了回来，但是我还没完全醒过来，就被我们给烧了？”

　　之前相信人死不能复生，不过知道阴司的存在后，相信了人死还是可以复生的，只要魂不死就好。

　　这玉石的初衷确实是让死人复生，不管什么事情都不可能是空穴来风，总有一些依据，难不成真的有这能力？


第251章 血玉＋死玉

　　继续问清楚情况，让他把火葬场的事情说得更详细了一些，他越说越真，我也越来越相信血玉是可以让死人复生，但是却没证据，这时候只能给陈文一通电话，打过去后问：“哥，问你一件事情，血玉是不是真的可以让人死而复生？”

　　陈文对我突然抛出这么个毫不相干的问题有些诧异，不过却依旧很耐心回答了我，说：“有过很多记载，但是却没有成功的案例，具体不知道。”

　　我又将火葬场的事情跟他说了，而后问：“这算不算是成功的案例？”

　　陈文顿了好一会儿：“血玉是从那些行尸的口中拿出来的？”

　　陈文答非所问，他关心的重点马上让我想到了一种可能，忙问：“你是不是也认为这血玉原本是当初在桑植县挖出的那女尸口中的？”

　　陈文呵呵乐了：“你知道得还不少，应该是的，毕竟那里就她一个人是正常埋葬的。不过你说的火葬场的那情况，可以有另外一种解释。”

　　“什么解释？”我问。

　　陈文回答：“气体的热涨冷缩，尸体肚子了沉寂了不少晦气，推进火炉受热后膨胀，将尸体撑了起来，嘴巴发出的声音是肚子里的气体挤出来的声音。”

　　这个解释绝了，完全挑不到任何可以反驳的地方：“应该是你所说的这样。”

　　陈文得知我在处理血玉的事情，并没发表什么看法，只是给了我一些意见后就挂了电话。

　　挂断电话，我见现在天色还没有黑，作怪的东西都还没有出现，就打了个电话给四娘，让她小心一些，我晚些回去。

　　然后坐在一旁翻看起了陈文所记载关于玉石的记载。

　　陈文所记载的跟外面的玉石不一样，他所记载的玉石都跟玄术有关的，一共分为三种。

　　鬼玉：生长于阴气浓郁之地，良好的容鬼之所，就跟我手上的扳指一样，只是容纳鬼魂的。

　　血玉：逝者体内沁血形成，因头日子时前塞入，逝者魂魄尚未分离，会因难受却口不能言产生怨气，被玉石吸纳，而后逝者之魂或离开，或入住玉石。同样也能招致其他鬼魂入住。

　　死玉：道门封鬼之物，鬼为一团能量，无法完全消灭，用玉石将其封印，长埋地下，才是解决之道。

　　死玉我还是第一次听说，它的解释也比较有道理，说鬼魂就是一团飘散在天地之间的能量，遵循能量守恒定律，是永远无法消灭的，我们口中的魂飞魄散不过是把它打得散乱一些，不能再凝聚成型，但是依旧存在。道门的人很聪明，碰上冤魂孽鬼，会先找东西将其封印，再将其或超度，或深埋，这包括了道门对付鬼魂三法中的两法，封鬼、渡鬼，没包括杀鬼。

　　看完这些资料，我让女人把血玉摆放在一旁，仔细端详了起来，代文文也蹲在旁边看了起来，却毫无收获。

　　至夜幕降临时，代文文独自蹲在血玉旁，正看时，突然往后倒了过去，眼里自动变色了，我忙问：“怎么了？”

　　代文文有些后怕：“玉石里面有东西，你刚才听见她的叫声了吗？是一个女人！”

　　刚才这里根本没声音，我问了一下妇女，她也没听见，只有代文文一个人听见了，如果里面真的有东西的话，就是针对她的，马上把血玉包了起来，滴了两滴血上去，以阳克阴。

　　血滴上去，屋子里卷起一阵阴风，屋子里的两个小孩儿本不能下床，这会儿却站了起来，走出房门阴冷看着我们：“放我出来，放我出来。”

　　我见过的鬼魂也不在少数了，看出是怎么回事，这血玉里面的阴魂还没出来，就影响了这两个小孩儿的心智。

　　小孩儿心智不坚，是最好控制的，难怪她会选中这两个孩子。

　　小孩儿说完猛扑向我们。

　　“找死！”见他们过来，我一把抓起了被包裹起来的血玉，取出两道符贴了上去。

　　现在只是影响到了这两个孩子的心智，要解决，只能从血玉下手。

　　“文文。”我喊了声。

　　代文文会意，先收回了手机，然后入住进入了其中一个孩子的身体里，控制着那孩子到了沙发上端坐着，而另外一个孩子却迅速抽出了一把剪刀，直接往自己身上戳了两下，鲜血飚了出来，孩子考口阴森地说：“打碎血玉，放我出来，不然我就让这个孩子死。”

　　小孩被控制，做事完全不能按照自己的想法来，见她真的控制孩子拿着剪刀往自己的喉咙戳，我马上说：“等等，他只是个孩子，你想要出来没错，但是没必要牵扯到一个孩子的身上来。”

　　血玉上的符纸已经渐渐开始变成了黑色，符纸开始失效，那孩子发出声音：“那就放我出来，否则我马上让他死。”

　　她的情绪很激动，现在很难跟她理性地交流，就准备拖延时间：“我要怎么放你出来？是直接打破血玉吗？”

　　“是的。”她开口。

　　她是被封印在里面的，看来，这并不单纯的只是一块血玉，而是死玉和血玉的结合体，里面被道士封印了一个鬼魂，然后塞进了死者的气管里。

　　这么远都能影响到这孩子，要是出来还不得直接杀了我们？我可没那么笨，默默让张嫣和韩溪先出来在一旁候着。

　　她见张嫣和韩溪出来，马上激动了：“让她们离远点儿。”

　　说完就举起了剪刀。

　　我忙说：“好好好，你先别激动，我马上就放你出来，让她们出来只是怕你出来后害我性命。”

　　“那就快点。”她发出凄厉声音，“把玉石打碎，快点。”

　　三十六计，忽悠为上，我说：“你确定要我打破玉石？我也懂一些道门的法术，用道门法术封印进去的鬼魂，都是和玉石结合为一体的。”

　　“那又怎样？”

　　我面不改色说：“要是玉石打破了，你的灵魂不也一样会支离破碎吗？”

　　这话是经不起推敲的，鬼魂就是一团能量，是不会随着玉石的破碎而破碎的，但是道门的事情太神秘，就譬如普通的挨饿，在方外人这里就是挨饿，到了道门这里就是辟谷了，这是一种修行。

　　这事儿不能解释太详细，我相信她自己会找到一个合理的解释，果然，她想了会儿说：“那你快给我想办法。”

　　“好好，想想办法，这要一段时间，我先让人包扎一下那孩子，不然他流太多血，一会儿你想用他要挟我，都做不到了。”

　　“不行，你身边那几个鬼魂比较厉害，我怎么知道她们会不会趁机抢占了这小孩的身体？”她拒绝了。

　　我咬咬牙，她还是挺聪明的，就将谢岚给放了出来，谢岚现在不过才蓝眼级别，白眼都还有些距离，没什么威胁，就说：“我让她去总可以，她只是蓝眼女魅而已，年龄也小，没什么战斗力。”

　　她思索一会儿后，这才答应了。

　　我让谢岚过去，谢岚拿了一些酒精和纱布，在我口传之下，做起了简单的止血措施。

　　但是酒精滴在伤口上，小孩眉头一皱，因为太疼痛了，让他有了些要苏醒的迹象。

　　血玉里面的女鬼也了解到了，大喊：“马上停下。”

　　我也喊：“岚岚，快点。”

　　谢岚恩了声，迅速将酒精滴在其他伤口上，只不到半分钟，小孩儿哇地一声哭了出来，手里剪刀也掉在了地上，恢复了知觉。

　　张嫣见了心疼，入住进入小孩身体，帮他承受起了疼痛。


第252章 护身鬼魂

　　血玉里面的女鬼没有了可以用来要挟我的东西，没有外力的干扰，她是不能出来的，我马上再拿出了几道符贴在了上面，血玉彻底安静了下来。

　　我的符纸只能暂时压制，得找陈文，或者其他人用更好的符才可以。

　　小孩儿母亲开始帮忙处理伤口，突感觉身后一阵风吹过，韩溪眼睛一瞪，忙过来抬腿就是一脚，将我身后的扛尸员给踢了几个跟头，韩溪随后对满脸毅然说：“主人，刚才好危险。”

　　韩溪有个特点，那就是不管说什么话，永远是及其认真的语气和表情，现在也是。

　　“差点忘记还有一个，多谢。”我对韩溪说了句，回身就压在了男人身上，男人双眼猩红，眼睛怒目而睁，这是被鬼上身的特征。

　　“韩溪，帮我按着他。”我说。

　　“好的，主人。”韩溪会答应一句，过来直接将男人按在了地上，我站起身来，刚准备把血滴在他身上，他瞪着我开口说话了，“信不信我们马上杀了他？”

　　这男人没有半点法术的基础，只要是鬼上身，他就没有了反抗能力，而且，现在他身上所上的，不止是一个鬼魂。

　　我收回了手，说：“你们是被血玉吸引过来的吧？”

　　男人开口说：“血玉可以让人起死回生，你把血玉交给我们，我们就放了这个男人。”

　　我乐了，这些鬼魂想要复活的心也太浓烈了，难怪说血玉可以招纳鬼魂，合着是用起死回生来引诱他们的，血玉里面被封了一个女鬼，刚才我所做的，无疑已经得罪了那个女鬼，要是被他们给放出来的话，恐怕会马上找上我来。

　　就说：“血玉并不能起死回生，那都是人谬传的，况且你们连身体都没有，就算进了血玉里面，难不成血玉还会给你们凭空长出一个身体来？”

　　“总要试一试。”只有做了鬼，才知道做人的好，现在一个个都想要做人了，可生死轮回，是天地纲常，是无法跳出去的。

　　我要是现在硬来的话，他们会把这个男人害死，跟我的初衷有很大的出入，想了会儿，拿出了阳间巡逻人的任令书，说：“你们寿元已经结束了，在阴司的生死簿上已经被划去了名字，就算借助血玉活了过来，能躲得过阴司的追捕？我可以帮助你们。”

　　“说！”他们冷冷说。

　　我回应：“你们先从他身体出来，我带你们去阴司，从阴司的阳关道走一遭，从那里出来之后，改头换面，重新用另外一个身份出现，到时候阴司的生死簿上你们名字会重新出现，你们只需要在阳间找到几具身体就可以了。”

　　这确实是个方法，我这算是教唆犯罪了。

　　他们也心动了，不过却有怀疑：“别想糊弄跟我们，你不过只是一个阳间巡逻人，给阴司打工的而已，你有什么本事带我们从阳关道走？”

　　早就知道他们要这么问了，说：“按住你们的这个人叫韩溪，是我从阎王殿带出来的，我能从阎王殿带人出来，你们还会担心走不出阳关道？我只给你们一次机会，我虽然想要救这个男人，但是你们一味为难我的话，我可以不顾他的死活，他跟我素不相识而已，现在给你们三秒钟的时间，愿意跟我走的，就出来，三秒之后，我会对这个男人身体里面的鬼魂进行清洗，你们自己选择。”

　　我是个血气方刚的年轻人，被人要挟算怎么回事儿？别人骂我，我也要骂回去，别人欺负我，我也要欺负回去。别人要挟我，我就要占据主动。

　　我不像老人处世那么圆滑，做人活得开心才是最重要的。

　　“一……”

　　“二……”

　　我数到二的时候，韩溪眼睛变为了灰色，我将胖小子也放了出来，虎视眈眈看着男人，我停顿了一下：“胖小子，韩溪，数完三之后，他们要是还不出来的话，就吃了他们。”

　　胖小子满脸贪婪：“好久没有吃过人了，好期待。”

　　这话把里面的鬼魂给吓到了，唰唰唰全都跑了出来，我一看，竟然有七个鬼魂进入了男人的身体里面。

　　数完三，还有最后一个鬼魂躲在男人身体里面没出来，我忙伸出带血的手指，按住了男人的两边太阳穴，往外一拉，将男人身体里面的鬼魂给拉了出来，丢到了一旁。

　　胖小子牙齿一咧，扑上去就将那个鬼魂给吞入了口中，然后跟喝了酒似的，如痴如醉。

　　其他鬼魂发出了吸凉气的声音。

　　我在屋子四处看了看，说：“韩溪，谢岚，胖小子，你们去屋子里检查一下，要是还有鬼魂的话，杀了他们。”

　　他们三人马上就行动了起来，出来的这几个鬼魂瞪着我，有些害怕，我说：“我帮助阴司在阳间巡逻，你们私自上活人身体，还欲祸害活人，按理说我应该直接杀了你们，不过我答应了你们一些事情，却并不能做到，这算是欠你们一些，所以，我不杀你们……”

　　他们听出来了，一个男鬼龇牙说：“你没打算带我们从阳关道过路？”

　　“我是防止阴魂害人的，还会帮着你们害人？别开玩笑了，现在你们可以反抗，反抗的下场是死。如果不反抗，我马上召来阴差，你们跟阴差走，该受刑的受刑，该投胎的投胎，想要起死回生，投胎才是正道。”我说。

　　这些鬼魂十分愤怒，但是却敢怒不敢言。

　　我就骗你们这么样，我还没嫌麻烦呢。

　　之后并起手指念动了法咒，不一会儿就召来好几个阴差，等这会儿的功夫，把男人和小孩儿安顿好了，张嫣他们都回到了我身边。

　　阴差到后，往屋子里一看，看见屋子里这么多的阴魂，愣了一下，然后把目光看在了我身上。

　　阴差是很瞧不起阳间巡逻人的，在他们眼里，我们就是想要保命，而出卖自己的人格给阴司打工的人，我们被瞧不起也很正常，他们过来说：“这些个阴魂，都是你找来的？”

　　我点了点头：“还麻烦几位带他们去阴司。”

　　其中一个阴差嘀咕了一句：“多管闲事。”

　　我帮他们找到了鬼魂，他们就得多一件事情，很多阴差不愿意跟阳间巡逻人打交道，就是这个道理。

　　我笑了笑，不多说。

　　一共来了五个阴差，他们上前锁住了那些个阴魂，我以为他们要走了，没想到他们却直接拿着铁链往谢岚和胖小子，以及代文文她们走了过去，甩过铁链就将谢岚给锁住了。

　　谢岚肩胛骨位置被洞穿，皱起眉头通呼一声：“好痛。”

　　“你们做什么？”我们马上围了上去。

　　这几个阴差说：“是你通知我们来拿银魂的，她们也在我们捉拿范围内。”

　　我说：“放了她，她是我的护身鬼魂。”

　　阴差乐了：“你别说这些个鬼魂都是你的护身鬼魂。”

　　“他们都是。”我说。

　　阴差可不买涨：“好你个阳间巡逻人，区区一个阳间巡逻人，敢利用职务的便利招纳这么多的护身鬼魂，已经触犯了阴司律，我们不仅要拿这些鬼魂，还要拿了你。”

　　说完就甩着铁链上来了。

　　但是马上就愣住了，张嫣、代文文、韩溪眼睛变为灰色，胖小子眼睛变为了白色，看了皱着眉头的谢岚一眼，再转化为青色。

　　“你们……”这些阴差充其量就是白眼级别的，张嫣一个人就能把他们玩儿得死死的，现在这些人根本不是他们可以抵抗的。

　　“放了她，带着那几个阴魂滚，我不追究。以后让你们阴差长点眼，要是敢动我的人，我就算杀了你们，也没人说什么。”我冷声说，“阳间巡逻人跟阴司是合作的关系，而不是你们的奴隶，少给我摆脸色，老子在阎罗殿闹的时候，你还不知道在哪儿呢。”

　　反正吹牛又不要钱，吓吓他们也好，以后再见了阴差，说话也有底气一些。


第253章 鬼磁

　　阴差也是欺软怕硬的家伙，三言两语后带着那些阴魂走了，胖小子学着我的模样，在谢岚肩膀上搓了起来，装得有模有样，不过没有效果。

　　我上去按着谢岚肩膀念了起来，完毕后，谢岚看着我说：“谢谢哥哥。”

　　“真乖。”我刮了她鼻子一下。

　　这屋子检查了一遍，我带着血玉离开这里，快速返回屋子里，才刚到门口就觉得有些不对劲了，门是虚掩着的，张东离现在很谨慎，一个人在这里是不会虚掩着门的。

　　打开门进入其中，却见屋子里空空荡荡不见一人，四处寻找一圈，电视还开着，屋子里的灯也还开着，唯独不见人。

　　忙拨通张东离电话，拨通电话，电话那头传来的确实欢快的唢呐声音，然后就是鞭炮声音，电话是在很喧闹的地方接通的，凑近问了句：“喂？”

　　吱……啊……

　　电话那头突然传来凄厉至极的声音，我忙远离了手机，手机随后被挂掉，胖小子和谢岚早早进入屋子里，这会儿拿着手机走了出来，正是张东离的，我差异问：“这手机你们是从哪儿拿来的？”

　　刚才电话分明已经被接通了，而且电话那头传来了不小的声音，怎么可能还会在屋子里。

　　胖小子指了指卧房：“就在屋子里呀，刚才在床上亮了，我看没人就拿出来玩玩。”

　　“刚才声音，是你们弄出来的？”我问。

　　胖小子和谢岚连连摇头：“我们看见就拿出来给你看了。”

　　我让胖小子把手机放在了沙发上，我继续拨通了这个电话，电话屏幕亮起来，周边都没人，过了几秒钟，电话竟然被接通了，我走过去看张东离电话屏幕，上面是正常显示通话中，我再问了句：“喂？”

　　啊……

　　有是凄厉的叫声，然后啪地一声，手机被挂掉。

　　这太奇怪了，我说：“先别动手机。”

　　我进屋子里，翻出了陈文的书，还有我爷爷留下的书，张嫣记忆力比较好，我问她：“你有看到过类似的记载吗？”

　　张嫣伸手过来翻阅了一阵，落在其中一页纸张上，我看了看，这上面写着‘鬼磁场’两个字，不过我看了很久，都没看懂写的是什么东西，只能打电话给陈文请教他，接通后陈文听了之后说：“你认为阴司是怎么存在的？”

　　我想了会儿，这个问题要怎么回答？地上是阳间，地下是阴司，但是我们好像去阴司，不是往地下走的，而是通过一些特定的渠道才能过去。

　　就说：“不知道。”

　　陈文回答说：“整个世界都在一个磁场里面。当初在农村，我们所看见你祖母被玷污，就是另外一个小磁场，准确来说，阴司就是在另外一个跟阳间有差异的磁场里面，磁场频率不同，肉眼能捕捉到的也不同。”

　　我听得迷迷糊糊，不过有些人天生能看见鬼，小孩儿和狗也都能看见过，应该就是眼睛捕捉到磁场频率不同的问题。

　　不再问这个，而是将刚才那通电话出现的怪异跟陈文说，陈文听后跟我解释说：“你可能把电话打入另外一个磁场去了，这没什么好奇怪的。不过，你说另外一个电话就在你家里？在周围没人的情况下被接通了？”

　　“恩。”我说。

　　陈文思索一会儿，突然想起什么：“快离开屋子，马上走。”

　　我没多问，马上让所有人出了这屋子，然后才问：“怎么了？”

　　“有鬼磁场和你屋子里的磁场重叠了。”

　　“你的意思是，我四娘进入那个磁场我们捕捉不到的磁场里面去了？”

　　“很可能是的，按照你所说的，那磁场里面的事情正在发生，你们继续呆在里面，很可能跟张东离一样，被带入里面去。”

　　总感觉这跟幻境一样。

　　陈文现在在忙别的事情，让我先别处理这事儿，我们退出房子后，在猫眼位置看了看，看见屋子里面空空荡荡并没什么怪异的地方。

　　继续拨打电话，电话依旧被接通了，我听着里面的声音，好久之后才判断出来，里面唢呐的声音一击鞭炮的声音，似乎是有人在结婚。

　　可以这样说，跟这个屋子同样存在的一个空间里面，这会儿正在结婚。

　　接通不一会儿，里面发出了凄厉的喊声，我们锁好屋子离开这里，暂时帮不上什么忙，九爷见多识广，我直接找他去了。

　　到的时候，九爷正和猴子玩乐呢，我跟他表明了我所见所闻，他笑了笑：“这不奇怪，你们村子的老祖宅子下面，就是这样一个磁场，听说你身边还有个女鬼进入过那个磁场？”

　　可以这么解释，我问：“之前为什么没有出现过？”

　　“这个我就不知道了，这事儿还得看机缘，机缘到了才能进去。”九爷呵呵笑了笑，“不过现在结婚，哪儿还有唢呐的声音，那应该是以前发生的事情吧。”

　　“以前发生的事情，怎么会在现在出现？”我问。

　　九爷说：“磁场就是一个大光盘，可以记录下来的，我有个办法可以让你们看见那个磁场里面的东西，要不要试一试？不过很危险。”

　　有方法，自然愿意一试，问：“什么方法？”

　　九爷让我拨通了那个电话，接通之后，里面人传来了尖叫声音，他马上把手机给了他身边的猴子巧妞，猴子认认真真听了起来。

　　九爷说：“这些记录下来的东西是世界最初始的力量，人类在进化中，渐渐失去了洞察世界另外一面的能力。猴子很接近古人猿，它能听出一些端倪。”

　　猴子嘴巴抡圆，听完之后竟然再拨了一遍，每次都听到对方挂掉为止，如此重复三四遍后，猴子手机啪就丢在了地上，我马上不乐意：“你这臭猴子。”

　　弯腰捡起来，幸好没摔坏，猴子爬到九爷肩膀上，吱吱吱叫嚷起了起来，九爷连连点头，然后对我们说：“巧妞说，你们能和那个地方通话，是因为你们身上有那个地方的气息，只要找出那个东西，巧妞就可以帮你们想办法了。”

　　我都不知道那个地方是什么地方，怎么可能会有那个地方的东西，说：“我身上有？”

　　巧妞一下跳到了我的身上，胡乱在我身上摸了起来，然后拿出了我包着血玉的东西，我忙说：“别乱动。”

　　猴子只把包血玉的丝巾给抽走了，血玉还给了我，在我面前晃了晃，表示就是这个：“这是一块丝帕而已！”

　　猴子拿给九爷看了看，九爷放在鼻子上嗅了嗅，说：“这哪儿是丝帕，分明就是新娘子的红盖头。”

　　丝巾是妇女的，她哪儿去弄这东西的？

　　不多想，巧妞让九爷站起身，跟我们一同回到了自己的出租屋那里，到了出租屋外，巧妞爬在九爷胳膊上，透过猫眼往屋子里看，脸上写着的是精彩，它肯定看见了我们看不见的那世界。

　　“我们要怎么才能看得见？”

　　九爷跟我说：“这跟普通磁场不一样，普通磁场不会陷进去，你们要是看见了，就会陷入那个世界里面，到时候能找出来吗？要是你们死在里面了，也永远不能出现了。”

　　危险是有的，不过好奇害死猫，我还是想要试试，表达我的意愿后，巧妞突然到我身上，啪啪对着我的眼睛就拍了起来，眼睛都快要被拍爆了，将猴子丢了出去。

　　九爷心疼不已：“它在帮你呢。”

　　我尴尬一笑：“我还以为它打我玩儿呢。”

　　我从猫眼往里面一看，顿时惊呆了，这里面哪里是我的屋子，分明就是以前的奉川县城呐。


第254章 陈将军

　　九爷对我说：“你要记住门这里的位置，最好一路过去都做标记，要不然真的可能走不出来了。”

　　我恩了声，带上一些东西后，推门走了进去。

　　这是磁场记录下来的影像，进去看见的是一处小山丘，远远看去，惊奇不已：“这就是奉川县？”

　　奉川县本在山中，但是前方一古朴县城，比现在的奉川县平整多了，我左右看了看，见路边不少鞭炮碎屑，应该就是刚才打电话时结婚的那些人留下的。

　　四娘接通电话时能听见鞭炮声音，说明她也在这里来过，我没动脚步，回身看，见一小土地庙，那就是我进入这里的门，跟阳间进入阴司的门是一样的。

　　“看样子，应该是民国时期。”

　　奉川县在长江边，这个时期奉川县县城还在山脚位置，之后三峡大坝蓄水，县城往山上搬，才会形成我们之后所见的那个模样。

　　按照九爷的说法，因为所在的磁场不同，在电话里面说话，转化出来的声音也就不同，我们在电话里面听到的尖叫声，其实是有人在正常说话，到了我们耳朵里，就成了尖叫，现在我也进来了，说明在一个磁场了，可以正常交流。

　　感觉自己像是一个穿越者，竟然可以进入民国时期留下的磁场里面。

　　做下标记后，从这里过，到了冯川县城外，抬头看，这里硕大的城楼古朴得很，感慨不已：“原来以前的奉川这么繁华。”

　　车水马龙，行人各色，我迈步进城，却被几个持枪的晋绥军人给拦了下来，说：“你什么人？”

　　隐隐有些激动，这可是上百年前的人，竟然在跟我说话，不过一想他们都是已经死了很久的人了，只是大自然的力量才让他们暂时保存了下来，只是昙花一现而已，有些感慨，人类太渺小了，说：“我是奉川县……”

　　又见我现在身上的衣服跟他们的衣服对比起来，简直格格不入，马上改口：“我是留洋归来的学生，家住奉川县，回来看看。”

　　这几个大兵说：“幸好你是今天回来了，这几日正值多事之秋，但凡古怪的人，都不让进城。”

　　“那今天怎么又例外了呢？”我问。

　　大兵说：“我们司令今日成婚，特别下令，今天全城不戒严。”

　　我在奉川呆了这么久，没听说过奉川出过司令，就问：“哪个司令？”

　　“咱们陈靖陈司令呀。”大兵说。

　　我愣住了，竟然是陈靖结婚，孔无端给我打电话可没说过他来过奉川，只说他最后消失在了蜀地。不过一想，奉川县也在蜀地范围之内，也见怪不怪了。

　　进入县城里面，很多人都用异样目光打量我，我四处看了看，进入了一裁缝铺子，让裁缝给我换了一身衣服，我身上没钱，再说他们都是已经死了的人，我给他们钱没什么意义，就说：“你今天肯定会免费送我一套衣服。”

　　老裁缝乐了：“奉川县可没有敢抢衣服的。”

　　“为啥？”我问。

　　老裁缝说：“看你这样子，应该是刚从洋学堂回来吧，陈司令进了奉川，哪个敢捣乱？一枪子儿就送你归西了。”

　　看来，这陈靖还真的挺出名，这么出名的人物，在死之后，所有资料竟然都被销毁了，只在七杀组织里面才能找到他存活的一些踪迹。

　　我又说：“你左边肩膀每天到了子时就会痛，是吧？”

　　老裁缝一愣：“你是学医的？我这肩膀已经痛了好多年了，治也治不好，现在还能勉强拿起剪刀，怕是用不了多久就得躺床上了。”

　　哪儿是学医的，刚才选择这裁缝铺子，就是见裁缝铺子里面有鬼魂气息，这个时代正逢战乱时期，鬼魂到处都是，稍微懂一点法术，在这个时代，就能活得好好的。

　　他的左边臂膀一直缠着一条鬼蛇，他看不见而已，多半是他以前杀了这条无辜的蛇，蛇变为鬼找上他了。

　　我点点头：“是的，我给你治好了，你就不会收我衣服钱了吧？”

　　“那可不，不止不要你衣服钱，还倒给你钱。”老裁缝说。

　　我笑了笑，伸手搭在他的肩上，抓起了鬼蛇，走到了门外，放在地上说：“死了就快投胎去，守在这里报复没半点意义，少作孽，下辈子没准儿能成人。”

　　这蛇似乎听懂了我的话，在我面前蠕动了几圈，然后离开了。

　　我回身说：“今天半夜，你就知道效果了，我叫陈浩，到时候你来找我就是。”

　　老裁缝说：“不用今天半夜了，我能感觉得出来，已经好了，膀子变得轻了，以前抬起来都费力。”

　　我笑了笑：“就不收你钱了，走了。”

　　老裁缝在后面嘀咕：“神人呐，神人呐。”

　　出了裁缝铺，我问了下，有没有人看见穿着奇怪的人，不过他们都摇头表示没见过，往前走了几条街，见一队大兵正在讲他们陈司令的丰功伟绩，我听了会儿，听完后明了，这陈司令绝对会法术，打仗中，将法术、风水、鬼术都运用了起来，用超自然的力量对付人，当人攻无不克。

　　“让开，让开！”正围在这里听的时候，一队身着军装的人骑马过来，速度很快。

　　为首那人，我在照片上见过，正是个陈靖。

　　腰间别着一把刺刀和一把手枪，脚踩长筒靴，身着扎实军装，干练得很，头戴军帽，一双眸子有神得很。

　　他们一行人形色匆匆就过去了，等他们走后，我问：“那就是陈靖吧？”

　　“你怎么能叫陈司令名字？”

　　看来是的，我马上离开这里，跟了上去，到了司令府外，见司令府外张灯结彩，大红灯笼到处都是，果真是陈靖结婚。

　　刚好这个时候，我手机响了起来，摸出来一看，却见是陈文打来的，接通后，里面一样是啊啊的叫声。

　　我跟陈文已经不再一个磁场中了，我也不管他能不能听懂，就说：“我已经不在那里了，我到了民国时期。”

　　嘟嘟嘟挂掉了电话，我收回手机。

　　在边上等了会儿，不少人前去祝贺，大多都是富贾之人，我重回之前的裁缝铺子，找老裁缝借了些钱，买了点儿礼物，大摇大摆去给陈靖道喜去了。

　　进入司令府，里面已经有了不少人，大多都是军官和商人，我孤零零坐在旁边，期间听他们讨论起了新郎新娘。

　　新郎没什么好讨论的，就是陈靖，听他们讨论，新娘很陈靖认识很久了，不过很少有人见过新娘。

　　到了傍晚时分，府中开始上菜。

　　陈靖这时候别着军刀，身着军装从外走了进来。

　　剑眉星目，身体笔直，因为杀敌无数，身上一股杀气摄人得很，他一进来，这里全都安静了下来。

　　他现在是司令，按照记载的话，他如今才27岁。

　　“果然很恐怖。”我嘀咕了一句，陈靖却一眼就看到了我这里，盯着我看了会儿，走到了司令府的上方，扫视了一圈下面。

　　他的眼神很吓人，但是因为见过陈文的眼神了，对他也没什么特别的感觉，不过还是学着其他人一样，做了个惊愕的表情。

　　陈靖分明才二十多岁，但身上无论什么地方，都写着沧桑，总觉得他好似活了很长时间似的，另外，他的气质，真的跟陈文很像。

　　陈靖不苟言笑，坐在上位后，只说了句：“各位吃好喝好，有我在，皆不用担心外敌入侵。”

　　众人举杯，我也干了一杯，期间各种人上前给他敬酒，他都一一回应。

　　与我同桌一军官见我不去，问：“你怎么不去敬酒？”

　　“不敢。”我说。

　　军官却说：“其实，司令不大敢结婚的。”

　　“为什么？”我问，难不成畏妻？这么一个叱咤战场的将军，怕老婆也太那啥了。

　　这军官说：“我从好几年前就跟司令南征北战了，司令一共成婚三次，但是无一例外，新娘都在成婚当晚死掉了，希望这次不会这样。”

　　怎么会死？就凭他这一身杀气，恐怕就算紫眼鬼魂都不敢近身。至于外敌，这里可有一个旅的兵力，不好攻破，这样内外双重保护下，连续死了两个，也太蹊跷了一些吧？


第255章 新婚时

　　这陈靖在我看来神神秘秘的，心说能杀掉他女人的人，除了一些法术能手之外，没有其他人吧？再说了，他这一身杀气，就算是学法术的，也不一定其效。

　　我问了一下：“陈司令是什么时候成为司令的？”

　　他是在成了司令之后才去的桑植挖棺材，现在已经成了司令，还不确定是不是已经挖过棺材了。

　　“前不久。”我旁边这军官回答。

　　也就是说，他结婚之后不久，就会去桑植县挖棺材了？

　　那棺材里面到底是什么人？养尸地又是怎么来的？

　　现在找我四娘是一件很重要的事情，了解清楚这些事情，也是很重要的事情。

　　宴席结束后，陈靖理了理衣服，对旁边军官说：“去，把军中团长级别以上的军官全部喊来，另外，把桑植县的木匠、杀猪匠也都叫来。”

　　这里人都不理解他叫这么多人来做什么，我却再清楚不过。

　　阴魂最怕的几种人，一种是军人，一种是木匠，一种是屠夫。军人身上是杀气，木匠神灵护体，屠夫身上煞气，可以镇住阴魂。

　　“司令这是要做什么？”旁边军官嘀咕了一声。

　　好不容易来一次，就算没事儿跟这个叱咤风云的将军对上话也不枉此行，更别说有事儿，就对旁边军官说了一句话。

　　他听后半信半疑看着我，起身走到了陈靖旁边，将我的话转告给了陈靖，陈靖听后稍微迟缓了会儿，然后迈步向我走了过来。

　　我将桌子下面手机收了起来，陈靖迈步过来，说：“请移步一叙。”

　　我点头跟陈靖进入这司令府其他屋子。

　　虽然因为磁场的干扰，打电话会转化成别的声音，但是短信都是国标2312编码的，可以接收到，听闻陈靖几个妻子的事情之后，我就已经给孔无端发了短信，让他把陈靖其他资料发过来，在其中看见了陈靖妻子的记载。

　　第三个妻子是他最后一个妻子，新婚后毙命，后他才去桑植县挖开了棺材，然后就消失不见了。

　　进入屋子之后，陈靖问我：“你怎么知道我妻子在今晚将会死亡？”

　　自然是说他妻子有危险的事情，我说：“陈司令是方外人，听说过相术吧。”

　　陈靖点头：“你会算命？”

　　我没承认，也没否认。

　　我已经知道了历史的结果，陈靖即便现在叫来了全城的屠夫和木匠，今晚也救不了他的妻子，就说：“听说陈司令已经结婚三次了，每一次妻子都会在当晚毙命，陈司令叫来军官屠夫和木匠，是想借助他们身上气摄住鬼魂吧？”

　　陈靖摒退左右，说：“坐。”

　　我坐在圆桌边上，陈靖说：“你说的没错，每每新婚，我的妻子都会被阴魂所害，我已经用了很多办法，若是这样还没用，我也没有办法了。”

　　陈靖的现在的妻子叫做张思莹，虽没见过面，但能让陈靖为之倾心，想必一定是个奇女子。

　　对于已经发生的事情，是无法改变的，我就跟着掺合一下，最主要的是多了解陈靖这个人，好弄清楚桑植县到底是怎么回事。

　　就主动请缨说：“如果陈司令不嫌弃，今天晚上我在司令新房外守着如何？”

　　陈靖有些不解地盯了我一眼：“有一种很奇特的感觉，今日刚进司令府，我便觉得你有些熟悉，我们是不是以前见过？”

　　我也觉得他有些熟悉，不过见面也只是在照片上见过，就说：“陈司令常年南北征战，见过的人不计其数，可能记错了。”

　　“大概。”陈靖说，“至于守候，自然多多益善，要是你愿意帮忙，我自然求之不得，无论成与不成，我都会给你酬劳。”

　　我要这些钱干什么，恐怕拿了钱到另外一个磁场，就成了阴阳纸了，却没拒绝他的好意，点头答应了。

　　说了阵，他问来了我的姓名和家住何处，我说：“陈浩，金同村。”

　　他哪儿听过，恩了声。

　　不一会儿，外面屠夫、军官、木匠都来了，在新房外集结，陈靖带着我出去，到了新房外，他们所有人见了陈靖，齐呼：“司令。”

　　陈靖面色淡然，眸子扫视一下这上百人，说：“今晚你们就守在这外面，不管有什么风声，都不准离开，谁要是敢走的话，别怪我不客气。”

　　听陈靖这话语，来人皆唏嘘，因为听起来很危险，陈靖又说：“放心，有我在，你们不会有事。”

　　“就算有危险，我们也听陈司令的。”有人开头，其他人也纷纷答应。

　　陈靖之后介绍了我：“这是陈浩，我请来的高人，今晚如果我们不在的话，你们听他的。”

　　我就是来看看热闹的，没想到给我这个大一个任务，要是我弄失败了，他不会责怪我吧？

　　陈靖说完后，让军官、屠夫、木匠围着屋子散开，让他们有风声立马报告，这样太麻烦了，我听后说：“陈司令没有无心铜铃吗？”

　　“什么无心铜铃？”陈靖问我。

　　我心说他难道不知道无心铜铃遇到阴气重的时候，可以发出回声，这样就可以预知鬼魂在哪出现了，比人通知方便很多。

　　将无心铜铃跟陈靖解释了一遍，陈靖迟缓一会儿，马上找来旁边军官：“你去，把奉川的铜铃收集起来，拔掉铜芯，挂在屋子周边。”

　　陈靖这屋子风水跟马文生屋子有一拼，绝对是个法术高手，怎么会连无心铜铃都不知道？

　　这会不多想这些问题，陈靖随后进屋陪新娘子，我们在外守着。

　　镇鬼看的是气势，他们现在松散得很，起不到作用，就说：“你们面目稍微凶一些，木匠拿出你们的工具，军官拿出你们的枪，屠夫拿出你们的砍刀，要不苟言笑，知道吗？”

　　他们应了声：“是！”

　　照我说的做了。

　　现在还没到子时，我坐下拨打起了张东离的电话，现在我们在同一个磁场里面，按理说应该行得通，拨打后不久，果然被接通了，里面传来张东离的声音，我忙问：“四娘您在哪儿？”

　　张东离回答：“我进入鬼磁了，现在离开了奉川，在金同村有另外一个磁场，从那里可以出去，不用担心我。”

　　没危险就好，说了几句，那边却传来嘟嘟的声音，张东离手机关机，没电了。

　　我挂掉电话，在屋子门口坐下，一夜无话。

　　至子时，这个时期的奉川县城早就静了下来，没有灯红酒绿，没有车水马龙，除了一些微弱的月光，没有半点光芒。

　　快到凌晨一点钟，这屋子西南角铜铃突然响了起来，大门吱呀一声被打开，陈靖满目威严出现：“跟我走。”

　　我们随同他一起快速到西南角，到后却见铜铃已经成为了碎屑，落在了地上，这些守着的人正不断打着冷颤。

　　而在这屋顶之上，一缕发丝落下，正好落在我的头上，我仰头一看，却见一满头长发的女子正站在屋顶之上，看着我与陈靖二人。

　　“在上面。”我喊了声。

　　陈靖忙回头往上一看，退了几步，然后猛冲去，脚踩在凸出来的梁上，几个翻身上了屋顶，与那女鬼缠斗起来。

　　我看了看这些人，帮他们驱散了阴气，然后并指念咒，召唤起了乌鸦。

　　哇哇哇……

　　乌鸦叫声传来，数百只乌鸦同时汇聚过来，我说：“撕掉那女鬼。”

　　乌鸦开始冲向了屋顶。

　　而这时，屋子正门的铜铃声再次响起，陈靖迅速跳了下来，马上转正门位置，却被这长发女鬼给拦住了。

　　陈靖脱不了身，对我喊了声：“陈浩，帮我去看看。”

　　我恩了声，马上跑向正门。


第256章 丫鬟

　　到正门推门进去，见一女子正着新婚嫁衣，头顶红色盖头坐在床边，我四处看了眼，未见有鬼魂出现，不过正门铜铃依旧在摇晃，危险肯定是有的，上前就掀开了张思莹的盖头，说：“这里有危险，我们去另外一处地方。”

　　掀开红盖头，她十分诧异，抬头看了我一眼，问：“你是谁？”

　　当我看见她面貌时，彻底惊呆，竟然跟王琳琳一模一样，顿时愣住：“琳琳姐，你怎么也来了这里？”

　　“什么？”她对我的话有些不解，我看她表情，并不是伪装的，而是真不认识我，也不知道我口中的琳琳是谁。

　　这天下哪儿有长得这么相似的人，不过仔细一看，还是有些差异的，她的眼角多了一颗美人痣，其他地方，也削微有些差别，虽惊奇不已，但外面铜铃摇晃越来越猛烈，危险正在逼近，也顾不得那么多，原本只是为了了解一下陈靖这人身上的秘密，没曾想挖出个跟王琳琳一模一样的人。

　　这其中水太深了，想不管都不行，马上拉扯上她，说：“跟我走。”

　　她力气比不过我，被我带出司令府，一路往东。

　　在奉川县东边，有一座古庙，那古庙已经存在了数百年了，现在是旅游景点，既然存在了几百年，现在肯定也还在，如果想要躲避鬼魂的追捕，去道观和古庙是最好的选择。

　　一路狂奔向哪里，却因天色太晚，到后古庙大门已经关闭，我上前轰轰轰砸门，不多久一小和尚打开了庙门让我们进去，并询问我们什么事情。

　　和尚并非都慈眉善目助人为乐，我怕说了鬼魂之事后他们撵我们离开，就谎称：“陈司令新婚燕尔，忘记还愿，让我带着新夫人过来还愿，只借你们庙堂一用就可以。”

　　当听到陈司令名字，和尚马上点头：“好好。”

　　并迅速前去叫古庙的主持过来。

　　古庙香客常来祭拜，是神灵在凡间的居所之地，最为神圣之地，另外，阴司把和尚当做上九流之中的人，受天地保护，鬼魂不敢近身，这里才是躲避鬼魂的最好地方。

　　主持过来，张思莹与他交流几句，主持随后离开，将庙堂让给了我们，等所有人走后，张思莹才大刀阔斧往庙堂蒲团上一坐，问：“说吧，你是什么人？为什么把我带到这里来。”

　　“陈靖没跟你说？”我反问。

　　张思莹愣了下：“他说有人愿意帮助我们，我原以为至少几十岁了，没想到你这么年轻，陈司令呢？”

　　“他还在抓鬼。”我说，然后上下打量起了张思莹，越看越觉得像是王琳琳，提出一个不情之请，“我可以摸摸你的脸吗？”

　　我怀疑她脸上的美人痣是粘上去的，脸上其他细微的差距也是化妆原因弄上去的，想要摸摸看。

　　张思莹乐了：“你就不怕陈司令杀了你？”

　　“那就算了。”我还真怕，万一不是的，陈靖跟我非亲非故，这动作放在这个时代，被一枪毙了，别人还会拍手称快。

　　“你真不是王琳琳？”我问。

　　张思莹摇头：“不是。”

　　这俩人太像了，要是手上有王琳琳的照片的话，恐怕她自己都会惊呆。

　　在古庙等了一个多小时，突然古庙钟声响了起来，吵醒了庙里所有和尚，我让她呆在庙堂等着，我出门看了看。

　　走出庙堂大门，竟觉阴风已经刮进了庙堂之中，主持和尚出来往外一看，大喝一句：“阿弥陀佛，冤孽竟敢闯佛门圣地。”

　　马上前往大钟所在之地，咚咚咚撞起了钟。

　　数十声钟声过后，这阴风才停了下来，我走过去问这主持，说：“刚才这是怎么了？”

　　住持和尚已经古稀之年，却精壮得很，挽了挽身上袍子：“有冤孽想要闯入庙中，不过已经被镇住了，应该是追随你们而来的吧？没想还会有鬼魂敢对陈司令身边的人下手，少见少见。”

　　“主持知道刚才那冤孽是什么来头吗？”我问。

　　主持回答说：“等我用圆光术一看便知。”

　　我听过圆光术，这是佛门的东西，跟道门的开天眼是差不多的，可以看见一些看不见的东西。

　　主持进屋端出一碗清水摆放在地上，而后做了一些我完全看不懂的流程后，手一划碗中清水，再盯着碗里看了起来，我看碗里什么都没有，主持和尚却看得十分出神。

　　过了约莫一分钟，他才将碗中的水给倒掉了，说：“看穿着打扮，应该是某个大户人家的丫鬟，也不知是什么时候的鬼魂了，苟延残喘到了现在，或许是陈司令行军打仗时惊扰了她，这才报复上门。”

　　“主持有办法解决她吗？”虽说历史上张思莹已经死了，不过我现在经历的，看到的一切就是上天记录下来的另一个世界而已，我已经出现在了这里，就说明这里的历史已经改变了。

　　主持说：“我想想办法，你先回庙堂等着，我担心那孽畜不死心还会再来。”

　　我恩了声，转身进去，张思莹依旧坐在蒲团上，我刚进去她就上下打量着我：“为什么觉得你这人很奇怪？”

　　我干咳几声，我奇怪？你才奇怪好不好。

　　掏出手机说：“你看这里。”

　　张思莹眉头一簇，看向这里，我按下快门，拍下了她的照片，这么相似的人，出去后给陈文看，恐怕他也不会相信。

　　“你在做什么？”张思莹问。

　　我摇头说没什么。

　　之后一直呆在这里，快到天亮时，陈靖才带着一群大兵来到庙里，将我们带了回去，下山他们都上了战马，连张思莹也熟练地跨上了马，我却不知怎么回去，陈靖看了看他旁边一军官，说：“把马让给陈浩骑。”

　　军官应了声是，我站马边看了好一阵，这玩意儿要怎么上去？

　　连女人都会骑，我却不会，未免有些丢人，就故作深沉说：“我在苦修，步行回去，你们先走吧。”

　　陈靖面无表情，说：“你虽有些本事，但我能看出你的底细，你的法术基础很差，苦修还轮不到你，若是不会骑马，上我的马，我带你回去。”

　　我尴尬不已，应了声：“好吧。”

　　走到他的马边，他伸手就将我给提了上去，而后呼了声驾，快马加鞭返回司令府，进入府中，陈靖说：“昨日还得谢谢你，以往我新婚夫人从未能活过当夜，这次却例外，全是你的功劳。”

　　我说：“举手之劳，不过既然司令知道新婚会有厄运，怎么还义无反顾结婚？”

　　陈靖苦笑了一下：“并非我所愿，我戎马一生，早已学会当断则断。但她却苦等我十数载，我又如何能辜负她的一片心意，若非她坚持，我是不会做出这决定的，若是她能度过厄运，你就是我陈靖第一大恩人。”

　　我笑了笑，随后问：“陈司令带兵跑遍了天下，目的是为了寻找一样东西，我能问一下，陈司令您寻找的，到底是什么？”

　　我这话说出来，陈靖倏地就站了起来：“你怎么知道我在找东西？”

　　这些都是我从后世的资料里面看到的，就说：“我猜测的。”

　　“无可奉告。”陈靖回答说。

　　这是张思莹从内堂走了出来，唤了声司令，陈靖微微点了点头，依旧不苟言笑，说：“你没受伤吧？”

　　“没有。”张思莹回答，“昨晚幸亏你这位朋友陈浩。”

　　白天相安无事，我来这里的目的是为了找张东离，现在张东离应该已经从金同村离开了，我在这里唯一的目的，就是看看他去桑植挖的棺材，到底是谁的。


第257章 张嫣的三围

　　白天相安无事，陈靖因要去周边地方巡逻，并不能长期呆在府中，离开前对张思莹说：“你若是要出去的话，带上我的警卫队，另外让陈浩跟你一起，不准单独出去。”

　　我跟他什么时候这么熟了，我不过就是来看戏的，竟然吆喝起我来了，不过他是司令，肯定习惯掌控别人了，说出这样的话来不奇怪。

　　张思莹昨晚一整夜没睡，上午在屋子里歇息，我熬夜熬惯了，也没什么感觉，他们给我安排了一间房间，我进屋后，拿出了身上的那块血玉和红色盖头，拿出手机看起了里面照片，现在我那本书没带在身上，不知道里面有没有记载过人长得神似的情况，不过张嫣这妮子记忆力奇好，就让她出来，给她看了看照片，问：“嫣儿，你记得我哥书中有写过，有人会长得神似的吗？”

　　张嫣愣了一下，欲言又止。

　　我看她的表情，有些不满：“有什么不能说的吗？”

　　张嫣一直盯着我，看样子是怕我生气，弱弱说：“双胞胎呀。”

　　“额……除了双胞胎，两个互不相识的人，且生存的年代差了将近百年，有这种案例吗？”我问。

　　张嫣冥想了会儿，摇摇头：“我忘记了。”

　　没能得出结果，张嫣端正坐在我旁边，一动不动盯着我看了起来，我自诩脸皮够厚了，但是被她这样盯着，确实有些不自在，就抬头与她对视起来。

　　素不相识的人能对视一秒，熟人能对视两秒，有好感的人对视三秒，能对是四秒的，基本就对对方有意思了。

　　我抬头看着她，却不到一秒，她就埋下了头，知道我发现她在暗视我，尴尬不已，羞红了脸。

　　这娇艳欲滴的模样，哪个男人能承受得了，掐破手上旧伤，伸手过去捧起了她的脸，说：“玩儿个游戏怎么样。”

　　张嫣眼轱辘转动几下，局促不安回应了句：“好……好呀。”

　　这么久了，她肯定已经知道我要说什么了，这岂不就是答应了要和我玩儿谈恋爱的游戏？那不就是接受我的表白了吗？

　　“你是说真的？”我欣喜若狂。

　　张嫣回答说：“不是那个，我们是不能在一起的，但是如果你想要那个的话……作为你的护身鬼魂，我是有责任帮你……解决的。”

　　我顿时就泄了气，不过她能说出这样的话，我差点儿就没有把持住，这也太诱人了些。

　　世上男人都有七情六欲，真正绝情绝欲的男人是没有的，我要是现在不做些什么表示的话，岂不是禽兽不如了？

　　“信不信，我现在就把你就地正法？”

　　说完我自己都觉得自己淫荡了，蛋子哥我一向是以正人君子示人的，怎么会说出这样的话来。

　　张嫣情商就算再低，也知道我说的是什么，低头轻轻嗯了声，不再说其他的，不过脸上却还写着一丝丝恐惧。

　　我叹了口气：“还是算了，等你真正答应做我女朋友再说。”

　　正这时，有人敲门。

　　是陈靖身边的一军官，开门进来对我说：“陈先生，夫人要外出了，陈司令特别交代，如果夫人外出，一定要你跟着。”

　　如果是按照正常轨迹发展的话，张思莹是一定要死的，我去不去没什么大的意义，不过为了陈靖，还是点头答应了。

　　军官在外等着，我将血玉和那红色盖头收了起来，张嫣正要进入扳指中，我按住了她肩膀：“戴上帽子，最主要的是带你出去逛逛，下次可没这样的机会了。”

　　张嫣脸上布满笑意和惊喜：“真的吗？”

　　“真的。”我说。

　　张嫣马上将陈文给她的那老到不能再老的帽子戴在了头上，然后紧紧跟在我身后一同出去。

　　张思莹和身后军官正在等我，张思莹说：“麻烦陈先生了。”

　　“不麻烦。”最主要是带张嫣出去，她既然不是王琳琳的话，就只是个陪衬而已。

　　出了这里，跟在张思莹身后一同在这民国时期的街道上走了起来。

　　他们看起来个个有血有肉，不过都是已经死去将近百年的人了，有些感慨。

　　顺带看着张思莹，一路在路边摊行走，不断拿起东西，低声问张嫣：“喜欢吗？我给你买。”

　　张嫣全都摇头，经过一旗袍店时，我看了看张嫣，她一直打扮得很清新，要是换上旗袍，不知是什么光景。

　　马上来了兴趣，喊停了他们，说要进去看看，张思莹问我：“给你心上人买？”

　　张嫣就在旁边，听张思莹这话，竟有些期待看着我，等待我的回答，我点头恩了声：“是的。”

　　而后盯着张嫣看了会儿，店家过来问尺寸，我凑近张嫣耳边问了句：“嫣儿，你三围是多少？”

　　“啊？”张嫣不知道三围是什么概念。

　　我就说：“腰围，胸围，臀围。”

　　张嫣的脸唰一下，跟红透了的西红柿似的，支支吾吾说：“我，我不知道呀。”

　　能目测出来，也不为难她，估计让她连那个胸字都说不出来，哪儿能指望她告诉我尺寸，大致估算了一下，跟店家说了。

　　最后给她挑选了一套绣着兰花的淡蓝色旗袍，包了起来。

　　包好后军官帮我付了钱，却见张思莹已经离开了旗袍店，我们外出找她，却见她已经进入了一家胭脂水粉铺子，忙跟进去，店家正拿出一小瓶液体状的东西，说：“这是本店刚进的香水，夫人要不要试试？”

　　张思莹拧开盖子闻了闻，颇为满意。

　　而张嫣在打开盖子的同时，马上躲到了我身后，我问：“怎么了？”

　　张嫣回答说：“那东西有些可怕。”

　　张嫣直觉很准，我马上上前说：“夫人，别买这东西。”

　　张思莹打量我几眼，没问为什么，说了声：“好。”

　　离开胭脂铺子，又往其他地方逛了逛，快到傍晚时分才终于回了府中，陈靖也在夜里回来了，第一件事情自然是去找张思莹。

　　而后找到我对我说：“今晚可能还要麻烦你一下，若是三日后，她依旧安然无事的话，到时应该就相安无事了，我会重礼相谢的。”

　　这些礼物我估计也带不走，我就想知道你将要去挖的坟墓到底是怎么回事儿，不过却不能说出来。

　　呵呵笑了笑，没多说其他的话。

　　这晚入夜，我们依旧在外守了起来，我与陈靖并肩而站，他身上杀气太重，再加上平时一直冷冰冰的，哪儿敢跟他说话，一直沉默不语。

　　张思莹这个时候走了出来，见陈靖依旧守着，心疼不已：“司令，我既然选择嫁你，就不会怕死，司令这样一直不眠不休守着，我心里过意不去，若是司令是真喜欢我，就快去歇息吧，只派一些部下在外守着就行。”

　　“我不信任他们，你进屋去。”陈靖说。

　　果真是将军范儿，一言一行都是命令的口吻。

　　张思莹叹了口气，面上莫名多了写悲哀：“原本以为成婚后司令会多陪我一些，却没曾想只让司令陷入这苦累之中，如此这般，还不如当初你我见面相对无言时。”

　　陈靖这才面露了笑意，轻声说：“如果连自己的女人都保护不好，我又有什么资格去打天下？你放心把，我会尽自己全力保护你的，快子时了，进去。”

　　张思莹这才进屋，我问：“昨日古庙主持说，来犯的女鬼是丫鬟打扮，昨日这还有另外一个鬼魂，应该也还是丫鬟打扮，他们怎么会光盯上陈司令您的妻子的？”

　　陈靖眉头微微一皱，他分明知道原因，但是却不表明，直说：“这是我的事情。”


第258章 陈文也来了

　　他不肯跟我说，我自然想入非非，心说这陈靖不会是以前打仗的时候，辜负了某大户人家的姑娘，还杀了那大户人家一家子，这才引得那大户人家所有人变成鬼来找他报仇的吧。

　　张嫣是鬼，惧怕陈靖身上杀气，离陈靖远远的，看起来形单影只，有些可怜，我就远离了陈靖，凑到张嫣身边，说了声：“一会儿穿旗袍给我看。”

　　这话一出，张嫣离我更远了。

　　子时已至，奉川县城街道上响起了打更人的声音，今夜这里一片宁静，似乎没什么动静，不过快到十二点时，陈靖突然想起什么，回身轰地一声，竟将这两扇木门给踢得粉碎，我们全都跟着进去，见张思莹正倚靠在床边垂着头，已经死去了。

　　陈靖先一步过去，将张思莹抱了起来，横放在了床边，回头眉头紧蹙，说：“你们去门外守着。”

　　这些军官对这种事情已经很熟悉了，面露悲哀叹了口气，全都出去了。

　　果然，已经发生的事情是不可以改变的，我也准备离开，刚要转身，陈靖上前在张思莹手中取出了一小瓶子。

　　那瓶子正是张思莹在胭脂水粉店准备买的那香水，我分明已经叫她不要买了的，怎么还会出现在她的身上？

　　陈靖盯着这小瓶子看了几眼，冷声问：“这瓶子是哪儿来的？”

　　我将下午的事情表明了，陈靖马上出门，指了指一小队人：“你们守着夫人的尸体。”又指着另外一队人说，“你们跟我来。”

　　陈靖这会儿身上杀气极强，连我都有些不敢靠近，更别说张嫣，忙让张嫣进入了扳指之中。

　　陈靖对我说：“陈浩，你也一起来。”

　　出了司令府，准备了一队战马，陈靖给了我一匹，白天坐过一次，免强可以操控了，一队人上了马，陈靖双腿一夹马，马嘶吼着奔跑了出去，其余的马也跟随一起狂奔起来。

　　一时间，马蹄声和这队军人喝声响透了整个奉川上空。

　　到了之前的胭脂水粉店，所有人下马，陈靖紧了紧自己束在身上的皮带，上前一脚踢开了这店门，砰砰就开了两枪，将店主惊醒了，出来见是陈靖，大惊：“陈司令，您这……”

　　陈靖直接一脚把他给踢倒在了地上，一脚踏在了他的身上，拿出了在张思莹身上发现的那瓶子，质问：“这东西，是你店里的？”

　　这店家一见这瓶子，马上点头：“是的，是的，今天下午夫人还来看来着，我见夫人着实喜欢，就将它送给了夫人。”

　　陈靖面色冷冽，说：“说实话。”

　　这店家面如死灰，说：“不是我呀，不是我，是鬼，是鬼做的，她说要是我不把这东西给夫人，她就要杀了我一家人，我上老下有小，没办法之下才把这瓶子偷偷放在夫人身上的。”

　　“那女鬼在什么地方？”陈靖问。

　　店家说：“这我哪儿知道呀，司令，放我一马，求求您了……”

　　“我让你说，那女鬼在哪儿？如果她跟你没关系，怎么会将舌鬼油这种重要的东西交给你？”陈靖一眼看出端倪。

　　原来这东西叫舌鬼油，在陈文书中的齐物篇见过，舌鬼油有两种成分，一为佛油、以为屍油，为死去的舌鬼炼成的。

　　舌鬼是在百鬼录中有一席之地，平时所说的长舌鬼，就是舌鬼中的一种，他们的言语能力十分厉害，可以让别人相信他们所说的话。

　　每一只舌鬼可以炼出几滴舌鬼油出来，这东西阴邪至极，用得好可以福泽绵延，要是用得不好的话，害人害己。

　　因为是鬼魂精华部分，鬼魂自己见了都会害怕，更别说是人，要是沾上半点，很可能就死于非命了。

　　这店家见陈靖似乎已经知道了一切，不再狡辩了：“就，就在楼上。她说我帮她办事，她可以让我生意变好，我这才相信她的。”

　　陈靖让两个大兵将这店家先给牵制了起来，而后上楼。

　　楼上是店家卧室，还没进入其中，就能感觉到里面的一阵阵阴风，其他士兵不敢上来，只有我和陈靖两人上了楼。

　　陈靖上楼后，神色漠然四处看了看，最后走到一老衣柜的面前，直接将衣柜举起来，从窗户口丢了出去，砸得粉碎。

　　一白衣女鬼自里面出来，正要逃跑，陈靖从楼上跳了下去，膝盖刚好顶在了女鬼后脑勺，将女鬼顶出去十来米远。

　　我往下看了看，见不高，正要往下跳，却有另外一个女鬼出现在了我的身后：“小鬼，昨天就是你坏我的好事。”

　　我回头看，一脸色惨白的女人几乎凑到了我脸上，直接一拳打了过去，将她脸给打得凹陷了下去。

　　下面陈靖几乎单方面虐杀那鬼魂，就算不用法术，他身上杀气也不是那女鬼能承受的。

　　这女鬼被我打退几步，我迅速召出张嫣、代文文、韩溪三人，三人出现，将这女鬼给围在了当中。

　　女鬼见张嫣她们三人眼中颜色，马上转身就要逃跑，张嫣他们三人却死死将她给牵制住了，我跃身过去，掏出一张黄符贴在了她的额头上，不过黄符马上变成黑色。

　　我见无效，又一口气上去，她的脸开始溃烂，十分恶心。

　　我抽出早就准备好的金钱剑，一剑劈了上去，她的脑袋落到了一旁，我再降符纸贴在了她身体上，身体噗地一声散掉了。

　　我随后过去，将她脑袋也一脚踩散。

　　代文文等人松了口气，韩溪过来说：“主人，你没事吧？”

　　“没事。”我说。

　　往窗子外看，那女鬼竟端端正正跪在陈靖面前，陈靖只说了一句话：“我一而再，再而三放过你们，这是你们逼我的。”

　　说完上前掐住了女鬼，将她举了起来，眼神变得极其可怖，这股气势，竟然跟陈文一模一样，要是看不见正脸的话，几乎就把他认成陈文了。

　　仅仅是在这眼神之下，女鬼惨叫着变成了烟雾。

　　陈靖回头看了我一眼，那眼神瞬间将我吓退了好几步，陈靖问：“你解决掉另外一个了？”

　　我恩了声。

　　下楼去，陈靖进入了屋子里面，店家正在不断哀求，陈靖直接拔出了枪，对准了店家的眉心，眼见要开枪了，我忙说：“他罪不至死……”

　　陈靖冷冷说：“我杀人不计其数，不在乎多一个，在我眼里，没有罪不至死这个词，只有该死和不该死。若你想好好做生意，自己努力便是，走这极端的路，你可知道会害多少人？你既然上有老下有小，我杀了你后，你家人由我的军队抚养。”

　　店家已经绝望了，陈靖不是说着玩儿的，砰地开枪了，店家倒在了血泊之中。

　　确实，他当兵杀的人，算上他手下的，怕是都上万了，是从死人堆里爬出来的，哪儿会在乎这么一个，死了也就死了。

　　我不过是见证一个已经死了的人是怎么死的而已，没什么好感慨的。

　　随后收队骑马回了司令府。

　　到了张思莹屋子外面，他让所有人不要打扰他，他自己进入了屋子里面。

　　到次日早上他才出来，面色已经是那般淡然。

　　当日就准备好了棺材，将张思莹装入了棺材之中，亲手写了一封书信，放在了张思莹的身上，并将张思莹所穿的那套新婚衣服放入了棺材里面，连灵都没有守，带着张思莹的棺材上山，挑选了一块地方风光下葬了。

　　张思莹所埋葬的地方，在今后没有被干扰，我默默记下了这位置。

　　张思莹已经死了，按照历史轨迹，陈靖接下来就应该去桑植县挖棺材了，这才是我一直等在这里的目的。

　　果然，陈靖回到府中之后，当下宣布，启程去桑植。

　　我问：“去桑植做什么？”

　　陈靖回答说：“有些事情，总要解决的，现在死了三个人，我不会让第四个人死去的。”

　　我说：“我也跟你去。”

　　我话音刚落，门外传来一声音：“臭小子，你丫找死呢，这地方是磁场，你以为桑植还有？”

　　我回头看去，却见一身道袍的陈文站在门口，不过打扮有些怪异，蒙着脸，跟古代侠客似的。


第259章 凹陷的坟墓

　　陈文打扮足够雷人，不过也吸引了所有人的注意，纷纷转目看着陈文，陈靖首先开口：“你是谁？”

　　陈靖威势可以吓到所有人，但是却吓不到陈文，陈文摘掉遮面的破布，说：“陈浩他哥。”

　　不得不提一句，陈文对于打扮审美这方面，是有缺陷的，从他给张嫣的那帽子就能看出来，还停留在上个实际二三十年代。这村姑般的花破布看着也太磕碜了些，我说你就算要遮脸，随便买个熊大熊二的面具也比这好上百倍。

　　陈文表明身份，陈靖一行人放松了警惕，我问：“你咋来了？”

　　陈文瞥了我一眼：“我不得来阻止你去送死啊？臭小子，胆子还不小，什么地方都敢去，跟我回去。”

　　我忙说：“先别。”

　　然后凑到陈文耳边将我留在这里的目的告诉给了陈文，陈文听后思索一二，直接告诉了陈靖：“那女尸已经成为尸王，挖出来如果处理不当，会是大麻烦，我建议你最好不要去触碰那东西。”

　　陈靖听陈文这一言，诧异非常，而后浑身杀气向陈文走了过来，看样子是陈文说错了什么话，他们要干上了，陈靖到陈文跟前，冷冷看着陈文：“你是怎么知道我要去挖尸体的？你又怎么知道那尸体挖出来会有大麻烦？你到底是什么身份？”

　　一连问了三个问题，陈靖之前只说是要去桑植县解决问题，并没有说要去挖女尸，我问过，他不肯说，说明这事儿他不想往外透露，现在陈文一来就道破了他的目的和后果，他自然惊异。

　　陈文并没回答他的问题，只说：“你现在的能力还不足以解决这件事情……”

　　“既然已经做了决定，就不会改变，你既然知道我要去做什么，就不要阻拦我，否则我一枪崩了你。”陈靖说道。

　　“这臭脾气。”陈文呵地一笑，转身回来对我说，“走吧，没什么好看的。”

　　“你不得问他去桑植县做什么啊。”我说。

　　陈文说：“没什么好问的，无非是以前的一些恩怨情仇还没解决，现在要解决。”

　　陈文说完就要带着我离开，陈靖却喊停了他：“不对，我觉得你和陈浩两人都有些熟悉，我们一定在某个地方见过。”

　　陈文停下，说：“再过个八九十年你就能见到我们了。”

　　说完陈文揽着我肩膀就要离开，我回头撇了一眼，惊见陈靖的手指上戴上了跟我手上一模一样的扳指，没有半点差别。前几天没曾见过，一直也没注意他手上，现在他的打扮，跟留在这个时代的唯一照片是一样的。

　　还没来得及多说，一队官兵进入了司令府，我驻足看了几眼，在这队官兵中看见了两个熟悉的人，正是韩溪的父亲和弟弟。

　　“韩虎？”我喊了声。

　　不过他们似乎没听见，径直走了进去。

　　陈文似乎有意阻止我，不让我知道陈靖去桑植挖的到底是谁，一来这里就将我带走了，我连多发问的机会都没有。

　　快要离开这儿的时候，我看了看陈文，问：“你是不是就是陈靖？”

　　“你觉得呢。”陈文反问了我一句。

　　他虽然跟陈靖的性格不大一样，外貌也不一样，但是身形却是一模一样的，发怒时候的气势，也几乎是一模一样的。

　　如果陈靖就是陈文的话，这么多年了，性格有所改变很正常。再加上懂得易容之术的话，改变容貌也并不奇怪。

　　就说：“我觉得你就是他。”

　　陈文无声笑了笑，没有否认，也没有承认，跟我打起了太极：“你想太多了。”

　　我不死心，继续说：“把你脖子露出来给我看看。”

　　之前跟陈靖同骑一匹马的时候，在他脖子上看见一条疤痕，应该是以前打仗留下的，如果陈文就是改头换面的陈靖的话，身上的伤痕是不会消失了。

　　陈文虎视着我，我却不管他的眼神，上前扒开他衣领看了一眼，并没有任何伤痕。

　　陈文问我：“确认了吗？”

　　“不确认，没准你去韩国整过容。”我说。

　　陈文被我气乐了：“哎哟呵，你这臭小子，今儿跟我硬杠上了是吧。”

　　之后讨论了些问题，到了我做标记的那个土地庙那里，从那里闭眼往前跨了步，再伸手摸过去，摸到门把手打开走了出去。

　　离开那磁场，我和陈文找了个地方坐下，突然想起一些事情，拿出了身上的血玉和红盖头给陈文：“这里面封住的鬼魂，能力很强吗？”

　　陈文只瞥了一眼就说：“是，很强，不过既然是你拿到的，就应该由你解决，做事需有始有终。”

　　之后看了看红盖头，眨了眨眼睛，想起一些事情。

　　一直没有注意，现在才反应过来，因为有了这红盖头，我和那个磁场才有共通的地方，才能进去。

　　而里面新婚的，只有张思莹和陈靖两人，因为注意力一直在陈靖的身上，竟然忘记看张思莹的红盖头了，现在回想起来，我所拿到的这红盖头，不正是张思莹当初所戴的吗？

　　那红盖头是被陈靖埋葬在了张思莹的棺材里面，现在却出现在了这里，只有两种解释，第一，要么不是一样的盖头。第二，要么就是张思莹的坟墓已经被挖开了，棺材里面的盖头流失了出来。

　　“我们去陈靖老婆的坟前看看。”我对陈文说。

　　陈文皱眉问我：“你又要搞什么幺蛾子？”

　　跟陈文说了一下，他点头答应。

　　我知道张思莹的坟墓在哪儿，我可是亲眼看见她下葬的，坟墓有没有被挖，去看看就知道了，也好解了着红盖头的谜。

　　与陈文一同赶往张思莹坟墓所在之地，这里已经很久没有人来过了，原本的康庄大道如今长满杂草，根本不可见路在何处。

　　好不容易挤进去，到了张思莹坟墓前面，唏嘘不已，前不久还与她对话过，如今已经成了棺材里的枯骨。

　　看坟墓还算完整，给她上了几炷香，说：“只在记录下来的磁场中见过，不知真正历史上，你我是不是见过面，也当认识了，给你上点香吧。”

　　将香插在坟前。

　　一炷香分为三支，分别祭人鬼神，我将香刚插上去，其中两支直接灭掉，另外一支燃烧一半后也灭掉。

　　陈文马上一把抓住了我肩膀：“小心，情况不对马上跑。”

　　我问：“怎么了？”

　　陈文指了指下面焚烧的香说：“烧成了催命香，但凡不对劲，很可能送命。”

　　被他这么一说，我也警惕起来，四处看去。

　　不过看向张思莹坟墓主体上时，发觉了不对劲，坟墓的主体已经凹陷了下去。

　　一般来说，棺材在百十年内腐烂了是会凹陷下去，但是张思莹的棺材是陈靖特别加固过的，按照正常来算的话，百年是不会腐烂的。

　　这里凹陷下去的原因是，下面棺材已经被偷了，坟墓呈现中空，才会凹陷下去。

　　我指给陈文看，陈文过去伸手在坟体上摸了一下，然后到旁边找了根木棍用力一戳，这坟头竟然轰隆隆沉了下去，露出一四方形的大洞来。

　　陈文忙拉着我退了几步，然后看向下面。

　　这下面黑黢黢一片，我说：“不会是地陷，棺材也跟着沉下去了吧。”

　　陈文胆子忒大，在完全不知道下面是什么情况之下，竟然说：“我下去看看，你要是害怕就在上面等着，不害怕就跟我一起去。”

　　我干咳几声：“在上面等着才害怕，还是跟你一起去比较安全。”


第260章 招魂风铃

　　陈文听我这话笑了笑，而后从身上取出一把小军刀，到旁边树干上割起了葛藤，我们那儿称之为葛麻藤，很结实，农村一般用这东西来捆木柴，我们也用这个东西来跳皮筋。

　　陈文扯了一根十来米的葛麻藤，拴在了旁边树干上，说：“你先在上面，我确定安全之后你再下来。”

　　我恩了声，陈文顺着葛麻藤下去，过了约莫一分钟才让我下去。

　　我们平时都有自备的手电，这会儿拿出来四处照了一下，这里呈圆形，四方下面通道很多，深约六米，从壁上留下的痕迹来看，这里并不是天然形成的，而是人工开凿的。

　　“怎么会。”张思莹下葬的时候，下面分明是实心的，根本没有这地下世界，另外，陈靖在给张思莹下葬时，为了防止盗墓贼偷盗，惊扰到张思莹，就没有弄那些陪葬品。

　　陈文到壁边伸手摸了摸，捻了些泥土查看了会儿，然后打着手电照了照这四周，数了一下这周围八个小洞，说：“按照八门排列的。”

　　“什么八门？”我问，不就是几个洞吗，估计是挖洞的人离开时候特意挖开的。

　　陈文无语看了我一眼：“开、休、生、死、惊、伤、杜、景八门，开休生为三吉门，死惊伤为三凶门，杜景中平。顺序已经打乱了，如果走入凶门和中平之门，怕是会有危险，你先上去，我去看看。”

　　顺序打乱了，就无法根据正常的判断方法来确定哪里是死门，哪里是生门，中平之门也有危险，所以，走错的几率是大于二分之一的。

　　我回头用手电照了一下刚才我们下来的那里，却见拴在树干上的葛麻藤已经掉落在了地上，陈文也看见了，说：“有东西在上面解开了葛藤，看来上面也有危险，既然上不去，就跟我一起进去，只能靠运气，进去之后不要乱跑，也不要乱碰东西。”

　　我恩了声，陈文随后拿出一枚铜钱，往上一弹，落到地上后照了一下，见乾字对准的是左侧的那洞口，就说：“进那个洞口。”

　　我随后跟在他的身后进入那洞中，里面除了黑没有其他的感觉，往里面走了将近一百米，忽然一阵阴风自前方吹了过来。

　　我忙说：“前面是出口吗？”

　　一般来说，都只有风从外面灌进来的，现在风从前面灌过来，自然联想到前面是出口，心说运气太好了，第一个就进入了吉门之中。

　　陈文却说：“不见得，跟紧我，不要走丢了。”

　　继续往前面走去，这次走了将近两百米，连原先的出口都看不见了，我和陈文手中手电突然闪动一下，陈文迅速抓住我的胳膊，一把将我拉至他身后，与他背对背贴着，说：“看来，进入凶门了。”

　　这会儿手电恢复正常，往前一照，却见数个惨白的脸庞近在咫尺，手电光芒刚落在他们脸上，他们撕心裂肺向我扑了过来。

　　陈文猛一转身，单手并了个剑指，往前一指，其中几人直接撞在壁上，消散得无影无踪。

　　“走。”陈文拉着我继续往前。

　　我说：“既然前面有危险，为什么不回去？”

　　“八门演化自八卦，八卦阵不破不出，如果不破了这一门，是出不去的。”陈文说话期间，抓住我胳膊继续往前。

　　轰隆一声，忽见前方巨石滚落，我忙要后退，陈文却蒙住了我眼睛。

　　轰隆声渐渐靠近，正预感要撞到我们时，陈文却猛将我往前一带，轰隆声消失，正眼看，诧异问：“刚才的石头呢？”

　　“你心性不坚定，被鬼魂迷了心智，那是幻觉，但凡见到非正常事物，都可以将它当成幻觉。”陈文说。

　　“知道。”我说，继续打着手电往前。

　　这次才不到五十米，见前面亮光，我一喜，心说是不是到了出口处了？

　　不过转念一想，外面是夜里，怎么可能会是亮的，是幻觉。

　　陈文见我没反应，说了句：“这就对了，静心者无敌，心思乱了，不用鬼魂来动手，自己就能将自己害死。”

　　“这前面还有多长？”我问。

　　陈文打着看了看：“马上就见底了。”

　　再往前几步，又听见轰隆声音，再见一巨石往我们这边滚了过来，定又是幻觉，闭眼干脆不看，陈文停下脚步，忽然拉着我往回跑：“这是真的。”

　　我啊了声，这要是碾压过来，我们还不得成肉泥。

　　眼见着巨石就要追上我们了，陈文咬着手电，手撑着石壁，三下五除二就到了石壁上方卡着，而我没他那能力，不过他却迅速用双腿夹住了我胳肢窝，将我给提了上去，这上面有一米左右的空挡，也不知他腹部力量多大，竟然将我一个百多斤的人给横着夹住了，等巨石过去后，才将我放了下来，说：“看来，这里是惊门，明灭幻无，蛊惑乱众，能判断其中真假就能破了这门。”

　　继续往前，到了前方却见一个不小的石厅，前面再无路。

　　石厅中间挂着一铜质风铃，我们打着手电一照，风铃发出清脆声音，陈文皱了皱眉：“招魂风铃。”

　　我见过风铃，却不知招魂风铃是什么，就问：“招魂风铃是什么？”

　　陈文回答说：“五帝钱、墓穴青铜和招魂铃制成的风铃，可以用来勘测风水，放在墓中，就是专门招纳孤魂野鬼的东西，这东西挂在这里时间不短了，看来，我们进入了鬼魂的包围圈里面。”

　　陈文说完，打着手电看了看四周，并没见什么东西。

　　他随后弯腰捡起一块石头，将挂在上面的招魂风铃给砸了下来，并让我过去捡过来，走近看了看。

　　基板是一柳木块，上面用白线挂着铜钱、铜管、黑铃铛等东西，弯腰下去捡这东西，还没捡起来，手电先落在了地上，因为手刚触碰到招魂风铃，四周阴魂全都显现了出来，密密麻麻全是，皆一脸贪婪盯着我，人多到我连就在旁边的陈文看不见了。

　　他们一涌而上，我甚至连招出扳指中的张嫣他们帮忙都没做到，就被他们牵扯住了，感觉魂儿都快被他们撕碎。

　　正这时，哗啦一声，一柄金钱剑从上而下插在了我面前，抓住我的阴魂后退，陈文并起手指走来，阴魂自行让路，到我面前后，陈文拿起了地上金钱剑，说：“你们是自己走，还是我送你们走。”

　　陈文这么近距离放出了他身上气势，比起鬼魂，我现在更怕他。

　　阴魂虽被他气势镇住，但是却仗着人多不愿意离开，陈文冷冷一笑：“不见棺材不落泪。”

　　金钱剑在手上一绕，唰啦一声就被他给抛了出去，一路过去，足足数十个阴魂被他抛出去的金钱剑钉在了墙上，陈文再掐起手决往前一挥，那些阴魂连反应都没来得及，消散了。

　　这些普通鬼魂平时生活得浑浑噩噩的，就算再笨，也知道害怕，马上四散逃跑了。

　　陈文过去取回了金钱剑，深吸了一口气，从身上掏出几枚铜钱，抛向这里的指定位置，说：“我们走。”

　　从通道出去，陈文并指念了几句，风铃所在的那里，如刮起了一阵大风，尘土飞扬，我们衣角全都被吹起了。

　　一路返回，看见了之前滚落出来的巨石，果真不是幻觉，接下来还有七处，排除了一处凶门。

　　两个中平之门可能有危险，三个吉门没有危险，还有两个凶门有危险，现在进入吉门的可能性要大一些了。

　　陈文再拿出一枚铜钱，正要抛的时候递给我，说：“我今天运气不大好，你来。”

　　我乐了：“合着你是随便抛的呀？我还以为这有什么深意呢。”

　　就是随便来，看运气，铜钱上的乾字在哪儿就进哪个洞，太草率了些。


第261章 血蝴蝶

　　我弹起了铜钱，铜钱上的乾字指向了我们的正前方，陈文看了看，捡起了铜钱说：“突然有些不相信你了，不过还是进去看看。”

　　又不是我想要抛的，只能吃个哑巴亏，然后跟着陈文进入正前方的洞口，这次进去走了将近五分钟了，都没有见到任何危险，我乐了：“运气不错。”

　　陈文不可置否笑了笑。

　　不过这时候，我身上金蚕蛊主动撞起了盒子，之前太忙，都把它忘记了，见它现在捣乱，我拍了拍盒子：“回去再喂你，现在忙着呢。”

　　陈文却说：“金蚕蛊生性阴邪，对墓穴里面的环境很有适应度，放它出来。”

　　我半信半疑将金蚕蛊放出来，它的提醒又大了些，看起来更正常蝴蝶无异，刚出来它就直接飞向了前面，我和陈文迅速追上去，却在这条通道的墙壁周围又看见了三个分支的小洞，金蚕蛊在其中一个洞口停留下来，看样子是要我们进去。

　　这洞口不足一米高，我们须佝偻着腰才能进去，不过刚进去，就见前方钉了几根木桩，木桩上挂着一血红色的长条形东西，上系着麻绳。

　　“那是红灯笼？”我照了照说，这形状太奇怪了。

　　不过这时，陈文却啪一下关掉了手电，这里面陷入了一片黑暗之中，他马上跟我说：“别开手电，吊着的不是灯笼，是人。”

　　“那颜色……难道皮被剥了？”想起王鹊的死状，也是这种血红色。但是这坟墓都多少年了，是人的话，早就腐烂了吧。

　　陈文将我拉到了一边，说：“是人吊着，那些红色的是蝴蝶，我书中应该有写过吧。”

　　“血蝴蝶？”我回想起了陈文书中记载过的一种生物。

　　血蝴蝶殷红如血，娇艳欲滴，只在死气重的地方才会有，以腐肉为食，最爱鲜血，一只血蝴蝶刻在短短几天内繁衍上万只血蝴蝶。

　　也就是说，如果一具尸体上来了一只血蝴蝶，不用三天，这尸体铁定被吃了个干净，因为它们的繁殖能力太强了。

　　它们寿命很长，且很念旧，吃掉一具尸体后很少离开，会一直贴在尸骨上，直到新的食物到来。另外，因为它们颜色鲜艳，是鬼怪所喜欢的颜色，很容易招来那些东西。

　　它们有飞蛾一样的习性，那就是往有光的地方飞，刚才陈文关掉我的手电，就是为了不让血蝴蝶发现我们。

　　“现在怎么办？”我问，按照陈文的说法，八门脱胎自八卦阵，八卦阵又是非破不出的，既然进来了，肯定要破解了这些才能出去。

　　陈文说：“我也不知道，我能解决鬼魂，这上万只蝴蝶，我可解决不了。”

　　而正在这时，我们耳边传来了一阵阵细微的风声，那是蝴蝶拍动翅膀的声音，陈文马上说：“手电给我。”

　　一把夺过我手里的手电筒，打开后丢到了另外一边。

　　光芒在那里出现，刚才密密麻麻围绕在我们身边的血蝴蝶全都飞了过去，别看它们小，直将手电筒撞得到处翻滚。

　　本就有密集恐惧症，看着直头皮发麻，陈文说：“这不会太管用，光只能暂时迷惑它们一会儿，相比起光，血肉更有诱惑力。”

　　“用火烧掉它们。”我说。

　　陈文摇摇头：“不行，之前还可以用火，现在它们分散了，如果一把火不能把它们全部烧死，让它们咬上一口的话，很可能在身体里面排上虫卵，到时候就无药可救了。”

　　“那我们走？”我说。

　　陈文回头看了一眼：“往哪儿走？你快还是它们快？”

　　我泄气了，岂不是说，我们现在死定了？

　　陈文好像也确实没有办法，那些蝴蝶已经渐渐反应过来了，开始往我们这边扑腾过来，陈文眉头一皱，直接将我拉到了他身后：“你先出去。”

　　蝴蝶扑面，陈文褪掉身上修长道袍，往前一绕，将第一批血蝴蝶打落到了地上，然后迅速将衣服也丢在了地上。

　　“快走！”陈文对我喊了声。

　　虽不放心他，但是我留在这里也只能添乱，正要退走，金蚕蛊突然拍着翅膀到了陈文前面，那些血蝴蝶竟然都停下了。

　　金蚕蛊是蛊中之王，就算是蜈蚣、蛇这些毒物也不过是它的食物，血蝴蝶没道理不例外。

　　陈文也有些意外，先退了几步：“有希望。”

　　金蚕蛊在前面腾了一会儿，前方悬挂着的尸体上的血蝴蝶全都过来了，排列在金蚕蛊的前面。

　　这局面，大有一人应对千军万马之势，颇为悲壮。

　　我看了看那尸骨，准备这个的人是故意养这些血蝴蝶的，尸体是人为挂上去的，现在只剩下了骨头，很好奇，骨头竟然没有散掉。

　　金蚕蛊应对了一阵，那尸骨上另外一只浑身通红的血蝴蝶过来了。

　　其他蝴蝶或多或少有些其他的颜色，这只血蝴蝶身上没有半点杂色，体型也大一些，看起来比较威风。

　　陈文说：“那是蝶王，看来这个人是活着的时候被挂上去的，血蝴蝶只有吃掉活人时候才会产生蝶王，人断气之前最后一口撕咬的血蝴蝶会承受那个人的怨气，从而成为蝶王。”

　　这也太残忍了，那人是被活活咬死的，也不知谁能做出这样的事情来。

　　那蝶王到金蚕蛊前面，一者有怨气，一者剧毒，谁赢了，谁就能活。

　　蝶王拍动翅膀上来，金蚕蛊也迎了上去，不过实力明显不成正比，三下五除二，金蚕蛊就将那蝶王撕碎了，扯下了翅膀，将蝶王身体喂入了嘴里，肚子涨得鼓鼓的，我看着恶心至极。

　　其他血蝴蝶不再前进，全都飞回了尸体表面附着，陈文弯腰捡起了他的道袍，向那尸体丢了出去，刚好包裹住尸体，然后点燃一张符纸同时丢去，轰地一声，道袍燃烧起来，那些血蝴蝶啪啪啪爆鸣起来。

　　我要去捡那手电，陈文却说：“手电上都是虫卵，别去碰。”

　　我马上返了回来，金蚕蛊刚才吃饱了，这会儿停在我的肩上，我有些嫌弃它了，问：“你丫身上不会沾染了虫卵吧？”

　　它可听不懂，昏昏欲睡，我将它放回了盒子里面。

　　金蚕蛊以至霸、至毒之物为食，难怪刚才这么激动，怕是那蝶王比我的血都管用。

　　还剩下两个小洞，我实在不愿意走下去了，说：“就不能不走了？”

　　虽说洞口的葛藤被解掉了，但是还有其他的洞，总能出去的。

　　陈文说：“有我在你怕什么，我都还没着急呢。”

　　“我这不是怕你受伤嘛。”我笑呵呵说。

　　陈文淡淡一笑，转身进入另外一个小洞之中。

　　刚进去，我就捂住嘴巴，差点儿没吐出来。

　　这洞中有一水池，水池里面全是长约十厘米的蚯蚓形状的生物，身体为白色，头顶部位是红色的。

　　陈文说：“它们在水里，上不了岸，不用怕。”

　　我就单纯觉得恶心而已，看着它们在里面蠕动，我想我三天吃不下饭了。

　　陈文围着这水池转悠了一圈，然后丢了一枚铜钱进去，这些虫子马上就涌上去，撕咬起了铜钱。

　　陈文说：“这水池底部，全部是尸体。”

　　“你怎么知道？”我问。

　　陈文说：“这虫子名叫食尸血鳗鱼，一般只会出现在溺水者多的水域，因为常年食用死尸，头部因为血，染成了红色。看它们的数量和体型，这下面的尸体，不在少数。”

　　陈文说完后，并指念起了法咒：“立令昭告，水府六神，各司各职，勿纳尸魂，起。”

　　念完拿出小刀划破手指，滴入一滴鲜血进入其中。

　　说也奇怪，这食尸血鳗鱼喜好鲜血，如果有鲜血落下，它们一般都蜂拥而知，陈文鲜血落下，它们却都散开了。

　　陈文滴入一滴进去后，抿了抿手指，然后对我说：“你的血也一样，你已经不算是人血了。”

　　食尸血鳗鱼散开，从这水池下面漂浮出了一具又一具的尸体，全都穿着晋绥军的军服，尸体还没腐烂。

　　一些已经残破了，一些尸体还是完整的，其中一具，我竟然见过，就是当初从古庙里离开，把马让给我的那个军官。

　　他竟然死在这里了。

　　“看样子，他们应该是陈靖安排在这里守灵的，前来偷盗棺材的东西将他们带下来，丢入这水池之中。”


第262章 女尸

　　当时陈靖是让一队人在这里守灵，没想到全都死在了这里，这其中有好几个熟面孔，看着挺悲哀的，陈文当下念了往生咒，并驱散了这些食尸血鳗鱼，将里面尸体全都取了上来，整齐排列在了边上，说：“看来，取走张思莹棺材的人兼通风水、养蛊、道法，是个高手，不止将守灵的诸多官兵给迫害，还留下了这诸多迷阵防止人的追踪。”

　　这些食尸血鳗鱼没了尸体的给养，很快就会饿死在里面，这一关算是过了，走出这洞口，这里还剩下一个分支的小洞。

　　既然进来了，就要解决掉，只能硬着头皮进入剩下的最后一个洞口里面。

　　陈文手中还剩下一手电筒，进去往里面一照，却在这洞的正中心看见了一口黝黑的棺材，这棺材我认识，正是张思莹的棺材。

　　之前我和陈文猜测棺材已经被偷走了，没想到被人运到了这里来。

　　“那些人想做什么？挖了这么些洞，却把棺材放在了这里，他们求的是什么？”我嘀咕了句。

　　陈文走到棺材旁伸手摸了摸，我也跟过去，棺材很完整，并没有被撬开过的痕迹，一切都昭示着，这棺材里面就是张思莹。

　　对于我来说，张思莹不久前才活着，但是现在却成了棺材里面的枯骨，感慨生命太弱小了，始终抵不过天，难怪古代的皇帝登基以后第一件大事都是寻找长生的方法，不过谁人能不死？

　　陈文围着棺材走了几圈，说：“帮我拿着手电。”

　　我接过手电，他突然在棺材上拍了几下，然后卷曲着手，将棺材上的钉子帽夹在了手指之间，扭动几下，钉入棺材里面的钉子竟然被他硬生生拔了起来，接连三颗，连气儿都没喘，看得我目瞪口呆。

　　“这也……太变态了吧。”我说。

　　陈文准备挪开棺材盖子了，说：“第一个用这方法拔出封棺钉的才是真正的变态。”

　　第二次拔的话，肯定比第一次要轻松一些，我问：“你是说，棺材已经被人打开过了？”

　　“很有节能。”陈文说，“你先退到边上去。”

　　我恩了声，走得远远地，陈文双手掌着棺材盖边缘，用力往上一抬，吱呀一声，棺材盖上灰尘落了下来，棺材盖也随机被打开。

　　里面迅速腾起一阵雾气，并露出了幽蓝色的光芒，陈文将棺材盖子移开了一半，往里面看了一眼，然后说：“手电。”

　　我马上过去，将手电筒给他，陈文拿过手电筒往里面照了照，我也凑近看了看。

　　这里面躺着的已经不是张思莹了，而是另外一个女人，这人我也认识，是当初司令府陪伴张思莹的那丫鬟。

　　“怎么可能。”我惊愕不已。

　　死者已经被偷天换日了，那丫鬟穿着陈靖放入棺材之中的那套新婚衣服，安详躺着。

　　那发出幽幽蓝光的是一层晶莹剔透的冰层，寒气四溢，站在旁边不禁打了个冷颤，准备伸手过去摸一摸，陈文却喝停了我：“住手。”

　　“怎么了？”我问。

　　陈文回答说道：“这洞中水汽多，汇聚进入棺材之中才结成冰的。”

　　“不能吧，这外面温度好歹有十来度，棺材里面也应该有十来度才是，就算水汽进去，也不会结成冰呐。”我说。

　　陈文摇头说：“怨气是极寒的东西，但凡有水汽进入，都会被里面怨气冻成寒冰，久而久之，形成了这冰层，若是没有足够的防御力，一旦接触，就会被怨气入侵，重则身亡，轻则疯癫。”

　　“额……”我吞了口口水，马上缩回了手，“这冰又怎么会发光的？”

　　“古时候的人相信玉石可以让人死而复生，也能保持尸体的活性。有一种会发光的玉叫荧玉，将尸体放入棺材里面的人，碾碎了很多荧玉洒在了尸体上面，透过冰层的折射，看起来才会有这种效果。”陈文一一跟我解释说，“这尸体还有活性，怨气极强，幸好现在有冰层封住了，如若不然，打开棺材会立马受到攻击。”

　　看来布置这棺材的人虽心有百密，却始终有一疏，没预料到怨气将水汽冻成了冰块，让这里面的人行动不得。

　　不过，就算是冤死，怨气也不能这么重啊，就问：“她怨气怎么会这么重？”

　　陈文偏着脑袋在棺材周边看了看，然后说：“活葬，她面貌狰狞，棺材四壁有不少抓痕，指甲翻裂，死之前在棺材里面挣扎了很久。另外，棺材另外一头有裂缝，可以透气，不是闷死的，而是活活被关死在里面的，怨气自然大。另外，本就是枉死，还身着红衣，怨气更上一层，再加上这里的地势不见天日，无风无河，一片孤寂，能有这种程度的怨气，不奇怪。”

　　听起来确实挺狠毒的，换做任何一个人，恐怕都会这样。

　　陈文又说：“看来，做出这一切的人，对养魂的方法，也十分的精通。”

　　“现在要怎么办？”我问，要解决的话，还不得将这棺材里面的尸体给放出来？那不是自找麻烦吗？

　　说话的同时，我往棺材里面看了一眼，四处看了看，惊奇发现，棺材里面的红盖头，竟然不见了。

　　还有当初陈靖放在棺材里面的那一封书信也不见了。

　　现在红盖头在我这里，也就是说，前来挖坟的人，只带走了尸体和陈靖的那一封书信，这红盖头应该从这里带出去之后，流落到了外面，几转之后，转到了那个妇女的身上。

　　之前张思莹婚衣和红盖头是一整套的，上面所锈的花纹也是一样的，我马上将自己身上的红盖头拿出来比对了一下花纹。

　　果真就是当初张思莹的红盖头。

　　“这一局不用破，这本来是一个大杀局，但是却没有布好，那些冰层就相当于破了这一局，不用我们插手了，走吧。”陈文说完转身。

　　我跟着转身，刚收起手里的红盖头，棺材里面的尸体竟然眼睛突然眨了一下，我马上拉住了陈文：“等一下，我觉得，这一局我要破掉才行。”

　　陈文没回头，不过眉头却紧皱了起来，突然发力：“快走。”

　　一把拉扯着我，将我甩了洞口，然后回身猛一脚踢在了棺材上。

　　轰隆一声，棺材竟然被他给踢飞了出去，立起来贴在了石壁上。

　　里面发出指甲抠冰层尖锐声音，而后棺材倒下来，里面冰层已经碎裂开来了，陈文马上将棺材盖子搬起来，轰然重新盖回了棺材之上，身体一跃，站在了棺材上。

　　“身上有红绳没有？”陈文问我。

　　说话的时候，棺材盖子不断被往上顶，连续开合着，里面东西眼见着就要出来了。

　　我迅速从身上掏出了红绳丢给了陈文。

　　陈文拿到红绳，取出身上小刀划破了手心，再捏着绳子一头猛地一拉，我看着都疼，拉出几米后，陈文将那头甩给我：“快拉。”

　　我恩了声，快速拉着红绳往外走，十来米的红绳不一会儿就全部染血了。

　　陈文握住了另外一头，看了我一眼，我马上会意，过去与他一起，迅速将这红绳缠绕在了棺材上。

　　里面的响动这才小了一些，但是并不是代表停了下来，不过是红绳和血的作用暂时将她镇住了而已。

　　陈文说：“这里不够开阔，不管了，找到生门，直接出去，将她带出去再解决。”

　　我恩了声，马上和陈文离开这里，陈文四处看了一眼，选定了另外一个洞口，一路跑过去，竟然没有遇到半点危险，不过出去后一看，顿时惊呆。

　　从这洞口出来，竟然又回到了民国时期的奉川县城。

　　也就是说，这条通道，也是一个磁场的入口，又或者是我手中红盖头的原因，让我们又来了这里。

　　“她追出来了，先离开。”陈文说。


第263章 洞中方一日

　　陈文没有选择硬来，而是在这里一路丢铜钱，直到进入了奉川县城。

　　一路跑到了司令府，这里虽还有不少军官，但是气氛却不如以前了，进入其中，马上有人认出了我们，说：“陈先生，怎么是你们？”

　　这军官曾在张思莹的新房外见过他，不过前几日见他还没胡须，现如今胡子已经留了一厘米长了。

　　刚才经过奉川县城时，觉得奉川县城的情况跟我从这里出去时有些不大一样了，看了这军官的外貌，更觉得这里发生了翻天覆地的变化，问：“问一下，我上次来距今已经有多少时间了？”

　　这军官稍微诧异了一下，数了一下：“两年了呀。”

　　吞了口口水，昨天我从城外土地庙出去，转了一个圈之后进入张思莹的坟墓之中，从坟墓之中出来，再进入这里，已经过去两年了。

　　在农村大山里，数着叶落过日子。在这洞中方半日，外面已经两年了，难怪发生了这么多的变化。

　　两年时间，陈靖的家眷以及他身边的一些军官都过来打量着我们，皆满眼惊奇：“上次两位先生离开，打扮模样与现在一模一样，外貌也不见半点变化，这简直是奇了，若不是这两年是实实在在过了，我们还以为两位先生是昨日才离开的。”

　　我们确实是昨天才离开的，不过选择从不同的入口进来，这里面的时间就不一样了。

　　我四处看了看，这过去两年了，历史记载说，陈靖在第三个妻子死后就去了桑植，然后就神秘消失不见了，马上问：“陈司令呢？”

　　果然，陈靖的家眷说：“陈司令在一年多以前去了桑植县，前些日子传来信件，就这几日就要返回了。”

　　“一年多以前？”这中间有了偏差，两年前他就准备去的，这中间有半年的差距，就问，“他不是两年前就说要去了吗？”

　　这些家眷以及军官似乎对这事有些忌惮，皆不敢言，后一个胆比较大的军官跟我说：“哎，当初陈司令听了两位先生的劝解，也认为暂时不能解决那边的事情，就没去。不过只过了半年，帮夫人守灵的人全都神秘消失了，连夫人的尸体都被偷走了，那地方现在都没人敢去，说是里面有鬼……陈司令就是因为太愤怒了，才毅然决定起身去桑植。”

　　这样就对了，陈靖从桑植回来才神秘消失，这样的话，我们刚好可以问清楚他在桑植到底经历过什么。

　　他们还把我们当成客人，当晚住在陈司令府，进屋后陈文只是稍微躺了会儿，就带着东西要出去，问他做什么。

　　陈文回答说：“那女尸迟早会循着我们气味找过来，总不能放任不管，我先去解决那女尸，你尽早离开这地方，若是在这里面迷失的话，很可能永远出不去。”

　　我本想跟一起去，没好意思开口，万一他来一句我拖他后腿就尴尬了。

　　陈文走后，我看了看自己的包裹，这里面是给张嫣买的一套旗袍，带着离开这地方后，那旗袍就变成了黄纸，不过现在再次进来，又变成了旗袍。

　　这果然是鬼的世界，这里面的东西拿到外面去，是行不通的。

　　反正现在无事，就将张嫣唤了出来：“坐我旁边。”

　　这妮子现在肯定对我有误会，我感觉自己一直挺正派的，让她坐我旁边她竟然都有些犹豫。

　　算起来，陈文调戏她的次数更多，但从不会有人把陈文当成色鬼，我却例外，我英明神武的形象，怕是已经崩溃了。

　　不过还好，她犹豫一阵后坐了过来，我问：“咱们都这么熟悉了，你还在怕我？”

　　张嫣连忙摇头：“没呢。”

　　“换衣服，带你出去玩儿。”我满脸认真，不带半点玩笑的气息，其实就是想看看她穿旗袍的模样，出去玩儿就是次要的了。

　　张嫣看了看桌子上摆放好的旗袍，抿了抿嘴唇，有些为难，而后弱弱问我：“可是，为什么要换衣服呀？”

　　我随便胡诌了个理由：“外面坏人多，这衣服穿上保险。”

　　张嫣不为所动，我觉得自己越来越流氓了，竟然想留在这里看她换完，不过这事儿要是真的发生了的话，我估计她好几个月都不好意思跟我说话，知道她脸皮薄，转身出去了，不一会儿，张嫣从里面打开了门。

　　我转身看了眼，虽早就料到别有一番风味，但真正呈现在眼前，还是被这画面所惊呆了。

　　不妖、不魅、不纤巧、不病态，这旗袍很纯，张嫣更纯。低眉颔首，这不加任何装饰的美着实太过惊人，短暂呆住了几秒，马上掐破手心，搭在她双臂上将她推到了床边，回身关好了门窗。

　　张嫣见我这饥渴模样，被吓坏了，一步步后退，却无路可退，坐在了床上，满眼慌乱看着我，却一句话都没说，怕是现在已经吓得不知道该说什么了。

　　我迈步到她面前，靠近觉得有些呼吸局促，这还是第一次在她面前呼吸困难，与张嫣对视几秒，她这楚楚可怜眼神太过迷人了，有些把持不住。

　　“别紧张，我是好人。”我说了句，连我自己都不太相信，但是我坚信，我是好人，绝对是好人。

　　张嫣点头嗯了声，显然没相信我这话，我最终拿出了手机：“拍张照而已，别怕。”

　　咔咔给张嫣拍了几张，我自己也凑进去拍了几张。

　　人对美都是有追求的，没人不喜欢美的东西，若是见到美的东西，会想要得到她。但是如果见到更为完美的东西，就会觉得，远远地观望比得到她更为珍贵。

　　觉得我现在意境又提高了，张嫣见我是拍照，才松了口气，我说：“戴上帽子，我带你出去玩儿。”

　　张嫣哦了声，戴上了陈文给她准备的那顶原本土到极点的帽子，但是配合她现在的打扮，简直绝了。

　　“你等等。”我说了句，这帽子仿佛就是在为这身衣服做准备，只能感叹一句陈文有先见之明，再也不嘲笑他的审美了，真正放在这个时代，他还是大师的。

　　再保存了几张照片，连同张嫣一起出了司令府。

　　因为我身上原本穿着死人衣，看起来没什么变化，这会儿为了配合张嫣，陈靖的家眷给我准备一套陈靖的衣服，刚好合身，穿上精神多了。

　　奉川县城街道巷陌虽然大变了样子，但是依旧比较繁华，张嫣带着帽子，无人可以看见。

　　这等美色，觉得让我自己一个人看了有些可惜，不过张嫣若是取掉了帽子，给别人看了，有些吃醋，想了想还是算了。

　　干咳几声，悄无声息伸手过去，拉起了张嫣的小手。

　　行走了几个巷陌，到前面经过一铺子，然后听见有人给我打招呼，我抬头一看，是我来这里第一个遇见的那裁缝铺子的老板。

　　老板刚跟我打招呼，又转身进屋了，根本不等我回应，我带着张嫣进去：“老板，怎么？跟我打完招呼就不说话了。”

　　老板一脸苦笑：“哪儿敢，之前先生还是个洋学生，我是个裁缝铺子老板，地位差不多。看先生现在这打扮，哪儿是我们这些底下商人能高攀的，先生怕是已经不认识我了，我也怕丢了这面子……”

　　我瞪了他一眼，这才过一天，我怎么可能不记得，就说：“当初我借了你一些钱买了贺礼，你去陈司令府取吧，我写张字条给你。”

　　反正这里的都是冥钱了，全部烧掉对我都没什么影响，有能用的，不用白不用。

　　我跟老板刚说完，忽见外面一队人快马加鞭回来：“让开，让开！”

　　疾驰而过，我看清了带头的人，正是那陈靖。

　　陈靖过去后没多久又折了回来，到了这裁缝店门口，坐在马上看着我：“陈浩，怎么是你。”


第264章 行尸

　　这老板识得陈靖，见了陈靖后吓得不轻，平民不管是谁看见这个叱咤风云的将军，恐怕都会露出这表情。

　　他现在出现，我也有些意外，陈靖打量了我几眼，然后指着旁边一军官说：“你下马。”然后又对我说，“陈浩，上马。”

　　我恩了声，将张嫣收入了扳指之中，与他一起回了司令府。

　　一行十几人，马蹄声一样将让这街道陷入喧闹中，不少人出来查看情况，这个时代，说不定什么时候战争就会降临，居住在这里的人自然要关注这些情况，一旦不对，举家迁移。

　　进入司令府，陈靖下马进入，女眷军官见了陈靖，皆齐声呼：“司令。”

　　有女眷高喊了声：“司令回来了。”

　　陈靖进入后，脱掉身上大褂，对我说：“坐。”

　　陈靖一行人有些狼狈，陈靖也是如此，身上已经被雨水湿透了，身上衣服有些破碎，有几处地方还透着一些血液，看来受了伤。

　　陈靖坐下打量着我，说：“两年时间，你怎么分毫未变？”

　　我笑了笑：“司令您也一样。”

　　陈靖确实没有变多少，若不是旁边其他人的改变，还真看不出这两年时间，在他身上写了些什么。

　　陈靖恩了声，然后问我：“你又来司令府，为的是什么事情？”

　　本来没准备再来了的，只是偶然进入了这里，才过来坐坐，就问：“陈司令去了桑植县了？”

　　陈靖点了点头：“去了。”

　　“见到了些什么？我想问，那具棺材里面，到底是什么人？”

　　问到这个问题，陈靖却不再回答了，眉头紧蹙，思索一会儿，岔开了话题：“你先坐一会儿，我去清理一下身上。”

　　说完站起身离开了，我见跟随他一起的那些军官，每个人的兴致都不高，身上多多少少都受了一些伤，就问他们：“你们经历了什么？怎么会变成现在这样？”

　　这些人灰头土脸，好似才刚刚从战场下来，我问后，这些人摇头叹气，不愿意提起那些事情，过了几秒钟后，一军官说：“一年半之前，我们带去了一个团的人马，回来的就只剩下这么几个了。”

　　一个团大约一千人，一个旅大约五千人。

　　“不会吧。”我有些惊奇，“你们在桑植县到底经历了什么事情？如果不打仗的话，一千个人怎么可能只剩下十几个人。”

　　这军官说：“并不是没打仗，这一年半期间，跟敌军交战将近十次，在陈司令的带领下，每次都能胜利。但是我们的人却不是损失在敌军手里，而是……”

　　说到这里，这些幸存下来的人面上都多了几分恐慌神色，看起来确实不愿意回想起了那个画面。

　　“而是什么？”我催促他们。

　　军官这才接着说：“而是损失在了死人和鬼魂的身上，一年半之前，按照陈司令的命令，我们在桑植县挖出了一具棺材，本来准备将棺材运回奉川。但是棺材出土的第二天，当初参与挖棺的人，全都死在了棺材里面的女尸手里。陈司令见状不对，马上带着我们离开那里，不过一路上，我们不断被那些东西追杀，不断有兄弟死在那些东西的手里，再加上几次战役的耽搁，我们能回到奉川，还全是仰仗司令的神威才能做到。直到现在，我们还在被那些东西追杀，也不知道我们还能不能活下来。”

　　“你们，还在被追？”

　　他们全都点头恩了声：“我们大大小小的战役打了不下五十次了，生死早就看淡了，但是死在这些东西手里，还是很不甘心，那些东西现在恐怕已经追进了奉川县城了，就在奉川县城外，我们还和他们有过一次交锋。”

　　司令府中的女眷这时候拿着药箱出来为他们包扎起来，当脱下他们衣服，看见他们身上伤痕的时候，我马上就站起了身，这些军官见我表情怪异，问我：“陈先生，怎么了？”

　　我摇摇头，浑噩说：“没事。”

　　马上前去找陈靖，陈靖这个时候已经洗好，换好了衣服从房间走出来，见我后问：“什么事情这么匆忙？”

　　“你们在桑植县城外，遭遇了行尸？”我问。

　　陈靖点点头：“恩。”

　　我说：“他们都被行尸伤到了，尸毒已经扩散到了全身，顶多明日早晨，他们全都会变成行尸……”

　　他们回来的十几个人，身上全都有伤痕，也就是说，实际上，他们算是全军覆没的，一个都没能安全回来。

　　到底是什么东西，竟然让一个全副武装的整编团全军覆没，行尸的规模到底有多大才能做到这样。

　　而且，他们都是征战沙场的士兵，一般行尸和鬼魂也根本伤害不到他们。

　　陈靖听了我的话后，皱了皱眉，说：“我知道，如果他们变成行尸，我陈靖第一个解决掉他们，但是只要他们一秒钟还没有失去理智，我陈靖就绝对不会伤害他们。”

　　说完拉了拉自己的皮带，别好了自己的军刀，带上手枪进入了大厅里面，站在上面看着他们包扎，等全部包扎完毕后，陈靖说：“你们一会儿跟我一起去巡城，决不能让那些东西在城里作乱。”

　　“是。”这些军官马上恢复了士气。

　　这些士兵尸毒已经扩散了，不然还能有救，现在全然无救，干脆也不告诉他们，最后走完这一程算了。

　　陈靖戴上了一直拿在手里的青天白日大檐帽，说：“出发。”

　　说完就要离去，走到门口回头对我说：“陈浩，你跟着一起，能帮上忙。”

　　我也想见识一下他们面对的是什么东西，就点头答应了，说：“好！”

　　现在我穿着的是陈靖的军装，有当兵的样子，不过上面军衔却不是我可以背负得起的，陈靖没在乎这些，上了马后，对旁边一守在司令府的士兵说：“你的枪给他。”

　　这士兵马上把他手里的枪给了我，这枪太大了，对上行尸没什么效果，就说：“一把手枪就好。”

　　这士兵因为是陈靖安排在这里守护司令府的人，配备比较完全，将手枪给了我。

　　我揣好之后，陈靖猛一夹马，马嘶吼一声冲出去，我们的马也跟着一起冲了出去，直接出了城。

　　到城郊一处坟茔地后，这些人一字排开，陈靖伸出手去抚了抚这里的风。

　　这是阴风，说明这里是阴物聚集的地方，忽然树上一坨黑色的东西掉落下来，陈靖迅速从马上跳了下去，那东西如八爪鱼贴在了马身上，一口咬在了马脖子上，陈靖的战马吃痛，一下逃跑了。

　　不过还没有逃出视线范围，陈靖果断取出手枪，一枪打中了他马的头部。

　　“全部下马，打他们的喉部。”陈靖喊了声。

　　我们跟着一起下马。

　　阴风来得更甚了，这坟茔地都是才形成的新坟墓，里面大多尸体还没有化为白骨，我们下马，坟堆开始蠕动起来。

　　不一会儿，每一座坟墓里面，竟然涌出至少两个行尸，而且，每一坟墓里面夹杂着一起出来的，还有一具腐烂的尸体。

　　“真恶心，连腐尸都咬。”我有些反胃。

　　砰……

　　陈靖突然朝我身后开了枪，我回头看，一具浑身烂泥的腐尸被打飞出去，落地才看清，陈靖那一枪刚好打中了腐蚀的喉部，冲击力将他的颈部都快打断了。

　　“小心点，打他们的喉咙位置，放出他们的尸气。”陈靖说。

　　这个方法，占据我父亲身体的那尸鬼也用过，只有将尸体喉咙最后一口气放出来，行尸才算真正死了。


第265章 镀金童子

　　其他士兵纷纷应是，他们都是身经百战的，早就练成了默契，迅速围绕成了一个圈，面对外面，但凡有行尸过来，他们就直接开枪。

　　这里行尸绝对有百十来个，难怪能将一个整编团解决掉，他们一路上都在为自己新增成员，可以说是可再生的资源，而这些士兵一旦被他们抓伤，就可能变成他们那边的人了。

　　士兵们围绕成一圈，我和陈靖二人在外围，不断对周围来袭的行尸开枪。

　　不过现在可见度不高，很多时候都落空了。

　　“啊……”

　　一声惨叫，一个士兵被冷不丁出现的行尸拖走了，咬上几口后就没了知觉，倒在了地上，陈靖回头看了一眼，说：“分散行事。”

　　“可是……”有士兵想要说。

　　现在这情况，凝聚在一起是最好的方法，陈靖的命令让他们很不理解。

　　“执行命令。”陈靖喝了声。

　　士兵们马上散开了。

　　我明白陈靖的意思，这些士兵已经快要尸化了，如果凝聚在一起，其中一个尸化，马上就能将周围的人干掉，考虑到这一层，分开行事是最好的，因为这样，每一个人都可以战斗到最后一刻，直到完全没有战斗力。

　　接下来的时间，所有人都陷入了苦战之中，陈靖枪法极准，但是却也改变不了大势。

　　听着这些士兵的惨叫声，我实在不忍心了，摸了摸扳指，将张嫣、代文文、韩溪她们三人召了出来，说：“杀行尸。”

　　代文文他们都没有做防护的措施，这些士兵现在顶上三华已经快要灭掉了，自然可以看见，见后大惊：“鬼……”

　　这三人眼睛迅速变为了灰色，分散在我身体周边。

　　我又将胖小子唤了出来：“他们身上有尸毒，别吃，打倒他们就是了。”

　　胖小子冲入行尸群中，最后就是谢岚了：“小丫头跟我一起。”

　　分散开来，有了鬼魂的参与，形势迅速出现逆转，仅仅不到一分钟，那些行尸竟然在外面形成了一个包围圈，不敢再靠近了。

　　陈靖也得以歇息，走过来盯着张嫣她们看了看，说：“这是你的护身鬼魂？”

　　“恩。”我点头。

　　陈靖面色似乎没有多大改变，只是在我身上打量了几眼，然后说：“你们走吧，这里由我处理。”

　　“你们能处理得过来？”我问。

　　陈靖站起身说：“他们之中有尸鬼，你这几个护身鬼魂能力虽然不错，但是他们有更厉害的尸鬼存，让你来的目的已经达到了，不需要你做太多的事情，我司令府只不过不让人吃闲饭，才把你叫来，你既然已经来了这里，就有资格呆在司令府了。”

　　我见过一个尸鬼，是紫眼的，不知道这些尸鬼什么能力，犹豫了一会儿，我带着她们转身离开了。

　　在城楼之下等待了一晚上，那里不断传来枪声。

　　等到次日天亮那边才安静下来，陈靖却没有出现，心说他不会出事了吧，要是他在历史上消失不见是这个方式的话，也太狗血了。

　　赶到那里，去了见到的是满地伏尸，他手下的那些士兵，也全都在其中，喉部被刀给割开了。

　　陈靖这会儿坐在坟茔地最高的一处坟墓上，插在军刀上已经染满了鲜血，他自己身上也是如此，不过这画面颇为悲壮。

　　“你还真把他们全都解决掉了？”我惊奇问了句。

　　陈靖摇了摇头：“跑了几个。”

　　说完从坟墓上跳下来，解开了旁边的马，我也骑上了一匹，快马加鞭返回了司令府。

　　陈靖这模样，让司令府的人着实吓得不轻，陈靖亲手杀了跟自己一起战斗这么久的人，心里自然不会好受，只说让丫鬟给他准备一套衣服，然后就进入了屋子里面。

　　洗掉了身上鲜血，又是那些满血复活的陈靖陈司令。

　　我与他一同呆在大厅中，都没开口，因为昨天的事情，他现在身上杀气翻腾，也没人愿意来触这个霉头，噤若寒蝉。

　　约正午十二点钟，一作学生打扮的人进入了这大厅，灰色上衣加一白色马褂。

　　我细细一看，竟然是陈文，马上噗嗤一声笑了出来，这是玩儿什么？Cosplay？

　　不过还别说，穿成这样，还真有几分这个时代学生的样子，进入后首先将目光放在了陈靖身上，眉头紧蹙着，手指间一枚铜钱不断把玩着，溜得很。

　　忽然，陈文将手上的铜钱弹向了陈靖。

　　我可亲眼见过陈文弹铜钱的模样，那是硬生生将棺材板子给弹出过一个洞的，这要是打中，陈靖不死才怪。

　　陈靖反应迅速，马上侧身避过了，陈文那枚铜钱将陈靖所坐的太师椅给打断了。

　　陈靖眼神冷冽，说道：“是你，你想做什么？”

　　陈文在陈靖身上打量了两下：“你中了尸毒，已经蔓延至全身，如果不是靠你自己的意志力撑着，已经变成了行尸，以你的能力，失去控制之后，奉川县城怕是没人可以治得了你。”

　　这才想起，昨天陈靖回来的时候，身上也有鲜血，我竟然没多想，原来他也已经被行尸伤到了。

　　陈靖却说：“我自己有把握，如果控制不住了，我会自行了断，不需要你操心。”

　　陈文耸了耸肩，表示根本不在乎，转而对我说：“我们该走了。”

　　我问了句：“那女尸解决了吗？”

　　陈文摇摇头：“找了一晚上，没发现她的踪影，如果找不到就算了，原本那个世界找。”

　　如果是在这里的话，那个女尸才形成两年，一旦离开这里，去我们原本生活的那个世界，那女尸就已经形成了将近一百年了，所以，最好的办法应该是在这里就解决掉。个人认为陈文这个决定不太好。

　　跟陈文表述了一遍，陈文思索了一会儿，说：“这样，我去原本的世界找，你在这个磁场里面找，不管我们哪一方解决，都能解决掉。”

　　这也是个办法，答应了陈文。

　　陈文随后将目光放在了陈靖的身上，说了句：“你跟我来。”

　　陈靖稍微犹豫了一下，跟着陈文一同出了司令府，大约过了十分钟，陈靖返回了，我问：“我哥呢？”

　　“你们并不是同胞兄弟，你们是结拜的？”陈靖问。

　　我说：“认的一个。”

　　陈靖恩了声：“他已经走了。”

　　刚才他那打扮还没有看够呢，这也走得太快了一些。

　　不过我现在的主要目的是解决掉被我们放出来的那女尸，让陈文都这么紧张，我们解决起来怕是有些难度。

　　只能借助陈靖的力量，不过他现在自己都自身难保，万一尸化，如陈文所说，没人可以降得住他，问：“你真没事？”

　　陈靖说：“你哥已经将驱毒的方法告诉给我了。”

　　陈文出马，应该就没事了，我也不再担心，跟他说起了那女尸的事情。

　　当他听了我们从墓中出来的经历时，跟以往一样，没有半点别样的感情，看起来只是一个单纯的旁听者，不发表任何意见，等我说完，他才表示了一句：“我会安排人到处巡逻。”

　　道了句多谢，而这时候，一个士兵端着一个盖有红布的盘子进来，说：“司令，刚才有位先生送您一件礼物，您看看……”

　　陈靖听后走过去将盘子上的红布给掀开了，里面是一个高约二十厘米的金身童子像，浑身布满金粉，模样憨厚，不过状态有些奇怪，这童子肚脐的脐带也被雕刻了上去，自己拉着脐带咬在嘴里。

　　“这是什么？”我问陈靖。

　　陈靖回答说：“镀金小鬼。”

　　养小鬼，小鬼好处很多，能力越强，帮到主人的也就越多，但是反噬也就越强。这算是礼物，也算是邪物。


第266章 丫鬟

　　陈靖看了一眼这个镀金童子，然后问：“这是谁送来的？”

　　“一位不认识的人，已经走了。”这军官回答说。

　　陈靖恩了声：“拿去埋掉。”

　　养小鬼的人大多为当权者和商人，陈靖为一个武将，也算是当权者，如果往好处想的话，送这个镀金童子的人或许是安的好心，如果往坏处想的话，就不一定了。

　　这军官随后将镀金童子拿去埋掉了，我问陈靖：“这可是好东西，你怎么不要？”

　　陈靖淡然说：“我不过一介武夫，现在所有一切，都是自己凭靠双手打出来的，何须这镀金童子。”

　　倒是一个坦荡的人，莫名多了几分钦佩。

　　因之前树林里面的战斗已经很是劳累了，刚到入夜时分，我们就各自回屋歇息了。

　　到了夜里十二点左右，房门忽然被人砸响，开门看是司令府的丫鬟，问：“什么事？”

　　丫鬟神色慌张：“陈先生，你快去看看司令……”

　　我一直留神着陈靖，如陈文所说的话，如果他真的变成了行尸的话，怕是我所认识的人之中，能解决他的人，只有陈文一个人了。

　　马上穿好衣服前往陈靖的屋子，陈靖开门让我进去，他现在的脸色确实惨白得很，看起来跟行尸无异。

　　“陈司令您没事儿吧？”我警惕问了句。

　　陈靖说：“无妨。”

　　这情况哪儿像是无妨，不过他是司令，我不好说什么，只是简单的问了几个问题，就继续回屋了，一整夜没有睡觉，一直将注意力放在陈靖的屋子里面。

　　等到子时将要过去的时候，门外传来轻手轻脚的脚步声音，我忙站起身，透过窗子缝隙往外一看，却见是今天白天埋下去那个镀金童子，正往陈靖的屋子里走去。

　　到了陈靖房门前，直接推门走了进去。

　　我马上出门跟上去，到了陈靖屋子前，轰然打开了房门。

　　刚进屋，却见陈靖正坐在桌子旁边喝茶，先前通知我的那个丫鬟在后面服侍他，见我进来，陈靖皱眉问了句：“你当真以为区区尸毒就能奈何我？”

　　“刚才我看见镀金童子走了进来。”我说，并四处看了起来。

　　但是却没有在里面看到镀金童子的下落，拿出罗盘测试一下，罗盘也没有半点指示。

　　陈靖一直默默看着我，当看到罗盘没有指示后，才说：“看到了吧，这里没事，你太过紧张了，回去吧。”

　　我恩了声，转身退出了房间，却没有离开，一直在窗子外面呆着，足足站了半个小时，始终不见里面有动静，心说是我的幻觉，就回了自己的房间。

　　躺下准备小憩一会儿，刚一闭眼，却听见耳边传来了声音：“你身上有那个人的气息哟。”

　　睁眼一看，正是我之前看到的那镀金童子，这会儿站在床头对我细语，惊得倏地站起来，虎视着他，说道：“你想做什么？”

　　镀金童子本体是用黄杨木所制成的，在外表镀上一层金粉，封锁黄杨木之中的魂魄，这样镀金童子才不会失效。

　　镀金童子是不能开口说话的，所以，马上想到还有别人在这里操持着镀金童子，就说道：“出来吧，不需要遮遮掩掩的。”

　　果然，话音刚落，我的房门被推开了，之前的那个丫鬟走了进来，摸了摸她自己的头发，一脸笑意说：“你以为我用镀金童子是害陈靖的吗？你错了，我为什么要害他？我的目标是你呀。”

　　“我？”我有些诧异。

　　不过这诧异只是持续了两三秒，就明白了，这丫鬟所展示出来的，不过只是虚幻的表皮而已，当她将外表的那些虚幻景象所展现出来后，认出了她。

　　她就是当初在张思莹棺材之中见到的那个丫鬟，没想到竟然躲进了司令府里面，难怪找不到她。

　　陈文对她都十分戒备，我自然得更加小心，说：“我们把你放了出来，你应该感谢我才是，怎么反而追着我不放了？”

　　“呵呵。”她笑了笑，“你们放了我之后又想要杀我，你以为我不知道吗？就算你们不想杀我，我也会杀了你的。”

　　“这又是为什么？”我问。

　　她回答说：“因为，你的身上有那个人的气息。”

　　“谁？”心说应该是陈文。

　　“那个女人，害我变成现在这样的那个女人，你身上有她的气息，我恨他恨得要死，如果不是她，我至少还有几十年的好活时间，变成现在这个样子，全都是她害的，你跟她有关系，我就要杀了你。”

　　我不明白她说的那个女人是谁，我身上有张思莹的盖头，有封印一个鬼魂的玉石，还有很多鬼魂，目标太多了。

　　镀金小鬼被她操持着上了床，站在我的前面，身上隐隐有些发冷，不过却想了解更多，就问道：“那个女人是谁？”

　　“我怎么知道，我连她为什么要害我都不知道，我不曾得罪过她，她却心狠手辣把我变成现在这个样子，我不管她是谁，只要跟她有关系的人，我都要杀死，你去死吧。”

　　说完操持着镀金童子一跃，直接往我身上扑来。

　　那镀金童子好似身上涂满了胶水，一到我身上，我就挣脱不了了。

　　能感觉出来，我的魂魄正在被镀金童子吞噬过去，马上脱掉了自己的衣服，当身上皮肤露出来时，镀金小鬼突然发出惨叫声，从我身上掉落了下去，滚落在地上。

　　这丫鬟牙齿一龇：“你还有这本事。”

　　话音一落，身上长发飘舞起来，一缕发丝随风飘荡到了我的身上，当落在我的身上后，竟然变成整团整团的头发，将我越勒越紧。

　　有些穿不过气来了，便咬破了自己的舌尖，一口血水喷了上去。

　　落在那丫鬟身上，丫鬟叫了声，身上头发掉落在了床上。

　　我马上将身上的鬼魂全都放了出来：“抓住她，不要伤了她的性命。”

　　我还有很多问题要问她。

　　不过这丫鬟看见我放出来的这些鬼魂的时候，眼睛突然瞪开了：“怎么可能……”

　　只是说了这么一句，夺门而逃。

　　我忙追出去，却不见了她的踪影，而这个时候，陈靖从外走了过来，看见我身旁的鬼魂后说：“刚才发生了什么事情？”

　　我将那丫鬟的事情表述了一遍，并将屋子里的镀金童子给拿了出来。

　　陈靖看了看，马上下令：“全城搜索，不能让她逃跑了。”

　　整个旅的人开动，也不需要我做什么了。

　　陈靖而后一直将目光放在了我身后这些女鬼的身上，好久之后才说：“她们，真的都是你的护身女鬼？”

　　我点了点头：“怎么了？”

　　陈靖说了声没事儿。

　　张嫣这会儿已经换回了她之前的白色长裙，陈靖大多数的目光都放在了张嫣的身上，张嫣有些紧张，弱弱拿出了她的帽子，戴在了头上。

　　陈靖说了句：“那帽子，挺好看的。”

　　因为发生了这样的事情，陈靖也没了睡觉的心思，说：“那丫鬟是人以养魂之术养出来的东西，我知道一处养魂之地，明日白天去那里看看。”

　　“金同村？”我问。

　　在之后的岁月里，我听过的养魂地，也就只有那么一个而已。

　　陈靖点了点头：“是那里，你是怎么知道的？”

　　我就是那里出来的，自然知道。

　　不过没跟陈靖多说，我要说我是未来来的人，他能相信吗？

　　将张嫣她们重新收回了扳指里面，到了次日早上，带着这镀金童子和陈靖的一小队人马，赶往金同村。

　　我也想看看，百年之前，我的祖地到底是什么模样的。


第267章 陈家老宅

　　一路骑行到了金同村。

　　这个时候的金同村竟然比我们那个时候要繁华不少，不过也并不奇怪，这个时期城市化程度很低，农村才是主流。

　　我们一行人骑着马进入金同村，村民见了我们马上进门将门窗紧闭。

　　“你们名声不大好啊。”我说。

　　陈靖却回答说：“他们都是战乱之中的受害者，不管是哪方的人，见到了军队，都会害怕，并不是我们作恶太多。”

　　将马拴在了旁边，陈靖让一副官前去敲门，叫出一些村民，将他带到了陈靖这里，陈靖说道：“陈家的人，住在哪里？”

　　金同村的陈家人，不就是我的先祖吗？

　　算算时间的话，陈家的人是在战乱时期被世家陈家分到这里来的，现在这个时间段，刚好是战乱时期。

　　这村民很怕当兵的，马上跟陈靖说了陈家所在的位置。

　　陈靖让他带路，去的正是陈家的老宅子，到了陈家的家门口，刚好见一妇女开门出来，见了我们大吃一惊，迅速退回去，将们给关上了。

　　任谁看见这么大一群当兵的，都会害怕得慌。

　　不过过了会儿，门再次被打开，陈家的人全都出来了，他们似乎认识陈靖，为首一个年约三十的人马上拱手说：“哎呀，陈司令怎么来了这里了。”

　　陈靖理了理自己的皮带，迈步走进去，陈家的人马上让开了路，陈靖走进去说：“陈百万，陈废话不多说，我问问你们，一年半之前，你们做了什么？”

　　百字辈，是在祖字辈上面的一个辈分，也就是说，而我的曾祖父就叫陈百万，我竟然见到了自己的祖父，这种感觉，说不尽的奇妙。

　　陈百万很是不解：“陈司令，这是发生什么了？一年半之前我们做了什么，我们哪儿记得，不过我们可都一直在这里，没有做半点伤天害理之事呀。”

　　陈靖带着人进入前厅直接坐下，陈百万马上让人给我们端茶上水，然后一脸谄媚说：“陈司令，您倒是说话呀，您这样一直沉默着，我们心里很没有底。”

　　陈靖回答说：“奉川也就只有你们陈家一家懂得养魂之术，我有一丫鬟，被人用养魂术养成了厉鬼，这跟你们，可有关系？”

　　陈百万马上否认：“这绝对跟我们没有关系，陈司令呐，我们哪儿敢呀，我们就是普普通通的人家，什么养魂术，我们根本不知道呀……”

　　“别跟我装了，别以为我不知道你们是世家陈家分出来的一支，这里是一处不错的养魂地，陈家把你们分到这里来，应该是想让你们开辟养魂地吧？虽不知道你们是不是已经开辟了，但是警告你们，不要危害到奉川的安危，否则，我让你们陈家吃不了兜着走。”

　　陈百万稍微惊愕了一下：“您是怎么知道……”

　　“把你们陈家的人，都叫出来，我一一审问。”陈靖说。

　　陈百万不再继续之前的那个话题，随后把陈家的人全部都叫了出来，现在陈家的人并不多，是到我爷爷那一代才发展起来的。

　　陈百万有两个妻子，现在已经生了一个孩子了，是个男孩儿。

　　陈家还雇佣了一些下人，陈靖在那里审问那些人，我跟那男孩儿说起了话，我地下身问：“你叫什么名字呀？”

　　小孩儿看我有些害怕，好一会儿后才说：“我叫陈祖时。”

　　我惊呆了，我的祖父。

　　我曾经在巴蜀见过他，不过却没有说上话来，我在见到他的当天，他就死了，灵魂也在当天晚上，被灭掉了。

　　这个世界太奇妙了，不得不佩服大自然的造化，有些不敢跟他说话，刚才还准备让他喊我哥哥呢，幸亏没有喊出口，要是让自己的祖父喊自己哥哥，会不会被天打雷劈？

　　“恩，挺乖巧的。”我说。

　　陈靖继续在这里审问，审问完之后，直接在陈家的宅子里住了下来。

　　陈百万不敢说什么，热烈欢迎。

　　住下的当天晚上，陈靖找到了我，说道：“你不是这个时代的人，是不是？”

　　他这都能发现？这也太警惕了。

　　不过他既然已经问到了这里，我也就承认了：“我来自百年之后。”

　　他恩了声，并没有多少奇怪，只是说：“我也曾通过磁场进入过以前的一些时间里面，没想到还有人跟我一样。”

　　我有些诧异，没想到陈靖跟我有过同样的遭遇，顿时就感觉亲切不少。

　　我跟陈靖对话的时候，陈百万找到了我们，拿了一些钱财过来，交给陈靖，陈靖微微一笑：“我来不是为了钱财，等我找到我的那丫鬟之后，我马上就离开。”

　　“这只是一些辛苦费。”陈百万说。

　　陈靖凝神瞪着陈百万，陈百万被瞪得有些心慌，收了回去，问了一下陈靖要找的那个丫鬟的具体情况。

　　陈靖描述了一下她的外貌，陈百万听后留了心，说要帮着一起找。

　　入了夜之后，因回到了自己的村子，颇为熟悉，就出门闲逛了起来。

　　这里在今后虽然大变样子，但是大致还是差不多的，随意找了几处地方闲逛，快到晚上十一点钟的时候，我正要返回屋子，却见陈祖时怀抱里抱着一大团东西离开，我叫住了他：“这么晚了，你做什么去？”

　　“嘘，我去玩儿，你别跟我父亲说。”陈祖时对我做了个噤声的手势。

　　我呵呵一笑，这跟我小时候差不多，我也喜欢半夜出去玩儿，当然，我们只在有月光的情况下才出去。

　　等到爷爷奶奶睡着了，约上村子里的其他小孩儿，一同到村民承包的果园里面偷果子，我猜想陈祖时也差不多，就没有多管，进入了屋子里面。

　　到了凌晨三点多钟的时候，陈家却传来了一阵阵喧闹的声音，我和陈靖同时起床，到外面问：“发生了什么？”

　　“陈祖时不见了。”陈百万说。

　　“先前，我见他出去了，应该在外面玩儿吧。”我说。

　　陈靖预感不对，马上召集了他的人，在整个村子里寻找。

　　这个时期，村子后面还有不少的寨子，村子里的人以前就住在那里，不过之后那里没有田种了，这才般下来。

　　我们一行人找到那寨子的时候，才终于找到了陈祖时，陈祖时正躺在寨子里的一破屋子里面，我们进去时候，他正睡得安稳，身上盖着一件不知道哪儿来的长衣服。

　　陈百万上前叫醒了他，啪就一巴掌甩了过去，我一看还得了，打我祖父……

　　不过，他是曾祖父，打我祖父，也是应该的。

　　陈祖时被狠狠收拾了一顿，带回了屋子里面。

　　我和陈靖两人走在最后，陈靖说：“养魂的事情，不是陈家的人做的。”

　　“那我们要走？”我问。

　　陈靖却摇头：“虽然不是陈家的人做的，但是那丫鬟，确确实实来了这村子里面，得找到她，问清楚当初到底发生了什么事情。”

　　“恩。”我点点头。

　　陈靖这会儿又停下问我：“那个陈文，跟你是怎么认识的？把他的来历，跟我讲一下。”

　　我想了想：“你问他做什么？”

　　陈靖回答说：“我似乎曾经见过这样一个人，我想确定是不是我所见过的那个人。”

　　我思绪短路了几秒，有这样的机会，我自然要抓住，马上把陈文的来历和身份说了，反正陈靖都已经是百年之前的人了，就算现在还活着，也都一百二三十的人了，有敌意也能解决。

　　陈靖听完了我关于陈文的话，突然哈哈笑了起来：“难怪他会说，我们会在几十年之后再见面，我明白了，我明白了。”

　　我看着陈靖的面孔，想到了什么。

　　陈文是说过，陈靖会和我们在七八十年之后见面，算时间的话，我和陈文也是在八十多年之后见面的，陈文的意思是不是，陈靖就是陈文。他会在八十年之后，用陈文的化名再见到我？


第268章 天定

　　陈靖何等精明，一眼就看出了我在想什么，说：“这事儿，你得问你哥去。”

　　这只是我的猜测，陈靖还没有到那个时间，他也无法给我答案。

　　棍棒之下出孝子，我们回到陈家的时候，陈百万正在教训陈祖时，好歹是我祖父，看着被打得直冒血珠，多少有些不忍心，上前说了句：“这个年龄都好玩，这样教训让他强行收了自己这个年龄应该有的玩性，对他影响不好。”

　　陈百万却跟我说：“陈先生你是不知道，他哪儿是跑去玩儿，他是撞了鬼呀，贱命好养活，不打他一顿去去霉气，以后路就难走了。”

　　我正要说话，陈靖却拉了我一把：“走吧，别人家的闲事，我们不方便管。”

　　被陈靖拉进了屋子，我盯着陈靖看了会儿，说：“陈祖时是我祖父，陈百万是我曾祖父。”

　　陈靖眼睛一瞪，然后呵呵笑了声：“原来是这样，难怪你看他们眼神都不一样。”

　　我又问：“陈祖时撞鬼，你能看出些端倪来吗？”

　　“我家那个丫鬟。”陈靖回答说，“盖在他身上的破布，是我家丫鬟的。”

　　果然如此，要是被那丫鬟缠上的话，陈祖时确实很危险，也就不再管了。

　　这一晚上，尽听陈祖时的痛哭声音去了，次日公鸡打鸣，当我们出去看的时候，见陈祖时正跪在陈家大门前面，我和陈靖过去，陈靖看着陈祖时说：“起来。”

　　陈祖时看了陈靖一眼：“我父亲不让我站起来。”

　　“我让你站起来。”陈靖说。

　　陈祖时犹豫了一会儿站了起来，我和陈靖随后到村子里闲逛了起来，陈靖法术造诣颇高，在村子里闲逛了一圈后，开始在整个村子里布下了法器，准备这几日就将那丫鬟抓住。

　　之后几日一直呆在村子里，本一直没有动静，至第三日夜里，我们本在屋子里歇息，忽然听闻陈祖时哭声传来，我们过去查看，却是陈祖时又在被陈百万教训了，我上前拉住了陈百万，说：“又怎么了？”

　　陈百万十分气愤：“这小兔崽子真是气死我了，这几天晚上天天跑到后面寨子里，要不是昨天跟着他，我都还不知道，他跟你们追的那丫鬟搅合在了一起，真是气死我了。”

　　我额了声，陈祖时胆子确实挺大的，不过这样都没有被那丫鬟杀死，也是他的运气好了。

　　陈百万继续教训，我们旁边，他的哭声传遍了整个村子，忽然一阵阴风刮来，我和陈靖同时警觉起来，陈靖对我使了一个眼色，我们马上退到了一边，陈祖时继续嚎哭。

　　当陈百万正要挥动手里的竹片继续往陈祖时身上打下去的时候，忽见外面红色影子闪过，只呼地一声，陈家大门轰然碎开，那丫鬟身着红色婚服进入了陈家宅子里面，冷冷说：“不准再打他。”

　　陈祖时见这丫鬟，面色一紧，马上站起身：“姐姐，你进来做什么，你快走呀。”

　　陈百万是陈家分出来的一支人，法术自然不在话下，见了这丫鬟，也冷声说：“大胆妖孽，敢到陈家来撒野，也好，你敢进来，我就敢收了你。”

　　说完陈家的人全都围了上来，个个手里拿着法器，那丫鬟只是环视一圈，红影闪动，电光火石间，陈家这些人全都倒在了地上。

　　陈百万预防不及，没想到这丫鬟这么厉害，十分惊愕和恐惧。

　　丫鬟到陈百万面前，一把抓住了陈百万的手腕：“你再打呀，我杀了你……”

　　“不要，别杀我父亲。”陈祖时喊了声。

　　陈百万虽然害怕，但是却还是喝了陈祖时一声：“小兔崽子赶快给我滚出屋子，如果不是你天天偷血去喂她，她能这么厉害，我要是死了，都是你害的。”

　　这丫鬟回头看了陈祖时一眼：“你先出去吧。”

　　“你别杀我父亲。”陈祖时哀求。

　　丫鬟眼里很是为难：“可是，我不杀他，他要杀我呀，他还要打你，不如我杀了他，姐姐带着你离开他们家，也省的受他们的气了。”

　　砰……

　　突然一声枪响，陈靖一枪打中了丫鬟的腹部，子弹的冲击力将丫鬟打得撞到了柱子上，回身看着我和陈靖二人。

　　陈靖蹙眉说：“人有人道，鬼有鬼道，你虽死得冤枉，但是自有上天安排，私自报复，害人害己，你身上阴气极重，现在还与活人搅合在一起，不怕害了他吗？”

　　“司令……”这丫鬟回身看了一眼，“你们两个，真的就不肯放过我吗？”

　　“只要你肯罢手，我送你去阴司投胎。”陈靖说。

　　丫鬟将目光看向了我：“我肯放过你们，陈浩能放过我吗？就是他身上那些女鬼害的我，她们能害我一次，就能害我两次，我只有杀了你们，我才能好好安生。”

　　“我身边女鬼什么时候害你了？”我问。

　　“就是你，不用狡辩，我虽然没看过害我那人的脸，但是她身上气味，我记得一清二楚。”丫鬟喊道。

　　陈靖回头瞥了我一眼，并没有多问话，而后手一并，几道符纸出现在了他的手心，凝神忽然消失在了原地，再次出现，却在丫鬟的面前，手里符纸直接贴了上去。

　　“敕！”陈靖大喝一声。

　　符纸燃烧起来，丫鬟马上哀嚎。

　　“司令，放过我，放过我……”丫鬟马上哀求。

　　她自知不是陈靖的对手，只能哀求，陈祖时这会儿跑了过来，一口咬在了陈靖的大腿上，捶打着陈靖说：“不准你杀她。”

　　看她并不是穷凶极恶之徒，我也有些心软，对陈靖说：“要不，就算了吧。”

　　陈靖放下了手，掌往下一压，丫鬟身上火焰灭掉了，不过容貌也已经毁了个干干净净。

　　“我若放了你，你今后所做的事情，谁来负责？”陈靖问。

　　陈祖时马上开口：“我负责，姐姐是不会害人的。”

　　陈靖低头看这陈祖时，呵呵一笑：“你负责？好，我问你，你可愿意做他护身女鬼？今后听他一人的话。”

　　丫鬟看了陈祖时一眼，说：“我愿意。”

　　陈靖这才恩了声，从身上取出一份文书，我看后一惊，这竟然是阴司的文书，因为上面盖有阴间酆都殿的大印。

　　他怎么会搞到这个东西的？一般人拿到有城隍盖印的文书就了不起了，他竟然能拿到酆都殿的文书。

　　陈靖走了过去，取出一桃木签插破了丫鬟的手指，硬生生挤出了一滴似血非血的东西，滴在了上面。

　　又让陈祖时滴了一滴血上去：“钟闻香，陈祖时，从今日开始，你们主仆二人将善恶同行，有功共用，有罚共受，阴司阎王殿立令，违反禁令，天诛地灭。”

　　“等一下……”我喊了声，看向这丫鬟，一脸惊愕走了过去，问，“你叫钟闻香？”

　　丫鬟点了点头。

　　我感觉这个世界都疯掉了，钟闻香是我的祖母，陈祖时的妻子。

　　在今后的岁月里面，被土匪绑上山玷污了，后回到陈家后，受尽了虐待。

　　“你们继续。”我说了声，到一旁准备缓一会儿。

　　阴差阳错，我和陈文放出来的，竟然是我的祖母。

　　立下文书后，陈靖拿着文书离开，我迅速跟出去，还没从刚才的事情之中缓和回来，出去后，陈靖对我说：“万般天定，世事听命，挣脱了轮回，逃不过宿命，今后我专心修道，不再担任俗世之职。”

　　难道，这就是他神秘失踪的原因？

　　不过为什么突然做出这样的感慨，问他：“你怎么了？”

　　陈靖看着我一笑：“我该求的，已经求到，我看到了不久后将要到来的结果，如今只需要安心等待就好了。”


第269章 陈靖之墓

　　什么都不用说了，我估计他消失之后就要改名叫做陈文了，还没来得及多问几句，他独自驾着马离开了金同村，我几乎已经确定他就是百年之前的陈文了，不过却不知他身上到底有什么秘密。

　　金同村有一离开的磁场，在离开之前，我回身进入了陈家屋子里，见到了钟闻香，说：“记住我的脸，八十多年以后，我们还会见面的。”

　　钟闻香不是很理解我的话，我没解释，在陈家旁一磁场边缘离开了这里，一离开就脱掉了身上的这些死人衣服，换上自己的衣服。

　　离开后在陈家废弃的老宅子旁边，刚才还热闹非凡的宅子，现在已经荒芜一片，坐在门口看了看，这宅子里面阴气极重，养魂地就在老宅子下面，犹豫了一会儿，进入了老宅子里面。

　　老宅子依旧如以前那样，我在地窖口站了会儿，喊了声：“钟闻香。”

　　不过却没有收到回应，她一直呆在这里，按理说会出来才是，我的声音惊动了村子里的人，村民打着手电出来，看见是我很是吃惊，纷纷问我是怎么来这里的。

　　张东离也在其中，她的肚子越来越大，不过里面魂魄却始终没有身躯，到时候就算生下来，也是一个鬼魂而已。

　　张东离见我后说：“你也是从这里出来的？”

　　我恩了声，而后随张东离一同到了她家，她家就一张床，我在凉椅上将就了一晚上，次日一早，与张东离一同返回了奉川县城。

　　首先到了赵小钰家，赵小钰见我颇有怨气，上来就叉腰说：“你跑哪儿去了？明明说好跟我一起办案的，这几日给你打电话，里面全是鬼叫声，你知道我多担心吗？”

　　我嘿嘿笑了笑，往屋子里瞧了瞧：“我哥呢？”

　　赵小钰说：“没回来，好几天不见他了。”

　　他总是那么神出鬼没，并不担心他的安危，倒是马苏苏，之前说张家的人似乎要害她，马上去了马家。

　　不过到的时候，马苏苏正蹲在沙发上捧着手机看动漫，看起来没什么大碍，马文生坐在一旁喝茶，我进去后，这屋子里才稍微热闹了一些。

　　马苏苏摘掉了耳机，严肃看着我：“爷爷让我去警察局报案，说你失踪了。”

　　马文生开口说：“张家在这里，又加上奉川县这些天都不太平，有些担心，准备去问问，没苏苏说得那么严重。”

　　“多谢马老关心。”我由衷说了句，说实话，从小父母离开，爷爷奶奶也早早离开，除了在陈文身上，很少体会到被别人关心的滋味。马文生他们是真的关心，自然有些感动。

　　马苏苏眨巴着眼睛看了我一会儿，柔柔弱弱说：“我……刚才说错话了吗？”

　　“没。”我摇头。

　　马苏苏质问：“那怎么感觉你好像要哭的样子。”

　　这小丫头直觉太敏感了吧，这样都能发现，马上转移了话题，问起了这几天奉川的动静。

　　从马文生口中得知，奉川这几日还挺平静的，没发生什么事情。

　　夜里就呆在了马文生家里，马苏苏盘坐在沙发上，看着电视里嗤嗤发笑，我则研究起了盖头和玉石。

　　盖头的事情弄清楚了，这玉石是怎么回事，却全然不知。

　　这期间马苏苏瞥了一眼我这里，说：“我见过这种石头。”

　　“你在哪儿见过的？”血玉现在已经很少了，很少能见到。

　　马苏苏想了好一阵，说：“很小很小的时候，我记得我是在外面见到的，我好像是在别人的手里看见的，他拿在手里。”

　　“谁？”

　　马苏苏摇摇头：“哎呀，人家那个时候还小呢，我哪儿记得清楚。”

　　我无语叹了口气，估计也就是看错了，有谁会把这东西拿在手里的。

　　研究到了十二点左右，马苏苏开始了小鸡啄米，不一会儿就靠在沙发上睡了过去，我起身将电视关掉，旁边有毯子，盖在了她身上，手刚伸过去，马苏苏却突然抱住了我胳膊，噌了好几下才继续睡了过去。

　　别说，脸蛋还挺软的。

　　之后我也靠着休息了会儿，至次日早上，赵小钰突然给我打来了电话，接通后就急促说：“陈浩，快过来，有大发现。”

　　赵小钰告诉我一地址，我听后马上赶过去，到了警局门口，赵小钰马上打开车门：“上车。”

　　上车后我才问：“发现了什么？”

　　“坟墓，一座你绝对想象不到的坟墓。”赵小钰说。

　　一路疾驰，将车开到快要出奉川县的一处山地，之后因车子开不进去，我们还步行了好长一段路，上山却见一无名荒冢，周边已经被杂草全都掩盖住了，如果不仔细看的话，还真的不能发现这里有坟墓。

　　“这是谁的坟墓？”我问。

　　赵小钰拿出了照片，指了指照片上的陈靖：“他的，发现这张照片之后，我到处托人询问，因为有人说他以前到奉川来过，肯定会留下一些蛛丝马迹，皇天不负有心人，这里有村民见过他，说他已经死了，就埋在这里的。”

　　我有些恍惚，怎么可能会死的，我才刚刚猜测他就是陈文，要是死了的话，那么，陈文又是从哪儿出现的？

　　赵小钰之后带着我小山，进入了山脚下的村子里面，找到了之前她打探到消息的一个老人。

　　老人高寿，年龄已经超过了百岁了，就算他真的见过陈靖，见面的时候，他也顶多不过十岁左右。

　　我拿出了完整的照片，问：“您真的见过他？”

　　老人牙齿已经全部没了，瘪着嘴巴说：“见过，见过，陈司令嘛。”

　　“能讲讲是怎么回事吗？”我问。

　　老人说：“哎呀，好多事情都记不清楚了，我得想会儿才能跟你们说。”

　　老人想了将近半个小时，我们一直等着，半个小时后，老人说：“陈司令的大名，哪个不晓得，当时他是骑着马来村子里的，来了之后在村子里住了十天左右，住了十天之后呢，他突然跟村里的人说，他给自己弄好了坟墓，等他死了之后就把他运上山埋了，还嘱咐我们说，千万不要去挖他的坟，会死人的。”

　　这应该是在陈靖离开金同村之后的事情了。

　　“他是怎么死的？”我问。

　　老人说：“以前打仗，身子打坏了，前面几天还好，之后几天脸白得跟纸一样，身上血止都止不住，不过他不让我们去碰他的血，也不知为啥，死了之后，村里人把他搬上了山，对了，他的那匹马被村子里的人吃了，马头骨还在我家挂着呢。”

　　老人招呼他的后人将马头骨拿了出来，都成这样了，哪儿能辨别出是不是陈靖的马。

　　他死应该是在离开金同村之后了，来到这奉川边缘地区，自己埋葬了自己，死因如果不出意外的话，应该是死于尸毒。

　　“能借一些铁锹吗？”我问。

　　老人马上说：“你们要做啥？可千万不要挖坟，陈司令当时可千叮咛万嘱咐，不能去动那坟墓的。”

　　“就看看，我们是他的后人。”我胡诌了一句。

　　忽悠老人一阵，借来了铁锹上山，到了陈靖坟墓边。

　　赵小钰不太知道陈靖的身份，问：“他是司令？”

　　我恩了声：“很威风的司令。”

　　赵小钰却十分不屑：“说得好像你见过一样。”

　　我呵呵笑了笑：“只是没想到，他的坟墓会这么简单。”

　　如果他真的在这个坟墓里面的话，我之前的推论就完全被推翻了，死在了这里，陈文自然就不可能是他了，这一切，挖开坟墓就知道了。


第270章 死气

　　当挖了几铲子下去后，张嫣突然出现拉住了我的衣角。

　　我与张嫣无法肉体接触，但是衣服可以触碰到。

　　我回身问她：“怎么了？”

　　张嫣回答说：“危险，他或许已经变成了行尸了。”

　　如陈文所说，陈靖如果变成行尸的话，整个奉川县，怕是也只有陈文一个人是他的对手，确实十分危险，我想了想，将铁锹放在旁边，拨通陈文电话，电话接通后，我说：“我发现陈靖的坟墓了。”

　　“地址发来，我马上过来，不要轻举妄动。”陈文说。

　　我马上挂掉电话，将这里地址发了过去。

　　陈文赶到还有一些时间，我么找了一处阴凉的地方歇息。

　　我将身上鬼魂全都放出了透气了，代文文和张嫣最安静，胖小子和谢岚玩儿得最开心，韩溪在阴司呆了将近百年时间，憋坏了，这会儿四处打量了起来。

　　才出来不久，我手机就嘟嘟嘟嘟响了起来，打开看，全是代文文给我发来的短信，我拿出手机，代文文眼镜歪着看着我，等待我看短信。

　　打开短信。

　　1、你看前面洞口的蚂蚁，只要经过，用不了多久就死了。

　　2、洞口周边的草颜色也比较鲜艳，是有毒的。

　　3、洞口通向坟墓那边。

　　4、我个人建议你不要下去，当然你要是下去的话，我会保护你的哟。^_^ ^_^

　　我转眼看着左侧不远处一宽约三十厘米的洞口，那里被草木给遮住了，不认真看的话，是发现不了的，再仔细看看洞口旁的蚂蚁，果然，蚂蚁从洞口经过之后，走不了多远就死掉了。

　　我按动手机给代文文发了条短信：打字速度挺快。

　　起身往洞口那里走过去，没有靠近，只是远远观望了一会儿。

　　看样子，这洞是人为挖出来的，通向了陈靖的坟墓里面。

　　蚂蚁的生命力太弱了，不能测算这里面的危险值，左右看了看，见树上不少飞鸟，刚好赵小钰带了些面包，给拿了过来，撕成碎块洒在了洞口，我们随后离开。

　　没多久，一些飞鸟到了那里，啄食了那里的面包后离开，但是飞出不到五十米，就落到地上，死了。

　　“果然很危险。”我倒吸了口凉气。

　　那是尸气和死气，估计就是陈靖尸体上发出来的，要这样的话，不带个防毒面罩和防毒服装，谁还敢进去？

　　而这时候，陈文也来到了这里。

　　我们跟他说了这坟墓的情况，陈文只是稍微看了看，就说：“这坟墓不能开，这地方本就是绝地，就算都不愿意到这里来，陈靖给自己选了这样一处坟墓，怕是为的就是用绝地来克制自己的尸体，坟墓一开，绝地的阴气散掉，就起不了抑制作用了。”

　　“我很想知道里面到底是不是陈靖。”我看着陈文说，最主要是确定陈靖是不是就是陈文。

　　陈文盯着我看了大约一秒，然后拍拍额头懊恼说：“好吧，我知道你想确定什么，让你死心算了。”

　　赵小钰听了这话，一脸嫌弃看着我和陈文：“呐呐，什么让你死心算了？你们不会是……那个吧？”

　　陈文回头看了一眼赵小钰，脸上露出了写尴尬。

　　我问：“你想到了什么？”

　　赵小钰说：“你喜欢你哥，你哥不喜欢你，然后才会让你死心。我说呢，姐姐这么勾引你你都不为所动，原来你是弯的呀。”

　　我和陈文同时满头黑线。

　　“果然不愧是办案的，思想不是我能企及的。”我说了句。

　　正要回身开始挖坟，赵小钰却拉住了我：“你快告诉我呀，你到底是不是弯的。”

　　“不是。”我说，然后开始专心挖坟了。

　　不过一铲子一铲子下去，挖出了一个几米深的大坑，始终不见棺材，阴气也没有想象中的那么浓郁。

　　陈文接过了我身上的铲子，说：“风水在地下三尺起效，你这样挖下去不知道要挖多久，陈靖既然是给自己准备的坟墓，肯定会给埋葬他的村民留一条出路，这土堆只是用来迷惑别人的，找入口吧。”

　　“刚才那洞口？”我说。

　　陈文摇头：“不是，那洞口虽然在生路上，但是陈靖已经动了手脚，那里早就换成了死门，那是无知者挖开的。生门应该在死门的正对面，你们顺着那里往直线方向找。”

　　才不久，韩溪突然喊道：“主人，我找到了，我找到了。”

　　我们马上过去，她站在一处水潭旁边。

　　这水潭是地下泉水形成的，上面插了不少塑料管子，引向了山下的村庄里。

　　“这是村民汲水的池子吧，入口在哪儿？”我问韩溪。

　　韩溪指了指水潭里，说：“刚才一条蛇爬进了水潭里，我眼见着它从钻入了水潭底部的泥巴里面，下面肯定有洞。”

　　农村喝水没那么讲究，只要是地下水，烧一烧就能河，井里出现爬虫的事情很常见，如果管子粗一些，还会出现蛇顺着管子爬到水缸里的事情。

　　陈文从旁边扯过一根长约两米的木棍，插了下去，不过木棍到底了，这水潭还不见底，钻进下面泥巴里面的蛇也没出来。

　　陈文拔出了木棍，说：“就在这下面，你们先让开，打开时候会有一股死气出来，千万不要被沾染到。”

　　我们恩了声，退开后，陈文直接跳入了水潭之中，沉了下去。

　　在水下摸索一阵，陈文忽然跳了上来，而后这水潭的水位不断降低，轰隆一声，好似地下开了门，将水全部放了下去，这个水潭下面马上露出了一四方形的大洞，水全部从洞口倾泻了下去。

　　这泉水是从旁边引过来的，水流并不大，这会儿啪嗒啪嗒流入了下面的洞口里。

　　“拔一些枯草过来。”陈文说。

　　我们马上动手，拔了枯草后，陈文将其点燃，顺着洞口丢入了进去。

　　火焰刚接触到洞口，轰地一声，一团大火从里面喷了出来，陈文拍了拍手，将手上杂草的残渣拍罗后说：“赵……赵……大胸妹子，你在上面帮我们看着外面情况，外面不管有什么风吹草动，发短信通知我们。”

　　被陈文这话雷到了，这不正经的，当着女生还真什么事情都能说出来。

　　赵小钰对这称呼也有些惊愕，说：“那个，我叫赵小钰。”

　　陈文微微一笑：“只是一个称呼而已，只要知道我在说你就好了，你没多少法术基础，就在上面等我们。”

　　赵小钰虽然想要下去，但是性命重要，哦了声。

　　依旧是找葛藤，我和陈文顺着葛藤下去了，因为下面刚落下一大滩水，地上湿润得很，全是稀泥，踩上去，直接陷入了脚踝位置，行走起来很不方便。

　　下面透光性不好，只能接着手电光才能看清楚下面的布景。

　　这下面阴森森的，外面三十度左右，这下面只有十来度，有些冰凉，陈文身上本披着道袍，脱下来丢给了我：“穿上吧。”

　　“你呢？”我问。

　　“你要真关心我，下次不要搞出这种事情来了。”陈文说。

　　我取过陈文道袍披在了身上，应该是他道袍上做了手脚，穿上顿时温暖不少，腹中一团热量，陈文说：“跟紧我，不要走丢了。”

　　这下面及其宽广，我四处看了看，说：“村民说陈靖只来村子里呆了十天，十天时间凭借他一个人的力量，是绝对挖不出这样的墓穴的。”

　　“你还真相信，这下面的工程至少一两年才完工。”

　　如果是这样的话，陈靖当初在离开金同村后很久才死亡，并不是我所想的立马死亡了。


第271章 八阵图

　　这下面烂泥布满了整个地面，为圆形穴洞，四周也都是黄泥实地，根本不见有门，也不知陈靖存放棺材的地方到底在何处。

　　“连门都没有，这下面根本没棺材，陈靖不会是在耍我们吧。”我说。

　　陈文打着手电四处看了看，而后走到左侧黄泥壁上，伸手一抹，将表面附着的泥巴给清理掉了，露出了原来面目，稀泥的内部，原来是清一色的石壁，人工凿着得十分光滑整齐，并不是仓促之间赶出来的。

　　陈文说：“世上没有不透风的墙，也没有不透水的墙，上面流水冲刷，日积月累沁入了不少泥巴，将原来石壁的样子遮挡住了，你站在边上不要动，我来弄。”

　　沉稳随后从自己包袱里取出了一件衣服，开始清理石壁上的泥巴，我想要帮忙，陈文说：“这上面迷阵诸多，需小心行事，你就在边上看着，我来。”

　　我也怕碰到了不该碰到的东西，就暂时退到了一旁看着。

　　陈文足足花费了三个小时，才将这周围石壁上的泥巴弄了下来。

　　原本这里就是一泥室，现在成了一方石室，看起来神圣威严，中间透露着几分古老和神秘。

　　依旧是圆形的，但是泥巴清理掉了之后，石壁的表面显露出了不少的符文纹路。

　　爷爷留给我的那本书上记载了不少道门符箓，但是大部分符箓的符头都是敕令二字，要么就是神将的名字，但这些纹路的符头位置却是一个“鬼”字，颇为诡异。

　　陈文站在旁边看了会儿，对我说：“用纸将这些符文描绘下来。”

　　“嗯好。”我点点头，马上拿出了朱砂笔以及黄表纸，一笔一笔将这上面的符文全都画了下来，画完交给了陈文，并问，“这些符文是做什么用的？”

　　陈文稍微迟缓了一会儿，将这些符文都收了起来，说：“阴符经中的符文，出自鬼谷子之手，这种符文早在战国时期就已经失传，没想到现在还能见到完整的鬼谷八符。”

　　“做什么用的？”我问。

　　陈文用手电照了照石壁上的纹路，看了好一阵才跟我说：“寻求长生不死的产物，鬼谷八符为幽精、尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺，分别代指人的命魂以及附着在命魂上的七魄，鬼谷子的《本经阴符七术》中曾提点过。看来陈靖的鬼谷子的东西很熟悉，如果这墓穴是依照鬼谷派的著作建造而成的话，其主体应该是以八阵图的为主体的。”

　　八阵图是鬼谷派传人孙膑所创，改自《易经》中的八卦图，八阵图分为八大阵，六十四小阵，千变万化，如果是完整的八阵图的话，我们也就别进去了，因为八阵图连十万大军都不是对手，遑论是我们二人。

　　陈文也在随后感叹了一句：“幸好不是完整的八阵图。”

　　“入口在哪儿？”我问。

　　陈文看着这四周墙壁上的纹路，对我说：“小子，怕疼吗？”

　　我摇摇头：“应该不怕。”

　　陈文随后招手让我过去，让我摊开手掌，他直接拿出了身上的那把小刀，猛将我的手心给划破了，只感觉都切到了自己骨头位置。

　　“嘶。”

　　我吸了口冷气，见手掌血流如注，陈文抓住我，将我托了起来，说：“将血从符头位置滴下来。”

　　我点头，将手按在了符头的鬼字上面，鲜血迅速顺着纹路往下蔓延，等血流遍了这个纹路的时候，陈文将我放下，咬破自己手指尖，挤出一滴鲜血，按了上去。

　　“你的血，怎么是这种颜色？”之前见他用血，他的血都是朱红色的，现在却成了淡红色，且有些微黄。

　　陈文将血添加进去之后说：“这几天血用得太多，所以才借你的血用用。”

　　用太多也不会变色吧，不过他说什么就是什么，我也不好去过度追究。

　　“走！”

　　突然，刚才滴入鲜血的纹路发出了妖异的红色光芒，陈文抓住我隔壁，将我带到了一边。

　　光芒过后，我们刚才滴入进去的鲜血竟然全部没入了石壁，看得我目瞪口呆：“这也太神奇了一些吧。”

　　陈文说：“陈靖布下这鬼谷八符的目的，一是为了渺茫的长生希望，二是为了封锁自己。”

　　“我们到的这里，连墓室门都没有进，只有打开了这些大门，才能进入真正的墓室。这叫血引术，是陈靖以他自己为标杆，来检测进入这里的人的能力的，只有实力高于他的人才能进入。为的是防止实力底下的人进去受到他尸体的伤害和放出他的尸体。”

　　“直接锁死不就好了，那样谁都进不去了。”我说。

　　陈文呵呵一笑：“所以说你还年轻，他自然也希望别人可以解决掉他的尸身，而能解决的人，只存在于比他自己实力还高的人身上，这才弄出这样一个检测的东西。”

　　我的血居多，陈文的血液只占了一小部分，本以为不行，但是没想到血液消失之后才没多久，这面石壁轰隆一声，沉入了地下。

　　当我看见真正墓穴之中的东西时，惊呆了。

　　“这么大！”我惊呼一声。

　　不过陈文却眉头紧皱，说：“先别动。”

　　说完闭上眼睛，侧耳听了起来，我也跟着一起听，除了自己的心跳声，听不见其他的声音。

　　“走吧。”陈文听了会儿后说道。

　　跟着陈文一同进去，陈文嘱咐了一句：“道袍穿好，别脱掉，这里面死气很重。”

　　我见陈文身上只一件衣服，想起我的包里面还放着一件红色道袍，那是那个阴司守墓人给我的道袍，取出来给了陈文。

　　陈文笑了笑：“还算有点良心。”

　　前方是一条冗长的通道，长约百米，四周也但是石头搭建而成，而这，也不过是八个门之中的一门而已，算上其他的七个门的话，这里就算是两年时间，恐怕也完不成。

　　看来，陈靖自葬的时间，还要推一推。

　　“他会在这里面吗？”我问。

　　陈文说：“你问我，我问谁？”

　　继续往前，刚要走出这通道的时候，陈文踢中地面上一串珠子，弯腰捡起来看了看，珠子一共二十四颗，最下面系着一银质的骷髅头。

　　“这是什么？”

　　陈文拿在手里掂量了一下，随后说道：“乌木鬼珠。”

　　“什么东西？”

　　陈文说：“简单来说，就是炭珠，只不过乌木鬼珠只能用炭化后的阴沉木来做，阴沉木寿命极长，为植物中的僵尸，不老不死，因为活的年岁太长，是灵武，可以辟邪。但是只要请方外人士稍微动一下手脚，就可以将它转化为招魂招鬼之物。这是个好东西，送给你了。”

　　陈文将珠子递给我。

　　他说了一大堆好处和坏处，现在突然给我，我有些犯怵，不敢接！

　　上次他让我去捡那招魂风铃，就是用我去引诱鬼魂出来，谁知道现在是不是这样。

　　犹豫了一下，还是将这珠子给收下了：“希望是好东西。”

　　陈文笑了笑，迈步走了出去！

　　通道过后是另外一石室，石室的正当中，放着的是一口石棺，周边遍地都是红色茸毛，看起来有些恶心。

　　“那是苔藓。”陈文说了句。

　　“苔藓不是青色的吗？”

　　“鬼藓，一般生长在棺材里面，以人的血肉为给养生长起来，时间长了，就变成了红色，不过这种苔藓一般只会在尸体多的地方才会出现，现在这苔藓在棺材外面……”

　　陈文说到这里后不再说了，微微一笑，从身上拿出了桃木剑，走过去往地下一戳，拔出来后，地下竟然咕噜咕噜冒起了血泡。

　　“这下面，全是尸体。”陈文退了回来。


第272章 凭空生魂

　　陈文连桃木剑都没要了，直接丢在了一边，说：“这些东西是汲取尸体上的尸水、血液、尸气生长而成，本身就含有剧毒，千万不能触碰到。”

　　我看向被这鬼藓包围着的棺材，如果是这样的话，要怎么确定里面是不是陈靖，如果陈靖的灵魂还没有灭的话，喊他他应该会有反应，就喊了声：“陈司令？”

　　喊完，陈文也一脸期待看着棺材，等待里面的回答，不过老半天都不见任何回应，陈文你说：“可能灵魂已灭，如果想要过去查看，就的清理掉这些鬼藓。”

　　“用火吧。”五行相生相克，木火通灵，水克火，火克木，是可以破解掉的。

　　陈文摇了摇头：“你试试看。”

　　我从身上掏出一张符纸丢了过去，还没落到鬼藓之上，就已经够完全熄灭了。

　　陈文这才跟我解释说：“鬼藓阴气太重，火为至阳之物，两者是不能相容的，不过要想解决掉鬼藓，也并不是很难，只需要将下面的尸体全部挖出来就可以了，鬼藓遇尸而生，离尸而灭。”

　　鬼藓有毒，我们现在又没有什么工具，就这样去挖尸体？太困难了！

　　我正在思索的时候，陈文已经想到了办法，说道：“你先退到边上去。”

　　我站在了一边，陈文并起手指，念道：“行尸有灵，行尸有行，遵吾法令，速招幽魂，闻敕而起，闻令而离。”

　　念完嘴角蠕动几句，再默念了一些东西，这个洞口忽然阴森至极，刚才陈文给我的那乌木鬼珠也抖动了起来。

　　呼呼几声，数十个能力不弱的鬼魂从乌木鬼珠之中出来，陈文转身面对他们，说：“下去将里面的尸体带出来！”

　　我嘴角抽搐了一下，果然是这样，他又把我耍了，如果不是这里遇到鬼藓了的话，这些个鬼魂铁定又会缠上我。

　　还没来得及跟陈文表述此事，陈文喝了声：“敕。”

　　前方的土地抖动了起来，泥土渐渐膨松，不久后，第一具尸体出现，已经成为了褐色的干尸，身上灵气和水分已经被鬼藓给吸了个干净，这模样与落花洞女好不了多少。

　　紧接着，同样的尸体一共出来了十七具，那些鬼魂带着这些尸体到了洞口的边缘。

　　紧接着，那些鬼藓开始用肉眼可见的速度枯萎，陈文往前走去，我马上跟上了他，这么多丑陋无比的干尸看着，渗人的慌，跟着他才是安全的。

　　到了棺材旁边，陈文伸手在上面摸了摸，这上面已经沉积了一层厚厚的灰尘，手放上去，马上多了一个掌印。

　　陈文只是摸了摸，就说：“这里面不是陈靖。”

　　“你怎么知道？”我问。

　　陈文微微一笑：“陈靖如果尸化，棺材一定封不住他的尸气，手放上去会立即尸化，不过，这里面有一样好东西！”

　　“什么东西？”我问。

　　陈文说道：“养尸土。”

　　“那是什么？”

　　陈文耐心跟我解释：“茅山的古籍中认为，女娃造人时用的泥土就是天地第一团养尸土，可以让人白骨生肉，也可以塑造身躯。养尸术之中，也有养尸土的说法，他们认为养尸土是尸体最精粹的精华部分蕴养而成，同样拥有让人白骨生肉的本事，所以，这是神物，不过整个国家，能形成养尸土的养尸地，不超过三处，真不知陈靖怎么弄来的。”

　　“要打开看看嘛？”因为怕里面有危险，现在开不开都很为难。

　　陈文说：“可以看看，不过不要触碰。养尸土一旦已经捏成了人形，会被诸路鬼魂认为重生的希望，进而瞄准它，要是你动了它，就准备接受鬼魂无休止的报复吧。”

　　我随后将棺材盖子给打开，打开后，果然见里面一红色的泥人。

　　养尸土是人的鲜血灌溉而成的，成为红色不意外。

　　不过我看了看这养尸土捏成的人形，似乎觉得有些熟悉：“哥，你是不是觉得她有些熟悉？”

　　捏成的是一个女子，即便是泥土，也依旧掩盖不了她的风华绝代，这种气质是天生的。

　　陈文看了会儿不语。

　　我突然响了起来，马上将之前拿到的那张照片给拿了出来，一对比，惊奇发现。

　　棺材里面躺着的这个泥人，竟然跟照片上陈靖他们挖出来棺材里面的那个女人极其的相似。

　　“原来是她。”我嘀咕了声。

　　陈文也瞥了一眼：“你照片中那女人的身躯分明还没消亡，陈靖捏出这么一个泥巴身躯，旨意肯定不是为了让她再长出身躯而已。”

　　“那是什么？”

　　陈文伸手过去，将这泥人身下的一些小饰品给取了下来，说道：“以身养魂，如果没猜错的话，这些饰品就是你照片中这个女人的，以这些饰品中残余的神识和躯体为指引，他真正的目的是想再塑造出照片中那女人的魂魄。”

　　我哦了声，这算是极其高深的法术，我听都有些听不懂，更别说了解其中深层次的含义。

　　“对了，我身上的这块血玉应该就是照片中这女人的，血玉是为了长生，养尸土跟重生也挂钩，陈靖是想复活出这个女人的魂魄吗？不过，那血玉又是谁给那女人的？还是那女人自己的东西？”我提出疑问，本想陈文跟我一起探讨一下。

　　陈文却将这些女人的装饰品给了我，说：“拿着这些去找答案吧，总能找到的。”

　　“好吧。”我嘀咕了声。

　　陈文正要将棺材盖子封上的时候，我却在这泥人的腹部发现了一很小的脚印：“等一下，你看看这个。”

　　陈文仔细一看，惊愕不已，似乎连他都没有预料到，声音有些颤抖，说：“难道，这养尸土真的可以让一些残识生成魂魄？”

　　“这是怎么回事？”我问陈文。

　　陈文回答说：“养尸土对肉体来说，坚硬无比，即便力大无穷，用肉体也很难在养尸土上留下半点痕迹，但是灵魂就不一样了，这脚印是灵魂留下的，说明曾经有灵魂从棺材之中离开了，也不对，这棺材周围都是鬼藓，灵魂想要离开的话，不避开鬼藓，是做不到的。”

　　陈文似乎想到了什么，目光迅速向四周扫动了起来，不一会儿，在石壁上有了发现，我跟着走过去，在石壁上发现了九颗钉子，陈文伸手去摸了摸，马上缩了回来。

　　“锁尸钉，一共九颗，看来是有人前来把养出来的魂魄给接走了。”陈文说。

　　我看着石壁中间有裂缝，这里似乎是一道石门，陈文也发现了，让我先推倒了一边，深吸了一口气，抓住钉在墙上的锁尸钉，直接被拔了出来。

　　当拔到第七颗的时候，里面传出了一些生物的低沉嘶吼声音，陈文笑了笑：“原来封锁的是尸鬼。”

　　说完接连将最后两颗钉子全都拔掉，当钉子拔完，这里面一道黑影子直接扑了出来，陈文眼疾手快，一拳就打了过去，将那黑影打飞了出去，取出一张黄表纸点燃，丢了进去。

　　那黑影迅速逃离了这里，我问陈文：“刚才那是什么？”

　　我没有在他身上感受到尸气，也没有鬼气。

　　陈文回答说：“活人。”

　　“怎么可能？这坟墓都将近百年时间了，怎么可能还有活人存在。”

　　陈文一脸无语看着我：“我发现你是真的笨，就不能是从外面进来的？也就是说，从这里出去，就到了出口了。”

　　我哦了声：“外面有锁尸钉，我还以为里面是死胡同呢，毕竟用来锁尸体的。”

　　“走吧，过去看看。”陈文说。

　　我将棺材中拿到的这些装饰品揣进了兜里，紧跟着陈文进入了洞口之中。

　　这洞只有一截儿有石壁，其他地方都是泥土铸造的，不是出自同一队人之手。看来，这就是盗墓贼挖出的洞了。


第273章 李卢萍

　　这盗洞一直到了钉有锁尸钉的石门那里才停下，也就是说，盗墓贼并没有打开墓穴。

　　顺着洞口出去，竟然见外面已经是黑夜了，我和陈文同时停下了脚步，我说：“有没有觉得很奇怪，我们进来的时候天色还不晚，算时间的话，现在不应该是夜晚。”

　　陈文往前走去，也不知这里是什么地方，环境与我们进来时候的环境截然不同，明显这个时候的草木要茂盛一些。

　　陈文在旁边找了一些可以燃烧的枯木枝，绑上杂草点燃后照亮前行，行走几步，见不少已经荒废了的黑煤洞，而后传来几声狼叫声音。

　　以前奉川的山野地带是有才狼虎豹的，不过自从集体化后，那些野兽都没撵走了，有狼的地方已经很少。

　　陈文说：“西崖，我们到了奉川西崖。”

　　西崖我听过，距离金同村有些距离，已经荒废了的黑煤洞不少，我们村曾经有不少人来西崖挖煤炭，不过后来不知道什么原因，都没有来过这里了。

　　“西崖也没有狼了吧。”我说。

　　陈文笑了笑：“谁说是那个时候，放在以前是有狼的。”

　　“你是说，我们又进入了磁场中了？”我颇为惊异。

　　陈文点头恩了声：“看来是的，跟紧我，别走丢了。”

　　如果是一次两次，可以说是巧合，但是以往的十几年里面，我从来没有进入了磁场之中，现在突然接连进入磁场，让人觉得巧合太多了，有些不真实，有种被安排好的感觉。

　　不过我的疑问没有表达出来，陈文就已经离开，我只好跟着他前进。

　　按理说，这山下应该是有村子的，不过到了山下，只见一片荒野，经过一条泥沼小路时，陈文弯腰看了一会儿，说：“地上有马蹄印，有人来这里驮过煤炭，跟着马蹄印走，能找到人居住的地方。”

　　“赵小钰呢？”我问。

　　“我在她身上下了法咒，只要她有危险，我可以马上感觉到，不用担心，先去看看这里通向什么地方。”陈文说。

　　我恩了声，随后花费了好几个小时的时候才翻阅了这座山，到了山的另外一边，顿时惊呆了：“那里是另外一个县了吗？”

　　即便是在以前，在奉川县，这么繁华的地段也不过就县城一处，前面虽然不如奉川县县城繁华，但是在这个时代，已经够繁华了。

　　陈文不语，似乎也不大清楚，到了那地方外围，见一石碑，石碑上写“清平国界”四个字。

　　“清平国？李卢萍的家乡？”我拍了拍额头，竟然来到了这里。

　　清平国建立于1930年，一直到1953年才被发现，而后被一支剿匪队伍给灭了国，李卢萍就是这个清平国的建国公主，号长乐公主，又称为清平公主。

　　从石碑上看，现在的时间是1930——1953期间，也就陈靖消失之后至少二十年后。

　　前面有一塔楼，我和陈文刚想要进去，里面就喊话了：“什么人？站住！”

　　我们仰头看去，在塔楼上见一身着藤甲的还士兵，连现代化的兵器都没有，手里只拿着弓箭。

　　陈文笑着摇摇头，回应道：“我要见你们的皇上。”

　　“这么晚了，皇上已经睡了，有什么事情，明天再来！”那士兵喊。

　　我乐了，难怪这里这么繁华，原来是清平国的国都，不过这里顶多不过几千人，这样都能称皇，可笑至极。

　　而这时候，一身穿红色官袍的人走了出来，见我和陈文都穿着道袍，颇为吃惊：“你们是道士？”

　　陈文点饿了点头。

　　“你们真的来了呀，哎呀，皇上和公主已经等了很久了，快跟我来。”这人说。

　　上面那士兵见了这人，忙跪下喊：“参见丞相！”

　　我下巴都惊掉了，这小小的国家，竟然还有丞相？

　　这人身着紫袍，腰间佩紫金鱼袋，地位尊崇，不过依旧掩盖不了身上那身乡土气息。

　　看样子他似乎在等我们，心说肯定认错人了，见陈文都没说什么，我也沉默不语。

　　这丞相叫吴大华，一般称呼为吴丞相。

　　一边往里面走，他一边说：“皇帝陛下等了二位好久了，二位快去看看吧。”

　　我问：“你是不是认错人了？”

　　“没错呀，皇帝陛下让我来迎接两位的，说紫气东来，今天清平国会迎来两个可以改变国家运势的道士，让我等着，一直等到现在，总算见到二位了。”他说。

　　我和陈文听得迷迷糊糊的，进入前面两层的砖瓦房之中，这就是清平国的皇宫了。

　　进入其中，见上面一年约五十的男人正一筹莫展坐在上方的太师椅上，这国家虽然小，但是在这个时代来说，经济还是发展得不错的。

　　我和陈文进去，左右文武要员，带刀侍卫皆将目光放到了我们身上，有人发话：“见到皇帝陛下，还不跪下。”

　　“罢了罢了，不用跪。”上面那皇帝摆了摆手。

　　这就是李卢萍的父亲了，清平国的皇帝，看起来倒是有些威严。

　　这个人是可以考证的，叫李显宗，他们称帝的原因，在后世的记载中，是他们认为自己的唐代李世民一脉的后人，拥有皇道血脉，所以才称帝。

　　“二位先生可算来了，快跟我一起去看看公主。”李显宗说，马上起身往旁边一处小阁楼赶去。

　　到了小阁楼，我和陈文在毫不知情的情况下进去。

　　李显宗说：“二十二年前长乐出生时本已经夭折，我痛心疾首。当时来了一个世外高人，说长乐天生为皇者，身上皇气过重，引得上天嫉妒，降下劫罚，才让长乐不能活着降生。后来那个高人用手段将长乐救活，说现在天下已经没有皇者了，长乐身上不能有皇气，让我建国帮长乐分摊掉了她的皇气，并施展手段将长乐身上其他的皇气压了下来，长乐这才安然渡过了这二十二年。”

　　他说到这里，我打断了他，问：“现在是多少年？”

　　“长乐二十二年，公元一九五二年。”李显宗说。

　　也就是说，李卢萍现在二十二岁了，现在是1952年，再过一年，这个清平国就会被干掉了。

　　“你继续。”我说。

　　李显宗这才继续说：“那位世外高人说，我们只能帮长乐压二十二年的皇气，二十二年后，会有两个道士来帮忙处理这件事情。前些天长乐的病又犯了，算算时间刚好到了二十二年，我还以为你们不会来了，没想到真的来了。”

　　“李卢……清平公主怎么了？”李卢萍是她，长乐公主是她，清平公主也是她，不过当着李显宗的面儿，不好直接喊她的名字。

　　李显宗说：“两位先生看看吧。”

　　说完将帘子给掀开，李卢萍正安静躺在床上，陈文看着床上李卢萍皱了皱眉，他看出了些什么，我也觉得李卢萍这样躺着，神似某一个人。

　　照片上的那个女人。

　　不是外貌，而是气质！气质很像！

　　“是不是很熟悉。”我对陈文说。

　　陈文恩了声，转而对李显宗说道：“夜里不好观察，等明日白天再看如何？”

　　李显宗自然答应，给我们安排了住处。

　　晚上我问陈文：“你是不是看出了什么？”

　　陈文回答说：“李卢萍身上皇气确实很重，现在是没有皇的时代，她不会被天地容纳的，遭此厄运在预料之中。另外，她的魂魄就是在陈靖坟墓之中，用养尸土养出来的魂魄。”

　　李显宗之前说过，李卢萍出生的时候就已经夭折了，是没有魂魄的。一位世外高人前来救活了李卢萍，按照陈文的说法，那位世外高人一定是将陈靖坟墓中养成的那魂魄给加入了李卢萍的身上，这才成就了现在的清平公主。

　　现在是一九五二年，李卢萍死于一九五三年。

　　“按照时间来推算的话，李卢萍明年就要死了？我们救不活她？”我说。

　　陈文却说：“如果我们不帮手的话，她三天后就会死亡，既然那位世外高人预料到我们回来，就料定了我们会出手帮忙，还是要帮忙看看的，至少将她死亡的时间拖延到明年去。”


第274章 姨妈至

　　现在身处另外一个磁场，只得给赵小钰发了一条短信，让她先不用等了。

　　等次日醒来，陈文早已经去了清平公主那里，我在外面士兵的带领下跟了过去，到的时候，陈文正在给清平公主把脉，轻手轻脚进去，陈文正好把脉结束，从凳子上站起来，挽了挽袖子说：“去找麻黄一百五十克，桂心一百克，甘草五十克，杏仁七十粒。放水八升，煮后三升，分三次服用。”

　　李显宗马上让人着手去办。

　　这药方陈文书中有过记载，叫做还魂汤，主要治疗的是已经死亡却还剩下一口气的人，不过也不见得都有效。

　　陈文开出者药方，莫不是李卢萍已经死了？

　　“长乐这是怎么了？”李显宗焦急问。

　　陈文回答是：“她生来残缺，原本无魂无魄，当初那世外高人将一墓穴中凭空生成的魂魄加入了她的体内，毕竟不是自己的魂魄，现在她魂魄有了再次脱离的痕迹。”

　　“那要怎么办？”李显宗忙问。

　　陈文思索了一会儿：“将魂魄养成自己的。”

　　陈文说得很是笼统，根本不知道具体怎么做，甚至连是什么意思都不大清楚，不过陈文随后却将目光放在了我的身上，说：“我要去坟墓中其他地方看看，这里交给你，你能应付不？”

　　我稍作诧异，而后忙摆手：“不行不行不行，我肯定不行的。”

　　陈文却说：“你和她的因果在于那个盒子上，她跟你有缘，我完全可以结局这件事情，不过所有事情我帮你做了，你留下的因果最终都会变成业报回到你的身上。”

　　陈文说得我一愣一愣的，看起来似乎很有可信度，就说：“我真的可以？”

　　陈文恩了声：“还魂汤可以镇住她的魂魄七日不散，如果七天之内你还找不到解决的办法的话，到时候通知我。”

　　只要他还愿意出手，我就可以放心大胆地做。

　　陈文之后离开了这清平国，我坐在了陈文之前坐的那个位置，盯着床上的李卢萍看了起来，李显宗一直在旁边等待着，我实在没看出什么端倪来，就问李显宗：“当初那个世外高人，除了说我们会来之外，还说了什么其他的东西吗？”

　　李显宗想了好一会儿之后才说：“对了，他给我们留下了一个锦囊，这些年我一直收藏着，也一直不懂锦囊里面是什么意思，先生帮忙看看。”

　　他现在好歹也是个便宜皇帝，能称呼我一声先生，已经及其的尊敬了，别想着他再用其他的尊称。

　　他转身到自己屋子取出了一盒子，从盒子里面取出了锦囊，再将锦囊里面的黄表纸拿了出来，我取过来看了看，这上面，竟然是陈靖的字迹。

　　那个世外高人，是陈靖！

　　也就是说，直到1930年，陈靖都是没有死亡的，这样来说的话，陈文现在去的那坟墓，只是一座空坟而已，陈靖根本不在里面。

　　里面的内容很简单，只简简单单几句话：长乐公主魂魄是我墓穴中所养而成，二十二岁时魂魄必定离体而出，前往陈家养魂地，重新养魂可以解决一切。

　　书信中已经给出了解决的办法，不过最让我好奇的是，陈靖为什么要养出这么一个魂魄？陈靖怎么知道我们会在二十二年后来这里？陈靖到底死了没？

　　将书信折了起来，说：“我带她去金同村陈家，陈家有一养魂地，可以在养魂地中将她的魂魄养成自己的东西。”

　　现在她的魂魄和身躯还不是高度融合的，陈家既然精通养魂之术，应该会有办法，这也是陈靖所指的一条明路。

　　李显宗马上点头答应，我随后弯腰准备将李卢萍给扶起来，手才刚刚触碰到她，李卢萍忽然睁开眼睛，手里一把匕首已经指在了我腰间：“你是谁？进来做什么？”

　　我稍微迟钝了一下：“你先把匕首放下，我是来给你治病的。”

　　李显宗也马上上前说道，李卢萍这才放下了匕首，从床上站了起来，虽说头发有些凌乱，但是精神面貌挺好，看起来根本不像是要离魂的人。

　　这只是粗略看一下而已，要是认真看的话，不难发现，她走路的时候，只要速度稍微加快一些，魂魄就会跟不上肉体的速度，会有些脱节。

　　李显宗对于李卢萍的醒来颇为高兴：“长乐你终于醒啦。”

　　李卢萍不明白自己的情况，有些不解：“父亲您在说什么？”

　　我将李显宗拉了出去，陈文在书中说过一句话：离魂者，肉知魂不知，命长久；魂知肉不知，放得下；魂知肉亦知，将别离。

　　就是说，人的魂魄将要脱离躯体而起，躯体知道魂魄不知道，可以用很多手段留下魂魄，命长久。

　　魂魄知道，躯体不知道，就算离魂也没什么痛苦，这叫放得下。

　　要是魂魄和肉体都知道了，就会加快进程，将别离。

　　现在李卢萍走路，魂魄都跟不上躯体的速度，要是一经提点，怕是魂魄和躯体都会自主在这方面做尝试，到时候就得不偿失了。

　　李显宗听我表述后，有些为难：“可这么多人的声音，我怎么可能都能压得下来，再说了，长乐的脾气古怪，也精明得很，很容易就能发现的，就算这边儿都瞒下来了，去金同村陈家，不告诉她原因，她是不会去的。”

　　李卢萍现在还剩下七天的寿命，我阻止离魂的希望大一些，要是告诉她了，这七天得缩水一大半，到时候就希望渺茫了。

　　想了想说：“我这几天都跟着她，看能不能把她骗到金同村去。”

　　李显宗满脸感激：“真是谢谢陈先生你了。”

　　我摆了摆手，刚好丫鬟端来了陈文之前让熬好的还魂汤，正要进去，李显宗叫住了她，问我：“长乐都不知道自己的情况，平白无故给她药物，她不喝怎么办？”

　　女人就是麻烦，我想了想，将这碗药端了进去，李卢萍已经换好了衣服，修长身子穿着散花水雾百褶裙，腰间系有金丝软罗烟腰带，梳着凌虚髻，只是头上没有钗子，耳上没有耳环，项上没有珠宝，有些美中不足。

　　我盯着她看了几眼，李卢萍有些不满意了：“你看什么？”

　　“喝药！”我将手里的碗给递了上去。

　　要是不喝这还魂汤的话，她怕是今天都活不过去，看她走几步路就胆战心惊的。

　　李卢萍皱了皱眉：“我又没生病，喝什么药？”

　　“姨妈来了不痛？”我呵呵笑着问了句。

　　李卢萍立马满脸羞红。

　　姨妈这典故出自汉末，说的是一个叫佳的女子从小父母双亡，一直跟姨娘生活在一起，十六岁那年谈了恋爱，跟男的私会时，听见外面木屐声，说：姨妈至。男的藏了起来。

　　等到二人结婚时，正要共赴云雨，佳又说一句：姨妈至。男的心领神会，停房事。

　　李卢萍听得懂姨妈是什么意思，眼珠四处看了一眼，见四处无人，这才说：“药给我。”

　　我将碗给了她，她仰头咕噜咕噜就喝了下去。

　　我还以为会纠缠一阵呢，没想到这么好交流，不过她着打扮看起来温柔淑女得很，喝起药来，十足的女汉子，不对，女爷们儿！

　　喝完她将碗给了我：“不准跟其他人说，另外，你是怎么知道你的？”

　　“我是大夫。”我笑了笑说，“姨妈来了需要散心，有兴趣去金同村散散心吗？李卢萍。”

　　“叫公主。”李卢萍回应一句，这点倒是跟以后一模一样。


第275章 陈大将军

　　不过我想到一个问题，现在这个时候，我已经和李卢萍见面了，为什么在今后的日子里，李卢萍见了我，似乎并不认识我？

　　这是一点疑问，现在无法找到答案。

　　喜欢让人叫她公主，一来是她性子高傲，二来是身上皇气所至，毕竟身份在这里。

　　不过让我叫，我却有些叫不出口的，就说：“你去不去？”

　　“不去。”李卢萍直接拒绝了。

　　她已经喝了药，现在走路魂魄都能同步跟上，暂时没有危险，我也松了口气，还有七天时间，只要这七天之内让她去陈家养魂地就可以了。

　　我关门退了出去，前去找李显宗，李显宗正在书写一份文书，我过去后，李显宗说：“陈先生，长乐喝药了吗？”

　　“喝了。”我说。

　　李显宗跟我道了句多些，然后说：“陈先生，你看看这份文书，觉得如何。”

　　我只是来逛逛而已，毕竟这里是一个国都，没准儿能捞到点儿好东西，让我看文书，我只马马虎虎撇了一眼，不过眼睛一盯上去就移不开了，上书写：

　　朕治世以文，戡乱以武。而军帅戎将实朝廷之砥柱，国家之干城也。乃文武双全，亦尝统帅三军，今国家飘摇，山贼扰我疆北，乃天生帅才，隐居山林，未免暴殄天物。今特诏司令为清平护国大将军，勿复拒绝。

　　看完这诏书，我问：“你诏书中写的司令是谁？”

　　“原晋绥军晋北东路军司令，东路军第三旅旅长，陈靖！”李显宗说。

　　我吞了口口水，同时想到很多事情。

　　李显宗不知道当初给李卢萍看病的就是陈靖？

　　陈靖现在还活着？

　　“他在哪儿？”问了比较重要的问题。

　　李显宗说：“隐居在西崖之中，我已经好几次前去请他出山，不过都被他拒绝，这一次，我准备亲自前去。”

　　我心里只乐，虽说你是皇帝吧，你这个皇帝的分量还不如他手下一个团长的分量来得大，让他来给你当护国大将军，太离谱了。

　　“我跟你一起去，我与他有些交情。”我说。

　　李显宗自然愿意，不过对我的话有些不理解：“先生看起来不过二十，怎么会认识陈司令的？”

　　“额，我显年轻。”我说。

　　李显宗半信半疑点头：“要是先生愿意一起去的话最好，只是长乐那边，我还是希望先生一直呆在长乐身边。”

　　“她暂时没事。”我说。

　　我和李显宗正要离开这里，却见前方一群人拿着刀剑追赶一骑马之人，那骑马之人到了这里之后直接听了下来，理了理自己的军装，迈步走过来：“陈浩，又见面了。”

　　“高人！”李显宗认出了陈靖。

　　我对李显宗说：“他就是陈靖，陈司令。”

　　李显宗没反应过来，而这时候这清平国所谓的士兵都追了过来，陈靖直接转身抽出了身上短枪，冲天开了两枪：“都给我滚。”

　　这清平国在武器装备这方面，简直弱到没有边界了，整个清平国，就只有几把鸟枪而已，哪儿比得过陈靖这真正的杀人枪。

　　那些人被陈靖这两枪给吓住，再加上陈靖曾经本就是司令，一身杀气谁能挡得住，当下就把他们给吓退了回去。

　　李显宗马上训斥：“这是陈司令，都自己干自己的事情去。”

　　随后将陈靖迎进了殿堂之中，当确认当初那个世外高人就是陈靖之后，李显宗惊奇不已：“这么多年了，没想到陈司令外貌竟然没有半点改变。”

　　陈靖把目光放在了我的身上：“这么多年，你也半点都没有改变。”

　　对他来说，这是几十年的时间，对我来说，这不过是几天的时间。

　　我问他：“你不是身上染了尸毒吗？怎么还活着？”

　　陈靖见李显宗在这里，看了他一眼。

　　李显宗虽然是个皇帝，但是在陈靖面前，他的皇帝没有半点价值，又见陈靖跟我有话说，就站起身：“我先去看看长乐。”

　　等李显宗离开后，陈靖才说：“我现在已经是行尸了，你没看出来？”

　　如果体内被尸毒染上，灵魂与躯体就会失去契合度，不能再居住在里面，他现在是行尸的话，灵魂怎么会有的？

　　难不成跟我爷爷一样，都是死后慢慢产生的灵智？

　　“这些年，你到底经历了什么事情？”我问陈靖。

　　陈靖笑了笑说：“从金同村离开后，愈发觉得体内尸毒难以控制，就召集军队给我自己挖好了坟墓，并将我自己埋葬在其中，不过后来发现没死成，就出来了呗。”

　　“长乐公主的魂魄是怎么回事？你棺材里面捏出来的原型，是不是这个女人？”我将照片拿了出来。

　　陈靖看了看照片，哼哼笑了笑：“没想到你弄到了这张照片，是她！”

　　“她跟李卢萍什么关系？”我问，这么大费周章用养尸土养出来的魂魄，仅仅是因为长乐公主没有魂魄想要帮忙，就将魂魄给了她，有些太虚假了，一定有关系才会这样。

　　陈靖见我问出这问题，脸色不再如之前那么的和颜悦色，冷冷说：“不该问的别问。”

　　我耸了耸肩：“你选择在这个时候出现，是为了李卢萍，还是为了我？”

　　“两者皆有。”陈靖回答。

　　“对了，你怎么知道我会在这个时候出现？”

　　“有人告诉我的。”陈靖回答。

　　我还想问，不过陈靖似乎已经有些不耐烦了，我不再问了，虽然有诸多问题，等适合的机会再问也不迟，说：“既然你来了，李卢萍就交给你处理了。”

　　“我不过是过来看看而已，马上就要离开，这里的事情该你处理，就得你处理，休想推到我的身上。”

　　分明就是他推到我身上的好不好。

　　陈靖之后跟李显宗商议起了护国大将军的事情，他们商量国事，我在这清平国转悠起来，才走几步路，就见到了李卢萍，招手喊了声：“李卢萍。”

　　“叫公主！”李卢萍很不满意，“再叫我的名字，我就杀了你。”

　　我笑了笑：“想好没，到底要不要去金同村？”

　　“不去。”李卢萍直接拒绝了我，“再说了，你是谁呀？为什么要跟你一起去？我自己去不好？”

　　我心说，你自己去更好，也省的麻烦我了。

　　救了你，几十年后一见面就对我动手，如果不是福大命大，早就被你打死了。

　　心里虽然不满，嘴上却没说出来。

　　快至夜里时，我又端着还魂汤站在了李卢萍房间外，敲了敲门，里面传出声音：“谁呀？”

　　“大姨妈。”我回话。

　　李卢萍吱呀一声打开了门，猛把我揪了进去：“你要是再这么大声地说话，信不信我杀了你？”

　　“信。”几十年后，你是真的差点儿杀了我。

　　李卢萍将还魂汤端到了梳妆台前，我要看着她喝下去才放心，李卢萍见我一直不走，很是不满意：“你怎么还不走？”

　　“你怎么不喝？”我问。

　　“要你管。”李卢萍回答。

　　我笑了笑：“喝完我就走。”

　　“你走了我就喝。”

　　我呵了声，你丫的又不是张嫣，我在这儿服侍你只是因为那什么因果问题而已，你还跟我较上劲儿了是吧。

　　对张嫣要温柔，对她不用，直接走了过去，端起还魂汤掐着她嘴巴给灌了下去，她气得脸色都变了，还没来得及说话，我就说：“不用这么瞪着我，明儿跟我去金同村，去也得去，不去也得去。”

　　李卢萍随后大喊了声，李显宗和陈靖到来。

　　李卢萍将事情原委说了后，李显宗尴尬笑了笑：“陈先生这是为了你好。”

　　李显宗解释的结果是，我们所有人都被轰了出来。

　　陈靖说了句：“她不愿意去，说明机缘还不到，慢慢等待就是。”

　　好，我等！

　　接下来各自睡去，到了午夜时分，李显宗突然猛砸起了门：“陈先生，你快来看看。”

　　我忙穿衣出去，到了李卢萍房间外面，却不见了李卢萍的踪影。

　　“人呢？”

　　“刚才有人说长乐在一个小时之前离开了清平，往对面山上去了。”李显宗说。

　　陈靖皱了皱眉：“应该是去我的坟墓了，对于她来说，那里才是她的家，得赶快阻止她，否则她的魂魄将进入泥人里面。”


第276章 青铜鬼瓶

　　那坟墓才是生养她的地方，这让她回去了的话，我们的努力也就白费了，立马前去追赶李卢萍，到了外面，陈靖一跃上了马，对我说：“陈浩，上马。”

　　这里都是一些山路，能骑马嘛？

　　陈靖见我有疑惑，知道我所想的是什么，只说：“我戎马一生，这种路段可以驾驭。”

　　“姑且信了你。”我说，上马后，陈靖猛一夹马，这马嘶吼一声，狂奔了出去。

　　坐在马上，我才感觉出这马的不凡，问：“你的马不是被你坟墓下面那存村庄的村民给吃了吗？”

　　“另外一匹，被行尸咬过的。”陈靖说。

　　难怪这马的硬度很大，且上马之后总感觉阴森森的，原来马也是行尸走肉而已。

　　一路到了陈靖的坟墓位置，对于自己的坟墓，陈靖自然熟悉得很，带着我往之前我们出来的那洞口进去，边行走边说：“你们别告诉我，你们是从这里出来的。”

　　“有什么问题吗？”我问。

　　陈靖说：“为了防止长乐公主体内魂魄再次返回墓穴中，我特意在门上钉了锁尸钉。”

　　我额了声，原来锁尸钉是用来锁李卢萍的，不过那钉子已经被陈文给拔掉了，陈靖见我的表情后，问道：“你们破坏了锁尸钉？”

　　“我想是的。”我说。

　　“糟了。”陈靖大呼一声，加快步伐进去。

　　进入墓穴之中，见那棺材已开，李卢萍正躺在棺材旁边，没有了呼吸，魂魄已经进棺材里了。

　　可我们到棺材旁边一看，棺材里面空空如也，那泥人早就不见了。

　　陈靖面色有些不大好，摸了摸腰间的短枪，说：“竟然跑了，这可比行尸要厉害太多了，应该还在墓穴之中，赶快找。”

　　我说：“这是你家，你比较熟悉，你带路。”

　　陈靖立马带着我在墓穴之中穿行起来，按照陈文的说法，这墓穴是按照八阵图摆布的，一共八大阵，六十四小阵，要是没有别人的带领的话，很难从这里面出去。

　　找完几个小墓穴，没有见到那泥人的踪影，陈靖说：“还有最后一个可能，在主墓室之中。”

　　“那就去呀。”我说。

　　陈靖却说：“如果要进入那里的话，你一个人进入才可以。当初我认为我一定会变成行尸，为了防止我出来害人，在那里布置下的东西，都是专门针对我的东西，我要是进去的话，必死无疑。”

　　看他样子不像是说假话，不过李卢萍的魂魄要是和肉体分离太长时间的话，到时候就算再次融合也都没用的，就说：“你把里面的布置告诉我，我一个人进去。”

　　陈靖之后将他在主墓室里面布下的东西告诉给了我，将我带到了我和陈文刚刚下墓穴的那石壁上，选定东南角的符文，陈靖从身上挤出了一些血液，滴在了符文上面。

　　轰隆一声，那道石门打开，陈靖说：“我在这里等你，小心！”

　　我深吸了几口气，进入了其中。

　　首先是一条幽长的通道，我打着手电小心翼翼走在其中，这些石壁上贴满了专治鬼魂的符箓，里面阴森至极，即便我身上阴气本来就重，在这里面还是不禁打了个冷颤。

　　走过通道，被没有遇到什么危险，进入主墓室之后，见到了里面的情况。

　　让我诧异的是，没有看到那泥人，反而在这里看见了不少身着现代衣服的人，全都死在了这里，我左右环视了一圈，见四处无人，也暂时没有危险，就弯腰去查看起了倒在地上的这些现代人的尸体。

　　将其中一人翻了个面，看到他面目，我吸了口凉气：“这怎么死的，怎么这副模样。”

　　五官扭曲，上下颚之间已经脱臼，最关键的是，他们胸口全都有一大洞，里面的心，全都消失不见了。

　　里面一股腥臭味，我有些憋得慌，看他们身上都有手枪，我身上这把子弹已经没了，就换了一把，将他们身上的子弹也收集了起来。

　　这里面的现代人，一共十三个，看年龄穿着，并不像是专业的盗墓贼，不过看装备，又像是专门为了挖坟而来的。

　　他们很统一，身上都没有带任何能证明他们身份的东西。

　　“应该是比较有钱的盗墓团伙，全都死在了这里，也不知道谁他们心挖走了。”我低估说。

　　正这时候，墓穴之中传来吱吱一声，我忙将手电打到了墓室的衣角，那里摆放着一已经长满绿色铜锈的花瓶。

　　花瓶上刻满了不少的纹路，声音正是里面传出来的，我死死盯着那花瓶：“是谁在那里？出来！”

　　墓穴一片死寂，那里再没有传出声音，我拿好刚才的手枪，慢慢走过去，到花瓶的旁边，往里面照了照，里面空空如也。

　　我松了口气，自我宽慰说是老鼠。

　　随后蹲下来查看起了着青铜花瓶的外貌，上面刻着不少诡异的纹路，不过弯下腰看时，在花瓶的前面发现一张还没有烧完的符纸，捡起来一看，从残余的这片段来看，这是张家的镇鬼符！

　　有人在花瓶上用过镇鬼符，马上站起身往后退去，才刚退几步，身后一只手突然按在了我的肩膀上。

　　我先愣了一秒，用力将自己手指划破，当鲜血出现时，猛回身就往背后那人眉心戳了过去。

　　不过手才刚刚伸过去，手腕就被人抓住了。

　　背后不是其他人，而是陈文。

　　“臭小子，看着点。”陈文说。

　　“你怎么来了？”我说，随后想想不对，他本来就在墓穴中，这话应该是他问我。

　　不过陈文对我做了一个嘘的手势，让我暂时别说话，陈文将目光放在那花瓶上，说：“出来。”

　　里面毫无动静。

　　陈文见那里面东西不出来，正要迈步上去，那花瓶里面飘荡出一缕青烟，烟雾最后形成一个妖娆女人，站在花瓶前面，一脸媚笑看着陈文：“哎哟，小哥哥别那么凶嘛。”

　　说完就走了过来，当目光与她一对视，双腿立马就软了，抓住了陈文的胳膊才好了些。

　　这女人有将目光放在了陈文身上。

　　她的眸子深如水，有勾魂的能力，只一眼就能让你的魂魄起不了作用。

　　不过陈文不被她的眼神影响，她有些不甘，越来越近，越来越近，当走到陈文面前时，陈文突然诡异一笑，眼神突然就变了。

　　死死锁定着那女人，女人脸色渐渐由魅惑变成了恐惧，灵魂在陈文的目光之下快速消失，她也开始求饶了。

　　“饶命，饶命，道长饶命。”女人大喊。

　　陈文这才将刚才那种气势收了回来：“在我面前用摄魂术，你再活上几千年才可以。”

　　女人见陈文收回了目光，转身就要跑入花瓶之中，陈文手上不知什么时候多出一把桃木剑，直接抛了过去。

　　那女人啊地惨叫了一声，被钉在了墙上。

　　女人怕极了陈文，见陈文走过去，忙说：“道长饶命，我错了，我不应该对你们摄魂，饶命啊道长，只要您肯放过我，不管对我做什么都可以，我可以服侍您的。”

　　陈文皱了皱眉，过去将桃木剑拔了下来，说：“这墓穴，是怎么回事？”

　　女人说：“我也不清楚，我是前些年看见这里有一个青铜鬼瓶，是个不错的容身之所，才会进来的居住的，我不知道这里面是谁的坟墓。”

　　“这些人是怎么死的？”陈文又问。

　　“我也不清楚，当时我都不敢出来，等我出来的时候，他们都已经死了。”

　　陈文恩了声：“滚吧。”

　　女人有些不相信陈文就这么放过了她，稍微诧异一会儿后，又动起了其他的心思，脸上再换上了那魅力无限的神情：“道长，人家孤身一人呆在这墓穴青铜鬼瓶中，好生无聊，小女子一个，又时刻面临危险，道长收了我吧，日后我可以在各方各面服侍道长的。”


第277章 张家的人

　　这女鬼还真的不怕死，也不了解清楚陈文是什么样的人再说这句话，无非是想找一个强大的靠山，用这种手段贴上来，太低贱了。

　　“滚！”果然，陈文只是淡淡说了句，这女鬼马上被吓住了，钻进了瓶子里面。

　　我笑了笑：“你还真不解风情，她长得其实还不错的。”

　　陈文满脸嫌弃看着我摇了摇头：“幸好你哥我来了，不然你的阳气被她吸完你还觉得你赚到了。”

　　我嘿嘿一笑：“咱心仪咱家嫣儿，外面野花不会动。”

　　陈文过来拍了我脑袋一下：“少废话，这里是主墓室，小心一点。”

　　我和陈文之后开始研究这些没有心的尸体，将这里的尸体看了个遍，都无法表明他们的身份，想起我身上的这张残符，拿出来给陈文：“哥，你看看这东西。”

　　陈文接过符文看了看，马上弯腰在地上这些人的手上查看了起来，说：“这张符是出自世家张家，这些人的手上伤口诸多，也都是张家的人。”

　　这些玄术门派，每一派有每一派的特长，这些玄术世家也一样。

　　陈家擅长养魂，张家擅长驱尸，跟尸体打交道，用的最多的就是符纸和鲜血，所以张家的人有一个普遍的特点，那就是手指头伤口很多。

　　不过，这里的人是张家的，让我很诧异：“张家的人来这里做什么？”

　　陈文笑了笑：“你问我我问谁。”

　　陈文随后去查看张家那些人胸口的大洞，那股腥臭我站着都忍受不了，他这么近距离地接触，竟然能忍得住，也真是厉害了。

　　陈文看完后，站起身来，我问：“看出什么来了吗？”

　　陈文用泥土将手上的秽物擦去了，然后说：“道门丹道派著作《青城秘录》中记载，人自返于先天，在先天境界中，心病可换心，肾病可换肾，脑病可换脑，五脏六腑与精血，无可不换。”

　　“这是什么？”

　　“记录长生不老术的。”陈文回答说，“很多人认为，心是人体最为精粹的所在，所有灵气都从心出发，所以古时有炼丹术士研究出了换心之术，以达到长生的目的。”

　　我呵呵乐了：“血型都不同，就算真能换上去，也一样死翘翘。”

　　陈文也呵呵一笑：“但是对于行尸就不一样了，他们都是死于行尸之手，行尸只需要灵气，不管谁的心脏换上去，都没有影响。”

　　我哑口无言：“他们是行尸造成的？”

　　陈文点点头：“看来，有行尸想要获得长生，才做出这一切。”

　　我身上的血玉也是为了长生的，那泥人也是为了长生的，现在又是一个为了长生的，到底是谁想要长生？

　　目前最有嫌疑的，就是那个女人。

　　“我比较好奇的是，张家的人为什么会出现在这里。”我说。

　　张家跟这件事情八竿子打不着一块儿，他们出现在这里着实让我意外。

　　从这些人手上的老茧来看，他们能力并不弱，但是竟然全都被挖去了心脏，如果第一个被挖，后面肯定做好了准备和防护，这样的情况下还是被挖去了心脏，可见当时杀掉他们的人，能力有多强。

　　陈文没有回话，也弯腰从这些尸体身上拿出了一些东西，终于问起了我来这里的目的。

　　当我说出了李卢萍的状况后，陈文没多大的改变，只是说：“找回来不是难事，但是找回来之后要想再防止她来这里，才是难事。”

　　“要怎么办？”陈文在的时候，我一般很少思考，有什么问题都问他了。

　　陈文说：“这坟墓里面吸引她的是那泥人，你只要用跟泥人气息一样的东西吸引住李卢萍，她就不会过来了。”

　　具体方法还得我自己来想。

　　不过这里是陈靖的主墓室，我连陈靖的棺材都没有看见，心说棺材也不会被人给运走了吧？

　　陈文也在四处查看，突然说：“到我身后来。”

　　我马上退到了他的身后，陈文盯着石壁看了起来，从手指上挤出了一滴鲜血，按在了石壁上。

　　按上去不到两秒钟，石壁轰轰轰裂开。

　　石壁上的石板掉落下来，露出了里里面的东西，我这才明白，原来所有棺材，都封在石壁里面。

　　石壁一裂开，棺材盖子就被打开了，这主墓室的墙壁周围一共包围了十几具尸体，全都走了出来，将我们团团围住了。

　　其中正北方的那棺材是空着的，那应该就是陈靖之前的棺材了。

　　这些死人一出来，就往我们身上扑了上来，我和陈文一人踢飞出去一个，但是其他的马上又上来了。

　　我抽出桃木剑，一剑砍了上去。

　　卡擦一声，桃木剑断掉，打在他们身上根本没用。

　　陈文说：“这些尸体，都是养尸地里专门养出来的尸体，普通的法器是没用的，不用白费尽力了。”

　　“那要怎么办？”我问。

　　陈文不语，等到所有行尸快要到我们跟前的时候，却全都停住了，而后慌忙跑回了棺材之中。

　　我耳边开始发出嗡鸣声，头晕目眩，比刚才那女鬼的摄魂术还要厉害，眼前一黑，倒在了地上，这才好一些。

　　那些行尸虽然躲进了棺材里面，但是依旧没有逃脱。

　　陈文背影上所发出的那股气势，根本不是人能发出的，当初能镇住阎罗王，现在也能镇住这些行尸。

　　那些行尸回到棺材之中挣扎，才不久后，喉部的一团黑气飘了出来，陈文挥了挥袖子，黑气全部散掉。那些行尸也迅速腐烂。

　　陈文这才收回了身上气势，转身看着我，眼珠的紫色渐渐褪去了，弯腰拉起了我：“没事吧？”

　　我呆滞摇了摇头，现在在想，这个世界上，到底有谁是他的对手？

　　似乎不管什么样的困难，在他这里，他都能很轻松的解决。

　　再加上他的性格和善，这样的人应该不会这么孤独才是，为什么在他的身上，透露的永远是那股悲凉和寂寞。

　　陈文见我一直盯着我，皱了皱眉头：“看什么？”

　　我摇摇头：“没什么，你到底是什么样的人？你的过去到底是什么样的？”

　　陈文原本一脸严肃看着我，然后开始笑了起来，这是真的笑了，并不带其他的感情的，应该只是觉得好笑而已，笑了会儿后说：“时机合适了，我把所有事情都告诉你。”

　　我耸了耸肩。

　　而这时候，陈文直接到了那空棺材那里，伸手过去将空棺材给取了出来。

　　棺材后面还另有乾坤，里面还有一重棺材，取出来后，那泥人出现在眼前，正要扭动，陈文直接伸手过去：“手。”

　　泥人中的魂魄被收了回去，陈文一把抓过了我的手，将李卢萍的魂魄放入了扳指之中。

　　而这时，这地下突然冒出一丝丝鲜血，不多久就将地面全染透了，陈文忙抓住我胳膊，拉着我离开了这里。

　　到了外面，却不见了陈靖的踪影，我们出来后，石壁再次关上，没了危险。

　　陈靖应该是先一步离开了，这里是他的地盘，想要在这里伤到他有些困难，并不担心陈靖，而是和陈文一同返回，将李卢萍的躯体背了起来，背回了清平国。

　　陈文还要去那坟墓中探秘，将我们送回了清平国后再次离开。

　　李显宗见我们回来，欣喜不已，不过见李卢萍现在的状态，又吓了一跳。

　　我将李卢萍带回屋子里，将她的魂魄还给了她，趁着她睡着，给她灌了一碗还魂汤，动作有些粗暴，李显宗干咳了几声，我说：“粗暴些可以去除霉运。”

　　李卢萍在次日醒来，我和李显宗守了整整一夜，次日一早，李卢萍醒了过来，一醒过来就呆滞看起了我：“昨晚我做梦了。”

　　“恩。”我点点头，做梦就做梦呗。

　　“我梦到你了，我要死的时候，你把我救了。”李卢萍说，“你是什么人？”


第278章 粗鲁

　　相由心生，李卢萍注定跟皇家有关系，但是现在这个年代不能有皇家，所以才会给她起了李卢萍这个平庸的名字用来压她身上的皇气。

　　叫她长乐公主或者清平公主会增加她的皇气，只有李卢萍可以压制一下，再说，这都什么时代了，哪儿还有什么公主，也不全对，一些特定的地方，公主还是成群结队的。

　　她做梦的事情没多少人管，李显宗走了之后，我端了把椅子坐在了她房间门口，心说用个什么样的方法把她骗到金同村去，老这样耗着我的时间可不行。

　　还不等我去找她，她先一步出来找我，说：“你进来。”

　　进去后她说：“我仔细想了一下，昨天晚上到底发生了什么？绝对不是做梦，我是不是跑到一座坟墓里面去了？我记得好像在那里看到了你，还有一个是你哥。”

　　同样一个魂，肯定是记得清楚的，不过却不能跟她说明，直说：“收拾收拾，明天一早跟我一起去金同村。”

　　“我干嘛要听你的？”李卢萍说了声。

　　我施展出了摄魂术，与她目光短接了起来，敲着她梳妆台的一角说：“我让你去，你就得去，不去的话，我就杀了你。”

　　李卢萍面上多了几分恐惧，马上冲外面喊：“来人呐，来人呐。”

　　这里不大，李卢萍屋子里的声音，李显宗都能听到，马上带人跑了进来：“长乐怎么了？”

　　李卢萍还没开口，我就说：“我劝她去金同村呢。”

　　李显宗哦了声，跟李卢萍说：“陈浩先生是我请来的高人，今后一段时间，你都要听他的，知道吗？”

　　“凭什么？”李卢萍反问，“我可是公主。”

　　李显宗揉了揉太阳穴，不好在这里呆着：“还麻烦陈浩先生好好照顾长乐才行呐。”

　　“叫她李卢萍就是，对她有好处。”我说。

　　李显宗对我的话十足相信，连忙点头答应：“好好好。”

　　说完就转身出去了。

　　李卢萍对于李显宗的不作为很是不解，气呼呼扭头看着我，还没开口，再被我的眼神给吓了回去：“你敢告状？信不信就算我让你父亲把你许配给我，他也能答应！”

　　“你敢。”李卢萍指着我。

　　“少指着我，马上去给我收拾东西，明天一早去金同村，不然我立马去下聘书。”我说。

　　李卢萍不相信：“我才不信。”

　　我摸了摸鼻子，脸上挂上了自认为邪恶至极的笑容，对外喊道：“我要给李卢萍治病，期间会有一些动静，不管听见什么，都是幻觉，不要进来破了我的法阵。”

　　李显宗的声音传来：“好的陈浩先生，我们保证不进来。”

　　“你们都离开这里一千米远，如果我没开门，你们都不准靠过来。”我继续喊。

　　李卢萍一个劲儿发呆，等到外面的人都走了之后，我这才看着她说：“现在不管我对你做什么，他们都不会过来，你觉得，我们应该做什么好呢？看你跟林黛玉似的，明显阴阳调和不当，有一阴阳互补之术，可以调和一下，你有没有兴趣？”

　　李卢萍忙往后靠去，身子斜靠在梳妆台上才停下，惊恐说：“我……别，我马上收拾东西。”

　　“那就快点！”我厉声说。

　　李卢萍侧着身子别过我，见我如牛粪般可怕，即便是收拾东西的时候，也一直将眼神放在我身上，我心里暗说了句：“哥，这都是跟你学的呀。”

　　李卢萍收拾好了一包裹后，说：“我，我收拾好了。”

　　“恩，等我一下！”我说完后出了门，端来了还魂汤给她：“喝下去。”

　　“我喝，我喝，只要你不对我做那个就行。”李卢萍说。

　　果然，人都得治，要好言相劝的话，现在根本没有半点希望让让她去，这就好解决多了。

　　李卢萍的包裹就放在梳妆台上，她自个儿坐在床上，我检查了一下她带的东西，也就几件衣服，我问：“李卢萍，你堂堂一个公主，怎么连一些饰品都没有？”

　　李卢萍说：“我们国家穷，买不起。”

　　这也太寒碜了，不过我见她说话的时候身体不停颤抖，脸色也铁青，马上走了过去，将手按在了她额头上：“哪儿不舒服？说！”

　　李卢萍如见了瘟神一样，迅速后退，然后说：“我想上厕所。”

　　我噗一声就笑了出来：“你什么情况？你要上厕所你跟我说呀，赶快去！”

　　李卢萍马上就跑了出去，不过我等了将近十分钟都不见她回来，觉得有些不对劲，马上提着她的包裹追了出去，出去后问前面的人：“李卢萍去哪儿了？”

　　“公主刚才跑过去了，不让我们跟着。”

　　“尼玛，我是为了谁呀，这么躲着我！”我抱怨了一句，迅速追过去。

　　跑过去好远，在胡同的一角见到了她，这是一个死胡同，我擦了擦额头上的汗水，大喘了几口气：“你跑，你再跑啊！”

　　李卢萍见我后马上站起来，后面是墙壁，她已经没有去路了，我堵在前面，竟然将她急哭了：“你到底想要做什么呀，你一直粘着我做什么，我做错了什么，我跟你说对不起，你别再吓我了。”

　　我心说我是不是真的做过分了，毕竟是一个女生，娇生惯养的，到我这儿来各种粗暴，这种落差太大，确实受不了。

　　走过去说：“对不起，不是故意要吓你，去金同村也只是给你治病而已。”

　　“我不信。”李卢萍说。

　　“那你去不去？”我问。

　　李卢萍盯了我一会儿：“我不跟你一起去。”

　　“哟吼。”我乐了，直接伸手过去将她给扛在了肩上，往回带。

　　我现在是半人半尸状态，力量很大，扛她不是问题。

　　直接将她扛到了李显宗面前，说：“我带她去金同村了，具体什么时候回来，还得看什么时候完事儿。”

　　李显宗见了我肩上了李卢萍，心疼不已：“好好，还麻烦陈先生好好照顾萍儿，别让她受了委屈。”

　　“不会！”我信誓旦旦说。

　　其实知道李显宗的意思，就是让我别太凶了，我装作不知道而已。

　　李显宗见我没有会意，叹了口气：“刚才陈司令来了，给你安排了一匹马，说速度快一些。”

　　我往外看，陈靖那头行尸马正被绑在树上，我走过去将李卢萍放了下来，解开缰绳后骑了上去，李卢萍正要逃跑，却被我一把揪住了她的衣领，如揪小鸡崽儿给提了上来：“还想跑！”

　　这行尸马比普通的马要厉害太多了，即便现在再上来一个人，对它也没有半点影响，毕竟它是不知道累的。

　　“给我准备二十斤猪血。”我在马上跟李显宗说。

　　这马要补充能量，得靠血！

　　李显宗马上让人现杀一头猪，给我装了二十斤猪血，密封好了之后，我呆在身上，学着陈靖的模样大喊一声：“驾。”

　　这马疾驰出去。

　　李卢萍这次学乖了，不再反抗。

　　夜里有月光，马能看得见路，没用停歇，不过这里距离金同村太远，又因为是晚上，花费时间很长，且马的速度越来越慢，到了一处山林后，停歇下来，分出一些猪血让马吃了起来。

　　我将李卢萍提了下来，放在一边说：“歇会儿。”

　　李卢萍眼神就没从我身上离开，我在她眼前挥了挥：“傻了？”

　　“你才傻了。”李卢萍说，然后又说，“你到底是谁？为什么觉得你会有些熟悉！”

　　我呵呵一乐，或许是因为后世的见面，影响到了现在吧，不然陈靖第一次见我的时候，也觉得我有些熟悉，我虽然大众脸，但也不至于这么多人觉得熟悉。

　　“你不是做梦梦到我了吗？或许上辈子我们见过呢。”我说。

　　李卢萍不再说话，我们歇息了将近半个小时候，正要再次上马，前面却来了一骡子队伍。

　　这个时期的农村，每家每户烧煤炭都是来这边的黑煤洞用骡子驮的，所以出现骡子队伍很平常，一般一人看管一头骡子，骡子身上一般都会系上铃铛，以免骡子弄丢，这样也可以根据声音找到骡子在哪儿。

　　前面一串串铃铛声音传来，快要接近这里的时候，李卢萍突然喊了一声：“救命呀，救命呀！”

　　“谁在那儿？”那骡子队伍传来声音，不一会儿，那队伍的人就来了，看了看我们，“怎么回事儿？”

　　我有些气愤看了李卢萍一眼，李卢萍害怕我的眼神，不敢与我直视，直接说：“我是清平村的人，我被人挟持到了这里，麻烦几位大哥带我回去。”

　　这些骡夫听后十分愤怒，看着我说：“只有土匪才会抢姑娘，来来来，一起打死他算了。”

　　李卢萍却于心不忍：“别，我只要跟你们回去就好了，不用打他。”

　　骡夫们听了李卢萍的话：“那你快过来吧，我们天亮刚好要把煤炭送往前面村子，到了那里，你再自己回去。”

　　李卢萍恩了声，往前走去！

　　一边走一边回头看我，我说：“你既然觉得我是在害你，你走就是，回头看什么。”


第279章 鬼王

　　李卢萍本来还在回头的，被我这句话一说，头也不回就离开了。

　　等他们走后，我在这里哼起了小曲儿，韩溪从扳指里面出来，盯着骡子队伍离去的方向看了会儿，而后满脸认真问我：“主人，他们不是人，你为什么不阻止她？”

　　我说：“危险中，她才知道谁对她最好。”

　　韩溪哦了声，如小鸡啄米般点头：“就像在阴司的时候，主人对韩溪这样吗？”

　　“那是路见不平。”我说。

　　韩溪随后坐在一旁摆弄地上落叶，我细细听着骡子队伍的铃铛声音，确定他们在哪里落脚。

　　以前听爷爷他们讲过，说以前有一骡子队伍，去驮煤炭的时候遇到了棒老二（土匪），土匪将骡夫全都推下了山崖，牵走了骡子，不过就在当天晚上，土匪窝里面的土匪全都死了，死的极其的蹊跷，当时这边儿乱得很，也没人管，这事儿不了了之。

　　我爷爷这故事是从我祖父那里听来的，我祖父生活的年代，刚好就是这个年代。

　　据说，土匪死了之后，每过一段时间，都会看到那群骡夫牵着马在山上走，铃铛声音响透半边山，要是走夜路遇到了这群骡夫的队伍，不要跟他们说话，万一他们主动找上来说话，也不要低着头回答，不要告诉他们自己的名字和籍贯，因为那群骡夫已经变成了冤魂，平时看起来没有怨气，但是只要对视超过了三秒钟，他们就会把对话的人认成是土匪，从而进行报复。

　　以往以为这只是老人用来吓唬小孩儿的故事，没想到还真的遇上了。

　　约莫过了半个小时了，见天已经快要亮了，我在马脖子上挂上了一张符，这样可以防止太阳的照射，然后骑着马往那队骡夫离开的地方而去。

　　跑了十来分钟，就见到了那群骡夫。

　　我骑在马上快速跑了过去，眼里摄魂术早就开始了。

　　骡夫是鬼，肯定能感觉到我现在的气势，马上站起来：“打死他，打死他！”

　　我刷一声从身上抽出了金钱剑，猛一夹马，马加快了速度，一路过去，见骡子就砍，见骡夫就杀，到了李卢萍前面时，只剩下两个骡夫了，我冷声说：“死了就应该早日投胎，善恶报应自有天注定，你们杀了那些土匪也就算了，还在路上残害无辜的人，罪不可恕！”

　　“你什么身份？阴司都不管我们，凭什么管我们？杀了我们，你不怕阴司怪罪吗？”剩下这两个骡夫还在叫嚣。

　　我取出了阳间巡逻人的任命书：“奉川阳间巡逻人陈浩要杀你，阴司那边我会跟他说。”

　　说完骑马过去，将他们二人斩杀在了马下，李卢萍胆战兢兢蹲在墙角，刚才应该受了不少欺负，被吓得神志不清了，本想说道她几句，见这模样了，不太忍心，伸出了手：“上马。”

　　李卢萍犹犹豫豫把手伸了过来，我将她拉上了马，喊了声驾，马狂奔了出去。

　　到早上十点钟左右，进入了金同村。

　　1952年，这里跟我上次来还没有什么改变，不过过几年就不会了，到时候会有一大批事情发生，很多人都是在今后的几年里面丢掉的性命。

　　我带着李卢萍到了陈家门口。

　　上次来这里的时候是1910年，那时候的陈祖时年龄才十来岁，现在都五十来岁了，也就是说，他已经和钟闻香成亲了。

　　我爷爷出生比较晚，是陈祖时四十岁左右才生下的，也就是说，我爷爷现在已经十岁了。

　　敲门后不久，一童子前来开门，我一见这模样，跟我爷爷相差无几，短暂惊愕了声：“你是陈怀英？”

　　“我是陈怀雄。”他说。

　　我爷爷的弟弟就叫陈怀雄，原来是他，对他不感冒，就说：“你父亲在家没？”

　　陈怀雄谨慎问我：“你是谁？”

　　这时候陈祖时从屋子里面走了出来，本来手中拿着一水烟枪，一见着我，吓得马上将水烟枪丢在了地上，我带着李卢萍进去，进入后，陈祖时满脸惊恐：“你……你……这都四十年过去了，你怎么还没变？”

　　这个问题跟他不好解释，也不用解释，就说：“老太爷身体还好？”

　　说的是他的父亲。

　　陈祖时说：“死了，已经死了好些年了！”

　　我恩了声，陈祖时带着我们进了屋子了，一直打量着我说，好一阵后还是问：“陈先生你的模样，怎么还是没有半点改变？”

　　陈怀雄这会儿才几岁而已，不明白陈祖时在说什么，李卢萍也不知道他在说什么，就问：“你们以前见过面？”

　　陈祖时回答说：“我十一二岁那年见过陈先生一面，那个时候的陈先生跟现在的模样是一模一样的，没有半点改变，真是神人呐，我都已经娶妻生子，陈先生还是这么年轻。”

　　李卢萍对陈祖时这番话有些不解。

　　陈祖时又问：“陈先生难道长生不老？”

　　我呵呵笑了笑：“这次来是想请你帮一个忙的。”

　　“什么忙？”陈祖时问。

　　我指了指李卢萍说：“帮忙把她的魂魄，重新养成她自己的。”

　　陈家擅长养魂，可以看清楚魂魄上很多东西，只是端详了一下李卢萍，马上大惊说道：“她，她这是皇家的人转世啊！”

　　“恩。”我说，她身上皇气确实太重了，她现在的性格跟她身上的皇气也有一定的关系。

　　陈祖时忙问：“皇气是不可以侵犯的，这事儿可不好办呐，是要养成什么样的？”

　　我凑到陈祖时的耳边，跟他说了情况，陈祖时哦哦点头，想了好一阵才说：“实话说，陈家家底是有养魂地，但是养魂地我们也不敢进去，里面的鬼魂太厉害了，放进去的鬼魂都是为了以后用的，也就是被关在里面的，只要进去，就出不来。”

　　“我要保证她的安全，需要怎么办？”我问。

　　陈祖时想了想说：“鬼王，要是鬼王下去的话，可以镇住他们。”

　　“哪儿有鬼王？我去抓！”我说。

　　陈祖时却摇摇头：“鬼王不是抓的，只天生形成的，只有阴司才有鬼王，像黑白无常，牛头马面都是鬼王，这是阴司任命的，是一种身份。”

　　原来是这样，跟陈文的鬼帝是一个性质的。

　　“鬼帝行不行？”我问。

　　陈祖时这回是真正的愣住了：“没鬼王的话，鬼帝可以的，可是鬼帝在阴司是最神秘的，陈先生，你不会说，能请动鬼帝吧？”

　　我笑了笑：“应该能成，你等一下。”

　　掏出手机给陈文发了一条短信，将内容告诉他，不多久他回复了一条：“忙，勿扰。”

　　我去，被这么生硬地拒绝了，再发短信过去，陈文却不回应了。

　　收起了收起，说：“他有点忙，这儿阴司的入口在哪儿？我去阴司看看。”

　　要是真的只有鬼王才可以的话，只有去阴司借了，或者去阴司再去顺一个鬼王的文书，临时用用就好。

　　陈祖时见我这么信誓旦旦，以为我有门道，马上把土地庙的位置告诉给了我，得知后，当天就准备去阴司，以我现在的能力，去阴司也遇不到什么大的危险，只要不遇到特别变态的事情。

　　在离开前先歇息了一阵，李卢萍和我安排在一间房间，我收拾了一些东西后，看了看李卢萍。

　　陈靖说过，要想李卢萍的魂魄不再往坟墓里跑的话，就得用同样是坟墓泥人气息一样的东西吸引住她的魂魄。

　　冥冥中自有安排，陈文当时让我将坟墓里面的饰品拿了出来，里面一些耳环项链都还在我身上，我将装金蝉蛊的那盒子取了出来，把金蚕蛊放出来，把这些饰品放了进去，交给李卢萍：“好歹是个公主，没一些饰品怎么像话，送给你的。”

　　李卢萍半信半疑接了过去，打开一看，脸上露出了喜意：“你送给我的？”

　　“是的！”我点头。

　　李卢萍不大相信：“我不相信你有这么好。”

　　“不相信还给我。”我说，李卢萍马上把这盒子收了起来。

　　这盒子就是几十年后，我在鬼市遇到的那盒子，不过那个时候，李卢萍已经死了，这盒子曾来装过她的骨灰。


第280章 百鬼之王

　　盒子是她留给后世的我的，现在又由我转交给她，这样一来，这盒子就缺少一个来源，因为它不可能凭空产生的。

　　还没有来得及想更多，李卢萍就已经打开了盒子，看到里面的饰品后，满眼欣喜：“这些东西，都给我了？”

　　“恩！”我点点头。

　　李卢萍还是有些不大相信：“我知道我是一个便宜公主，也从来没有想过什么锦衣玉食的生活，更没有想过会活得有多么光鲜华丽，这还是我一次收到这么贵重的礼物。”

　　反正没要我的钱，都是从坟墓中取出来的。

　　我走过去，取过一根簪子帮她插在了头上，再将项链也帮她戴上了说：“这几天都带着，安全一些。”

　　李卢萍嗯嗯点头。

　　我这次去阴司肯定需要一些时间，她一个人在这里有诸多不确定的因素，就将张嫣和韩溪两人放了出来。

　　她们三个人当中，韩溪的能力最强，代文文次之，张嫣第三。

　　代文文跟我一起去，以备不时之需。

　　剩下的韩溪和张嫣两人留在这里保护李卢萍，在以后她是一个灰眼鬼，但是现在还是一个弱不禁风的人。

　　一切准备妥当，我从土地庙的入口处进入了阴司。

　　这里的城隍爷任期为十年，现在的城隍爷不是我见过的任何一个，一进入，他就招呼阴差将我团团围住了：“大胆狂徒，擅闯阴司，给我拿下！”

　　他话音一落，我回身就将身后的一个阴差提起来丢了出去，代文文低着头出现在我身后，只在城隍面前露了个侧脸。

　　等代文文眼睛变为灰色的时候，城隍爷才大惊得站了起来，而代文文已经出现在了他旁边，将手机屏幕给城隍爷看了看，也不知她写了些什么，城隍爷看见后更为惊慌了，目光在我身上扫视。

　　代文文随后将短信发给了我，说：我跟他说，你是鬼王，不知道他相信了没有。

　　我回复一条：你手机到底什么时候充的电？

　　代文文返回我的身旁，城隍满不确认对我说：“你是，鬼王？”

　　“有问题？”我问。

　　城隍眼咕噜左右转了转：“阴司一共只有十个鬼王，我没见过你这模样的，你难道是阳间的鬼王？”

　　为阴司效力的一共有十个鬼王，阳间一共有三十六个鬼王，他不确定我是阴司还是阳间的鬼王，这很正常。

　　“阳间。”我说。

　　城隍随后不再多说话，马上烧了一纸文书，不知道烧到了哪里，烧完之后说：“还请两位等一下，鬼王莅临，作为这边城隍庙，自然要好生招待，但是在这之前，我们要确认一下两位的身份。”

　　我笑了笑，鬼才等你确认。

　　不过他的文书才刚刚烧完，外面就有一阴差过来，在城隍耳边说了几句话，城隍忙大惊跪下：“参见鬼王。”

　　根本没有等酆都殿的人确认，只是在那个阴差说了几句话之后，就直接相信了，不知道那阴差说了些什么，竟然让他这么快就放弃了怀疑我的身份。

　　不过既然他已经相信了，我也不再扭捏，自信才是无敌的，说：“起来吧。”

　　城隍这才站起身来，战战兢兢走了过来：“还请鬼王阁下原谅我的唐突，不知道钟馗大人来这里，有失远迎，还望恕罪。”

　　钟馗这个人的名字不管是在阴司还是在阳间都耳熟能详，在阳间，钟馗是安宅的门神，在阴司，钟馗是日食百鬼的百鬼之王。

　　所有鬼王当中，只有钟馗的身份和能力最高，论地位的话，钟馗甚至可以和阎罗媲美了。

　　我不知道他是怎么将我认成钟馗的，不过这正合我意。

　　和代文文相视一笑：“不要将我来这里的事情告诉别人。”

　　这城隍连连点头，我又对刚才那个在城隍耳边说话的那个阴差说：“你跟我过来。”

　　这阴差胆战兢兢随我一同出了城隍庙，刚出来，我就大喝一声：“跪下！”

　　钟馗在阴司日食百鬼，早就凶名远扬，现在他们既然将我认成了钟馗，自然要好好用一下钟馗的神威。

　　这阴差被我吓的不轻：“大人别杀我。”

　　“刚才你对城隍说了什么？”

　　“只是上面传来消息，说钟馗大人带着一个手下来了奉川，我只说了这么一句呀。”阴差说。

　　合着有这么巧的时候，心里一乐：“好吧，你走吧。”

　　阴差马上就跑进了城隍庙中。

　　代文文这会儿给我发来短信，现在我们身处同一个磁场，阳间顶多跟我们隔着一层薄膜而已，信号可以流通。

　　代文文说：我们接下来要去哪里？

　　我说：“自然是去酆都殿。”

　　曾经在农村的时候，有人说过我是鬼王，我完全不知道那是怎么回事儿，不过直觉告诉我，跟现在脱不了干系。

　　和代文文火速离开奉川，如果走官道的话，很快就能到酆都殿。

　　不过和代文文到了奉川驿站时，正好见前面一满脸络腮胡子，身着红色官袍的人正往驿站里面走。

　　在他的身后，同样跟着一个女人。

　　我们和他们迎面相遇，他盯着我们看了几眼，我心一惊，这打扮，不正好就是钟馗吗？

　　如果他们从驿站走了的话，我们肯定走不了了。

　　要是换做是别人，我们敢争夺身份，但是他可是钟馗，跟钟馗争鬼王的身份，不是找死吗？

　　他盯着我们看了两眼，说：“你们二人，过来！”

　　我和代文文走了过去，到了他面前时，他说：“你们怎么没有阴差看管？”

　　进入阴司的鬼魂，一般都有阴差看管的，他是鬼王，问一下很正常。

　　我想了想说：“初来乍到，还没有遇上阴差。”

　　“正好，这边有一数百年的鬼魂作乱，你们二人随我一同前去帮忙，要是事成了，我帮你们选一个好去处。”

　　“你是？”我故意问道。

　　钟馗回答说：“钟馗。”

　　报出这个身份，驿站里面的阴差和鬼魂吓得马上就跪了下来。

　　钟馗再怎么说也只是鬼王，我连鬼帝都见过，没什么好奇怪的，点了点头：“好。”

　　“呵，他人见了我都吓得要死，你们二人却淡定得很。”钟馗说了句。

　　“鬼王也是鬼魂，没什么好怕的。”我说。

　　钟馗微微一笑，随后走入了驿站之中，在簿子上写下了自己的名字，再写了一个黑雾山，眼睛一闭，耳边呼呼风声一响，再睁开眼睛，就已经到了所谓的黑雾山。

　　如名字一样，黑雾山上全是黑色的迷雾，钟馗说：“那些是厉鬼的怨气，这只鬼魂有五百年左右了，现在她的怨气散在山林里面，只要有鬼魂和阴差进去，就会被怨气吞噬，我专门过来解决。这里每过半个小时就有一阵山风，到时候将黑雾吹散一些，我们再进去。”

　　那黑色的迷雾确实怨气十足，贸然进去迷失在里面就是永远的事情，毕竟那里是那鬼魂的世界。

　　我看了看钟馗，这传说中日食百鬼的百鬼之王，并不像是看起来的那么恐怖，觉得没什么好害怕的。

　　代文文一直低头玩儿手机，钟馗旁边那鬼魂眼睛突然变成了紫色，伸手就将代文文手中手机夺了过去。

　　“还给我。”代文文马上冷声说道，并伸手过去抢夺，却被钟馗身边那紫眼鬼魂一掌拍打了出去。

　　我看后直接冲过去，猛一脚将紫眼鬼给踢翻了出去，夺过手机，再一脚踩在了她的身上：“你再厉害，也不过是别人的护身鬼魂而已，你死了，大可以再找一个。”

　　“你放开我。”这字眼女鬼厉声说道。

　　钟馗也转身看着紫眼鬼魂，说了句：“没想到，你能一招就把她踩在脚下，毕竟只是护身鬼魂，给我个薄面，别跟她计较。”

　　这钟馗原本是一个书生，因为朝堂上的不公平，一头撞死在了柱子上，这才到阴司变成了鬼王，虽说看起来粗犷至极，但是说话却文绉绉的。

　　代文文揉了揉自己的胳膊肘，马上过来取回了手机。

　　只要一离开手机，她就觉得陷入了极度危险的境地之中，这一点，我曾经尝试着帮她改变，但是却做不到。

　　“道歉！”我对这紫眼鬼魂说。

　　紫眼鬼魂却要挣扎着站起来：“你休想，主人救我。”

　　钟馗再次说：“放了她吧。”


第281章 鬼王VS鬼帝

　　代文文平时不说话，看起来会以为她是一个不在乎外物的人，但是只要跟她熟悉之后，就能知道，不管是低头玩手机，还是沉默不语，都只有一个目的，那就是掩盖她心中的脆弱。

　　手机就是她的另外一个世界，被人动了，我作为她的朋友，自然要帮她守护回来。

　　噗地一声，我将这紫眼女鬼胸口踩出了一个大洞，钟馗神色微微变了变。

　　女鬼惨叫了声：“你敢踩我。”

　　噗地又一声，我将她的一条胳膊废掉了，钟馗这才开口：“你再不道歉，他会杀了你的。”

　　“对不起。”这女鬼这才道歉。

　　我松开了她。

　　钟馗看着我笑了笑：“没想到你也是个心狠手辣的人，不管怎么样，先去把那怨鬼解决了，咱们先不要内讧为好。”

　　代文文拿着手机按了几行话，我的手机响起来后拿出来看了看，她写：每次都是你保护我，明明我是你的护身鬼魂。

　　我收起手机笑了笑，伸手过去抓住了她的胳膊，刚才在地上擦伤了，念了法咒让她的个胳膊恢复了过来。

　　时间过了半个小时，果然一阵山风过来，将山上的怨气刮散了不少，钟馗开口：“我们进去。”

　　山上树木茂盛，因为常年被阴魂袭扰，这些树木也都阴气浓郁得很。

　　钟馗跟我们介绍起了这鬼魂的来历，说：“这女鬼是明末的一青楼女子，因与一进京赶考的书生产生情愫，书生留下承诺，这女子等待了十数年，终究不见书生归来，抱憾而亡，死后被带到阴司，却不愿投胎，屡次从奈何桥上逃脱，后到了这里，继续等待她的有情郎。”

　　“听起来挺可怜的。”我说。

　　钟馗却说：“可怜之人必有可恨之处，她在等待过程中，已经残害了上千的阴魂了，我刚好路过奉川，便来解决此事。”

　　进入山林的最中央地带的时候，突然另外一阵阴风刮过来，黑雾弥漫，瞬间就失去了能见度，代文文突然闷哼了一声，我伸手过去就抓住了她，却有另外一股力量在带着她往另外一个方向赶。

　　“山精野怪，敢扰吾身，天诛地灭，急急如律令。”我大喝一声，“灭！”

　　噗……

　　面前黑雾马上就散开了，我看见了带着代文文离开的那股力量到底来自何处，是一个披头散发的女鬼，看其模样不过二十来岁，身上衣服破破烂烂，倒有几分可怜。

　　被法咒的力量伤到，她惨叫了一声，钟馗和他的那紫眼女鬼这时候上来，直接钳制住了这鬼魂，往后面脱。

　　“你们放开我。”这女鬼凄厉喊了起来。

　　挣扎了好几下，挣脱了钟馗和那紫眼鬼魂的钳制，飞身进入了树林里面。

　　代文文已经将手机收了起来，专心注意着四周。

　　忽然一阵黑风刮过，我陷入了迷雾之中，转眼四处看去，却根本不见任何东西，马上摸了摸身上带来的几张符纸。

　　陈文以前交给我几张保命的符纸，我没有用掉，现在或许能用上。

　　正将符纸摸出来的时候，那女鬼出现在了我的面前，说：“求求你，跟我来，我有事情跟你说。”

　　见她表情似乎不像是在唬人，我摸着黑将代文文抓住，同样先入迷雾之中，被这女鬼带到了一处山洞之中。

　　这里虽然怨气十足，但是却没有迷雾，我看清了饿着女鬼的真实模样，年龄应该27岁，她等了十几年，也就是说，她最多十五六岁就开始谈恋爱的，这也太早了一些。

　　古代的女子思想很单一，从一而终的观念很强，动辄要死要活的，现在的女子，十二三岁就换了好几个男朋友了，不能比。

　　“你将我们带到这里来做什么？”我问。

　　这女鬼噗通一声跪了下来：“求先生救救我，那些鬼魂并不是我所杀的，我也根本没有杀过他们。”

　　“那这些迷雾怎么来的？”我问。

　　女鬼说：“这迷雾是山中一个精怪造成的，他跟我说，只要我帮他顶替掉他杀那些鬼魂的罪名，他就让我在这里躲着，我实在没有地方可去，就只有答应了他，但是现在他变本加厉，几乎每天都会杀掉好几个鬼魂，将来这笔账都要算在我的头上的，现在连鬼王钟馗都已经惊动了，我实在不想这样了，再这样下去的话，我迟早会被阴司抓走的。”

　　我想了想说：“这是你自己选择的路，就算是跪着也要走完，再说了，你现在跟那精怪算是同流合污，怪不得别人，只能怪你。”

　　“但是，我还要等我的郎君，我不能死，好几次我都被带到了奈何桥，都在别人的帮助下逃脱了，要是现在再被抓住的话，我肯定没有机会再逃掉的，所以才会想来求你，帮帮我。”

　　她表情即便再可怜，我也不会平白无故为我自己增添这么些麻烦事情，就说：“生死有命，富贵在天，人有人道，鬼有鬼道，你既然已经死了，投胎转世才是正途，不要继续迷恋这尘世的生离死别，若是投胎，或许还能在轮回之中再次见到你的郎君。”

　　“不行，投胎洗去了前世的记忆，再也见不着他了，不行，绝对不能这样。”她马上就否认的投胎的这条道路。

　　我叹了口气：“我能做的顶多是装作今天没有见过你，至于其他的，你不用跟我多说，我不会帮你的。”

　　我话音刚落下，一团黑雾出现在了这洞口外面，雾气渐渐凝聚，女鬼大惊，马上对我们说：“快走，那精怪来了。”

　　“在这里呢，你想要逃脱我的控制吗？还有，这两个人是谁？是来给我补充给养的吗？”门外一尖锐的声音传来。

　　这女鬼马上把我们护到了身后：“这事儿不关他们的事情，你别为难他们。”

　　女鬼这举动让我对她的好感倍增，我没答应帮她，按理说她应该落井下石将所有的罪责都算在我们的身上才是，但是她没有，反而在维护我们。

　　要是不想添麻烦的话，可以帮帮她。

　　那精怪从洞口走了进来，是一个身体臃肿的黑大汉，那些黑色的怨气正是从他的身上蔓延出来的，走进来后目光在我和代文文身上打量了起来：“这两个鬼魂质量不错，下次你也应该带这样的鬼魂过来，这样我就不用天天杀鬼魂弥补怨气了。”

　　“你不能杀他们，他们和鬼王中钟馗认识。”女鬼继续挡在我们前面。

　　不过却被这精怪一巴掌给扇到了旁边的石壁上，厉声说道：“就算是认识阎罗王又怎么样？这是我的地盘，阎罗王来了，也一样是我的食物，给我滚开。”

　　女鬼凄厉叫喊了声，倒在了地上。

　　这精怪将注意力放在了我和代文文身上。

　　我上下打探了一下他，这人根本就是一团怨气形成的个体，他吞噬鬼魂也并不是为了补充魂魄，而是为了得到魂魄中的怨气。

　　精怪猛向代文文扑了过来：“来吧，带着怨气去死吧。”

　　“滚！”我怒斥一声，将他喝停在了半空中，桃木剑已经指在了他的喉部，他不能前进，只能后退了出来。

　　在我们前面左右走动：“哟吼，原来是个练家子，是道门的，还是俗世门派的？”

　　“茅山的，怕不怕？”我随意胡诌了一句。

　　“怕你去死。”精怪再次向我扑了过来，因为速度很快，这次直接将我扑到在地。

　　我马上并起了手指，念：“杳杳冥冥，天地昏沉。太上台星，应变无停。祛邪缚魅，保命护身。雷公电母，见此阴魂，立斩无赦，破！”

　　嗤啦。

　　一道红色的闪电从天而至，直接落了下来，将大地都打得猛一颤抖。

　　这精怪吓得忙从我身上站了起来，退到了一边，不过看清楚情况之后却哈哈笑了起来：“小子，你的雷电虽然厉害，但是我们在洞中，你有种让你的雷电转个弯，打进来呀！”

　　这精怪不断叫嚣，我呵呵一笑：“那你再试试这个。”

　　随机开始踏起了五阴步，再捏了五鬼决，开始施展五鬼摄魂术。

　　不过五鬼摄魂术还没完全施展出来，钟馗就从门外走了进来，进来后看着这精怪：“原来是你在作乱。”

　　精怪见了钟馗大惊：“你是谁？”

　　“钟馗。”钟馗淡淡说道，伸手就将着精怪给提了起来，直接喂入了嘴巴里面。

　　那精怪实力少说也有紫眼级别了，竟然一口就被吞掉了，我虽然会吞鬼，也没到这个地步，钟馗就像是吃小吃一样，不废半点儿劲儿。

　　钟馗将这精怪吞入腹中之中，又将目光放在了那女鬼的身上，说：“你也给我过来。”

　　女鬼被吓得根本动不了，只将眼神放在我身上，向我求救。

　　我深吸了一口气，对钟馗说：“她也是个可怜人，还是算了吧。”

　　钟馗说：“我知道她不是主犯，但是她助纣为虐，也应该同等问罪，休想让我放了她。”说完指着这女鬼大喊，“你给我过来。”

　　女鬼这才站起了身，挂着眼泪往钟馗这边儿走了过来，已经再说诀别了，到我旁边后说：“先生要是遇见了奉川的柳二郎，告诉他我已经没等他了。”

　　我耸了耸肩：“你自己等吧。”

　　将她拉了回来：“钟馗大人，算了吧，何必要盯着这一个鬼魂恋恋不忘。”

　　钟馗呵呵笑了声：“你是以什么身份跟我说话的？我是念在你今日帮我忙了，我才放过你们二人，不然仅仅凭借你对我的护身鬼魂动手，我就可以杀掉你们。”

　　钟馗这才将他可怕的一面露出来。

　　我咬咬牙，你蛋子哥我好歹也是鬼王，虽然只是别人喊了几声而已，但是我连酆都殿都闯过，还会怕了你不成？

　　“我今天一定要保她呢。”我说。

　　钟馗说：“那就只有将你们三个人一起吃掉了。”

　　代文文眼睛马上变为灰色，钟馗身边的那紫眼女鬼马上变色，一心想要干掉代文文，钟馗直接迈步向我走了过来。

　　我继续完成没有完成的五鬼摄魂术，但是却失效了。

　　即便是五鬼，在钟馗面前也不敢显现出来。

　　钟馗从唐朝开始就一直在阴司，光鬼魂的身份，也不知道有多厉害了，再加上他每天都要吞噬上百的鬼魂，现在更是深不可测。

　　他是阴司唯一一个不被阎罗王管辖的人，可见他的身份地位有多高。

　　来阴司，除了第十殿阎罗转轮王之外，我还是第一次跟这样的厉害角色交手。

　　钟馗过来，伸手就直接一拳往我打了过来。

　　我用桃木剑挡了一下，但是桃木剑却在瞬间就断掉了，我也被打飞到了墙上。

　　那紫眼鬼魂马上上来，将代文文抓了过去交给了钟馗。

　　“不要！”我大喊了声。

　　钟馗不依，直接将代文文喂入口中。

　　眼见着就要接触到了，这洞口却传来冷冷的声音：“钟馗，你胆敢动他们试试？”

　　钟馗转身一看，见到身后人模样时，马上将代文文松开了：“你跟他们是什么关系？你的身份，怎么会来这里？”

　　“他是我的弟弟，这女子是我弟弟的护身女鬼，石壁下的那女子，是我弟弟要保护的女鬼，这三个身份，够不够？”陈文取掉了头上戴着的黑色斗笠，淡淡说道。


第282章 跨越十年

　　钟馗是唐朝的人，就算陈文真的活了一千年，应该也没有底气跟钟馗这么说话才是。

　　不过只是单论身份的话，陈文是鬼帝，钟馗是鬼王，确实是有差距的。

　　陈文将斗笠放在了一旁，走了进来与钟馗面对面看了起来，钟馗脸上虽然不畏惧，但却很凝重，显然，陈文站在他的面前，他还是有些紧张的。

　　仅仅对视了几秒钟，钟馗就开口说：“我们走！”

　　那紫眼鬼魂跟随钟馗一同离开，钟馗虽然有着不归阴司管辖的特殊地位，但是始终没敢跟陈文叫板，他对陈文十分忌惮。

　　陈文也并没有过分为难钟馗，目光在我们身上扫视了一圈，那女鬼一眼就认出了陈文：“恩公，原来是你！”

　　陈文点点头：“是我。”

　　“你们认识？”我问陈文。

　　女鬼回答了我的问题：“当初我几次被带到了奈何桥，都是恩公让他们放我离开的，不然我早就被投入了轮回井之中，根本不会有机会等待。”

　　现在是1952年，说明陈文在这个时代就已经存在了的，这已经是一个及其有力的证据，证明陈文不是普通的人，就年龄这一问题来说，就有很大的问题。

　　现在这个时代里面，存在两个陈文，一个是本来就存在于这个时代的，一个是从磁场过来的。

　　这个时期的陈文还不认识我，显然，面前这个陈文是从磁场来的那个。

　　女鬼称述了这事儿之后，陈文说：“我已经查清楚了，你等的那人已经在数百年前就投胎转世，如今早已经不记得你，你还是早日投胎为好。”

　　女鬼见了陈文，好似全然忘记了要等人的事情，嗯嗯点头，说：“我可以跟着恩公吗？”

　　陈文拒绝了：“不可以。”

　　一般来说，陈文是很有人情味的，现在却直接拒绝了这女鬼的请求，女鬼未免有些失望，喃喃说：“已经等了这么多年，既然知道他早已经投胎转世，我等下去也不过是心中的执念而已，执念已消，我可以安心转世，多谢三位恩人出手相助，来生做牛做马定报答各位恩情。”

　　女鬼随后离开。

　　陈文皱眉看着我，脸色有些严肃，平时不怕他，不过这表情，似乎有些不大开心，我还没开口，陈文就问了：“你们来这里做什么？”

　　我如实表达：“李卢萍魂魄重养需要用鬼王身份向百鬼借助养魂地，我们是来阴司弄鬼王文书的。”

　　对于我们的目的，陈文听后并没有多发表看法：“十殿阎罗拿我没办法，一样拿钟馗没办法，你竟然不怕死敢跟他叫板，刚才如果我晚来一步，你就会成为他口下亡魂。”

　　代文文这会儿难得开口说了一句话：“你在，不会，有事。”

　　陈文叹了口气，说：“我与钟馗向来井水不犯河水，孰强孰弱连我都不知晓，今日我能从他手下护住你们，来日他不买我面子，到时候你们就等死吧。”

　　确实有些唐突了，毕竟是百鬼之王钟馗。

　　陈文也没过度职责，戴上了立在边上的斗笠，说：“鬼王不止是一纸文书可以解决问题的，就算拿到了鬼王文书，外强中干，一进入养魂地就会被识破，到时候鬼魂的反噬更为厉害，回阳间去等我，我在阴司有些事情，解决完之后我跟你一起想办法。”

　　陈文说什么就是什么，既然他说不行，我们再在这里弄鬼王文书也就没什么用了，带着代文文返回阳间。

　　从阳关道返回，出去见自己在金同村的土地庙旁，不过看现在的环境，跟1952年的环境有很大的不同。

　　看现在天色，也是傍晚时分，我们离开的时候分明是深夜，不可能去了这么久。

　　刚好有老农牵着黄牛从旁边经过，我喊了声：“大叔，现在是几几年？”

　　他并没回应，倒是那头牛哞了声，老农回头看了眼，牵着牛快速离开了。

　　“怎么回事？”我有些不理解，老农似乎听不见我说话，也看不见我。

　　代文文这会儿按动手机嘟嘟给我发了条短信，我拿起来一看，她写：你现在是鬼魂状态，老农的阳气重，看不见我们的。

　　我这才反应过来，从阴司回来，应该将自己的身体找回来才是，不管现在是几几年，先到陈家再说。

　　一路赶到陈家门口，砸响了门，过了没多大一会儿，就有人前来开门了。

　　开门的竟然是钟闻香！

　　1952年的时候，钟闻香分明已经死亡了，现在她却生活着，我完全不明白是怎么回事儿。

　　钟闻香见了我也十分诧异：“竟然是你，陈浩！”

　　我吞了口口水：“现在几几年？”

　　钟闻香说：“1941年呀！”

　　我愣住了，1931年，钟闻香和陈祖时成婚，1939年生了我爷爷，1940年生了陈怀雄。

　　1941年，是钟闻香被土匪掳上山的那年，从山上下来之后，死于陈家祖地的地窖之中。

　　“陈百万在家没？”这一年，陈百万是还没有死的。

　　钟闻香说：“家里来了客人，我公公正在跟客人聊天呢。”

　　我和代文文正要进去，屋子里面出来一群人，由一个老太带了出来：“你们先去王家呆几天，等老爷忙完事情了，就会带你们回来的。”

　　门外有马车，一共出去十来个人，全都上了马车走了，看起来像是在避难。

　　我看了看钟闻香：“这是怎么了？”

　　“我也不清楚，应该是怕来的这些人伤害到了家里的孩子，就让下人带他们去外面住。”钟闻香解释。

　　刚才那几个孩子里面，其中就有一个是我爷爷，我往外看去，一个与我爷爷十分相似的人正回头看着我，与我相视一笑，似乎认得我似的。

　　“那小子，等一下。”我喊了声，不过他却被陈家的下人报上了马车，疾驰而去。

　　钟闻香这会儿说：“那是我的大儿子，叫陈怀英，古灵精怪的，让人操碎了心。”

　　我拍了拍额头，这个世界疯了，我似乎已经陷入了连续的磁场之中，我甚至都已经不知道要怎么出去了！难道今后就一直要在这磁场里面穿梭？

　　还不等我多想，屋子里面就传来了陈百万爽朗的笑声，我四处看了看，并没有见到陈祖时，问：“你相公呢？”

　　“相公一早就去王家了，应该是去安排什么事情，这一次的客人来者不善，不然公公也不会将家里的孩子都送走，相公应该过几日才会回来。”钟闻香说，而后打量了我几下，“不过你竟然变成了鬼魂，让人有些意外。”

　　我的身体放在了1952年，现在是1941年，自然遇不着。

　　不过我却隐隐有了一些担心，代文文也在这时候给我发来了短信：我们已经陷入无尽的磁场里面了，你还记得回去的路吗？

　　我回复一条：不知道。

　　我哪儿知道从哪个磁场穿行，可以回到1952去？没准儿又到了另外一个时间了呢。

　　原本认为这是一件好玩儿的事情，没想到却变得这个棘手。

　　这一次比以前更为凶险，以前陈文是跟我们在一起的，这一次就我一个人。

　　“来的是什么客人？”我问钟闻香，能让这个时候的陈家这么忌惮的，可不多。

　　钟闻香回答说：“我也不清楚，几个人奇装异服，看起来凶神恶煞的，公公对他们十分忌惮。”

　　我走到门口看了看，往里面一瞄，顿时大惊！

　　这些人竟然跟当时在陈靖坟墓里面发现的那些尸体服装一样，也就是说，他们是张家的人，跟我一样，是从磁场过来的。


第283章 1941

　　在他们没有发现我之前，我马上退到了一旁，代文文也迅速退到了一边。

　　他们身着西装，身上都带着手枪，折身打扮，分明是跟我同一个时代的人，他们肯定认识我，就我和张家的关系，一旦让他们发现我，我还不得被他们直接干掉在这个时候啊。

　　钟闻香看出我的神情变化，关切问：“你怎么了？”

　　我说：“没事，暂时不要将我来这里的事情告诉给陈百万。”

　　钟闻香恩了声，我们在外面附耳听了会儿，张家的人讨论的，竟然是让陈百万开辟养鬼地帮忙养魂的事情。

　　跨越到这么久以前，就是为了让陈家的人帮忙养魂，我倒有些好奇所养的这些魂魄到底是什么魂魄了。

　　他们在里面谈论了一阵，一共六个西装男，大摇大摆离开了陈家，陈百万将他们送走之后回头进屋时才看到了我们，先是愣了一下，然后说：“陈浩兄弟，你怎么来了？”

　　我说：“看您老有事情，就没打扰您。”

　　“进屋。”陈百万将我叫进了屋子。

　　进屋后我问道：“刚才那几个人来做什么？”

　　陈百万呵呵笑了笑：“只是来拜访陈家的，没什么大不了的事情。”

　　我明白，世家之间的事情不能随便跟外人透露，我说：“我知道他们是世家张家的人，我跟张家还有陈家都有些瓜葛，只是想知道，他们到底想让陈家帮忙养什么魂魄？”

　　陈百万见我知道世家的存在，好奇打量起了我，好一阵之后才说：“我们只是世家分布在外面的支脉而已，他们属于真正世家的人，说是有一魂魄需要修复，通过一古墓知道，只有我们陈家才有这养魂的本事，这才辗转找到我们，要我们帮忙养那魂魄，不过他们的那魂魄已经支离破碎了，除非开辟养鬼地，否则哪儿那么容易就能养成的，我们现在的能力，还根本达不到开辟养鬼地的高度，只有拒绝了他们。”

　　看来，他们是从陈靖的坟墓中幸存下来的人，跨越磁场来到这里。

　　不过陈靖的坟墓有线索指向陈家吗？他们怎么会从古墓得到线索，而找到陈家的？

　　“陈靖陈司令的坟墓中有一养尸土捏成的泥人，是你们陈家的手笔？”我问，如果是这样的话，他们根据那泥人而找到这里来，也见怪不怪了。

　　陈百万这次惊异十足了：“那坟墓由陈司令亲自操刀，融合了鬼道、鬼谷派、茅山、全真等各派的法术法阵，一般人根本进不去，你是怎么知道里面有养尸土捏成的泥人的？”

　　“张家的人不一样进去过吗。”我说。

　　陈百万说：“他们是牺牲了十几个人在其中，利用牺牲的那些人传出的消息，他们根本没有进去过。”

　　现代化的仪器，摄像头是可以做到的。

　　或许是这样，不过我却说：“我怎么进去的不重要，那养尸土的泥人，是你们的手笔吗？”

　　陈百万这才点点头：“是的，那是好多年前了，你和陈司令第一次来这里，离开后不久，陈司令再次找到我们，让我们帮忙，养成的那魂魄生前是一个有皇室血统的人，从陈司令的眼神来看，是陈司令很重要的人，具体什么身份，我不知道了。”

　　难怪代文文身上皇气压都压不住，原来魂魄是原来皇家的人。

　　我恩了声，将话题转移到了现在养魂的这件事情上来，陈百万还不知道张家的这些人是未来过来的，不知道他们的危险程度，陈百万拒绝了他们，难免他们会做出一些极端的事情。

　　正好这个年份为1941年，是一个多事的年份，就说：“你拒绝了张家人的请求，小心张家人的报复。”

　　“应该不会那么不讲道理吧，我是确实办不到才拒绝了而已。”陈百万说。

　　我呵呵笑了笑：“张家有个张啸天，从他你就能知道张家的人到底是什么样的人。”

　　“张啸天？”陈百万十分不解。

　　我恩了声：“你的曾孙会跟他有交锋。”

　　陈百万更迷糊了，不过却听了我的话，叫来了五六个下人，说：“几天晚上你们轮流守着，不要让任何人进入陈家，一有消息，马上通知我们。”

　　得到下人肯定的回答，陈百万才进屋与我详细谈了起来。

　　他跟我交谈，我根本无心回答，现在只想一个问题，那就是我怎么回到1952年去。

　　这事儿确实足够吓人的，要是不能回去了，就会被永远留在这里，我现在连这里的磁场入口在哪儿都不知道。

　　不过，现在还有一个办法，那就是找到这个时期的陈文，告诉他在后世，我跟他很熟之类的话，不知道到时候会不会一巴掌拍死我。

　　陈百万见我无心说话，就给我和代文文安排了屋子睡觉。

　　代文文一进入房间，眼睛盯着手机，就好似安装了自动导航仪似的，直接到了床边，脱掉了脚上的帆布鞋，蹲在床的一角，玩儿起了手机。

　　我左右看了看，这里不过就一张床而已，她蹲在床角，我要怎么睡觉？

　　我正打量的时候，代文文脸上手机光线灭掉了，她抬起头盯着我看了起来，与我对视几秒钟后，伸手扶了扶眼镜：“陈浩，我的手机，没电了，把你手机，借我？”

　　我拿着手机也没啥用，在这里只能跟代文文聊，她手机关机了，我就将手机递给了她：“省着点。”

　　代文文恩了声，接过手机继续玩儿了起来，不一会儿后抬头问我：“你为什么，不睡觉？”

　　代文文说话断句很别扭，顶多不过四个字就要停顿一下。

　　我说：“你睡吧，我不睡。”

　　代文文虽然不擅长交流，但心里很明白，不是张嫣那么好糊弄的，说：“我不会，碰你的。”

　　“我怕我碰你。”我说。

　　代文文见我是真的不去睡，就扯了扯被子，抱着被子，蹲在床的一角，继续玩儿手机。

　　我在旁边倒了杯茶，闻了闻味道，问：“文文，你现在跟人说话，还是会紧张吗？”

　　代文文盯着我看了会儿，没有摇头也没有点头：“习惯了。”

　　“今天晚上别玩儿手机了，咱们说说话。”我说。

　　代文文看了看手机屏幕，马上按了几个字，我看了看，是草稿发送界面，上面打了几个字：等我手机有电了，就好好跟你说话^_^。

　　相当于没说，我说：“你玩儿手机吧，以后多说话少玩儿手机。”

　　代文文恩了声，又沉溺于她的手机世界里面去了。

　　在午夜之前，我都在思索要如何回到1952去。

　　午夜时，屋子外面突然传来了枪声，而后一阵嘈杂的声音，我和代文文忙出去看，却见一队人直接将钟闻香给带走了。

　　陈百万上前追赶，召出一白眼鬼魂，却被那蒙面人念了个咒直接灭掉了。

　　那蒙面人在离开之前与我对视一眼，我马上就认出了他们，就是今天傍晚在陈家谈养魂之事的那张家人。

　　“陈浩。”对视一眼后，他念了句，抬枪就往我这边儿打了过来，子弹却只是穿体而过，没能对我造成实质的伤害。

　　他们迅速离开了，陈百万气得浑身发颤：“张家，张家太可恶了。”

　　我将陈百万扶进了屋子里面。

　　陈百万哪儿能坐得住，马上就要召集陈家的下人去山上找人，我拉住了他们，就陈家这几个人，能挡得住现代的手枪？去了也不过是找死。

　　况且现在这个年代兵荒马乱的，死几个人也没人会管。

　　不过这事儿也让我想到了另外一桩事情，那就是在后来我们所看到的，钟闻香被掳上山的事情，不正好是现在这事情吗？


第284章 种鬼

　　如果这次就是她被掳走的那件事情话，这次回来之后，她就开启了她悲剧的人生，不管怎么样，她都是祖母，过去的事情已经过去，虽说不能改变，但是我们在这里看着，过去是绝对不会改变的，现在去的话还有一线生机。

　　我说：“您老先在这里等着，我去山上看看。”

　　陈百万自然感激不已，问了句：“我们非亲非故，你为什么要帮我们？”

　　这关系都算是非亲非故的话，那么这个世界上就没有其他的人能称做亲人了。

　　不便解释，只在陈家拿了几把枪就直接往山上去了，戴文伟自然跟我一起。

　　山上的寨子是村民们以前住的地方，现在空了下来，陈祖时也是在这里和钟闻香结缘的，希望这里不会成为他们缘分的终点。

　　那群人就是将钟闻香给掳到了这山上来，我和代文文到了这山寨的脚下。

　　张家那些人已经雇佣了一些无业游民在这里守着，再加上张家的人都带着有多余的枪械，如果是活人，根本无法上去，也幸好我们是灵魂状态，才有一线生机。

　　在外面守着的都是一些游民，虽然手里都拿着枪，但是却无用武之地，代文文一个人上去就打开了一条通道，这些普通人的能力，在代文文这里根本算不得什么。

　　我和代文文一路解决掉了这些普通的人，到了原来金同村人祠堂外时，和代文文停了下来，代文文把手机屏幕给我看了看，上面写着：他们在里面。

　　我恩了声，张家那些人都会抓鬼之术，现在不大敢进去，怕被当成鬼魂把我们收了，只有先找了一个隐蔽的地方躲了起来，等待合适的时机出现。

　　不过很快就有人发现了他们雇佣来的那些人晕倒在了地上，其中一个面色严肃，颇有威严的中年人说：“我在山下遇到了陈浩，肯定是他们来了。”

　　“你确定？”其他人全然是不相信的脸色，“这地方可不是我们那个地方，他怎么进来的？”

　　“我们能进来，他就能进来，这一次绝对不能出意外，不然家主是不会放过我们的，陈浩并不可怕，只是怕那个陈文也跟了过来，今天晚上抓紧时间完成该完成的事情，只要做成了，我们就可以离开，不会有什么改变了。”我们在外面听着他们讨论。

　　看他们的意思，是准备在钟闻香身上做一些事情，不过却不知道是什么事情。

　　继续听，过了好一阵他们才继续讨论：“这魂魄到底是哪儿来的？怎么连家主都亲自开口了。”

　　另外一人回答说：“不太清楚，反正是从宗祠之中取出来的，张家历史已经有千年之长，说不定是张家哪位祖先，现在陈家逼得紧迫，各家都要拿出自己的手段，养出一个先祖的魂魄增加自家的本事，并不奇怪。”

　　这个说法我并不赞同，养魂养尸都只不过是加快魂魄生长和尸体生长的进程而已，如果现在养出一个张家先祖的魂魄，就算到了2010年，加上养鬼地的威力，也顶多不过算是两三百年的鬼魂，起不了决定性的作用，张家这么大费周章，绝对不止是为了一个二百三年威力的鬼魂，而是有其他目的。

　　而这时候另外一人说：“这个魂魄都快要碎掉了，今天再不放入养魂地的话，肯定就救不活了。”

　　“陈家的这个媳妇儿是养尸养魂术结合养起来的，把魂魄种入她的身体里，也能缓和一阵。”

　　钟闻香不知道被他们关在哪儿，我一直在等着他们去找钟闻香，到时候我就可以救出钟闻香了，希望可以改变钟闻香悲剧的历史。

　　快到了午夜时分，终于听见钟闻香一声凄厉的喊声，这些人马上跑过去，另外一边几个人拿着符纸也走了过来，两者相遇，这边的人问：“怎么了？”

　　“已经种进钟闻香的身体里了，钟闻香身体虽然相当于一个小的养鬼地，但是效果很快就没了，得赶快开辟养魂地才可以。”那拿着符纸的人说。

　　几个人对话几句后就进入了另外一处地方，我从他们刚才过来的地方找过去，进去后，却见钟闻香正衣衫褴褛被绑在了一张床上，乍一看确实像是被玷污了，不过实际却不是，她不过是身体里面被种进去了一个将要破碎的鬼魂而已。

　　我进去唤醒了钟闻香，低声问：“怎么样？”

　　“你快走，他们都会法术。”钟闻香说。

　　我将绳子解掉，在自己身上贴上了一张符，然后才扶着钟闻香往外走，不过刚走出去，就被张家这些人给围住了。

　　之前那拿着符的人直接哼哼笑了起来：“陈浩，我就知道你会来，因为按照记载，这个钟闻香可是你的祖母。”

　　钟闻香诧异看了我一眼：“我是你的祖母？”

　　我恩了声：“我是从70多年之后过来的，我也是陈家的后人，你的大儿子陈怀英，是我爷爷。”

　　钟闻香满脸难以置信，不过却知道事情轻重缓急，说：“你先走吧。”

　　我看了一眼代文文：“文文。”

　　“恩。”代文文低声应了声，扶正了眼镜后，留下一抹影子就朝张家那些人冲了过去。

　　他们马上拿出符纸要将代文文制服，但是符纸还没靠近代文文，就已经变成了黑色，失去了作用，代文文现在好歹是灰眼级别的鬼魂，哪儿那么容易制服。

　　“区区一个鬼魂，找死呢。”其中一人喊道，而后迅速从身上取出一张蓝色的符纸，直接往代文文额头上贴了过来。

　　眼见就要中招，我抽出在陈家拿到的那把老式三八大盖，对准他的眉心就直接一枪打了过去。

　　这人眼睛一瞪，翻到在地上，没了知觉。

　　其他人短暂惊愕后，正要拿枪，却被代文文几个转身，直接踢翻在了地上，而后代文文说：“走。”

　　我恩了声，带着钟闻香离开了这里。

　　下山时，刚好遇到陈百万带着村民上山找人，与我们相会后，村民们开始叽叽喳喳讨论起来，我感觉有些不妙，瞪着陈百万说：“谁让你叫人上来来的？你知不知道闲言碎语可以杀人？”

　　陈文愣了一下：“怎么了？我儿媳没事儿吧。”

　　也来不及指责了，带着钟闻香进入了陈家，村民们都跑到陈家来看，我让陈百万把村民们给撵了出去。

　　陈百万随后稍微看了一下，就知道了钟闻香身上的情况，说：“她身上被养了魂，这可怎么办。”

　　陈家是专门养魂的，应该有办法：“你没办法？”

　　陈百万说：“要是完整的，我可以取出来，但是现在她身上的魂魄支离破碎，就算取出来的话，钟闻香恐怕也活不成，魂魄会受到殃及。”

　　钟闻香这时候说了句：“如果那魂魄不取出来，我身上会显现出形状，我一辈子除了陈祖时就没有别的男人，我担不起这名声，不管死或不死，都帮我把魂魄给取出来。”

　　陈百万很是为难，犹豫了一阵后才说：“好吧，我尽量小心不伤到你的魂魄。”

　　不过正要取的时候，代文文手上的手机却嘟嘟响了起来，代文文马上将手机给我看，是一个不熟悉的号码，我拿过来看了看，看完短信，顿时就愣住了，上面写：告诉你一声，我刚刚得知，那魂魄名字叫张嫣，取出来她必死无疑，你可以试试。

　　“怎么了？”陈百万问。

　　“等我一下。”我拿着手机走了出去，拨通了这个号码，他能发短信过来，说明一定在这个磁场里面，拨通后我问，“你们是从二十一世纪过来的，魂魄也是从二十一世纪带过来的，那个时代已经有了一个张嫣，绝对不会存在第二个，休想糊弄我。”

　　“你别忘了，我们拿到这个破碎的魂魄的时候，你们已经到了1952年，当你们在1952年的时候，二十一世纪只有一个张嫣，那就是我们种入钟闻香身体里面的这个。”


第285章 鬼王

　　这种歪理，我根本不大相信，一个时空可以存在两个不同时代的自己，但是一个时空只能存在一个同时代的自己，照他这么说，我和张嫣在二十一世纪的时候，难不成张家祠堂那个就不存在了？要是真的不存在，是怎么消失的？又是怎么突然出现的？

　　“少糊弄我。”我说完就准备挂电话。

　　那边却传来声音说：“信不信由你，你可以尝试着将钟闻香身体里的体内的魂魄取出来。”

　　说完他先挂了电话，我拿着电话返回了屋子里面。

　　陈百万已经点燃了几十盏长明灯了，见我进来说：“这里每一盏长明灯，就相当于一块破碎了的魂魄，没想到碎成了这么多块。”

　　钟闻香坐在正当中，陈百万还在继续点长明灯，我弯下腰去将面前几盏长明灯给吹灭了，陈百万和钟闻香以及代文文都十分诧异。

　　我说：“先别点。”

　　陈百万这才停下来，问我：“怎么了？”

　　我犹豫了好一阵才说：“她身体里面的鬼魂，是我一个非常要好的一个朋友的鬼魂，不管怎么样，我都不能让她出事了。”

　　陈百万还是不大明白，接下来，我花费了整整一个晚上的时间将我的来龙去脉身份，以及钟闻香身体里面鬼魂的身份给他们说明了。

　　代文文一直将我手机的电玩到没有为止，才跟着一起听了起，陈百万和钟闻香的理解能力都不差，得知我就是他们的后人之后，当下就表示：“没事儿，在我身体里面养着，不会有事的。”

　　“谢谢。”我先表达了自己的谢意，说，“这也不是一个办法，张家那些人说，你的身体不能长期养魂，还是要开辟养魂地的。”

　　陈百万这个时候表态了，说：“没想到我的子孙后人竟然会跨越上百年的时间过来找我们，这是冥冥中已经注定好了的，先让张家那姑娘的魂魄在钟闻香身体里养着，我试试开辟一下养鬼地，能成功的话，就不会有什么问题了。”

　　“那样最好。”我说，总有不好的预感。

　　因为聊了一天，钟闻香累了先去歇息，我和陈百万开始着手养鬼地的事情，陈百万会开辟，我只不过是帮忙打打下手，在旁边准备一些符纸、香烛等等东西。

　　忙活一整天，陈百万突然找到我说：“我找到了最好的养鬼地，就在陈家的下面，我打听过了，这下面原本是土地庙，连接的是阴司的城隍庙，后来因为风水问题，这下面城隍搬走了，下面成了一个被阴气废弃的城隍庙，现在是独立着的，用那地方当做养鬼地，根本不需要废力，只需要将鬼魂召进入就可以了。”

　　“需要我做什么？”我问。

　　陈百万说：“你身上阴气很重，最适合召鬼魂进入其中，到时候我在外面布置一些禁制手段就可以了。”

　　听起来并不是很难，马上就按照指引准备了起来。

　　当初的土地庙就在陈家地窖那里，我只能从那里进入，挂着绳子进入了地窖之中，往前摸索了几步，等到见到光明时，看清前面环境，果真是一废弃的城隍庙，我直接坐在了城隍爷的椅子上，翻了翻这桌子上的簿子，翻看了会儿就明白了，为什么城隍会搬走，从簿子上记载，这里几乎每时每刻都有阴魂过来，他根本忙不过来，干脆将这里全都舍弃了，重新换一个地方重新开始。

　　这里没处理的鬼魂也就任由他算了，我在这桌案上找了一会儿，见到了这城隍以前的任命文书，拿起旁边的笔，研磨了一些朱砂，把上面城隍二字改成了阳间鬼王，再将名字改成了陈浩。

　　“文文，帮我念这簿子上的名字，让他们过来。”我说。

　　代文文翻看了一下簿子，却始终不肯念出来，我看了她一眼，她说：“说话，会觉得，紧张。”

　　我有些无语，将陈百万给我的一张招鬼符贴在了背上，然后念起这上面的名字：“何月、张翰、孙民……”一口气念了将近一百个名字，然后喊，“速来城隍庙见我，否则后果自负。”

　　这桌案上有城隍爷的大印，盖在了一张纸上。

　　没多久，便有阴魂进入了这里，站在了我前面，见这里就只有我和代文文两个人，有些诧异，我将桌子上的这簿子拿了起来：“一会儿有事情跟你们说。”

　　接下来继续念名字，一共招来了四百左右的阴魂到这里，念完后，我说：“这是记录你们寿元的簿子，现在在我这里，从今天开始，你们只要尊我为鬼王，且在这里呆上一定的年限，我就可以答应你们，将这簿子烧掉，到时候你们就算出去，也不会被阴司追捕，是自由身，怎么样？”

　　“我们为什么相信你？”有个鬼魂问话。

　　我将仿造的那文书拿了出来：“可以不信我，但是得死！”

　　他们还没看清楚，我就将文书给收了回来：“现在你们做决定，不相信我的可以离开这里试试看，城隍下的命令，你们可能不会忌惮，但是我下的命令，到时候就不只是城隍庙的阴差来抓你们了，而是由司殿的阴差亲自动手。”

　　没有一个人离开，又有一鬼魂问：“我们要在这里呆多久？”

　　“这里不会限制你们的自由，但是你们每天至少要有四个时辰是呆在这里的，如何？”我说。

　　他们自然乐意，这对于他们来说，不过是多了一个容身之所而已，且是在城隍庙容身，何乐而不为。

　　所以，没有一个人离开。

　　我笑了笑，点火将这簿子烧毁在他们的面前，等到化成灰烬之后，马上就有鬼魂躁动了起来：“现在阴司没有我们的名字了，就连阴司也管不了我们，我们可以随便怎么做了，谁还留在这里？大家跟我一起走！”

　　不过他的话音刚落，代文文就已经到了说话的这几个阴魂的面前，眼睛变为灰色，这几个鬼魂大惊：“灰色！”

　　不过才刚说完，代文文就直接伸手过去，将这几个阴魂给打成了散雾。

　　这么轻松容易就解决掉了几个鬼魂，其他的人自然不敢妄动，代文文面上虽然柔弱至极，但是动起手来，却凌厉凶狠得很。

　　我这才说：“我早就料到了你们会这样，簿子我虽然已经烧掉了，但是如果你们想走的话，就得付出生命的代价。”

　　默念摄魂术的法咒，目光在他们身上扫过，他们咚咚咚全都跪了下来：“参见鬼王，听鬼王安排。”

　　稀稀拉拉的声音传来，没经过排练，能说成这样已经不错了。

　　现在鬼魂已经进入了这里，接下来只需要让钟闻香下来，将她身体里面的魂魄放入这里就好了，一切看起来十分顺利。

　　我们从来的那里过去，钟闻香和陈百万顺着绳子下来，下来之后，陈百万看了看这里的阴魂，十分满意。

　　我交代说：“我会借助你们的鬼力来养魂，你们绝对不能对她出手，知道吗？”

　　“知道。”他们点头。

　　陈百万将钟闻香扶到了城隍爷的椅子上，正要施法的时候，却发现身上什么东西都没带，看了我一眼，我说：“我上去拿。”

　　代文文先一步上去，我后上去。

　　不过顺着绳子上去的时候，却见这周围的布置有些不一样，代文文也十分疑惑。

　　“先去找法器。”我说。

　　往外走，却见外面天色一片黑暗，而这时候韩溪从前方匆匆忙忙跑了过来，到我面前后说：“主人，你可算回来了。”

　　“怎么回事？现在是1952年？”我问。

　　韩溪恩了声，我回头看那地窖，我只是从地窖出来，给钟闻香还有陈百万拿法器的，怎么又回来了？


第286章 陈文留

　　不过韩溪的神情有些凝重，预知出了事情，马上问：“出了什么事？”

　　韩溪说：“长乐公主再次出现昏厥的现象，眼见着要撑不住了，张嫣妹妹就带着长乐公主直接下了地窖的养魂地里面，到现在还没出来，我正要看看去的。”

　　“什么？”我大惊失声，“她一个人进去的？”

　　韩溪点点头，我顿时就无语了，这妮子怎么半点不听安排，谁让她一个人下去的，我都不敢下去，她这下去不是找死吗。

　　而这时候陈祖时也从屋子里走了出来，见我和代文文后慌忙走了过来：“你们可算回来了，你的那个护身女鬼去了地窖，已经一两天了都没回来，我们又不敢下去看，一直在等你呢。”

　　我才刚从地窖出来，现在马上转身又往地窖里面去。

　　这次连同陈祖时一起，我们都直接下了地窖，进入地窖后往里面，见里面数百阴魂，我们刚进去，他们就转头看着我，而后大呼：“参见鬼王。”

　　也就是说，我在1941年做的那些事情，是有效的，陈祖时他们也十分诧异，都没有看见我拿文书过来，不知道我这个鬼王身份是怎么来的。

　　我忙问：“这里进来的两个姑娘呢？”

　　在这里的阴魂却说：“姑娘？没有啊。”

　　陈祖时这时候却将目光放在了这城隍庙一角的尸体之上，我也看过去，顿时惊呆，那服装正是陈百万和钟闻香两人。

　　钟闻香的尸体还没有腐烂，但是陈百万的尸体却已经成了白骨。

　　陈祖时满脸悲悯，蹲在尸体的旁边，欲哭无泪：“当年我去巴蜀王家求助，回来就不见了他们的踪影，没想到是进入这里面来了。当时每晚都能听见这地窖里面传来的她的惨叫声音，我来寻找了不下一百次，都没有结果，没曾想，就近在咫尺。”

　　我喊过来一个鬼魂说：“发生了什么？”

　　这鬼魂回答：“当年您离开之后，他们等了很久都不见你们下来，当他们自己想要离开这里，却发现这里的门根本打不通了，他们被关在了这里，后来，那个女人的肚子越来越大，身体里面的魂魄渐渐吞噬她的魂魄，痛苦难当，陈百万想要将她肚子里的魂魄取出来，被她拒绝了，硬是要将那魂魄养成，后来实在忍受不了那痛苦，就将魂魄脱离了出来，把身躯让给了她身上的鬼魂，也不知道成功了没。”

　　“你是说，陈百万是活活困死在这里的？钟闻香是痛死在这里的？”我问。

　　鬼魂点点头：“可以这么说。”

　　心里有些不好受，可以确定，陈祖时是很喜欢钟闻香的，这会儿根本听不见外物，眉头拧成了结蹲在钟闻香和陈百万面前。

　　我却说：“不对，我在几十年后见过钟闻香，她魂魄还在，你们见了她的魂魄吗？”

　　“走了，走了好几年了，有一次机缘巧合，刚好可以从这里出去，她就离开了这里，不知道去了哪里。”这鬼魂说。

　　如果说钟闻香将张嫣的魂魄养成了的话，那么，现在她的身体里面应该是张嫣的魂魄才是。

　　我马上过去想要检查一些钟闻香躯体里面的鬼魂，刚伸手过去，钟闻香的身体突然就站了起来，到了另外一边之后，那西装革履的张家人出现在了一旁，手里拿着一小瓶子，念了几句法咒，就将钟闻香身体里面的鬼魂给收了进去。

　　钟闻香身体里面是张嫣，怎么可以让他们夺取，刚要冲过去，他们却说：“养成的这个魂魄，我们还有重要的作用，对你不会产生影响，不要来争夺，否则，我马上摔碎这瓶子。”

　　说完他们举着瓶子离开了这里。

　　“追。”我忙喊，这些鬼魂马上追了出去，鬼魂离开后，见另外两人从另外一边走了进来，定睛一看，竟然是张嫣他们。

　　“你不是……”刚才张家的人收走的那个，不是张嫣吗？

　　不过想想就明白了，他们收走的是这个时候的张嫣，出现的这个，是一直呆在我身边的张嫣。

　　“你没事吧？”我问张嫣。

　　张嫣摇摇头：“我们在这里迷路了，才找过来，对了，我做了一个梦，梦见我在这里住了很久，对这里好像有点印象，这才能找过来的。”

　　“是不是梦见被养在别人身体里？”我问。

　　张嫣点点头：“你怎么知道？”

　　我没回答，将目光看向了李卢萍：“李卢萍，你怎么样？”

　　李卢萍回答说：“要叫公主。”

　　我斜视了她一眼，李卢萍马上就默不作声了。

　　陈祖时暂时压住了自己的悲痛，上前说：“既然你现在能用鬼王的身份压制这些鬼魂，她就可以重新养魂了，不过养魂的时间有些长，而且，有一个弊端。”

　　“什么弊端？”

　　陈祖时当着李卢萍的面就说了：“养魂相当于重新铸魂，她可能会缺失很大一部分记忆，你要做好心理准备。”

　　“只要她人没事儿就好。”我说。

　　李卢萍这时候插嘴说道：“陈浩，我到底怎么了？你是不是有事情瞒着我？”

　　都到这时候了，再瞒着她也没什么意思了，就将她的事情告诉给了她，李卢萍听完后面色变了变：“养魂之后，我就不记得你了？”

　　我点点头：“可能是，不过我们还会见面的。”

　　“不要，你在这里陪着我，上次你从骡夫手中把我救下，我还没谢谢你呢，还有，还有你送我头饰项链，我也没有谢谢你呢。”李卢萍说。

　　我呵呵一笑：“不用谢。”

　　“你不会留在这里等我？”李卢萍满眼期待问。

　　我摇头说：“不会！”

　　“那你得叫我一声公主。”也不知李卢萍是什么癖好，都这种时候了，还希望别人叫她公主。

　　我看了看了四周：“他们叫过啊。”

　　“你没叫过，这是你欠我的。”李卢萍说。

　　“好吧，我叫。”不过刚要开口时候，刚才出去的那些个阴魂都回来了，表示没有追到张家的那些人，陈祖时这时候说，“现在开始吧，我不想我父亲和我妻子的尸体在这里摆放太久时间。”

　　“开始吧。”我说。

　　陈祖时暂时将我们清退，他在这里做起了法事，整整一天时间，法事才结束，我却不见李卢萍出来，问陈祖时，陈祖时说：“需要一个月的时间才能才成功，你们再等一个月就好。”

　　我们哪儿等得了一个月，就说：“一个月后等她出来，你送她去清平去，那里是她的家。”

　　“你们呢？”陈祖时问。

　　我说：“我们要回去了。”

　　将张嫣和代文文他们收进了扳指之中，给李卢萍留下一封信，写：等你魂魄养成时，先行回清平，望一切安好，勿念，数十年后，我们会再相逢，陈浩留。

　　留下书信，骑着这匹僵尸马绝尘而去。

　　张家那些人带着这个时期张嫣的魂魄不知道去了哪里，我也不想知道，不过至少明白一点，张嫣的来历不是那么简单。

　　李卢萍这次就算养成了魂魄，在1953年，也就是一年后，她也一样会死于非命。

　　从我进入磁场开始，虽然参与了很多事情，但是却没有改变任何一件事情，所有事情都在按照它的轨迹行走。

　　陈靖失踪，我没能改变。

　　钟闻香进入陈家，我没能改变。

　　李卢萍养魂，我没能改变。

　　钟闻香被带上山，我没能改变。

　　李卢萍拿到盒子，我没能改变。

　　我明白一点，不管我怎么在这里面穿行，都只是一个观望者，是不会改变已经发生的事情的，我进入的目的，就是见证历史的发展而已。

　　一路想入非非，到了清平后，将这僵尸马放了，它自己会去找陈靖，我进入陈靖的墓穴之中，顺着来时的路，返回了自己真正所在的那个时间。

　　出来时，第一眼就看见赵小钰正靠在墓穴旁边的树干下睡觉，听到半点声音就摸着枪站了起来，看清是我后，伸手就掐住了我的胳膊：“你要死呀，姐姐等你好几天了。”

　　“你一直在这里？”

　　“我担心你们在里面出事啊。”赵小钰说，“对了，昨天有村民说，在这旁边发现了公主坟。”

　　“公主坟？”一定就是李卢萍的坟墓了。

　　从养鬼地出来不到一年，她就死了，埋在了清平附近，这里刚好就是清平附近。

　　“走，我们去看看。”我说。

　　赵小钰往坟墓里看了看：“不等你哥了？”

　　“他不会遇到危险，不用等他。”我说。

　　赵小钰哦了声，继续说：“公主坟已经被挖了，尸骨无存，没什么好看的，刚才村民给我送饭的时候告诉我的。”

　　“那也要去看看。”毕竟是李卢萍的坟墓。

　　赵小钰拗不过我，带着我往距离这里不远的公主坟去了。

　　到了之后，只见一汪杂草，根本没什么坟墓。

　　赵小钰说：“看吧看吧，这里就是公主坟了。”

　　我看了看，李卢萍的下场也太惨了吧，坟墓都被挖了，连棺材都不剩下，不过往旁边一看时，却见朱红色的一角，马上刨下去，却在那里看到了一四方体形状的盒子，挖出来打开一看，竟然是我当时给李卢萍用来留住魂魄的那些首饰，被她收在了这里面，在最下方，还有一张已经快要腐烂的字条，打开一角看了看，写着：等你魂魄养成时……

　　看到这里我就没看了，这是我留给李卢萍的字条，赵小钰看了后，伸手一把夺了过去：“让姐姐看看。”

　　打开看了会儿，马上拨了拨我：“喂喂，你猜这是谁写的？”

　　“我呗。”我说。

　　赵小钰虎视了我一眼：“才不是，落款分明是陈文。”

　　我诧异转过去，取过字条再看下去，上写：等你魂魄养成时，先行回清平，望一切安好，勿念，数十年后，我们会再相逢，陈文留。


第287章 鬼屋

　　这才是不久之前发生的事情，我还记得清清楚楚，怎么可能会这样。

　　拿着纸条看了好一阵，愣是没反应过来，心说是不是我走了之后，陈文又去了那里，把我留下的纸条给修改了。

　　我正看着纸条发呆，赵小钰接到警局电话，她几天没有回去，现在那边儿已经在催了，有了新的案子。

　　赵小钰问我：“你是在这里等你哥，还是跟我搭便车一起回去。”

　　我们先到陈靖坟墓旁边看了看，没有见陈文要出来的迹象，就跟赵小钰一起坐车返回了奉川县城，我让她把我送到了九爷楼下，她自己去了警局。

　　我直接向楼上去，敲门后九爷的猴子打开了门放我们进去，九爷不知从哪儿买了一把便宜靠椅，正摇着扇子哼着歌儿优哉游哉躺在椅子上。

　　“九爷。”我喊了声。

　　九爷这才站起身来：“哟，小子你来啦，自己找地方坐，这几天做啥了？”

　　我是来问关于陈文的事迹的，就问：“陈家的那个文公，有留下什么历史资料吗？”

　　九爷眨巴眼睛看了我几眼：“你果然要准备调查你哥了吗？”

　　“不是调查，只是想了解了解。”我说。

　　九爷呵呵一笑：“这不是调查是什么。”

　　“您硬要这么说的话，调查就调查吧，谁让他那么神秘的。”我说。

　　猴子这时候跳到了九爷的头上，他本来就凌乱的头发更是成了鸟窝，我看着忍俊不禁，九爷却喜笑颜开：“至于文公的资料嘛，我倒是看过一些，陈家起源于宋朝，那个时候道教大兴，天下很多人都热衷于修道学法，这个文公就是当时道门一个举足轻重的人物，后来脱离了道门，成立了陈家，经过千年的演化，才成为现在的世家陈家。”

　　我本期望着更多关于那文公的消息，但九爷说到这里之后，却不再多言了，我依旧没反应过来：“这就没了？”

　　“没了！”九爷确定地说，“这个文公留下的资料太少了，我们也只是从一些边角料的记载推出有这么一个文公的存在，他的事情根本没有记载，现在我们也还在取证阶段。”

　　我应了声：“那您跟我讲讲法界的事情，还有十几年前的法界大乱，到底是怎么回事儿？”

　　九爷继续摇动他的扇子：“法界嘛，东南西北各一派，修道的理念不同，意见肯定也不同，有很多分歧，矛盾有了，很容易就起冲突，然后就爆发了法界大乱。”

　　“也没了？接下来呢？”我问。

　　九爷呵呵一笑：“看你这么虚心请教，就告诉你一件只在世家流传的事情，外面所传的法界动乱是因为各自的理念不同，实则不然，道门走的路有很大差距，但是都殊途同归，不会因为这个导致动乱，导致法界大乱的真正原因应该是你哥这一脉做了一些事情，惹怒了其他三脉的人，这才导致被围攻。”

　　“什么事情？”

　　九爷摇摇头：“这个也就几个当事人才能知道，我上哪儿知道去，你问你哥，他肯定知道。”

　　“他要是愿意跟我说，我就不用来问您了。”

　　九爷随后跟他的猴子逗乐起来，我在这里也没什么好做的了，起身跟九爷道别，快要出门的时候，九爷无头无脑说了句：“你可以自己尝试着去找找他遗留历史河流的一些记载，只要他曾生活过，就一定会留下痕迹的。”

　　“好吧，我尽力！”说完离开门而去。

　　代文文先一步从我扳指中出来，问她做什么，她向我扬了扬手中的手机：“充电。”

　　我也把我的手机给了她，让她帮我带回去，自己独身去了马文生家里。

　　时间还不晚，我去的时候，刚好遇见马文生和马苏苏两人从别墅出来，我说：“你们要出去吗？”

　　马文生回答说：“刚吃饭，正要和苏苏去散步，要不咱们一起？”

　　反正也没事儿，就跟着一起走了起来。

　　马文生问起我这几日去了哪里，我将事情原原本本跟马文生说了，马文生听后对我的经历感到十分的惊奇，好一阵后才说：“钟闻香和你祖父成婚，是你们促成的？”

　　“算是吧。”我说。

　　马文生又说：“已经发生了的事情，是不可能改变的，你们在那个磁场里面，只能算是过客，不管你们在那里做什么，都不会对后世产生影响，简单来说，你们的痕迹是不可能存在于过去的。”

　　我细细品味了马文生这句话，说道：“您是说，我虽然在磁场里面做了很多事情，但是没有造成半点影响，是这个意思吗？”

　　“恩，是的，也不会留下你们存在过的痕迹，你可以去找找看，如果有你存在过的痕迹的话，就只能说过在1952年或者1941年的时候，本来就有一个你，而不是你跨越磁场过去的。你经历的一切，应该只是有人想让你见证那些事情而已。”马文生虽然法术不是很厉害，但是见多识广，且人也十分睿智，所说的总能点题，我恍然大悟，我可以去找找历史，看看有没有我的痕迹留下，如果有的话，就说明那个时期就有一个陈浩，要是没有的话，就说明我只是看了一遍那些事情，而没有经历过那些事情。

　　这事儿很好办，找到钟闻香，问她以前见过我没有就可以了。

　　马文生跟我刚说完这事儿，马苏苏就指了指前方的游乐园：“爷爷，你看！”

　　马文生马上就推辞了：“我这把老骨头了，哪儿敢去那上面，你要去的话，叫你陈浩哥哥跟你一起去。”

　　我刚想说要去吃点儿东西的，马苏苏随后将眼光放在了我身上，我无奈说：“叫声陈浩哥哥就可以了。”

　　马苏苏脸上露出了一些失望神色：“不叫！”

　　转身就要离开，我却伸手按在了她头上：“去吧。”

　　几乎是推着她进入了游乐园，等停下后她回头瞄了眼：“你把我爷爷弄丢了。”

　　“你爷爷又不糊涂，就算你丢了，你爷爷也不一定会丢。”我说。

　　马苏苏哦了声。

　　“要玩儿什么？”我问。

　　马苏苏左右喊了几眼，指了指前面的鬼屋：“那个。”

　　我乐了，胆子不小，不过看她满眼期待，似乎以前没来过，就问：“你以前没来过这里吗？”

　　“来过一次，是跟小钰姐一次来的，但是没有玩儿过，小钰姐也怕。”马苏苏说。

　　还有赵小钰怕的事情，不过马苏苏只来过一次，让我颇为诧异，生活在这个时代的小孩儿，哪个不是娇生惯养，玩儿遍了一切新奇东西，马苏苏家里虽不说极度有钱，但也算是富庶家庭了，这种地方应该常来才是。

　　联想到马苏苏有自闭症，多了几分理解，说：“走吧。”

　　买票进入其中，鬼屋无非就是用一恐怖的建筑，搭上恐怖的灯光，再配上一些恐怖的场景，加入一些恐怖的扮鬼之人，在我看来无聊至极。

　　马苏苏一进入，就被这里面环境给吓到了，如赵小钰般一把抓住了我的胳膊，捏得生疼：“一会儿有鬼你先别跑，因为我跑不过你。”

　　“恩，等你先跑，我再跑。”我说。

　　马苏苏这才放心往前。

　　这其中不断有吓人的人出现，即便见过诸多恐怖的事情，冷不丁来这么一下，还是被吓得不轻，有时候后背发凉。

　　马苏苏也被吓到了，拉了我一下：“我们出去吧。”

　　“恩好。”我点点头，我也不想在里面呆了，现在多事之秋，担心其中会有变故。

　　不过刚要带着马苏苏出去时，前面几个人猛扑了过来，我马上将马苏苏给护到了身后，伸手过去将那两人掐住，用力一捏，碎成了散雾。


第288章 算账

　　现在的鬼屋做得足够的吓人逼真，不止能迷惑人，甚至也能迷惑鬼，一旦被糊涂的鬼魂遇上的话，就会将这里当成他们的栖身之所而入住到这里。

　　这些鬼魂可能是被引诱过来的，也可能是被放入进来的，不管怎么样，这里是不能呆了。

　　马苏苏火炎低，看见了刚才的鬼魂，说：“这里有真正的鬼吗？”

　　我呵呵笑了笑：“不用怕，有我在。”

　　拉着马苏苏往前，才走几步路，就被前面十来个人形状的东西给挡住了前路，其中有阴魂，也有活人，已经混合到了一起。

　　这些吓人的东西，很多也是由工作人员扮演的，和鬼魂混合到一起的话，不好解决那些鬼魂。

　　我和马苏苏被拦住，马苏苏马上就退到了我身后，我虎视前方几人，怒吼一声：“给我滚。”

　　这一声下去，那些工作人员见我是真生气了，马上就闪开了：“不就是一个游戏嘛，玩儿不起就不要进来嘛，吼我们做什么。”

　　我拉着马苏苏继续往前，那些鬼魂已经有意愿想要逃跑，不过哪儿能放他们走，要是认准了我们，放走他们，下一次他们还指不定整出什么幺蛾子呢。

　　过去抬腿一脚就将旁边两个阴魂给扫到了墙壁上，松开马苏苏，取出两张符纸直接按了上去。

　　这两鬼魂惨叫一声，消散成了烟雾。

　　鬼魂和人也是生活在不同磁场的，不过磁场之间的限制不如阳间和阴司的限制来得厉害，只要人活着鬼魂的气场稍微改变一下，这两个磁场就能相通。

　　现在这鬼屋已经很接近鬼魂居住的磁场了，这鬼魂的惨叫声音被工作人员听见，他们才终于明白，我刚才吼的不是他们，大叫：“有鬼，有鬼！”

　　然后跑了出去。

　　剩下还有一些鬼魂，正要逃跑，却给我手中拿出的几枚铜钱直接给弹飞，撞到了墙上，而后念了灭神咒，其他鬼魂消散。

　　剩下了两个鬼魂，我走过去，将他们两个掐起来。

　　这些鬼魂只是普通的鬼，能力弱，还不能说人话，就把张嫣叫了出来，说：“帮我翻译一下他们说的话。”

　　张嫣点了点头。

　　我问其中一个鬼魂：“谁让你们来的？”

　　这鬼魂听懂人话，叽里呱啦说了几句，我看向张嫣，张嫣跟我翻译说：“他说，他们是自己到这里来的。”

　　我微微一笑，直接用力将这个鬼魂掐了个粉碎，然后看向另外一个鬼魂。

　　另外这鬼魂被刚才消失的那个吓到了，要是万一说得不对的话，我会立马杀掉他。

　　我用眼神对他示意：“你来回答刚才那个问题。”

　　这鬼魂吓得一抖，啊马上叽里呱啦说了一大堆，我看向张嫣，张嫣不知在想什么，根本没搭理我，我干咳两声，张嫣这才反应过来，脸上有几分尴尬，凑到我耳边说：“我刚才走神了，没听见诶。”

　　我有些无语，看向这个鬼魂：“我再给你一次机会，你可以选择重新回答，也可以再说同样的答案。”

　　这鬼魂满脸苦相，叽里呱啦说了起来。

　　张嫣这次跟我翻译，说：“他说，他要是告诉我了之后，让我务必要保全他的安全，他不想死。”

　　我说：“好。”

　　这鬼魂这才说了一堆话，张嫣翻译给我说：“他说他是张家的人派来的，张家请了一个算命先生，算命先生说今天本来只有马苏苏一个人进来的，才派他们过来动手，因为他们的目标不大，不会引起注意，没想到你跟在一起。”

　　果然又是张家，现在张家七爷张延庆最大，应该就是他下的命令。

　　“谁下的命令？”我问。

　　鬼魂告诉我：“张瑞。”

　　当时在警局见过一男一女两个年轻人，一个叫张瑞，一个叫张智！

　　这两人一直不显山不露水的，不过一般能隐忍的人，实力都不会太差，估摸着应该不会比张啸天差。

　　没想到张家才消停几天，这又开始蹦跶了。

　　既然答应了这个鬼魂，要保全他的安全，就不会临时反悔，问完了消息之后，说：“你走吧。”

　　但是这鬼魂却被頑离开，跪下哀求说了一堆话，张嫣翻译给我听我才明白，他将张瑞供了出来，肯定会被张家报复，现在只有呆在我的身边才是安全的，他希望成为我的护身鬼魂。

　　要是他是女的，如谢岚这般，还可以解解闷，这一个糙老爷们儿，实力又弱得很，我可不会答应他把他呆在身边，想了会儿，先将他带出了鬼屋。

　　到了一处土地庙后，用阳间巡逻人的身份召来了几个阴差，让阴差将他带入了城隍庙之中。

　　这几个阴差其中有一个是当时我在取得血玉的时候那准备抓我们的阴差，见我后吓得不轻，我说：“这鬼魂人不错，下去给他好好安排一下。”

　　其他阴差满脸不屑：“你以为你是谁？”

　　不过还没来得及鄙视更多，就被那阴差拖着离开了这里，让他们快些闭嘴。

　　这鬼魂被带走，我将马苏苏送回了马家，跟马文生说了今天在鬼屋遇到的事情。

　　马文生听后眉头紧蹙，猛一拍桌子愤怒起身：“张家欺人太甚，从几十年之前就开始压我马家，到现在还不肯罢手吗。”

　　我却有一个疑惑，马家现在的实力，根本不会对张家造成半点威胁，张家一直盯着马家不放做什么？从张家这几次出手的对象来看，他们的对象只有马苏苏一个人，说明肯定是想在马苏苏身上得到什么，关键在马苏苏身上。

　　我问马文生：“苏苏妹妹从小到大，有什么奇特的地方吗？”

　　马苏苏见我在打听她的事情，侧脸瞥着我，马文生想了一会儿说：“就小时候丢在了外面，自己找回来了，之后也就没有什么奇怪的事情了。”

　　那次是马苏苏病入膏肓，被马家丢到了外面，刚好被当时游历的陈文遇到，封印了进入马苏苏身体里面的鬼魂，一直到了现在。

　　要说马苏苏奇特之处，我能看出来的，也只有她的阴气比较浓郁而已。

　　“没其他的了？”我问。

　　马文生摇摇头表示没有了。

　　这事儿只有去找张瑞才能知道结果，让马家的人好好防护，避免张家人的再犯，我直接打电话给了孔无端，让他帮忙查询一下张瑞和张智这两人的资料。

　　七杀总会有所有玄术修炼者的资料，只是我现在没有权限进入那个系统，无法查询而已。

　　打电话过去不久，孔无端就接通了，知道是我后直接问：“这次要查谁？”

　　我说：“张家张瑞、张智两人。”

　　过了没多久，孔无端就发来了短信，上面写着张瑞和张智两人的讯息。

　　短信上内容表示，这两人是张家的嫡系后人，为双胞胎兄妹，三岁开始就被送到了湘西。

　　湘西赶尸术盛行，也是湘西那片地方最拿得出手的东西，这两人拜湘西一赶尸家族的族长为师，一共学习赶尸术二十年，前不久才从湘西返回张家。

　　返回张家第一件事情，就是代表张家参加了一小型的玄术比试，是世家层面的，结果是大胜，这次跟张延庆来奉川，一来是历练，二来是完成他们的任务。

　　七杀总会对他们实力没有详细的评价，不过从他们的表现，有一个大致的估计，实力评估大约在六级！

　　王琳琳危险程度为七级，我爷爷和王祖空危险程度为五级，也就是说，张瑞和张智这两个年轻人，危险程度已经只次于我爷爷他们了。

　　我还没看完这些资料，孔无端再打来了电话：“我们到奉川有任务，这次要是你能帮助我们做一些事情，或许你就能成为七杀总会的正式成员，到时候你也有资格来调取这些资料了。”

　　有这些资料确实可以审下不少事情，不过谁知道他们是不是让我做什么伤天害理的事情，就没立即答应他们。

　　打着呵呵说道：“要是现在能让我成为正式成员就好了。”

　　“天下没有白吃的午餐。”孔无端回应了句，“不过你的资料已经变了，危险程度等级越高，就越会被上面注意，你可要小心一些，千万不要做出什么出格的时候，不然总会对你出手，我们可帮不了你。”

　　陈文曾说过七杀总会是一个很危险的组织，让我最好不要和他们大交道，不过他们盯上我，我也无可奈何。

　　“我现在危险等级为多少级？”我问。

　　“七级。”孔无端回答，“因为你在巴蜀、奉川、桑植的表现都被收录了进去，直接给你提升了两级。”

　　和王琳琳是一个等级的，也不错了，毕竟我才走上这条路不久。

　　孔无端跟我说了几句后就挂掉了电话，我继续看起了张瑞和张智二人的资料。

　　比王琳琳要厉害一些，且是两个人，再考虑到张家的财力和能力，有些不好对付。

　　犹豫了一阵后，叫上了一些帮手，然后拨通了张啸天的电话。

　　一个小时后，我上了张啸天的车，张笑笑也在其中，见面第一句话就是：“上次你买钥匙圈的五万块，还没有付。”

　　“马上。”他现在还记着这事儿，不过看他们现在的打扮，似乎不再如之前那么窘迫了，便问道，“你们现在已经起来了？”

　　张啸天笑了笑：“张家本来就是我的，我要的东西就一定要到，是我的东西，我就一定要夺回来，张家的产业，现在大部分已经到了我的名下，接下来，该是世家张家了。”

　　以前我与张啸天对手时，他各种手段都能用，若不是那个时候我运气好，怕不是他的对手，现在我也有理由确信，张家的其他人不是张啸天的对手。

　　开车一直到了张瑞和张智所居住的外面，打开车门直接走进去，进去时间张延庆、张瑞和张智都在，张洪波也在其中。

　　我们三人进去，里面几人多了些警惕，直接问：“你们来做什么？”

　　张啸天回答：“我是来看戏的。”

　　说完拉着张笑笑坐到了一旁沙发上，我将目光放在了张瑞的身上。

　　张家血统不错，这张瑞与张啸天有几分相似，不过因为常年在外赶尸，皮肤有些黝黑，却更显健康，这会儿身着练功服，更是多了几分霸气。

　　张瑞见我就明白了我来的目的：“专门趁着你不在才动手的，既然你回来了，说明肯定没能成功。”

　　“你不应该给个解释吗？”我冷声问。

　　张延庆似乎不知道怎么回事儿，忙问：“瑞儿，怎么回事？”

　　张瑞说：“今天找了几个小鬼去陪马苏苏玩了会儿。”

　　张瑞才刚刚说完，张延庆突然就一拐杖打了下来，将张瑞打得身子一偏：“谁让你擅自动手的？赶快道歉！”


第289章

　　不管是有意还是无意说出的这话，已经暴露了他们是有心要对马苏苏做些什么的，不能擅自动手，说明他们是听从安排的。

　　张智跟张啸天和张和煦不一样，张智能屈能伸，被打了一下马上就低头说：“对不起，七爷爷。”

　　“给我退到一边去。”张延庆呵斥了一句，然后拄着拐杖走到了我的旁边，说道，“陈浩，马苏苏没什么事儿吧？”

　　我笑了笑：“已经一级伤残了，你们是不是要赔一些医药费？”

　　张智已经说了，叫的是一些小鬼过去，马苏苏本来就是玄术家族的人，即便再怎么没能力，也不会受到太大的伤害，现在我说这话，已经摆明了要勒索了。

　　张延庆面色微微变了，随后说：“我们这次来，并没有带什么东西过来，要不以后有机会去张家做客，我们还好补偿一下马苏苏。”

　　“谁知道你们会不会摆鸿门宴，要是你们今天拿不出补偿的东西也可以，让我打张智一顿，怎么样？”我看着张智说。

　　张智对我捏了捏拳头。

　　张延庆即便现在对张智再生气，也不会让我这个外人来教训他，再说了，他们可是世家张家的人，能丢得起这人？

　　“这事儿我可不能答应你，这样吧，你说说看你要多少赔偿，我打电话让家里调配过来。”张延庆说。

　　果然是世家，财大气粗，看他们也确实挺有钱的，我也不用担心了，就优哉游哉说：“今天我一共解决了十来只鬼魂，一只鬼魂算我劳务费两百万，再加上苏苏妹妹的精神损失费五百万，汤药费一千万，给你打个折，一共三千万！”

　　三千万，恐怕相当于赵家整个的家产了，我也觉得我有些狮子大开口，不过谁让他们惹我的呢？

　　张延庆当时就将拐杖移动了一下，张智张瑞二人面色很凶狠，好似要把我生吞活剥，张延庆笑了笑：“说笑了，张家不是专门经商的家族，虽然历史悠久，但是也没有那么些空闲钱财，要是几十万，上百万，我们可以商量商量，不过这三千万说出去的话，怕是你会引大家笑话啊。”

　　“他们笑他们的，我勒索我的，他们关我屁事，要是不愿意的话，就用这三千万，换取我揍他一顿，揍完当做他的汤药费。”我看着张智说。

　　张延庆气得脸色铁青，却还是面色镇定地说：“我们各退一步，相信你现在对钱财的贪欲并没有那么强，无非就是想出口气而已，这样，我们给马家三百万的道歉礼，再让张智上门道歉，咱们两清，怎么样？”

　　“不怎么样。”我开始耍混了，“我揍你一顿，再给你道个歉，你觉得怎么样？对了，我也可以给你三百万。”

　　张延庆正要再说话，张智打断了张延庆，说：“七爷爷，这事儿是我惹出来的，由我来解决。”

　　说完站出来，与我面对面互相看了好久，说：“我知道你想要揍我，不过我是铁定不会站在这里让你揍的，这样，我让你双手，要是你能在拳脚功夫上打赢我的话，十分钟之内，你什么时候把我打倒，接下来就可以揍我几分钟。”

　　学赶尸术的都是一群五大三粗的汉子，他虽然并不粗壮，但是却十分健硕，肉扎实得很，一看就是练家子。

　　说得这么有信心，倒让我有些犯怵了，不过转念一想，要是比法术，我可能会怕，但是现在是比武术，我为什么要怕？

　　当下答应：“好！”

　　张延庆皱了皱眉头，对张智的这决定有些担心，张啸天到我身后说了句：“一般遇上这种事情，除非有八成以上的把握，千万不要答应，毕竟这是他提出来的。”

　　张啸天做事情一向都只在有把握的情况下才会动手，这话很明显是不看好我，张笑笑也对我摇摇头。

　　张智见我张啸天和张笑笑在劝我打消这念头，就说：“要是不敢的话，还可以放弃。”

　　“你不用绑，现在就可以直接上。”我开口说道。

　　张智一愣：“你确定？”

　　“确定。”我点点头。

　　他求之不得，在我回答确定的同一时刻，扬拳挥了过来，我侧身避过，耳边拳风呼呼作响，他的速度极快，马上收回了拳头，再一记鞭腿横扫过来。

　　我站着巍然不动，他直接一腿扫在了我身上，将我给踢飞了出去，踉跄好几步之后才站稳。

　　张啸天摇了摇头，张笑笑直接闭上了眼睛。

　　我站稳后，张智的脸色却变了。

　　跟我拼肉身强度，纯粹是在找死，我会怕了你？

　　张智的腿稍微颤抖了会儿，然后立稳，不再用腿，直接扬拳砸了过来。

　　每一击对准的都是我的脑部，我现在已经能捕捉到他拳头的轨迹了，每一次都能安全避开。

　　不过他在一分钟后，开始了真正的攻击，拳头如雨点般砸下来。

　　评定为六级的人，确实不一样。

　　不过在最后一拳下来时，我伸手过去就抓住了他的胳膊，而后直接过肩摔，将他给放倒在了地上，抓着他胳膊一绕，卡擦一声，他的胳膊断掉了。

　　我猛一脚踢在了他的腹部，他面色铁青，无法开口说法。

　　我看了看时间，现在还剩下五分钟，说：“还剩下五分钟，接下来我可以揍你五分钟时间，但是我不揍你，因为会打死你。警告你，以后张家、赵家以及我们家都是你的雷区，你要是再看骚扰这几家的人，下次就不会这么好运气了。”

　　说完再抬腿，正要踩下去，一直在旁边看着的张瑞站不住了，上前将张智给拖开了，愠怒看着我说：“他已经输了，你为什么还要下狠手？”

　　这两人是龙凤胎，分不清谁大谁小。

　　张瑞虽然是女子，但是因为学习的是赶尸术，皮肤早已经是古铜色，看起来颇为健康，身上穿着也十分简单，动起手来没有多少束缚，一看就是为了打架而生的。

　　“他说的，要是输了，剩下的几分钟我就可以揍他。”我说。

　　张瑞咬咬牙：“他说是在他不用手的情况下，现在他用手了，自然不算。”

　　“张家除了张笑笑，还有你这么天真的人，倒还真的十分少见。”我笑了笑。

　　张智开口了：“张瑞，你让开。”

　　张瑞哦了声，退到了一边，张智站起身来：“我还没输呢。”

　　我已经不想跟他打了，打来打去根本没什么意思，又不能杀了他，顶多不过教训他一下而已。

　　收回了腿，转身面对着张延庆，说：“你们到底要在马苏苏身上得到什么？”

　　张延庆刚才严肃的面庞这才笑了笑：“这是家主的意思，我们只管做事情，其他的我可不知道。”

　　就知道他们不会说，我也不问了，和张啸天还有张笑笑离开这里。

　　上车我直接到了后排，张笑笑到副驾驶，张啸天却瞪着张笑笑说：“你坐后排去。”

　　张笑笑犹豫了下，下车坐到了后排，与我挨得比较近。

　　一路无言，到一处拐弯的时候，张啸天突然加快速度，车子急速的拐弯让我和张笑笑都失去了重心，不过是我往张笑笑那边倒，最后结结实实压在了张笑笑的身上。

　　张啸天就跟疯了一样，不断将方向盘左右摆动，我和张笑笑在里面互相往对方身上扑。

　　等到了张笑笑他们现在住的地方后，张笑笑下车就吐了起来，我也晕得不成样子，正要指着张啸天破口大骂，他却丢给我一口水和几张纸巾，我明白了他的意思，上前去给张笑笑漱口，并擦拭了嘴巴。

　　一切完毕了，张啸天才说：“今天晚上我有一笔生意要谈，不会再家，笑笑晕得不行，无法自己照顾自己，刚好你在，你要是把她当朋友的话，今晚上帮忙保护她。”


第290章 张东离的婚事

　　张啸天意思再明白不过，我和张笑笑也都心知肚明，张啸天只说了这么一句，就直接上车走了。

　　张笑笑还晕乎乎在一旁，扶着站台柱子站着，我伸手过去稍微一碰，她就踉踉跄跄好几步，差点儿摔倒在地上，我说：“你哥这人是不是疯了？明知你晕车，还这么开车。”

　　张笑笑摆了摆手，想说话，却没能开口。

　　“你家几楼？”我问。

　　张笑笑说：“三十二。”

　　我抬头看了下，也太惊人了些，刚好这楼房的电梯停运，我不想上去，就在路边招停了出租车，将张笑笑带到了我家。

　　到家张东离正抚摸着肚子坐在沙发上黯然身上，张笑笑已经恢复了过来，见张东离后愣住，喊了声：“姑姑。”

　　张东离见了张笑笑，也欣喜不已，见我也跟着进来，往我身后打量起来，应该是在找陈文，我干咳几声：“我哥还有事儿没回来。”

　　张东离脸上多了几分失望，而后跟张笑笑亲密交谈了起来。

　　张笑笑还有些晕晕乎乎的，她们两人交谈的时候，我进屋帮忙接了盆热水，端到了张笑笑面前，让她洗脸。

　　因为同辈人很少这么照顾别人，张笑笑觉得我的行为有些暧昧，惊觉脸已红。

　　我笑了笑，这幅画面却被张东离收入眼底，说：“你们两个，在谈恋爱吗？”

　　张笑笑忙说：“没有，姑姑！”

　　张东离高深莫测笑了笑，对我说：“笑笑是个好丫头，陈浩你可不能辜负了她。”

　　“挺好的。”我打着呵呵说。

　　张笑笑这时候将目光放在了张东离的肚子上，惊奇说：“姑姑，您怀孕了？我的姑父呢？”

　　张笑笑没有恶意，但是这话却让张东离尴尬不已，当场就愣住了，脸上不知是苦是笑，也不知道怎么回答，她不过是一个被命运玩弄的女人，我很同情她，在她的面前，我很少提起怀孕的事情，张笑笑不知者无罪。

　　张东离的表情让张笑笑很诧异，我拧着眉头看了张笑笑一眼，张笑笑知道其中有隐情，才说：“对不起，我不是故意的。”

　　张东离笑了笑：“没事，刚好要跟你们说这事儿呢，陈浩，你现在有空吗？”

　　我点点头：“有。”

　　张东离说：“我一会儿喊他出来，一起吃个便饭，对了，叫啸天也一起，陈浩，要是你哥也一起的话，最好了。”

　　我有了不好的预感：“他是谁？”

　　张东离说：“就住在这楼上的，这几天对我很是照顾，我们一见如故，准备结婚了，本来准备先搬出去，再跟你们说这事儿的，刚好你们问起来了……”

　　说到这儿，张东离不再继续下去，似乎有些哽咽，不细细听的话，是根本发觉不了的。

　　我和张笑笑同时无语，过了会儿，张笑笑将短信发给了张啸天。

　　夜里十一点左右，我们一行人出门，到了外面一处酒楼，拜上一桌简单饭菜，张东离准备宣布这件事情。

　　张啸天也在随后驾着车来到了这里，下车后神色有些不对，脸色极其的阴沉，浑身煞气，进来后就坐在了张笑笑的旁边。

　　我给陈文发了一条短信，也不知道陈文能不能收到。

　　“他还有多久才到？”张啸天直接问。

　　张东离尴尬笑了笑：“因为我是临时决定的，他之前还有些事情，忙完了就过来了。”

　　张啸天冷冷一笑：“从来只有别人等我，没有我等别人，我倒要看看是个什么样的神人。”

　　张笑笑这会儿凑到了我耳边：“一会儿你拦着我哥一点，他的脾气不好。”

　　“我尽量。”我说。

　　那个男人叫做薛成贵，好像是外省的人，具体不知道做什么的，具体年龄，张东离没跟我们说。

　　过了将近半个小时之后，一辆桑塔拉出现在了这酒店的门口，停下之后，一个大腹便便的中年男人出现，一身西装完全遮不住他的一身肥肉。

　　我打量了一眼，顿时就不忍直视了。

　　这男人年龄少说也有四五十岁了，体重估摸有一百六十多斤，满脸油腻，进来之前将手里一支香烟丢在了地上，踩灭后，哈哈笑着走了进来。

　　“各位好啊。”进来后就喊了声。

　　张东离马上站起身来，走到了这男人的旁边，挽着他胳膊说：“刚才我已经向他们介绍过你了，我给你们介绍一下。”

　　首先自然是脾气最大的张啸天：“这是我的侄子，我大哥的儿子。”

　　然后张笑笑：“这是我侄女，我大哥的女儿。”

　　之后是我：“这也是我的侄子，是我前夫的哥哥的儿子。”

　　薛成贵听见前夫两个字后，有些不满意了，不过随后还是笑呵呵走过来，与张东离一起坐下，大刀阔斧往那儿一坐，说：“这些天一直在忙生意的事情，早就听张东离提起过你们，想来渐渐你们这几个后辈来着。”

　　刚坐下，张啸天就直接问：“你的名字！”

　　张啸天要是和善的时候，是一邻家大哥的模样，要是恶起来的话，完全是一个魔头。

　　他现在收起了自己的恶，尽量不吓着这男人。

　　这男人对张啸天的态度不满，已经表现在了脸上，收起笑容说：“薛成贵。”

　　“年龄。”张啸天又问。

　　薛成贵说：“四十九！”

　　“做什么的？”张啸天再问。

　　薛成贵有些生气了：“张东离，你这侄子怎么回事？我放下手里几十万的生意来见他们，这是做什么？审问我？”

　　我摇了摇头，即便张啸天再怎么不对，这男人也不应该直接指责张东离，可见要是他们真的在一起了，怕是张东离地位会很低。

　　张东离脸色很是尴尬，不过薛成贵刚说完这话，张啸天突然从身上掏出了一把手枪，放在了桌子上，而后冷冷问：“在我面前指责我有好感的人一般都死了，你可以选择不回答。”

　　薛成贵眉头一皱，笑了：“小娃，我混社会的时候，你还在吃奶呢？弄把假枪吓唬谁？实话告诉你，你大爷我就是混社会的，要不是你姑姑缠着我来，我还不来呢。”

　　张啸天点了点头：“那么，你有什么资格和我姑姑在一起？”

　　张东离不断给张啸天使眼色，张笑笑也拉了拉我，我没管，我看着男人也很不爽。

　　“老子身家百万，怎么样？”薛成贵说。

　　张啸天现在又重新掌控了张家大部分生意，身价早就过了千万级别，听后一笑：“哦？很厉害！”

　　“一群小屁孩儿，我还有事儿，走了！”薛成贵说完就站起身，点燃一支香烟，“张东离，以后没什么大事儿不要叫我过来。”

　　张啸天这次是彻底怒了，站起身就按在了薛成贵肩膀上：“从没人能在我面前对我姑姑这么无礼，你不应该给个交代吗？”

　　“张啸天！”张东篱也有些生气了。

　　张啸天回头看了张东离一眼：“不管是我妹妹还是我姑姑，这天下都只有一个男人能配得上你们，这样的男人，连最基本的要求都不符合，若不是看在你的份上，他下车的那一刹那，我就已经把他杀掉了。”

　　张啸天将薛成贵拉了过来，让他坐下，并说：“从此不纠缠我姑姑，我饶你一命。”

　　薛成贵却拿出了手机，似乎在叫人。

　　张啸天无丝毫担心，奉川地下世界就是张家掌控的，现在自然在张啸天手里，叫再多人来也不怕。

　　过了十来分钟，门外将近一百个西装男走了进来，薛成贵哼哼笑了起来：“小子，敢跟我动粗，看你爷爷有没有那个本事。”

　　这些人确实是来帮忙的，不过进来看见是张啸天，先是愣了一下，而后马上低头齐声喊：“张少。”


第291章 文公

　　薛成贵没反应过来，张啸天面无表情站起身，一双眸子冷冷盯着薛成贵，说：“知道我姑姑的身份吗？”

　　薛成贵呆滞摇摇头：“不，不知道。”

　　张啸天走到了张东离的旁边，说：“这是我姑姑。”

　　这些人得知后，齐声喊：“姑姑好。”

　　张啸天算是他们的大哥，张东离自然也是他们的长辈，不过这些混混在看了张东离几眼后，各种眼神都有，有诧异，也有贪婪。

　　张东离在二十来岁就成了活死人状态，外貌一直没有改变，再加上张家的基因强大，张东离不管放在哪儿都是美人胚子，这些混混成天沉迷酒色，对这方面自然感兴趣。

　　张啸天又当场宣布：“从今天开始，奉川张家一半的资产，归于我姑姑的旗下。”

　　这薛成贵好歹也是混的，怎么可能不知道奉川张家，听到这名字后，一个趔趄，差点儿往后仰了过去，面向张东离：“你……你是张家的人？”

　　张东离不语，张啸天却直接将薛成贵提了起来，即便是一百五六十斤，在张啸天手里，也不过跟个小鸡仔一样，被提起来丢了出去。

　　张啸天说：“张家虽然不如从前，但是也不是你可以染指的，你相貌我不喜欢，再加上想染指我姑姑，我只取你两只胳膊，你觉得怎么样？”

　　薛成贵吓得屁滚尿流，想要冲出人群逃跑，却被那些黑衣汉子揪住了，拖了出去。

　　张啸天而后对这些黑衣汉子说：“你们先走。”

　　张笑笑一直让我劝劝张啸天，本来之前是这么打算的，但是看了薛成贵之后，我就打消了这念头。

　　薛成贵被拖出去之后，张东离站起了身，苦笑了两声说：“我本就是活死人，也已经结过了婚，现在更是大着肚子，能找到一个男人要了我，我已经很感激了，你们应该支持我，而不是破坏的。”

　　张笑笑和张东离同样作为女人，比我们更能理解张东离的感受，马上过去安慰张东离去了，我和张啸天相互看了一眼，张啸天说：“我所做的一切，都只是为了能让你们能生活得更好，即便是我错了，你们也得听我的，因为你们认为的对错跟我无关，我是一个掌控欲很强的人，当我认为对了的时候，你们才能按照你们的意愿行事。”

　　张东离看着张啸天笑了笑，说不清她现在是什么表情，反正看了十分揪心，怕是也只有代文文才能看出张东离现在的表情是什么。

　　张东离随后站起身离开，刚到门口，陈文迎面走了过来。

　　张东离见陈文后才微微露出了笑意，陈文看了看这里面，已经猜出了七八分，咬破了手指，按在了张东离的额头上，而后蠕动嘴角念了起来，念了一会儿之后，张东离的腹部开始消减下去，陈文说：“我暂时将你腹中的灵魂压制了下来，成熟还需要一个月的时间，刚才我在来的路上遇到了世家陈家的九爷，他说他给你算了一卦，你将要苦尽甘来，让我明天带着你去附近的道观，你的命运就将要有定论了。”

　　张东离恩了声。

　　陈文随后与张东离一起离开。

　　他们离开之后，张啸天对我说：“我还有些事情要办，明天你带着笑笑也去道观走一遭。”

　　“我？你在命令我？”我问。

　　张啸天说：“我只是把你和笑笑看做是朋友的关系，如果你认为你们还没有熟悉到那个地步，你可以不用带她去，我不会强迫你的。”

　　张啸天嘴皮子功夫越来越厉害，我竟然不知道该怎么反驳，只得点头：“好吧。”

　　张啸天哼哼一笑，收起了他的枪就离开了。

　　张笑笑这才跟我说：“我哥哥很多事情是不讲理的，你别怪他。”

　　我摇摇头：“倒有些佩服他了，为了一己私欲的恶才是恶，他不算是恶。”

　　而后带着张笑笑到了自家，进屋时张东离和陈文已经回来了，张笑笑直接找张东离交谈起来，陈文双手揣在兜里，靠在卧室墙门对我说：“你跟我过来。”

　　我进去后，见屋子的床上放着两套西装，都比较显年轻，问他：“这你买的？”

　　陈文恩了声：“挑一套。”

　　我有些诧异，随便指了一套，这两套分明就是一样的，说：“这套。”

　　陈文说：“送你了。”

　　我很是奇怪：“你要是送我桃木剑金钱剑，我还觉得正常一些……”

　　“怎么？送衣服就不正常了？”陈文微微一笑。

　　我说：“那倒不是，只是觉得以你的审美观，敢送衣服，这得多大勇气。”

　　陈文啪就拍了我脑袋一下，拿起另外一套衣服，当场换上，系好了黑色领带，并让我也换上。

　　换好后，我和陈文并排站在镜子旁，两人衣服一模一样，有些乖乖的，我笑了笑：“还挺帅。”

　　“你说你还是说我？”陈文玩笑般问了句。

　　我说：“咱俩。”

　　陈文笑了笑，说：“九爷算定，张东离的命运会在明天得到定论，是生是死尚不可定论……”

　　“不是说姻缘吗？”我问。

　　陈文摇摇头：“不一定是姻缘，还有生死，我在衣服中做了些手段，明天我们去，邪魅大多会瞄准我们，尽量保证张东离的安全。”

　　难怪会搞这看起来跟丧服似的衣服。

　　陈文试好衣服后正要出去，我拉住了陈文，将写给李卢萍的那纸条拿了出来：“这纸条，是你写的？”

　　陈文盯着纸条看了几眼：“你连这都找到了？”

　　我点点头。

　　陈文说：“是我写的。”

　　这就奇了怪了，那几句话分明是我写的，为什么到了他这里，却成了他写得了，问陈文这其中原因，陈文一摊手：“你哥哥我也不知道。”

　　说完就出去，对张笑笑和张东离说：“两位，吃了没？要不然跟我一起出去吃一顿？”

　　“我也去。”我出来举手说。

　　陈文看着我一笑：“臭小子，无利不起早。”

　　“要是陈浩去的话，我也去。”张笑笑说。

　　张东离本来今儿十分不快，不过陈文难得请客，她也答应要去。

　　如此一来，几人重新找了一处地方坐下，因为有我们在，陈文点了不少荤菜，平时他是不吃这些的。

　　张笑笑和张东离两一直嘀咕说话，我则趁陈文不注意，将酒水倒入了他的杯子里，手还没离开，陈文就一把抓住了我手腕：“小子，我喝酒的时候，你还没出生呢。”

　　“我知道。”我说。

　　陈文端起来一口喝完，然后看了看窗子外面，问我：“你认为人能活多久？”

　　虽不知道他为什么这么问，不过还是说：“一百年顶多，不过你活了应该不止一百年了吧。”

　　陈文摇摇头：“养生之道再好，也不过百多年，长生是不切实际的妄想罢了。”

　　这倒是，古往今来，研究长生的人那么多，没一个人能成功。

　　不过要是陈文真的是文公的话，他少说也有一千岁了，就算不能长生，也足够惊人了。

　　但是陈文今天这些话将人类的寿命限制在百多年，是不是也就否认了他是陈家那个文公？

　　“你到底是不是陈家的那个文公？”我问陈文。

　　陈文皱了皱眉头，似乎在犹豫要不要告诉我这件事情。

　　好一阵之后才说：“是！”

　　我啪一下就将杯子丢到了地上，张笑笑和张东离两人不知道情况，问我：“怎么了？”

　　我哆嗦着说：“没什么，手抖了。”

　　陈文面色不变，说：“有些事情我还不能说，要是在我死的时候，你还没弄清楚这事情的因果，我再告诉你一切。”


第292章 牵引

　　总算承认了一件事情，陈文就是陈家的文公！

　　陈家早在千年之前就建立了，陈文承认了他就是那个文公，也就是说，他真的有一千岁了，在现代这个社会，这事情比鬼怪之谈要离谱太多了，缓了好一阵才说：“你不是说，不可以长生吗？”

　　陈文点点头：“我是那个陈文，跟长生并没有什么直接关系吧？”

　　“那怎么活了一千岁……”我说到这里，突然想到了一种可能，吓得马上就不敢往下说了。

　　陈文不知我想到什么，快速吃了点儿东西，说：“今天一切开销，由我负责，你们尽管玩。”

　　“你这是怎么了？怎么跟暴发户似的。”我跟陈文说，陈文是文公的事情也只是让我短暂惊愕了会儿，现在恢复过来，其实早就料到这结果的，仔细一想的话，确实没什么好奇怪的。

　　陈文呵呵笑了声：“怎么？我请你们一次，你倒觉得不自在了是吧？”

　　“只是觉得奇怪。”我说。

　　陈文皱着眉瞪了我一眼，却没说什么，酒足饭饱后，带着我们前往各处，并让我打电话将赵小钰、马苏苏叫了出来，他也打电话将王琳琳叫了出来。

　　一路热闹非凡，因为有他在一起，根本无人会感觉到危险，一路玩得十分开心，不过我却觉得陈文自从从磁场中回来之后，十分的反常，不知道他遇到了什么。

　　将代文文喊出来，我低声问：“你看看我哥，他在想什么。”

　　代文文研究心理学这么多年，很多事情一眼就能看明白，她刚抬头看陈文，陈文就已经警觉发现了她的目光，目光与代文文对视，微微一笑：“姑娘，看出什么了吗？”

　　代文文手机已经充好了点，拿出手机按了几下，陈文手机响了起来，陈文却没拿出手机看，说：“倒不如直接跟我说了。”

　　代文文柔柔弱弱回答：“说话，会，紧张，跟你说话，会，很紧张。”

　　陈文抬起手来，代文文看着陈文的手落在了她的头上，陈文摸了摸后说：“你所经历的，我都知晓，只想要的不过是一个能依靠的肩膀而已，陈浩就是你想要的那个肩膀，相信他，你就能从封锁你的那个铁笼子中走出来。”

　　代文文皱了皱眉头，眼睛往上看了看陈文的胳膊，这才退后几步，淡淡恩了声。

　　陈文似乎知道代文文经历过什么，不过我刚要发问，陈文却转身往前，跟王琳琳交谈了起来。

　　“看出什么了吗？”我问代文文。

　　不过代文文这会儿脸红不已，看来是没从陈文身上看出什么，反而被陈文弄得心慌意乱。

　　这一夜出来玩根本什么都没做，也什么都没发生，午夜过后，我们才各自返回。

　　张笑笑和张东离一起返回我的出租屋，我和赵小钰一起送马苏苏回去，陈文送王琳琳走了。

　　车上时，赵小钰说：“你哥今天有些反常，你看出来了吗？”

　　“看出来了，不过毕竟活了一千年了，心里想什么，我们那儿猜得出来。”我说。

　　进入马家，马苏苏直接脱掉鞋子，抱着膝盖蹲坐在了沙发上，盯着电视看了起来，赵小钰看着马苏苏一笑：“这么晚了，苏苏妹妹还不去睡觉？”

　　马文生已经睡了，这会儿起来，见我们后要下楼，被我们阻止，让他继续去睡了。

　　马苏苏看了会儿电视后说：“我睡不着。”

　　赵小钰本来说是要在这里陪马苏苏，但是临时被警局的电话叫醒了，马上开车离开了，这里就剩下我和马苏苏两个人。

　　等赵小钰走了后，马苏苏才低声嘀咕了一句：“我昨天做梦了。”

　　“恩，梦见啥了？”

　　马苏苏说：“我被你哥杀了。”

　　陈文要是要杀他们的话，早就动手了，这根本就是无稽之谈，说：“放心吧，他不会杀你的。”

　　马苏苏却说：“我梦见了三次了。”

　　我盯着马苏苏看了会儿，然后将代文文喊了出来，直接问代文文：“你看看这丫头有没有被害妄想症。”

　　代文文看了马苏苏一会儿，然后发来短信，让我代替她问了马苏苏几个问题，问完之后，代文文发短信跟我说：她小时候有一些不好的记忆，现在渐渐回忆了起来。

　　我将短信给马苏苏看了，说：“看见了没？你是小时候经历过一些可怕的事情而已，没有人要害你，你只是做噩梦了。”

　　马苏苏眨了眨眼睛：“那我就睡沙发上，陈浩你坐我旁边！”

　　我呵呵一乐：“你就直接喊我名字？”

　　马苏苏咬了咬嘴唇，很艰难喊了声：“陈浩哥哥。”

　　顿时就心满意足了：“好吧，早上带你出去玩儿。”

　　马苏苏抱着靠枕开始闭上了眼睛，我和代文文坐在旁边，代文文低头玩儿手机的时候，我问她：“马苏苏儿时经历了一些可怕的事情，那么你呢？你小时候经历过一些什么？”

　　我说完后，代文文抬起头来看着我，而后给我发来短信：没有呀，小时候的事情我都记不清楚了^_^。

　　我收起了手机，揉了揉太阳穴：“这一个个的，都瞒着我有什么意思，告诉我怎么了？”

　　代文文见我满是抱怨的口气，再给我发来一条短信：你生气了吗？别生气好不好？

　　她也就知道在短信上卖萌了，现实生活中，从没见她真正笑过，总是皱着眉头。

　　“讲个笑话吧，或者你给我唱首歌。”我恶搞说。

　　代文文思索一会儿，给我发来一条短信：一只包子走在路上，突然觉得有点饿了，它就把它自己吃了。

　　我愣住，说了句：“好冷。”

　　而这时候，马苏苏在旁边突然抽搐了一下，转头一看，她的魂魄竟然在迅速消失，大惊之下，迅速将手指咬破，按在了她的头上，马苏苏这才好一些。

　　我忙打陈文电话，但是却说他的手机已经关机了。

　　叫醒马文生，马文生一筹莫展，我看了看马苏苏的情况，她的情况，我似乎经历过。

　　在桑植县的时候，曾陷入过梦魇。

　　梦魇就是魂魄进入了另外一个世界，如果在那里出世的话，这里也就一样死了。

　　我没有陈文样直接跨过梦境把人叫醒的本事，只能在书中寻找起了方法。

　　翻书太慢，叫出张嫣，问她之后，张嫣接过书本翻阅起来，没多大会儿，翻到了梦境这一篇上。

　　陈文在书中写：以红绳连于食指，定神符贴于眉心，念八大神咒九遍，熔生辰八字于一体，可以互通梦境。

　　按照书中指引来，先将我和马苏苏的中指绑在了一起，然后贴上定神符，再让马文生帮忙把我和马苏苏的生辰八字烧在了一起，念完八大神咒没多大会儿，我就晕倒了过去。

　　按照陈文的描写，我可以进入马苏苏的梦境，努力睁眼一看，却见在一屋子外面，却不是在这里，外面破烂不堪，看起来是在农村。

　　回头一看，见马文生和马冈等人都在屋子里面，再看他们年龄，确定这是在马文生尚比较年轻的时候。

　　正要进去，指尖力量却指引我往前面走。

　　顺着中指的牵引，一路跨过各个山林田野，在一处不知名的山林之中，指尖牵引停了下来，往前一看，见一身着白裙的女孩儿倒在前面落叶上，瑟瑟发抖，身上已经沾满了爬虫。

　　这只有将死的人，才会吸引来这些东西。

　　我一眼就认出了着小女孩儿，正是马苏苏！

　　现在的她，身体里面已经入住满了鬼魂，整个人也只剩下最后一口气了。


第293章 战马

　　这是在梦境之中所经历的事情，称作为梦魇，也称作鬼压床！

　　马苏苏现在已经奄奄一息了，一般人见了都会放弃给她治疗了，但是我是来救她的，还不能放弃，就弯腰将她抱到了一处石板之上，驱散了她身上的虫子，然后开始取出她身上鬼魂。

　　不过已经有很多鬼魂入住了她的身体，现在要是强行取出她身体的鬼魂的话，恐怕会给她原本的魂魄造成伤害，顿时就有些不大敢做这事儿了。

　　踌躇良久，只能将张嫣叫出来，问：“你还记得，我哥书中有记载过这样的事情吗？”

　　张嫣想了会儿之后摇摇头：“不知道。”

　　马苏苏已经眼见不行了，她的魂魄正在不断消失，照着现在的进度的话，用不了一炷香，就完全消失了。

　　“不管了。”我准备破罐子破摔，再等下去的话，是肯定会出事的，还不如就赌一把，强行把她身体里的鬼魂全都取出来。

　　我正要选择这样做的时候，这林子里突然多出一人，站在远处默默注视着这里，良久不语，看起来奇怪至极。

　　我也抬头看着那黑影，问道：“你是谁？”

　　黑影并不回话，跟林中的松树树干一般，矗立着不动，不过依稀可见，那黑影是个女人的形状。

　　我对张嫣示意一下，说：“过去看看。”

　　并不是让张嫣去冒险，而是对张嫣有足够的信任，毕竟她现在已经是灰眼级别了。

　　张嫣恩了声，迈步走过去，才刚刚走到中途，那个女人突然消失不见了，紧接着张嫣不知被什么东西给打了回来，仰面重重摔在地上，我马上喊了声：“韩溪！”

　　韩溪迅速出来：“主人。”

　　“找到刚才打张嫣的人，干掉她！”我说。

　　韩溪稍微犹豫了一下，然后怪异笑了笑：“主人都不会这么心疼我的。”

　　“快去。”现在哪儿有时间开玩笑。

　　韩溪恩了声：“好的。”

　　韩溪是她们之中能力最强的，最相信的也是她。

　　随后将代文文也喊了出来，她过去将张嫣扶了过来，张嫣脸上和衣服上沾了很多落叶，看起来有些狼狈，不过却也有些好笑，我憋住了笑意：“疼吗？”

　　张嫣摇摇头：“你笑出来，我不会怪你的。”

　　我微微笑了笑，伸手过去按在了她的头上，念起那法咒，念完后伸手摘掉了她脸上的落叶：“你们俩看着马苏苏，我去找找看。”

　　因为没有带法器，只能赤手空拳找了起来，韩溪也在附近寻找，我问：“找到了吗？”

　　“没还有。”韩溪回答说，“这里的鬼气好厉害，我觉得我不是她的对手，好怕！”

　　韩溪性格也有些奇怪，不管做什么事情都一本正经，说起话来却略显幼稚。

　　我也感受到了，能一下就将张嫣打出去，肯定十分厉害。

　　“恩，小心一些。”我说。

　　话音一落，在韩溪的身后见到那黑影，大惊跑过去，猛一把将韩溪拉开，走近才看清那女人的模样。

　　当看清之后，彻彻底底惊呆了，这女人竟然是陈靖在桑植开馆，棺材里面的那个女人。

　　“是你！”我惊叹了句。

　　这么近，可以看清这女人的容貌，十足的美丽，这是一张可以令众生窒息的面孔，只是看了几眼，根本不知道该如何来描述她。

　　在我发呆的时候，她开口了：“原来你们都来了，我找你们好久了，但是我不想伤害你，你把她们给我吧。”

　　这人身上鬼气和尸气都很重，她口中所说的你们，是张嫣、代文文、韩溪她们，要让我把她们交给她，我肯定做不到的。

　　“你是谁？”我问。

　　看她的穿着打扮，是宋朝时期的人，另外观其气质，身份铁定不简单。

　　她眼睛四处看了看，手一伸，直接将代文文和张嫣钳制了过来，伸手掐着她们的脖子，而后打出一道尸气，将韩溪也钳制住了。

　　她们三个人，在她的面前，竟然没有半点反抗之力。

　　我大惊之余，上去就一拳打在了她的胳膊上。

　　但是传来沉闷的响声后，她的身体没有半点改变，我手臂上却传来了剧痛感觉，很久没有这样感觉过了。

　　不过这一拳，也让我吃惊不已，我的驱壳已经算是够硬的了，她的驱壳到底硬到了什么程度？

　　但是想起她尸王的身份，也就释然了。

　　“你打不过我的。”她说了句。

　　我马上并指念咒，一记刀山决出去，打在了她的身上，却被她一眼给瞪散了。

　　突然她凝神将目光放在了我的身上。

　　我马上如同陷入九幽地狱般，身上开始发冷了。

　　如此恐怖的眼神，只有陈文才会拥有，不过不一样的是，陈文的眼神虽然可怕，但是不恐怖。

　　她的眼神就好似九幽地狱一双勾人的眸子，对视一眼，就能将你拉入其中，动弹不得。

　　感受到魂魄正在不断消失，我开始想办法，点上一滴血水在我额头上，但是马上就消失了。

　　我确实不是她的对手，没想到会在马苏苏的梦境之中遇到这种恐怖的东西。

　　梦魇大多都是见过的或者经历过的事情，也就是说，马苏苏以前是经历过这些事情的。

　　突然想起马苏苏小时候的事情，那个时候她因为重病，被马家人给丢到了外面，身上被鬼魂袭扰，后来遇到了游历的陈文，是陈文救了她。

　　现在的情形，不刚好就是那情形吗？

　　如果马苏苏的梦境能完全重现小时候的景象的话，陈文一定会出现的。

　　虽说出现的不会是我所认识的那个陈文，因为这时候陈文和我还没见面呢，是在救了马苏苏之后不久，才与我见面。

　　看了看马苏苏，她的灵魂已经快要灭了。

　　但是陈文还没出现。

　　就在这最后关头，林子外传来一阵哒哒的声音，不多久，见一身着道袍的男子手持长枪而至。

　　到后看了马苏苏一眼，取出一张符直接丢在了马苏苏额头上。

　　而后看了看我们，猛一夹马，快速过来，手持长枪直接一枪刺了过来。

　　长枪对准的是这女人的眉心，过来力度极大，将这女人顶得连连后退，张嫣和代文文也从限制中脱离了出来。

　　来人正是陈文。

　　没想到在马苏苏的梦境之中，他出场方式这么拉风。

　　“离开奉川，回到桑植去。”陈文淡淡说了句。

　　那女人眉头一皱：“不回。”

　　陈文似乎有些气愤，挥抢就直接打了过去，卡擦一声，长枪在遇到那女人的瞬间就断掉了。

　　那女人也开始还击，只是一拳，就将陈文胯下之马打翻在了地上，没了动静。

　　陈文早已经到了一旁，两人对视几眼。

　　那女人放弃了继续打下去，说：“你总是阻挠我，我不想跟你打，等她们都到齐了之后，我会再来的。”

　　这女人说完就走了。

　　陈文这才回头，看了我们几人几眼，然后到马苏苏的旁边。

　　韩溪这会儿到我跟前说：“好奇妙，他都不认识我们诶，这么凶的人，一会儿会不会把我们当成鬼魂抓了？毕竟是鬼帝呀！”

　　虽然这么说，但是我没看见她有半点害怕的神色在其中，反而是满脸兴趣。

　　“你去试试看不就知道了呗。”我说。

　　韩溪还真的准备过去，被我一把拉住了，这时候的陈文确实不认识我们，她要是过去，要是真被陈文一下灭掉了，根本没有后悔的余地的。

　　陈文在马苏苏面前摆弄了会儿，站起身说：“她身体里的鬼魂已经吞噬了不少她本身的灵魂，不能强行取出，我已经把它们封起来了。”

　　我恩了声，心说现在我们还不认识，问他话，他应该不会故意瞒我吧，就说：“大侠你叫什么名字？”

　　陈文坐在青石板之上，盯着我看了起来：“你不认识我？”


第294章 出事

　　我肯定认识，但是在这个时间段，我和他应该是不认识的，他说这话，难道这时候也认识我了？

　　这是马苏苏的梦境，梦境显化的是她小时候的事情，那个时候我和陈文还没有见过面，确定是不认识。

　　我摇了摇头：“不认识。”

　　陈文皱了皱眉，站起身来，到刚才被打死的那战马边上看了看，并指念了法咒：“你早不该存在于世上，正好去了吧，下辈子投胎成人，就不会被人骑于胯下了。”

　　陈文随后召来了阴差，让阴差带着战马的魂魄下了阴司，陈文也弯腰将地上已经断掉的枪给捡了起来，头也不回，边往树林往走边说：“我已经用符文将她身体里面的鬼魂给封住了，短时间是不会出事的。”

　　说完就没入了黑夜之中，先看了看马苏苏，她的情况已经好上了不少了，我随后到那战马旁边看了看，当看到战马时，顿时惊呆了。

　　这战马的颈部有一处很明显的伤痕，是很久以前被咬过的，我乘坐过陈靖的那匹马，那匹马的跟现在死在地上的这匹马一模一样，也就是说，这匹马就是陈靖当时的那匹马。

　　换一个方式，陈文就是陈靖！

　　但是我检查过了，陈靖的颈部有疤痕，陈文没有，他们二人的外貌也完全不一样，性格也有些差异，不应该是同一个人才是。

　　应该是陈文找陈靖借来的。

　　现在梦境危险已经解除，马苏苏渐渐苏醒了过来，站起身往林子外走了，目送她安全回到了家，我才用桃木签戳了自己手指，从梦境之中出来，睁开眼睛不多久后，马苏苏也醒了过来。

　　除非有人在陷害，不然想要陷入梦魇很难，有人想用马苏苏以前经历过的一些场景将马苏苏杀死在梦境之中。

　　那个女尸和陈文动手了，但是不分胜负，有这样的能力，身份肯定不简单。

　　不确定那个女尸和张家之间的关系，所以暂时不确定到底是谁要害马苏苏。

　　等到马苏苏醒来之后，她一脸后怕看着我，吞了口口水：“陈浩，我刚才又做梦了。”

　　“我知道，是不是梦见你哥哥我了。”我说。

　　马苏苏一愣：“是的。”

　　我笑了笑，让她进屋休息，我在外面守着，一直到了次日早上才消停下来。

　　这一日已经安排好了，早上一大早，我整理好了西装，到了自己出租屋外，陈文和张东离还有张笑笑也已经准备好了，只等我到来。

　　我们四人很快到了附近道观，张笑笑和张东离在前面，我和陈文跟在后面行走。

　　进入道观后，我对对陈文说：“昨天马苏苏陷入梦魇之中了，我进入她的梦魇，见到了一些奇怪的东西。”

　　陈文稍微愣了下：“什么东西？”

　　我说：“我见到了陈靖的那匹僵尸马，还有桑植地出来的女尸，另外还有你。”

　　陈文微微一笑，不再回话。

　　我又说：“我有理由怀疑你就是陈靖，1910年左右，你去桑植县放出了棺材里的女尸，后身中尸毒，你换了驱壳，用陈文的身份继续行走在世间。”

　　“证据呢？”陈文反问一句。

　　“我会找到的。”我说。

　　陈文还是高深莫测一笑：“照顾好眼前事情吧。”

　　我恩了声：“我还有另外一个猜测。”

　　“说？”

　　“马老告诉我，已经过去的事情是不可能改变的，磁场只不过是记录的以前的事情，我进入磁场的所做作为，根本不会对未来造成半点改变，我在里面做的那些事情，只不过是代替了原本做那件事情的人，就比如说我给李卢萍留了纸条，但是后来挖掘出来的名字却是你的，所以，几十年之前，我代替的是你的作用，你是那个在几十年上山救钟闻香的人，你也是那个成为鬼王的人，开辟养鬼地，是在你的牵引下完成的。”

　　陈文还是那句话：“证据呢？”

　　我将那张纸条拿出来：“这是第一个证据，第二个证据，我马上就要找到了。”

　　张东离和张笑笑二人看起了道观买的一些安宅护身的小器件，我和陈文一直紧跟着，不过当进入道观的三清殿的时候，见到一个熟悉的人。
就是那个曾经告诉，让我小心我奶奶和陈文的算命老道士。

　　老道士早就已经看见了我们，不过却依旧在帮面前的几个香客算着命。

　　陈文看着老道士笑了笑，走了过去，等这个香客走了之后，陈文才坐在了椅子上：“帮我算一命如何。”

　　“我只算人命，算不了天命，你的命，我算不了。”老道士看都没看陈文一眼，直接就拒绝了陈文的请求。

　　张笑笑和张东离两人也走了过来，站在旁边看着。

　　陈文随后说了句：“好久不见。”

　　原来两人认识，不过老道士的脾气似乎不大好：“好久不见？堂堂鬼帝，法界的长老，会认得我这个糟老头子？”

　　陈文随后对我们说：“你们去别处看一下，我马上过来。”

　　老道士对我说的那些我从来就没有放在心上过，既然他们认识，且老道士看起来对陈文颇有怨言，应该是以前产生了一些矛盾所制，他跟我说的那些，是胡乱编造报复的也不一定。

　　“走，那边有买中国结的。”我说。

　　带着张东离和张笑笑二人离开，她们俩在那儿挑选起来。

　　张东离挑选一中国结挂在了身上，她们自个儿付钱，我密切注视四周，不过根本不见有什么情况发生。

　　陈文和那老道士依旧在交谈，不过随着谈话过程的进行，陈文的脸色有些不大好了。

　　刚好这时候，自东北角吹来一股阴风。

　　道观东北角为一片柳林，柳林招鬼，再加上那里以前是乱葬岗，吹来的自然是阴风。

　　东北为死门，这种风带来的大多都是死亡。

　　“站我身后。”我忙将张笑笑和张东离两人护在了身后。

　　陈文也站起了身，对张东离喊道：“你们俩，进道观里面来。”扔肝状亡。

　　张东离和张笑笑刚起身离开，道观进来一波香客，看起来正常得很，但是给人感觉怪怪的。

　　在她们没有进入道观之前，只要是奇怪的人，就不能让他们进入。

　　直接拦在了这群人前面：“现在里面忙，等一下。”

　　这群人表示很不解：“你是道观的道士？”

　　“不是。”我否认。

　　而就在这时候，我在他们之中看见了一个熟悉的面孔，就是上次在桑植县，曾经打了陈文一枪的那人，这会儿对我阴冷一笑，直接从身上掏出了一支装了消音器的手枪，按下扳机，子弹在瞬间射入了张笑笑的眉心。

　　张笑笑应声倒地。

　　我回头一看，大惊，那子弹经过特殊加工，不知将张笑笑身体破坏了，且正在快速吞噬张笑笑的魂魄，陈文迅速过来，将张笑笑的魂魄提取了出来。

　　人群被吓到，马上散开，我飞身就是一脚，直接踢中了他的腹部，将他按倒在了地上。

　　不过他的力度很大，轻轻一弹，就将我推开，收起了枪往外走。

　　我不知道这人的名字，以前在桑植的时候，别人称呼他为陈警官，现在依旧是一身西装，佩戴着眼睛。

　　“你再走一步试试看。”陈文突然发出了阴冷的声音。

　　这陈警官站住，回头一笑：“怎么了？陈大人？”

　　陈文拳头捏得很紧，在这陈警官说话的瞬间，陈文就消失不见了，再次出现，却已经站在了陈警官的面前：“要你去死。”

　　陈文说完就一记手刀，落在了他的胳膊上。

　　普通人可能会把人打晕，但是陈文这一下，直接把这陈警官打得魂飞魄散。


第295章 求助

　　其他人见这里出了人命，全都四散逃跑。

　　我回身看向倒在血泊中的张笑笑，一枪正中眉心，躯体已经完全没有作用了，即便是养成行尸，也根本起不了作用。

　　死的怎么可能是她？不是说好的这次是张东离的劫难的吗？

　　所以我根本没有过多地将注意力放在张笑笑身上，伸手将张笑笑的尸体抱了起来，如此美好的一个女子，从今往后，就会变为骷髅和尘土。

　　陈文在那里站了几秒，而后回头看着我，身体有些微微发颤，看得出来，张笑笑的死，让他也很震惊。

　　张东离已经呆住了，看着浑身是血的张笑笑将近一分钟后，才往后一仰，倒在了地上。

　　陈文走过来，将张东离抱起来往山下走去，我也将张笑笑带到了山下。

　　乜有去医院，因为已经没有用了。

　　我带着张笑笑直接到了张家门口，在那里站了不到半分钟，张家的人全都出来了。

　　特别是张洪波和张笑笑的父亲，看见她的尸体之后，伤心欲绝，嚎啕大哭了起来，连发生了什么都没问。

　　张啸天接到消息之后也第一时间赶了过来，到的时候看见张笑笑额头的大洞，说了句：“这不可能。”

　　只是看了一眼，就直接转身走了。

　　对于张啸天来说，张笑笑无疑是他最为重要的人，张笑笑出事，他的半个世界都会倒塌。

　　张洪波他们随后将张笑笑的尸体接了过去，我在这里站了会儿，也不知是不是在烈日下的缘故，走路摇摇晃晃，返回自家的路上，因为撞到了不少人，挨了不少骂。

　　“陈靖，陈靖，养尸土，一定可以。”我嘀咕说。

　　在没有通知任何人的情况下，直接赶往了现在的清平，要是陈靖还在的话，找到他，从他手中弄到养尸土，还可以尝试一下。

　　毕竟传说也不一定是假的。

　　花费好久时间到了清平，这里早就变成了荒山野林，之前的清平国早就不复存在了。

　　陈靖之前隐居在西崖那里，如果陈文不是陈靖的话，他就还有可能在那里。

　　到了西崖，见这里不少山洞，我一个一个找过去，终于见到了有陈靖生活的痕迹，在这里发现了一些衣物，正是陈靖留下的。

　　“陈司令。”我喊了声，回声在山野间来回动荡，但是却不见有人回应，“陈司令，要是您在的话，快点出来。”

　　之后连续喊了很久，都没人出来。

　　没引出来陈靖，倒是引出了另外一个人，就是曾经养过魂的那长乐公主李卢萍。

　　“你在这里喊什么呀，扰了人家的清梦。”李卢萍一上来就开始抱怨。

　　见到李卢萍，我好似抓到了救命稻草，李卢萍一直在这里的话，肯定知道陈靖去了哪里的。

　　“你知道陈靖去了哪里吗？”我问。

　　李卢萍说：“虽然你很没有礼貌，不过看你很着急的样子，就告诉你吧，他死了。”

　　“死了？”我愣了一下，马上说，“我知道他的坟墓就在这边儿，不过坟墓是空的，他还没死，一直住在这里的。”

　　“真的死了，五十年前死掉的。”李卢萍说。

　　五十年前，应该是1960年左右，是我们从养鬼地出来的之后十年。

　　“他的尸体呢？”我问，要是死了的话，他的尸体绝对还在的，毕竟他是行尸，尸体不会腐烂。

　　李卢萍想了好一阵才说：“叫声公主，我就带你去。”

　　我拧着眉头：“我很着急。”

　　“我知道呀。”李卢萍说。

　　“那你还……”

　　“这两件事情有什么必然的联系吗？”李卢萍发问。

　　我叹了口气：“请长乐公主带我去见陈靖的尸体。”

　　李卢萍这才满意笑了笑，伸手过来摸了摸我的头：“这才乖了嘛，来，姐姐带你去。”

　　张笑笑才刚出事儿，哪儿有闲心来开这种玩笑，就说：“快点。”

　　李卢萍不满说：“凶什么凶。”

　　不过还是带我去了陈靖的坟墓。

　　他带我到了一处山洞，刚到山洞，就感受到了里面无尽的尸气，对于他们的死亡，身体的死亡不算真正的死亡，只有灵魂脱离身体，消散了，或者去了阴司，才算是真正死了。

　　如果陈靖灵魂没了，只剩下一幅驱壳的话，尸体没了控制，肯定是一具厉害的行尸。

　　李卢萍对我说：“我建议你还是不要进去，陈靖在死之前告诫过我，不要随便进入这里面。”

　　我深吸一口气，顶着这些尸气就走了进去，进去后，在山洞的正中心看见了一口大红棺材，棺材上满是符文和禁制。

　　不过棺材盖子没有盖上，要么是别人打开的，要么是人死了，没人帮忙，就一直开着。

　　我到棺材旁一看，果然，里面躺着的是陈靖。

　　“怎么可能。”我有些不大理解。

　　灵魂大概有一百多年的寿命，就算不吸纳灵气，也不会这么快就死亡，更何况，就算是1960年，陈靖也才八十多岁，这种年龄对他应该不是问题才对。

　　“你知道他的魂魄去了哪儿吗？”我问李卢萍。

　　李卢萍说：“当然去了阴司呀，投胎去了。”

　　要是陈靖投胎去了，不就表示用养尸土养出身体的方法没人知道了吗？

　　“去阴司！”我坚信陈靖那样的人不会这么轻易投胎的，既然他到阴司去了，我就去阴司找他。

　　李卢萍笑了笑：“你以为你是谁呀？阴司是你能去的。”

　　我看了看李卢萍：“问你一个问题，1952年的时候，你见过我没有？”

　　当我说起1952年的事情，李卢萍愣住：“你是不是知道1952年之前的事情？”

　　我恩了声：“知道一些，你不记得了？”

　　“不得记得，1953年的事情我记得很清楚，当时来了一群人，杀光了这里的人，我也死了，他们要带走我的魂魄，不过被陈靖留了下来。”李卢萍说，“你快把我以前的事情告诉我，我想知道。”

　　“现在没空。”我说。

　　清平村有土地庙，我直接到了那里，进入土地庙之前，先把自己的身体放好了。

　　李卢萍一直跟着我，我说：“你跟着我做什么？”

　　李卢萍回答：“你还没告诉我关于我以前的事情呢。”

　　“你帮我看着我的身体，等我回来我就告诉你。”我说。

　　李卢萍计算了一下，觉得划算，答应了我：“好。”

　　我然后并指念咒，不一会而就有阴差进来将我的带到了城隍庙之中。

　　我现在想从他们手里逃脱容易得很，不过为了打听陈靖的下落，先呆在了这里，城隍在询问我一阵后，我直接说：“我哥是鬼帝，我认识奉川的司殿，也认识巴蜀的司殿，蜀地的郑江与我很熟悉，对了，我曾经混到过将军的位置。”

　　城隍听了之后，不大确定地问：“你是？”

　　“陈浩。”我回答。

　　这么久了，这事儿应该早就传开了，我一说，这城隍就知道了我的来头，吓得一跳，马上从桌案后走了下来：“陈先生，原来是您。”

　　开玩笑，十殿阎罗之中的转轮王都因为我被关进了地狱，他何德何能敢得罪我？

　　我没时间跟他废话，直接说：“你们这里是不是接手过一个叫做陈靖的人？”

　　陈靖在阳间大名赫赫，他们应该有点儿印象，城隍询问了旁边的几个阴差，阴差说：“几十年之前，是有一个叫陈靖的人被带下来了，好像是个司令。”

　　而后整个城隍的人都开始寻找记录有陈靖去向的那本簿子。


第296章 另外一个鬼帝

　　因为陈靖的身份特殊，这城隍很快就找到了记载陈靖的那篇之上，看了会儿后跟我说：“陈靖身份特殊，城隍庙没有资格审理他，他是有司殿审理的，你得去司殿才可以。”

　　我因为赶时间，就没有跟他纠缠，恩了声就离开了，这城隍也松了口气，阴司的人和阳间的人都一样，本性都是人，他们不喜欢跟我这种怎么处理都左右为难的人打交道，我在他们眼中就是瘟神，我走了，他们也就没有负担了。

　　一路前往司殿，这司殿认识我，见我第一眼就认出了我：“是你。”

　　“是我。”我说道。

　　司殿坐在正上方审理阴魂，站起身来沉声说：“你可知道你在阴司犯下的错误？竟然还敢来阴司，来人呐，给我拿下。”

　　“你动一下试试？”我反问了句。

　　司殿咬咬牙，不过马上换上了笑容：“果然，鬼帝的弟弟威势就不一样，无事不登三宝殿，你来这里做什么？”

　　我看了看这四周的情况，这些阴差都退下了，我这才说：“你记不记得一个叫陈靖的人，五十年前来这里的。”

　　司殿皱了皱眉：“奉川司殿已经更替了好多次了，这还是很久以前的司殿处理的事情，你还是直接去找以前的司殿吧。”

　　“你就不能帮忙查查看？”我满脸笑意，这司殿从一见到我，就面露嫌弃，根本不把我放在心上。

　　司殿见我这种笑容，刚才的底气全都没了，现在只想把我快点送走，就说：“我帮你查查。”

　　调来簿子，没多久之后才说道：“陈靖呐，东路军司令，护国杀敌战功显赫，不过有一笔账却没有算清。”

　　“什么帐？”我问。

　　司殿回答说道：“陈靖的功过是孽镜台判定的，孽镜台判定陈靖有过无无功，以他的功劳，这是不应该的，除非是做了逆天的事情，把功劳消去了，才会导致如此。”

　　我不是来管陈靖的功过的，只是来寻找他的下落的，就问：“那么，他现在到哪儿去了？”

　　司殿回答说道：“这个嘛，直接发送到判官府了，他的事情是盘官府断定的。”

　　我咬咬牙，顿时就怒了：“城隍推到你司殿这里来，你司殿又推到判官府去，判官府是不是又要退到酆都城去？你最好把他的去向给我弄清楚，否则我让你做不成这个司殿。”

　　我是因为张笑笑的事情影响了心情，所以才没有好的态度，司殿见我这态度，也十分不满：“怎么？你不过是靠着你哥才能耀武扬威的废物，你真以为我怕了你？告诉你，你最好不要在这里撒野，否则我现在就杀了你，大不了一死，也免得受你们这些孬人的气。”

　　他话音刚落，我手指一并，刀山决成型，一刀就劈砍了下去。

　　轰嚓一声，愤怒之下的能力都要强上一些，直接将司殿面前的桌案给劈散了，阴差马上全都围了上来。

　　我回头一眼将他们瞪退，并揪住了最靠近我的两个阴差，挥手就给丢了出去：“你们上来试试？”

　　“退下。”司殿说了句，嘴角抽搐了一下，而后说，“刚才也是跟你开玩笑呢。”

　　“我没时间跟你开玩笑，马上派人去判官府问清楚，否则别怪我不客气。”我说。

　　这司殿死那个多不过是灰眼级别的鬼魂，虽说手上有些权力，但是自己的能力不强，一切都是枉然。

　　灰眼鬼现在对我已经没有多少威胁了，这司殿自然也不能在我面前耀武扬威。

　　司殿硬生生憋出了一个笑容，召来一个阴差，让他去判官府问情况去了。

　　我在这里站着等待了会儿，因为他们可以走官道，其实是很快的，在等待的时候，这司殿看着我说：“那陈靖跟你是什么关系？”

　　我想了想：“朋友。”

　　司殿乐了：“陈靖下阴司的时候，你父母才出生把，你跟他是朋友？”

　　我呵呵一笑，没解释什么。

　　司殿继续说：“其实，陈靖的事情，我在酆都城的时候听说了一些他的事情，当时好像连转轮王都亲自见过陈靖，似乎想要拉拢陈靖，不过后来的事情，我就不知道了。”

　　“转轮王还在地狱里面？”我问。

　　司殿点了点头：“鬼帝开口，谁敢不依？不过其他几个鬼帝正在讨论是不是要把他放出来。”

　　“其他几个鬼帝？”我问了下，以前认为阴司最大的就是阎王爷了，现在知道鬼帝是最大的，但是对于鬼帝，我是一无所知的。

　　司殿恩了声：“你哥陈文是几十年之前突然新增的一个鬼帝，当时阴司阳间都一片哗然，原本阴司就两个鬼帝的。”

　　“哪两个？”我问。

　　“酆都大帝和东岳大帝，虽说是两个鬼帝，但是其实真正起作用的，只有一个。”司殿说。

　　我面带疑惑，司殿继续说：“东岳大帝就是一个名声，没有实际的人，供奉的是泰山神，真正的泰山神，早就死了，这个位置也一直由泰山神占着。”

　　这就跟阳间的名誉教授，或者名誉会员一样，只是挂一个名字在这里，并不是真正在阴司任职。

　　“那么，酆都大帝呢？”我问。

　　司殿说：“酆都大帝啊，这个就厉害了，酆都大帝才是阴司职权最大的人，三千年一更替，对了，现在这个酆都大帝还是宋朝时候更替时上任的，不过神秘得很，从来没有见他露过面。”

　　司殿现在的态度其实不错的，对于他跟我说的这些，我十分感谢，说道：“多谢。”

　　“你知道吗，转轮王跟你哥的矛盾，就是现在这个酆都大帝挑起的，奉川乃至巴蜀这边的风起云涌，也是酆都大帝为你哥安排的，我们只是一些小卒子，在这件事情里面只能随波逐流，身不由己。”

　　我笑了笑。

　　而这时候，刚才派出去的那个阴差也回来了，回来后告诉我说：“陈靖被送到了酆都殿，具体在哪儿，转轮王知道，因为只有转轮王跟陈靖打过交道。”

　　果然事情越来越麻烦，但是为了张笑笑，我也只有去一趟。

　　上次去酆都城，是因为有陈文在，我才能安然无恙地离开，这一次去，必须得更加小心谨慎。

　　走官道很快就到了酆都城，到了之后马上找到上次我冒充的那个使者的府邸，将我放在里面的大包给拖了出来。

　　这里面的人都认出我来了，但是却没有人敢拦我，他们不是怕我，而是怕陈文。

　　将东西拖到了一处安静的地方，在里面找起了能用的东西，陈文现在在阳间，我无法找他帮忙，一切只能靠我自己。

　　上次在这里面找到一枚张轮回司的文书，指望着这次也能找到一件好东西，但是找了好久，根本什么都没有。

　　从这里可以看到陈文的宫殿，犹豫一阵之后，直接拖着东西去了那里。

　　这里都是陈文自己的人，进去后，这里面的人对我热情多了，左右没见陈文来，虽然有些疑惑，不过还是热情招待了我。

　　在这里面是安全的，因为暂时没有想到办法，只能在这里住下。

　　现在转轮王在地狱里面，地狱是有进无出的，除非阎王殿下命令放出来，或者刑期满了才可以，转轮王刑期还远着呢，阎王殿又不敢做主张。

　　我在这里坐了会儿，直接找到了鬼帝殿之中的阴差，问他：“我哥的鬼帝大印，你知道在哪儿吗？”

　　阴差愣了一下：“您要做什么？”

　　我嘿嘿笑了笑：“我就玩玩儿。”

　　这阴差上下打量了我一眼，先退出去，不一会儿一个女官走了进来，进来说：“我是鬼帝殿的内务官，不知陈先生您要鬼帝大印做什么？”

　　看来没这么好拿，我实话实说了：“我要救出转轮王，我有些事情要问他。”


第297章 所有的真相

　　阴司的人都知道，转轮王下地狱是因为我才下去的，现在我要开口将他救出来，自然让这女官十分的不解，不过却没有多问，只是说：“鬼帝很早以前就交代过，要是你来找他借鬼帝印，我可以将鬼帝印交给你，不过你得自己承受带来的后果。”

　　也就是说，如果用了鬼帝印，出事儿之后，陈文是不会再管我的。

　　我觉得这件事情我能办得好，就说：“我自己承受。”

　　这女官随后将我带到了陈文的书房，进入其中，见到各种字画，颇为珍贵，不过阴司的东西都是从阳间烧过来的，这些美好的东西，在阳间不过是一团灰烬而已。

　　女官指了指前面的一桌案，一枚金色的大印随意摆放在那里，我有些诧异：“那就是鬼帝印？”

　　之前我看到过这大印，因为摆放得太随意了，就只是把它当成一个普通的印章，根本没有怀疑过。

　　女官恩了声：“正是，这里接下来交给你了。”

　　说完走了出去，我到了桌案前，见桌案上各种东西齐全，我只需要提笔写下一纸赦令就可以了，思索了一阵，提笔写下：赦免转轮王一切责罚，罢黜其一切职位，以普通鬼魂论处，生死轮回，由他来处的司殿判定。

　　写完盖下了陈文的大印。

　　盖完后我却犹豫了，这无异于放虎归山，在犹豫到底要不要将这一纸赦令发出去，刚好这女官这时候进来，问我：“写好了吗？”

　　看见我手里拿着的文书，接了过去：“写好了我就送到阎王殿去，经由十殿阎罗商议之后，这纸文书就能生效了，哦，现在只九殿阎罗。”

　　女官拿着文书离开，我喊停了她：“等一下。”

　　女官回头：“怎么了？”

　　我又摇摇头说：“算了，没什么。”

　　女官看着我笑了笑：“我曾见鬼帝一人自语，说你就是他柔弱的一面，鬼帝虽然说让你自己承担后果，你放心好了，不管出了什么事儿，他不会不管你的。”

　　我也笑了笑：“就是因为这样，我才不愿给他添麻烦。”

　　女官随后离开了，我心里十分不安，这时候，只能把张嫣喊了出来，张嫣出来后，好奇打量起了这屋子里挂着的书画。

　　大多是一些山水画，还有书写的一些警句，在墙角，还立着一堆卷起来的画卷。

　　张嫣看了一圈，最后将目光放在了我身上，问我：“你怎么了？”

　　我说：“有些不安，总感觉会出大事儿。”

　　张嫣迈步走了过来，因为我坐着，她站在我面前，我头部正要在她胸口位置，她离我很近，在我面前站了会儿后，她满不好意思说：“我身上可以借给你靠的，不管什么事情，我们都一起承担。”

　　我笑了笑：“越来越贴心了。”

　　张嫣抿着嘴唇，后知后觉，这会儿才觉得羞愧不已，因为刚才那句话可不像是她说出来的。

　　张嫣站在我面前，我抬头看了她一眼。

　　刚好这时候，女官从外面走了进，进来后说：“文书已经让人送到了阎王殿了。”

　　女官进来，张嫣回头看了一眼，这女官看见张嫣后，诧异了一下，说：“这是你的护身女鬼？”

　　张嫣恩了声：“是的。”

　　女官到了张嫣面前，上下打量着张嫣，满脸新奇，良久之后，转身走到了墙角，从中选出了一画卷，展开之后说：“这是你吗？”

　　画卷上的女子正是张嫣，不过衣着却不是现在这个样子的，而是一身宋朝的襦裙，看起来靓丽无比。

　　看向左下角，上写着‘祥兴二年作’，画这画的名字没有，我忙接过了这画卷，问：“这是谁画的？”

　　女官说：“这幅画，是别人赠送给鬼帝的，我见鬼帝好几次打量这幅画，我也记得了这幅画。”

　　这女官以前是没有见过张嫣的，第一次见张嫣，就认出了她，可见她看得次数不少了，陈文看的次数也不少了。

　　“这画是什么时候作好的？”我问女官。

　　女官说：“看日期，是宋朝时候，不过这是鬼帝刚上任的时候，别人送给他的，大概在五十年之前。”

　　这女子的相貌神态，跟张嫣简直一模一样，宋朝的时候怎么会有人见过张嫣？

　　“我哥是什么时候当上鬼帝的？”我问。

　　女官回答说：“五十三年之前。”

　　张嫣也看了看这画卷，很是不解。

　　女官说：“原以为这女子是鬼帝的心上人，没想到是你的护身女鬼，看样子，你们两人颇为甜蜜，鬼帝如果是单相思，就令人笑话了，不过感情事情上，都是平等的，他是你哥，你们可以公平竞争。”

　　女官是在跟我开玩笑，不过一点都不好笑。

　　我和张嫣再仔细打量了一下这画卷，没能得出结果，只能将它收了起来。

　　之后在书房呆了一个小时左右，外面有人进来，对我说：“诸位阎王请您去阎王殿商议释放转轮王之事。”

　　这件事情是大事儿，我马上就起身前往阎王殿了。

　　没有带鬼帝府的人，只是我和这女官两人，还有我扳指之中的这些鬼魂。

　　这次到的是十殿阎王之首的初江王殿上。

　　陈文是楚江鬼帝，他是楚江王，我一度以为陈文就是新任的楚江王，后来才得知实情，两人是不同的人。

　　本来是九殿阎罗一起商议的，但是这一次，来的阎罗只有三个人，其他的阎罗都不敢参与这件棘手的事情，因为弄不好，就会将他们自己拉下马。

　　我和女官孤零零进入大殿，因为我身上带着鬼帝大印，阎王也不会对我无礼，给我安排了一个位置，而后问我：“你是以什么身份要放出转轮王的？”

　　另外一个阎罗也说：“是你自己的意思，还是鬼帝的意思？”

　　这个问题不好回答，不过女官帮我回答了：“鬼帝交代过，只要他应允了陈浩用鬼帝大印，陈浩的意思，就是他的意思。”

　　“再问你一句，你真的要放出转轮王？”楚江王再次问道。

　　我恩了声：“是的。”

　　只有转路王知道陈靖的下落，不放出他，我根本无从得知陈靖在何处。

　　等到我再次的肯定回答，这些阎罗这才放心大胆地将一纸文书发了下去。

　　我们在这大殿等待将近一刻钟，几个阴差带着已经狼狈不堪的转轮王进入了大殿之中。

　　转轮王一进入，就将目光放在了我的身上，挣脱了那几个阴差的束缚，走到了我面前，虎视着我：“我因为你而下了地狱，也因为你而出来，倒是缘分。”

　　这会儿楚江王等人全都退场，将这个大殿让给了我和转轮王两个人。

　　等他们一走，楚江王突然一拳向我打了过来，来没落到我身上，陈文的女官喝了声：“你敢！”

　　转轮王看向这女官：“鬼帝府的下人，也敢跟我叫嚣？”

　　女官微微一笑，身上突然爆出了一股淡蓝色的气息，我惊得迅速后退了几步，转轮王也停住了手。

　　女官说：“鬼帝府的人不是你的可以欺负的，更何况他是鬼帝的弟弟。”

　　这股萦绕在身上的淡蓝色的气体，陈文在书中曾经记载过，这是华夏古老的练气士才会拥有的东西，练气士们很注重气的修炼，天罡战气是道教天罡术的枢纽。

　　每个人身上都有气势，气势到了一定程度，就会有颜色呈现，这跟鬼魂眼睛颜色的变化是一个道理。

　　不过鬼魂颜色只是展示强弱的，而这种萦绕在身上的气体，可以是杀气，也可以是战气。

　　陈文书中说，能有天罡战气的人或鬼魂，十万个人或鬼狐种，不到一个。

　　没想到这个女官竟然这么厉害，转轮王诧异了一下，没有跟这女官硬来，而是坐到了阎王的位置上，满脸威严问：“放我出来做什么？”

　　我将女官身上气势的事情暂时放在了一边，问转轮王：“你记不记得一个叫陈靖的人？”

　　一说到陈靖，转轮王神色微微一变，说：“记得。”

　　“他现在在哪儿？”我忙问，隐隐已经抓住了希望。

　　转轮王却在这个时候狂笑了起来，说：“你问我陈靖在哪儿？你连陈靖在哪儿都不知道？”

　　看他的表情，我已经想到了一种可能，那就是，陈文就是陈靖。

　　“我哥就是陈靖？”我问。

　　转轮王点了点头：“没想到他连这件事情都瞒着你，看来，他对你并不是表面上看起来得那么好嘛。”

　　这女官也看了我一眼：“好像是这样的，我见过鬼帝穿军装的样子，不过没想到他就是陈靖。”

　　我辛辛苦苦跑到阴司来找陈靖，没想到他就在我的身边，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　转轮王说：“看来他瞒了你很多事情呐，要不要我告诉你？”

　　转轮王判定万物的生死轮回，可以说在十殿阎罗里面，他知道的事情是最多的。

　　“你说。”若是现在有心跳的话，怕是要直接跳出来了。

　　转轮王呵呵笑了：“就怕我告诉你之后，你就不会认为他是那个护着你的大哥了，你真的要听？要是你看清了他的面目，可不要恨我毁掉了你心里的那个陈文形象。”

　　“说。”我已经紧张得说不出多话来了。

　　转轮王靠在了阎王的椅子上，优哉游哉说：“很久以前，他还不叫陈文，那个时候叫什么名字我忘记了，我第一次见他是在奈何桥之上，他在那里等人，我当时好奇他等谁，就每过一段时间就去看一次，你知道他在那里等了多少年吗？”

　　“多少年？”我问。

　　转轮王数了一下，然后说：“我忘记了，后来我去问过孟婆，孟婆告诉我，说他在桥上等到了九个人，我当时很好奇哪几个人值得他等这么多年，就给了他一个掌轮回司的位置，以免他被阴司打扰，不过他等了九个人之后，就走了，不等了。”

　　“他等的是谁？”我问。

　　转轮王回答说：“我虽然不知道他等的九个人是谁，但是我知道，他在你身边，就是为了那九个人，你以为他为什么把你当做弟弟？这种无缘无故的事情，你以为他会做？你对于他来说，不过是可有可无的棋子，他真正想做的，是用你帮忙找齐那九个人而已，只要找齐了之后，你就没有任何意义了，等着看吧，或许现在你还没有找齐那九个人，一旦找齐了之后，你怕是也会下地狱了。”

　　我听完后冷笑了起来：“你知道个屁，你根本不了解他。”

　　说完拿出了另外一份文书：“将转轮王投入地狱。”


第298章 回村

　　原本这份文书只是准备以备不时之需的，转轮王说陈文的那些话，激怒了我，才动用起了这份文书。

　　转轮王短暂惊愕了几秒，而后笑了：“小子，现在陈文不在阴司，你拿了他的大印，就真当你是鬼帝了？”

　　之前离开的楚江王重新走了进来，另外进来的还有一众阴差阴兵，见了我手中文书却巍然不动，不知如何是好，毕竟是转轮王，而我手里又是鬼帝的文书，为难的是他们。

　　转轮王冷笑着说：“看见没？即便我被投入地狱了，我还是转轮王，而你，不过是阎王殿上一个可怜可笑的爬虫而已。”

　　陈文府中那女官这时候看了我一眼，而后对下方阴差喝了声：“鬼帝的命令，你们没听见吗？”

　　阴差有些意动，却还是不敢上前。

　　转轮王这会儿打断了女官，迈步走到了我面前，与我四目相对，好一会儿才说：“这么着急将我投入地狱，是不是我所说的那些让你承受不了了？哼，陈文就是这样的人，你就是下一个我，我开启了他在阴司的为官之路，等他一朝成为鬼帝后，我就被投入了地狱，在他的眼里，每个人都有存在的价值，当然，也仅仅是对他而言的价值，就比如说我，在以前我可以保证他的仕途平坦，当他成为鬼帝后，我对他没了利用价值，就只能落得个长困地狱的下场。”

　　“你以为我会信你？”我反问了一句。

　　转轮王哈哈笑了两声，而后说：“你信不信我没关系，只要你心里有个估量就好，想想他堂堂一个鬼帝，凭什么委下身段保护你？如果说他不想在你身上求取什么，怕是连你自己都不会相信吧，不过他既然能把鬼帝大印交给你，说明他现在还是及其信任你的，我们都是被他陷害的人，我建议你可以趁他不注意的时候，将他……”转轮王做了个割头的手势。

　　我皱了皱眉，那种画面不敢想象。

　　转轮王没有给我更多想象的时间，继续说道：“你现在可以凭借鬼帝大印调动酆都城的武职要员，是可以将我重新投入地狱之中的，我与你一见如故，都是被陈文迫害的人，我也不会让你为难，不会反抗，但是如果你不听我的话，等着看吧，你身边的人会一个一个死去，最后一个不剩……”

　　转轮王说到这儿，我将目光放在了下面的阴差身上，因为极度的愤怒，眼睛渐渐变成了紫色，沉声说道：“你们还在等什么？还不将他投入地狱。”

　　转轮王却说：“我自己去，不过用不了多久，你就会亲自来将我放出去的。”

　　转轮王随后离开了酆都殿，其他三位阎王没有发表任何看法，也在之后出了大殿，这里就剩下了我和女官两人，女官说了句：“鬼帝不是这样的人。”

　　“是非定论总有时，不管如何隐瞒，真相总会大白。”我说。

　　女官耸了耸肩：“我可以帮你隐瞒今天的事情，不过建议你回去好好跟鬼帝谈谈，你们之间肯定有误会。”

　　我将鬼帝印交给了女官，问及孟婆在何处，女官却说：“那地方，以你现在的实力是去不得的，一去就会被投入轮回井之中。”

　　我现在还不能冒这个险，听从了女官的建议，没有去孟婆那里，而是按照原路返回了阳间。

　　出来时，李卢萍正百无聊奈坐在我身体旁边，伸手在我身上扒弄着，似乎对我躯体很感兴趣，我入住自己身躯，侧头看了她一下，李卢萍稍微有些吃惊，不过马上恢复了镇定，说：“我帮你看好了躯体，你要告诉我，关于我过去的事情的。”

　　我看了看以前的清平村，问：“这村子里面，已经没有人了吗？”

　　“没有了。”李卢萍说。

　　既然答应了她，就应该告诉她，将她以前的事情全都告诉给了她。

　　这里距离陈靖为他自己选的坟墓不远，既然陈靖就是陈文，那坟墓也就是陈文弄的了，跟李卢萍一边说话一边往那墓地去。

　　从出口处进入，首先看见的就是之前有养尸土泥人的那空棺材，到棺材旁边，刚好说到了李卢萍身上的首饰，李卢萍现在还呆在身上，取出来说：“这是在这棺材里面拿出来的？”

　　我恩了声，如果按照磁场的话，是我送给李卢萍的，但是磁场的事情还没有定论，具体是谁送的，还不能确定。

　　从这再往里，见到的就是陈文所说的“鬼谷八符”了，鬼谷八符是人们追求长生的产物，那养尸土也是人们追求长生的产物。

　　这一切都是陈文弄出来的，真正在追求长生的，是他！

　　在这儿看了阵，顺着藤蔓爬了上去，李卢萍也一直跟着，我想了会儿，将身上那张留给她的纸条拿了出来，问：“这纸条，你有没有印象？”

　　李卢萍盯着纸条看了会儿：“这是写给我的？”

　　我恩了声。

　　李卢萍摇头：“没有印象。”

　　想在想起来，其实陈文就是陈靖，很早之前就有一些线索了的，陈靖和陈文同一时候出现时，两人一般只有一个人在发挥作用，陈文发挥作用时，陈靖无作为。陈靖发挥作用时，陈文无作为。

　　如果我在磁场中代替的是陈文的作用的话，陈文就是陈靖，那么我代替也就是陈靖的作用。

　　从一开始，我在司令府帮忙驱鬼，跟陈靖做的是一样的事情，到后来去胭脂水粉店抓那女鬼，我和陈靖也是做的一样的事情。

　　到后来在李卢萍事情上，我用了陈靖的战马发挥作用，我所代替的是陈靖的作用，也理所当然。

　　李卢萍经过养魂之后，真的彻底忘记了以前的事情，问道：“你们这清平国，到底是怎么被灭国的？”

　　李卢萍回答说：“你真想知道？”

　　“当然。”

　　“一群姓张的人，将清平国灭国了，我也是被他们杀死的，他们要取走我的魂魄的时候，陈靖救了我。”

　　“又是张家。”看来张家知道的事情很多。

　　“他们取你的魂魄做什么？”我问。

　　李卢萍有些生气：“我怎么知道为什么，不分青红皂白就把我亲人全都杀了，这事我是绝对不会就这么算了的。”

　　我拍了拍她肩膀：“加油。”

　　之后按动手机给张啸天发了一条短信，没多久张啸天回复我了，他告诉我说，张笑笑的尸体已经被封起来了，灵魂因为子弹里面符咒力量的破坏，现在还没苏醒过来，她正带着张笑笑去他的师门寻找办法。

　　看完短信，本想去打电话去问问陈文，不过想了想，决定有些事情还是当面问比较好。

　　既然已经来了这里，自然是要回金同村去看看的。

　　不行回金同村，花费了不少时间。

　　今天天气不热，这个点儿村民都在田地里忙农活，大多不在家，我进村就直接往陈家老宅子去了。

　　这个曾经还住满人的宅子，现在成了这破旧的无人进入的废墟，令人感慨。

　　我进入宅子之中，经过一屋子时，见到了我奶奶曾经呆过的那棺材，现在里面已经空了，也幸好现在是白天，不然这地儿惊悚得很，一般人还真不敢进来。

　　钟闻香在这下面的养魂地就是阴司的废弃城隍庙，磁场不是什么时候都能进入，不过直接进入阴司，再转到这里来，还是可以的。

　　在阴司里，陈家下面的养魂处在一很隐蔽的山林里面，转折好几次才找到了那个废弃的城隍庙。


第299章 陈文

　　这片养鬼地已经被陈文他们毁掉了，现在里面根本没有多少鬼魂，我进去里面空空荡荡，什么人都不剩下。

　　四处找了一圈，也不见钟闻香在哪儿。

　　李卢萍跟随我一起，进入这里之后皱了皱眉：“我怎么记得我好像来过这里。”

　　她当然来说，她的魂魄就是在这里养成的，记忆也是在这里洗去的，不过她对这里有印象，倒让我有些诧异。

　　我坐在上城隍爷的桌案后面，目光灼灼看着下方，在这里可以看见城隍庙的全景，但是依旧没有看见钟闻香，心说她是不是也被陈文一起除掉了。

　　不过只看了不多大一会儿，旁边一白影子闪过，我马上从桌案后方跳了出来，迅速追了过去。

　　到了那边，正好看见钟闻香站在那儿对我招手：“陈浩！”

　　她喊了我一声，看我的目光似乎也是见老相识的目光，这让我诧异了，她难道记得我？我在磁场经历过的那些事情，是真正发生过的事情？

　　“你认识我？”我问。

　　钟闻香满脸诡异一笑：“是呀，我是你的祖母呢。”

　　从她说话的语气神态断定，她不是那个我才磁场之中见到的钟闻香，或者说，磁场中的我其实不是我，而是我代替的当时另外一个人的身份。

　　我道明了来这里的目的，说道：“我是来向您求证一件事情的，您能跟我详细说说，关于我哥陈文的事情吗？”

　　钟闻香稍微愣了一下：“你怎么知道我认识他？”

　　我说：“当他还是陈靖的时候，你原本就是他府上的丫鬟，后来因为意外死亡，被人养成了现在这个状态，之后辗转来到这里，成了陈祖时的妻子。这些事情，我亲眼见证过。”

　　钟闻香见我说得这么清楚，相信了我，跟我一同到了城隍庙的正堂前，与我详细说起了当时的事情。

　　她说道：“当时他还是司令，与我家小姐张思莹成婚的次日，我家小姐死亡，我好像听他说过，好像是湘西有一个东西在作乱，他想要彻底解决那东西，就带着人马走了，他走后半年，司令府突然来了一个女人，说是我家小姐的故人，让我带着她去小姐坟墓前看看，我依了她，可是带过去之后，她却忽然翻脸，将我活葬在了棺材之中。”

　　我有一个疑惑，在磁场之中，是我和陈文将她放出来的，如果陈文是陈靖，我在历史上根本没有存在过的话。

　　那么，那个时候陈靖在湘西，我不曾存在，是谁放她出来的？

　　于是问道：“是谁将你从棺材之中放出来的？”

　　钟闻香回答说：“就是你哥呀，我也不知道具体是怎么回事儿，我能感觉得出来，他就是司令，但是那个时候司令分明在湘西，我搞不懂他为什么又会出现在坟墓之中。”

　　也就是说，那个时期，一个陈文，一个陈靖是在同时发挥作用的，如果是磁场的话，怎么可能做到这一点？

　　除非是，历史上真正有陈文和陈靖同时出现过。

　　暂时摒弃了这个问题，问道：“后来呢？”

　　“后来我被追到了这里，在司令的撮合之下与陈祖时成婚，1941年时，他突然再次出现，且改名唤醒，连外貌都改变了，叫做陈文，当时我看见他的时候都惊呆了，因为在1910年放我出来的，就是改变成这个模样的他。”

　　“当时是不是有人将一个名叫张嫣的魂魄送入了你的体内？”我问。

　　钟闻香一愣：“是的，是张家的人做的。陈文告诉我，张嫣与他是旧相识，不管怎么样都不能让张嫣散掉，我不想让他失望，就答应了他，开辟了养鬼地，之后他突然消失，不过到了1952年，她又出现在了陈家，将你身边这个女子带入了养鬼地养魂，魂魄养成之后就再也没有出现了，前些年他突然到金同村来见你，是1952年以后第一次见到他。”

　　弄明白了，虽然这其中还有很多不能理解的地方，但是至少证明了我在历史上是没有存在过的。

　　这一切都是陈文所为。

　　有种被人玩儿了的感觉，很是不爽，跟钟闻香说了句多谢，然后浑浑噩噩离开了这里。

　　离开时，钟闻香说：“不管是陈司令，还是陈文，都是好人，这一点，你要相信。”

　　“我尽量相信。”我说。

　　从这里还阳，回去到了陈家祖地外，连夜赶回了县城里面。

　　脚步越来越沉重，生怕见到陈文，生怕这一切都是他早就准备好的阴谋。

　　直接到马家，现在身边一个人都不愿意相信，在马家门口坐了会儿，马苏苏不知道怎么，吱呀一声打开了门，见我后眉头一皱：“陈浩，你真的在门口呀？我刚才跟爷爷说，爷爷还不相信呢。”

　　“你们还没睡呀。”我挤出笑容说了句。

　　马文生随后出来，说：“进屋来吧。”

　　马文生和马苏苏都看出了我神色不对，几人呆坐了好一阵之后，马文生才说：“张笑笑的事情我们都已经知道了，巴蜀李家……”

　　“李家只是傀儡，真正的幕后黑手，不是李家。”我说。

　　这是直觉，血衣门也不是幕后黑手，他们明显是听命于更上面一个人或者组织的。

　　“那是谁？”

　　“我不知道。”我摇了摇头。

　　马文生见我状态很不好，拍了拍我肩膀，说：“不用担心，事情总会过去的。”

　　我盯着马苏苏看了会儿：“有人要害苏苏妹妹，你们最近小心一些，我不想苏苏妹妹成为下一个张笑笑。”

　　马苏苏看着我微微一笑：“我不怕，你怕吗？”

　　我摇摇头。

　　以前不管有什么事情，我都会跟马文生商量，但是这次关于陈文的事情，我却不敢说，不管跟谁都不敢说。

　　陈文现在应该是在出租房的，我在外面游游荡荡好久，直到到了深夜才站在了门口。

　　到门口正要打电话问问他在里面没有，不过们电话还没有拨出去，门吱呀被打开了。

　　我与陈文面对面站着。

　　穿着同样的西装，若是不看脸的话，真以为自己是在照镜子呢。

　　“正要出去找你呢。”陈文说。

　　我恩了声，稍微愣了一下才走进了屋，陈文也在门口站了几秒钟，关上门之后走了过来，见李卢萍跟我一起，说了句：“你先进屋去。”

　　他们大多都很怕陈文，陈文这么说了之后，李卢萍哦了声，先进入了卧室。

　　张东离这会儿应该也已经睡了，整个客厅就我和陈文两个人。

　　“你有什么想问的？”陈文直接说。

　　我想了想：“你在阴司等了那么久，那九个人对你应该很重要吧。”

　　若是没看见陈文，对他有诸多怀疑，但是真正见到陈文之后，却怎么也提不起怀疑他的心。

　　毫无疑问，这张脸是我敬爱的一个人，不管是主观还是客观，他在我心中都不会做出伤害我的事情。

　　陈文揉了揉太阳穴：“你上哪儿知道我在等九个人的？”

　　“转轮王跟我说的。”我说。

　　陈文面色不改：“你知道得快了一些，不过他说得不全对，我不是等九个人，而是在等一个人，桑植县养尸地挖掘出来的挖坟墓，墓中的人就是我等的人。”

　　我突然觉得没什么好问的了，即便到了这个时候，他还在这么和和气气跟我说话，我有什么理由怀疑他？

　　“那女的挺漂亮的，不过看起来似乎不是什么好人呐。”我说。

　　陈文微微一笑：“如果我说，我不告诉你真相，是为了保护你，你相信我吗？”

　　我半点没犹豫，直接说：“我相信。”

　　陈文起身拍了拍手：“那就好，既然你相信，我就不告诉你了。”

　　我额了声，完全没反应过来，我虽然相信你，但是你也得跟我说道说道啊：“就这样，不准备告诉我了？”

　　陈文虎视我一眼：“如果你一直怀疑我，我会把真相告诉你。现在告诉你怕你承受不了，加上你又相信我，所以我不告诉你。”

　　“能承受！”我说。

　　陈文站了几秒钟，说：“我现在所做的一切，都是在弥补我曾经犯下的过错。我本是一个不应该存在于世间的人，等我赎完自己的罪之后，我也就会消失，至于真相，我真的不想告诉你。还是那句话，我对你有隐瞒，但是绝对不会有欺骗，我既然决定要保护你，不管你对我怀疑与否，我都会完成自己的目标，你想要的真相，总有一天你会知道的。”


第300章 元朝女尸

　　陈文总有一万种搪塞我的办法，听了他说的，虽然对他的不告诉真想有些埋怨，不过却有些悲悯，或许他身上那份孤寂和无助正是因为找不到人倾述而造成的吧。

　　我听后盯着他的脸看了几秒，说：“我虽然帮不了你什么，不过若是觉得寂寥时，可以跟我说说，若是觉得累了，也可以与我分享一下，毕竟我们也算是兄弟了。”

　　因为我和陈文在外面坐了一会儿时间，李卢萍性子较急，开门出来见我和陈文俩四目相对，一愣，马上退了回去：“你们继续，我什么都没看到。”

　　“你过来。”陈文喊了声。

　　李卢萍哦了声，乖乖过来站在了陈文面前，陈文还没开口，她就问了：“听陈浩说，你就是陈靖？我的魂魄是你养出来的？我的首饰也是你送的？”

　　陈文眉头一皱，看向我：“你什么都跟她说了？”

　　我恩了声：“该说的，大概都说了，我还有一个问题，你一共有多少名字？你有多少躯体？”

　　陈文想了想，回答了我这问题：“化名不少，本名陈文，至于身躯嘛，陈靖本就是我在外面寻找的身躯，现在是我原本的身躯。”

　　“你到底是有灵智的行尸状态，还是你依旧活着？”我问。

　　陈文摇摇头，将茶几上的一真皮钱包放进了衣服里，站起身说：“我也不知道。”

　　说完往门外走去：“我去看看王琳琳，你们就在家里，有什么问题等我回来再说。”

　　说完就起身出门去了，李卢萍等陈文走了之后才说：“今天晚上我睡哪儿？”

　　总共没多少房间，张东离占去了一间，我再一间，剩下就没了，指了指说：“睡这里。”

　　李卢萍一愣：“你让本公主露宿？”

　　我伸手搭在了她肩膀上：“沙发虽然小了一些，也不能说是露宿吧，再说了，你不过是村长家的女儿，还能算公主？”

　　“你……”李卢萍气愤不已。

　　我说：“要么沙发，要么门外。”

　　李卢萍抿着嘴唇看了我一会儿，直接仰面躺在了沙发上：“臭小子，你给本公主等着。”

　　现在天气已经渐渐转凉了，她虽然是鬼魂，但是按照陈文的话说，再厉害的女人也是女人，女人就要被呵护，不能太虐待她，进屋给她取了一床被子出来，丢给了她。

　　李卢萍却嫌弃得很：“才不需要你可怜，本公主现在只是落魄了而已……”

　　“要不要？不要我拿走了。”我打断了她。

　　李卢萍一把扯过了被子，盖在了自己身上：“本公主要睡觉了。”

　　我笑了笑，转身进了屋子，在写字台前坐了会儿，正要躺下歇息时，却接到了孔无端的电话，接通只一句：“在哪儿？有空出来吗？”

　　“我准备水了。”我说。

　　孔无端好似没听见我这句话，直接说：“我对奉川不是很熟悉，还得麻烦你来接一下我。”

　　问来的孔无端的位置，连夜前去，到后一辆别克车按响了喇叭，孔无端从里面探出头来，说：“陈浩，上车。”

　　我拉开车门上去，看了孔无端一眼，有些不耐烦说：“这大晚上的，你随便找个酒店住不行？非要叫醒我做什么。”

　　孔无端呵呵一笑：“主要是找你帮忙的。”

　　“什么忙？”我问。

　　孔无端说：“先跟你说一下好处，要是这次的忙帮成了，你就能成为七杀总会的正式成员，到时候就能接触到我们所掌控的一些资料了。”

　　虽然很心动，不过万一他让我去入侵青瓦台呢？我可不会这么傻，先问：“你先说什么任务。”

　　孔无端笑了笑：“你知道七杀总会的来历吗？”

　　这我根本没有了解过，只能摇头表示不知道。

　　孔无端说：“七杀总会跟道门的法界几乎是同一时期成立的，当时道门是一个大麻烦，宋朝皇帝为了统筹道门，设立七杀总会限制道门行为，与道门一起管理方外之士，在当时，道门真正是归于七杀总会管理的，不过后来因为道门法界渐渐崛起了，七杀总会的统筹力度减弱，这才退居二线，不过现在法界名存实亡，真正统筹道门的，是七杀总会。”

　　“你跟我说这些历史做什么？”我问。

　　孔无端笑了笑：“只是让你知道，我们做的事情并不是为了私欲，而是统筹大局的，官方的，这样你做起事情来，也不至于有压力。”

　　“本来就没压力。”我嘀咕了句，“说是什么事情吧。”

　　“七杀总会盯住一伙势力已经很久时间了，最近发现他们流窜到了奉川，不过现在我们七杀总会形势也很紧张，因为资金短缺，快要面临解散的风险了，就只派了我一个人来，让我来这里找这里方外之士帮忙，这才找中了你。”

　　我呵呵一笑：“还真是荣幸，我可以拒绝么？”

　　虽说孔无端帮了我不少忙，不过听起来这事儿就很麻烦，万一有危险咋整？

　　孔无端说：“七杀总会让你们帮忙，你们就必须得帮忙，没有拒绝的余地，除非你有实力和七杀总会抗争，可以不听七杀总会的命令。”

　　我有些诧异，还能这么来？

　　七杀总会这也太霸道了一些吧，商量着来不行，就直接用命令了。

　　孔无端正要拿命令出来，我按住了他的手：“看来你帮过我不少忙的份上，就答应你，说吧，那群人是做什么的？”

　　孔无端说：“流窜于各个古墓之间，破坏大地风水，造成影响很恶劣，前段时间在奉川一处坟墓发现有他们的人的尸体，我这才被派过来。”

　　我想起陈靖坟墓里面张家人的尸体，说得不会是他们吧？就问：“你们要找的那群人，是不是会法术？流窜的古墓大多也是跟玄术有关的古墓？且他们不偷盗墓中物品？”

　　“你跟他们打过交道？”孔无端问了句。

　　我点点头：“我想是的，我也见到他们的尸体了。”

　　孔无端这会儿从后面取出一手机，给我看了看拍的照片，果真就是在陈靖坟墓中的那些照片，让我看了会儿后说：“这些人目的不明确，他们的行踪最早可以追溯到数百年之前。”

　　“几百年之前他们就这么干了？”我惊叹了声。

　　空无端恩了声，取出一份古籍给我看了看，上写：至元八年，有群贼明阴阳玄明之术，结凶徒十辈，于蜀地、湘西开发墓。至元九年，发一冢，时呼恶鬼冢。

　　发三丈，冢现水榭楼台，正南万古明灯，正北道家丹药，皆以长生为用。

　　上楼台，皆金银玉器，长萧古琴，其新如昨。台中有玉棺，中有玉女，俨然如生，绿发稠直，皓齿编贝，秾纤修短中度，若素画焉。衣紫帔，绣袜珠履，新香可爱……

　　我看到这里，下面就没了，这古籍并不是完整的，下面不可见。

　　就问：“下面呢？”

　　孔无端说：“没找到下面的，不过据传说，那群盗墓贼在墓穴中发现那栩栩如生的女尸之后，取走了女尸旁边一颗夜明珠，那夜明珠中养着女尸的魂魄，还没来得及出来，就被带走了。”

　　“女尸死了这么久还没腐烂，是僵尸吧。”我说。

　　孔无端笑了笑：“也不一定，《汉志》中记载，万古明灯，道家丹药都是长生的产物。另外，夜明珠在传说中，也是长生的产物。”

　　慈禧太后据说有一枚夜明珠，死后放在她的嘴巴里，后被盗墓贼挖掉了坟墓，取掉口中夜明珠之后，原本栩栩如生的尸体，马上就腐烂成了脓水。

　　“你是说，楼台上的女尸，是在获得长生？”


第301章 落花洞女的身份

　　孔无端恩了声：“这种布置，如果不是为了获取长生，我不知道还有其他什么目的。”

　　这事儿先放在一边，我问：“你怎么确定这一群人就是你现在追捕的这一群人？”

　　“关于他们还有很多记载，从记载中来看，他们的盗墓手段，跟现在我追捕的这一批人是一致的，应该就是同一批人。”孔无端说。

　　孔无端说着就启动了车辆，让我指路，他要到我家去，我家现在人满为患，连堂堂公主到我家都只能睡在沙发上，更别说他了。

　　直接将他带到了赵小钰家里，好些天没有见到她了，也是该打个招呼。

　　我们前脚到赵小钰家门口，赵小钰就开着车回来了，见我们后稍微诧异了一下，走过来问：“我还以为你躲在什么地方伤心呢。”

　　“伤心什么？”我问。

　　赵小钰诧异看了我几眼：“张笑笑死了，你不伤心？”

　　“躯体不过是一堆烂肉，只要灵魂还在，就没有死。”我说。

　　赵小钰无言以对，开门让我们进入，她的父母出去谈生意去了，她也刚从警局回来，问起我们来这里的目的。

　　我们根本没什么大事儿，只是来蹭地方休息的，不过还是找到了冠冕堂皇的理由：“最近危险，过来保护你。”

　　比之以前，赵小钰现在冷淡了不少，说：“这大晚上的，我留两个男人在家里歇息，不太像话吧？”

　　孔无端看了看赵小钰，不知想些什么，赵小钰也注意到了孔无端的眼神，摸了摸腰间配枪，问：“喂，你看什么？”

　　“没想到你还活着。”孔无端说。

　　“为什么这么说？”我问。

　　孔无端回答：“很早之前我们就摸到消息，赵小钰和王琳琳两个人已经被一股神秘力量盯上了，七杀总会记录中，有不少人都被盯上，没一个人能逃脱，没想到你还没死。”

　　“是什么人？”我忙问。

　　孔无端先将自己的衣服上扣子解开，脱掉了外套，这期间赵小钰一直对我使眼色，用眼神问我带来的什么人。

　　孔无端脱完一件衣服不够，竟然又脱了一一件。

　　赵小钰马上起身一把把我拉到了厨房：“你想做什么？你带这个男人来我家，难道是想玩儿3……”

　　“三你妹，他是七杀总会的。”我汗毛倒立，这女人想到的东西，永远不是正常人能想到的。

　　孔无端也在这时候唤我们出去，出去时，他已经将上衣脱掉了，露出健硕躯体，赵小钰马上指着他：“你想都别想，赶快从我家出去，无耻。”

　　孔无端有些诧异，转了个身说：“这是我曾经和那股神秘力量中的成员打交道留下的痕迹。”

　　孔无端后背上很明显的一处凹陷下去的伤疤，触目惊心。

　　“这是？”赵小钰龇牙说。

　　孔无端说：“我曾经遭遇过他们一次，那股力量是一股很强大的行尸组成的，我被其中一人抓到了后背，幸好同事迅速把我背上这块肉剜掉了，这才保住了性命。”

　　“你是说，那股力量是行事组成的？”我问。

　　孔无端拾起衣服穿了回来，说：“是的，你上次让我查的陈靖，他的妻子张思莹就是被这群人给害死的。”

　　我想到的是我父母，我父母就是被那群人给带走的，变为尸鬼加入其中，这一群人到底要做什么？

　　我问孔无端：“这群人目的是什么？”

　　孔无端已经穿好了衣服，穿好之后问赵小钰电脑在哪儿，赵小钰而后将我们带到她的卧室，打开电脑后，孔无端熟练敲开一个网页，输入密码后登陆进去，密码很长，根本记不住。

　　登陆进去，孔无端打开了一份关于那个组织的文件，一进去赫然一张照片，正是湘西养尸地挖掘出棺材的现场照。

　　“那群人的首领，很可能就是这个女人，当时挖掘出女尸的人大多数都死亡了，只有两个人还活着。”

　　“哦？谁？”

　　孔无端又点开另外两张照片：“一个是陈靖。”

　　那是截取的陈靖的残缺照片，点开另外一张照片，这张照片是个女人，穿着美丽的名族服饰，生得青春靓丽，不过其身形，我有些熟悉。

　　“另外一个幸存者是个女人，这个女人在女尸出土之前就已经在那里了，后来我们的人去那里搜寻过，在一处山洞发现这个女人，用搜魂之术获取了一些她脑中残缺的记忆。”孔无端说着又点开另外一份文件，文件上是关于搜魂术读出来的东西，孔无端说，“读出来的信息显示，这个女人曾经是棺材中那女尸的丫鬟，当时留在那里守墓，后来意外死在那里，被当地人以落花洞女的方式养了起来。”

　　“你等等。”我马上喊停了他，“落花洞女？”

　　“是的，棺材打开之前她就已经死在了那里，没有被女尸发现，这才逃过了一劫，我们的人找到她的时候，她的身体已经被鬼参侵占了，这照片就是当时拍的，那个时候鬼参才刚刚进入她身体，现在应该已经不成人样了。”孔无端说。

　　他说的就是我见到的那个落花洞女，没想到她的身份竟然是那女尸的丫鬟。

　　“那女尸是什么时代的人？”我问。

　　孔无端说：“南宋时期的人。”

　　也就是说，落花洞女也是南宋时期的人。

　　不过她跟我说养尸地的事情时候，是有些差别的，不过这么久了，她状态也有些特殊，记忆有偏差很正常。

　　这件事情的始末就是，南宋时期，那个女人下葬在了养尸地，落花洞女作为丫鬟在那里守着，后来因为意外死亡，被当地人养成落花洞女，到了一百年之前，陈靖去将棺材打开，放出了女尸。落花洞女被七杀总会发现，读出了她的秘密。

　　之后孔无端继续往下翻，说：“落花洞女还有一些残缺的记忆，这只是几个很小的片段，从这些片段中判断，那女尸跟长生有关，还有轮回，更多的，我们也没能读出来。”

　　落花洞女现在应该就在奉川，只是不知道在哪儿，如果能找到她的话，或许能问出一些东西来。

　　“这女尸杀人的目的，是什么？”

　　“应该是为了长生或者轮回，当然，这是我们的猜测，具体还需要更多证据才能确认。”孔无端说。

　　现在也没什么好问他的了，我说：“你要找的盗墓贼就是张家的人，你可以去找张家问问，现在你别呆在这里，赵小钰，跟我一起出去一趟。”

　　孔无端笑了笑：“放心好了，我呆在这里也不会拿这里东西，我也知道那些人是张家的人，不过我不好打草惊蛇，等你忙完了，你去帮忙试探一下风声。”

　　他们七杀总会管理很严格，应该也不会做这种事情，带走了赵小钰，问她：“就在县城附近，哪儿有山洞？”

　　赵小钰想了想：“南边有废弃的防空洞，现在已经被遮盖住了，没人过去。”

　　落花洞女一般喜欢呆在那种阴湿的地方，马上让赵小钰带我过去。

　　到了那防空洞前，我唤了几声，却不见落花洞女答应，拨开前面杂草走进去，在防空洞的末端见到了一个女子。

　　女子衣着破破烂烂，不过面容姣好，跟孔无端之前给我们看的照片上的女子一模一样。

　　落花洞女被鬼参吸掉了水分，现在补充回来了，又成了一个完整的人。

　　我过去拍醒了她，她浑身湿哒哒的，头发贴在脸上显得十分狼狈，被我拍醒后有些诧异，说：“你怎么找到这里来了？”

　　“这么潮湿环境，你不难受？”我问。

　　落花洞女摇摇头。

　　我说：“我有些问题要问你。”


第302章 询问消息

　　落花洞女还不知道自己已经恢复了正常，还认是以前的那面孔，低下了头，不愿意让我们看见，说：“问吧。”

　　我见这里潮湿得很，先把她带出了这里，上车后直接到了赵小钰家里。

　　进入别人家里，落花洞女十分不适应，我也不着急立即问，而是让赵小钰带她去洗去了一身的尘土，再换上了赵小钰的衣服，多半是在浴室镜子看到自己改变的面孔，出来时不知是喜是悲，站在一旁说：“你有什么想问我的吗？”

　　“你先坐下。”我说。

　　落花洞女极其自卑，平时见人都要低头，如今更是不愿意与我们一起同坐：“我站着就行。”

　　我也不为难她，问：“养尸地的挖出来的那具女尸，你还记得你跟她之间的关系吗？”

　　落花洞女想了想：“不记得了。”

　　“那么，你还记得她的身份吗？”我继续问。

　　落花洞女应该是第一次穿上这么华丽的和前卫的衣服，颇为不适应，一直揉着自己的衣角，微微摇了摇头：“我记不清楚了。”

　　我本想继续问几个问题，孔无端出现在门外：“该知道的我们都已经用搜魂术知道了，她的记忆缺失很多，你问她，她是不知道的。”

　　落花洞女回过身看着孔无端，孔无端继续说：“别白费力气了，据我所知，那群盗墓贼跟养尸地也脱不开干系，还不如去找到盗墓的那群人。”

　　我想也是，落花洞女这里一问三不知，这场算是白跑了，就先让落花洞女呆在了赵小钰家里，我与孔无端开车出去，直接到了张家楼下。

　　我和他都已经知道那群盗墓贼是属于张家的人，到了张家门外，孔无端说：“我进去的话会打草惊蛇，你一个人进去，只要确定那群盗墓贼是属于张家的就好了。”

　　张家如狼似虎，我一个人进去有些凶险，孔无端进去又会打草惊蛇，无奈只能拨通了王琳琳的电话。

　　没直接给陈文打电话，因为陈文肯定会说我多管闲事，可那群人很明显跟张嫣有关系，也跟桑植县的女尸有关，我不能放掉任何一个线索。

　　电话马上被接通，王琳琳说了句：“等一下。”

　　而后听见她走路的声音，应该是从住的地方外出了，关上门之后才说：“怎么了？”

　　我问：“我哥在你那儿吗？”

　　王琳琳恩了声，顿了几秒说：“他睡着了。”

　　我有些吃惊，也犹豫了几秒。

　　王琳琳何等精明，自然知道我在想什么，说：“你别想多了，他只是太累了，刚才跟我说话来着，说着说着就靠在沙发上睡着了，你有什么重要的事情吗？”

　　王琳琳这么一说，立马有些心疼了，这得累成什么样才会在说话的间隙睡着，就说：“没事，就是问一问。”

　　“恩。”王琳琳也不想叫醒陈文，毕竟那是她的如意郎君，她比我在乎多了，说，“你先跟我说吧，等他醒了，我告诉他。”

　　王琳琳这话刚说完，电话被别人拿走，里面传来陈文声音：“说，什么事？”

　　我竟不知道怎么回答，这么快竟然就醒了，不过却不想麻烦他，说：“没事。”

　　“说。”

　　我掩盖不过去，就直接说了：“本想让你跟我一起张家的，问问张家那群出现在坟墓中的盗墓之人，是不是张家的人。”

　　陈文听后直接断定说：“是张家的人，你不用去问了。”

　　“他们不断挖掘坟墓的目的是什么？”我问陈文。

　　问到这个问题，陈文顿住了，短时间没有回答我的问题，过了会儿才回答我的问题：“你等我一会儿，马上过来。”

　　挂掉电话过后约莫二十分钟，王琳琳开车过来，与陈文一起下车。

　　孔无端通过后视镜看到了陈文，说：“就这样看的话，一点儿也看不出来他是七杀总会系统都无法显示出来的人物。”

　　“人不可貌相。”我说了句，打开车门下去。

　　孔无端也一同下去，下去就到陈文面前，伸手过去：“我叫孔无端，七杀总会成员。”

　　陈文看了孔无端一眼，并没伸手过去，显得有些无礼，只是淡淡恩了声，而后面向我：“我的身份特殊，不能经常出现在众人视野里面，一会儿我会念咒让他们将我看错，你也不要透露了我的身份。”

　　我说：“你都这么厉害了，真想不到你还会怕什么？就算是法界其他三脉的成员，不也一样只是跟你打了个平手吗。”

　　陈文眉头一皱，十分严肃看着我：“小子，永远记住一句话，没有任何一个人能永远立于不败之地，我是道士，不是神仙，永远不要太依赖我。”

　　我点了点头，这句话已经听到很多次了。

　　孔无端尴尬收回了手，陈文让王琳琳先回了车子里面，我和他进入张家。

　　张家因为张笑笑的出世，现在氛围有些不大对劲。

　　进去之前，我回头看了陈文一眼，惊奇发现在我眼里，他竟然是另外一幅面孔，这个就是他所说的幻觉。

　　幻觉一般是鬼魂影响人的心智，才会产生幻觉。道门很聪明，捕捉到了着其中的真意，研发出了这种法术。

　　我和陈文走进去，张延庆没有半点颜色改变，只是淡淡说：“坐。”

　　然后让人端茶上来，问我：“张家张笑笑才刚死，这种时候，一般人都会避嫌吧，你来做什么？”

　　我看了看陈文一眼，他点点头，我问：“我想请问，你认不认识这几个人？”

　　我将当时陈靖坟墓之中死去的那几个人的照片给了张延庆，张延庆接过照片看了看，眉头皱了皱，神色开始变得诡异起来：“你见过这几个人了？”

　　有陈文在，不管什么话都可以说，没什么限制，就说：“见过，在东路军司令陈靖的坟墓之中。”

　　张延庆将照片放在了一旁，饶有兴趣问我：“关于他们，你知道多少？”

　　“他们属于你们张家，早在千年之前，他们就开始不断挖坟了，总结起来，他们挖的坟墓都跟长生有关……”

　　“你知道得挺多的。”张延庆笑了笑，以眼神示意了一下旁边的张智，张智马上就离开了这屋子。

　　我也注意到了，看向张延庆：“怎么？难道仅仅凭借我知道的这些，就让张家紧张了。”

　　张延庆耸了耸肩：“这事情是家主交代的，但凡知道关于张家这条线的人，都要除掉，具体原因我也不知道。”

　　张家家主也是一个神秘人物，从他跟陈文之间的对话得知，他跟陈文是认识的。

　　陈文活了一千年，那张家家主难保不是。

　　“走。”陈文这时候站起身来。

　　我也站起身来，跟他一起出去，不过才走几步，一张贴满符箓的巨网从上而下盖了下来。

　　那些符纸全都是镇魂符，一旦被这张网盖中，怕是会被立马镇压。

　　陈文抬头看了一眼，马上并起剑指：“焚。”

　　那张巨网上的符箓轰然燃烧起来，陈文快速从身上取出了一把短刀，往上一划，这张巨网被花开一条口子，我们自始至终都没有被巨网挨着。

　　张延庆一愣：“陈家什么时候有你这样身手的人了？”

　　陈文转向对着张延庆一笑，短刀脱手而出，咣当一声，直接从张延庆耳边插过去，钉在了他身后的墙上。

　　张延庆身体一颤，脸上多了几分惊恐。

　　陈文说：“你们家主叫你们来，应该是对张笑笑、赵小钰她们这几个人动手的吧，你转告你们家主，让他别白费心思了，不然等我找到张家去的时候，他会后悔的。”


第303章 解密

　　张延庆有些发愣，陈文也没等他回话，从身上取出了一张画着诡异符文的字条，放在了旁边的茶几上，然后毅然离开了这屋子。

　　我跟随陈文一起出去，出去后孔无端迎上来：“弄清楚了吗？”

　　“他们是张家的人。”陈文帮我回答了。

　　我说：“详细的过一阵跟你说。”

　　说完上了陈文的车，王琳琳随后将车开回了她现在住的地方，进入房间之后，我和陈文坐下，王琳琳很贤惠就去端送茶水了。

　　我问陈文：“关于那支盗墓的人，你知道多少？”

　　陈文说：“他们盗墓是假，寻求获取长生的方法是真，为的是复活张家一个很重要的人。”

　　说到这儿，我想起在磁场之中见过的那些张家的人去养的张嫣的魂魄，心说不会是张嫣吧。

　　如果我在当时代替的是陈文的作用，那么当时应该是陈文在和那些人打交道。

　　我还没问，陈文好似会读心术似的，已经看透我要问什么，先我一步解释说：“是的，我比你先认识张嫣，那些磁场也都是我布置下来的，为的是让你看清楚一些事情，没想到你却越来越晕，笨出了新境界。”

　　我觉得很委屈，先是1910年，再是1913年，再是1952年，再是1941年，这么胡乱穿行，我能看得懂才怪。

　　“你在磁场中所见的有真有假，但是大部分是真的，你当时所见的那些张家人不是从现在过去的，而是当时就存在的，张嫣也是他们当时拿到养魂地养起来的，养成已经是很久之后的事情了，之后张嫣的魂魄被投入张家早就准备好的一个女人的肚子之中，成功降生在了金同村。”

　　“张嫣什么身份？值得张家人花费这么久的时间来养她。”我问。

　　陈文有些出神，刚好王琳琳端来了茶水，陈文接过喝了一口，说：“一个很重要的人。”

　　我似乎想到了什么，心说我不会和陈文抢了女人吧？陈文等了这么多年，从现在的线索来看，很有可能就是张嫣。

　　“我在你的鬼帝宫看到了张嫣的画像，还是南宋时候画的，张嫣是不是那个时候的人？”我问。

　　陈文点点头：“既然你已经知道这么多了，迟早也会知道关于张嫣的事情的，倒不如直接告诉你。”

　　我正了正身子，听他说了起来。

　　陈文说：“是的，我和张嫣很早之前就认识了，那个时候她还是全真道的女道士，我是她师父……”

　　我和王琳琳都十足诧异，好久没有缓过神来。

　　陈文说：“你在鬼帝宫看见的那幅画，是我为她画的。那个时候天下大乱，妖魅尽出，各种鬼怪为祸世间，她离开全真道前去收鬼抓妖，不料意外身亡，灵魂几乎破碎，当时张家已经十分有名望了，张家先祖是龙虎宗宗主张天师的近亲，家里不管是实力还是势力都十分强大，他们带走了将要破碎的张嫣。”

　　陈文似乎不准备往下说了，我等了好久之后才问：“然后呢？”

　　陈文看了我一眼：“然后张家的人就专门组织了支挖坟墓的人，古时候关于长生有很多说法，他们就专门去挖跟长生有关的坟墓，一直到陈靖，额……也就是我的坟墓为止。去养魂地养张嫣的魂魄，也是我当时留在墓室里的线索，他们得知后才去金同村。”

　　线路虽然十分明确，但是这其中还有很多疑问：“张嫣之后怎么又去投胎去了？”

　　陈文说：“这是我和张家家主之间的事情了，我不愿张嫣守着以前的痛苦就生活，等她魂魄养成时，带她下阴司轮回转世，被张家的人阻挠，孟婆汤只喝了一半，虽然洗去了前世的记忆，但是却保留了前世的模样，降生在了金同村。”

　　张嫣降生是十几年前的事情了，那个时候法界动乱刚刚开始。

　　张嫣记忆都已经没了，就不是以前那个张嫣了，王琳琳在这里，我也不能问陈文是不是喜欢张嫣，有些踌躇，陈文瞪了我一眼：“臭小子，想问什么就问。”

　　“你是不是喜欢张嫣？虽说你们是师徒，在当时应该算是不伦之恋了，更何况你们是道士。张家本身就那么厉害，为什么张嫣偏偏拜你为师了？分明是有企图的。”我说。

　　陈文对着我呵呵一笑，而后说：“我兼爱苍生，只是把她当成徒弟看待而已。”

　　陈文平时见了张嫣，大多时候都逗她，说他们之间关系不好，怕是没人相信。

　　王琳琳倒是对陈文十分信任，即便我这么说，她也面色不改，在旁边饶有兴致听着。

　　我换了个话题：“你为什么能活一千年？”

　　说到这个话题，陈文比较严肃了一些。

　　“灵魂不灭，转换的不过是身体而已。”陈文说。

　　这话我就不大相信了，身躯除非尸化，才能长久保存，如果不尸化的话，身体能存活百年左右。

　　陈文说这是他自己的身体，他现在外表不过二十多岁，且身上没有尸性，说明是正常的肉体，这样的肉体是活不了千年的。

　　我说：“逗我玩儿呢，你现在这躯体能活一千年？”

　　陈文面带和煦微笑：“你哥我什么做不到？”

　　“好吧，你厉害，不过你这也够自大的呀。”我说。

　　王琳琳在旁边笑了笑。

　　我继续问：“你跟张家家主什么关系？”

　　陈文站起身来，没准备回答我的问题了，说：“因为张嫣，张家家主仇视我，现在仇视的应该是你了，小子，还有心情在这里问东问西，有这时间不如去烧香拜佛，求张家人以后能放过你。”

　　“我们什么时候去张家？”我问。

　　陈文边走边说：“以后。”

　　“法界动乱真正原因是什么？”我又问。

　　陈文回答：“不知道……”

　　陈文直接外出离开，这里就剩下了我和王琳琳两人，王琳琳笑了笑说：“你哥他心里秘密很多，不过心肠很好，等机会合适，他会告诉你的。”

　　我恩了声，从身上掏出了当初张思莹的那盖头，张思莹跟王琳琳一模一样，也是和陈靖成过婚的人，虽说没有行房，也好歹有了夫妻之名。

　　想起我手机里还有张思莹的照片，马上翻了出来说：“给你看一个人。”

　　王琳琳先没管我给她看谁，而是问我：“这盖头是谁的？”

　　当我把照片翻出来时，王琳琳愣住了：“这不是我吗？我什么时候穿这样的衣服了？”

　　我说：“这是我在磁场之中见到的，当初陈靖的妻子，我也很奇怪，竟然跟你一模一样。”

　　王琳琳看了照片一会儿，虽然十足诧异，但是却多了几分甜蜜，微微笑了笑。

　　我却有几分担心：“我估计我哥对你一直只是出于朋友之间的关心，是因为他不想伤害到你，照片上这个女人叫张思莹，最后死于非命。”

　　王琳琳却大方得很：“也没事呀，只要能说说话就好。”

　　“我不是这个意思，张思莹被人当做目标而害死，我担心你也会有危险。”我说。

　　王琳琳从小时候都被人当成工具养了起来，这很难不让人多想。

　　相比于我的紧张和担心，王琳琳却十分坦然：“生死有命富贵在天，也没什么好怕的，反正还有轮回转世呢，能把这盖头送给我吗？”

　　“好。”这盖头对我也没什么用处。

　　王琳琳一直一个人住在这里，现在陈文走了，我也不好继续带着，却又不敢随意离开，万一有人来害她呢？

　　王琳琳见我满脸为难，噗嗤一声笑了出来：“我好歹也在太清学院学过的，没那么弱小，放心吧。”


第304章 那么红，那么美

　　有王琳琳这话，稍微放心了一些，为了避嫌，先一步离开了这里。

　　返回赵小钰家时，赵小钰早已经去休息了，不过落花洞女却依旧站在客厅之中，耷拉着脑袋，有些吓人，我惊了一下，开灯问：“你怎么站在这里？不去睡觉？”

　　落花洞女这才缓缓抬起头来：“我不困。”

　　看出她是因为自卑，才不碰这屋子里所有东西，也不愿意用正脸面对所有人，就拿出一面镜子让她照了照，说：“看见没，现在的你比很多人都要漂亮，没必要自卑，大大方方的，自信的人永远是最美丽的。”

　　落花洞女看了看镜子里面，微微一笑：“这种状态也只能保持不到一天时间而已，一旦离开水了，我就会变成原来那样。”

　　“那就不要离开水，每天都来补充就好。”我说。

　　落花洞女恩了声，不再与我讨论这个问题，赵小钰这会儿穿着睡衣站在了楼梯上，对我眨巴眨巴眼睛：“小弟弟，你还不睡觉吗？”

　　我吞了口口水：“马上。”

　　她又魅惑无比对我一勾手指，再挑挑眉毛：“这么晚了呢，要不要跟人家一起……”

　　“打住！”我做了个停止的手势，“这儿没别人，你就真不怕我把你就地正法了？”

　　赵小钰一笑：“你来呀。”

　　我很是无语：“我先回去，家里还有人。”

　　赵小钰也不再跟我开玩笑：“这个时间点了，外面早就没有车了，我送你。”

　　“那就麻烦了。”有车总比走路来得强。

　　落花洞女随我们一起到了屋子外面，我问她要不要一起跟着回去，她却说：“我不回去了，怕因为外貌的改变而吓到你们。”

　　我虽然竭力说没事儿，但是落花洞女还是执意离开了。

　　我和赵小钰上车，这妮子一上车就把音响打开，她满足地甩了甩头发：“就是要这种氛围。”

　　我笑了笑：“听疯癫的呀。”

　　“谁让你一路上装深沉不说话的，姐姐喜欢热闹。”赵小钰说完跟着一起哼唱了起来。

　　不过才刚刚到我家楼下，忽然一影子从天而降，轰隆一声砸在了车前盖上，整个车子瞬间就被砸得凹陷了下去。

　　没看清楚是什么，我和赵小钰马上下车查看，当看见从楼上摔下来的人是谁的时候，我双脚一软，顿时就倒在了地上。

　　身上好似多了千斤重担，压得人喘不过气来。

　　“不可能，不可能。”我嘀咕了两句，却不敢再多看一眼，奋力爬起来就跑了。

　　赵小钰也颤声问我：“这是……王琳琳吗？”

　　“不是她，她还在酒店里。”我说。

　　但是已经摔得浑身是血的那人，衣服跟王琳琳一样，面貌也跟王琳琳一样，如果说她不是王琳琳，那么她又是谁？

　　这里的剧烈响动，将整栋楼房的人都惊动了，马上有人报了警，我欲逃避这个画面，才刚走几步，就如同一摊烂泥一样，软在地上，再也不能移动半分。

　　张东离和李卢萍也从楼房中出来，只看了一眼便认出了是谁。

　　还没来得及做多余的表情，忽见一把长刀往张东离脖子割去，李卢萍反应速度极快，伸手抓住了刀柄。

　　挥刀的是一个留着半长头发的男子，年龄不过三十，带着一黑色口罩，我看过去，只能见他的眼神，他的眼神中透露的感情，全部是恨意。

　　而他的手上，老茧甚至比陈文手上还要多。

　　“就凭你。”男人说了句，嗤啦一下就将刀给抽了出来，李卢萍的半条胳膊被他划掉。

　　赵小钰迅速拿出了枪：“不准动。”

　　男人冷笑了声，刀光一闪，在相隔将近十米的情况下，竟然将赵小钰手中的枪一刀劈成了两截，落在了地上。

　　男人没有继续对我们出手，而是伸手一指张东离：“跟我走。”

　　张东离也不知中了什么迷咒，竟然真的跟他一起快速离开了这里。

　　自始至终我都只能在边上看着，什么也做不了。

　　李卢萍这会儿到我面前：“你怎么不拦着他？”

　　我看了李卢萍一眼，站起身将王琳琳抱了起来，她早已经没了呼吸，原本倾国倾城的容貌也毁了个干净。

　　我心里好像缺了一块似的，一个敬爱的人当着我的面从生到死，即便心理再强大，这个时候也几近崩溃，不，是已经崩溃了。

　　王琳琳的鲜血不止染红了她的身上，将我的身上，以及地上都染红了。

　　围观的人看了感慨不已：“这么年轻呢，挺漂亮的一个姑娘，怎么就死了呢。”

　　“刚才拿刀的那个男人就是凶手，要是我们刚才一起上的话，肯定就抓住他了。”

　　围观的人议论纷纷，我只将王琳琳紧紧搂在怀中。

　　王琳琳对于我来说，不止是一个简单的嫂子的身份，还是姐姐，也是朋友，更是良师，这样一个人死了，根本不是我心里能承受得了的。

　　赵小钰和李卢萍也都到了我身边。

　　因为发生了命案，警察很快赶到这里，马上将现场圈了起来。

　　没人通知陈文，但是他也在之后不久来到了这里，到了现场后呆滞站在旁边，一句话不说，也不做什么动作，就跟一个陌生人看热闹一样站着。

　　我看了陈文一眼，陈文才对我说：“站起来。”

　　“她死了。”我说。

　　“恩。”陈文淡淡恩了声，“还有很多人活着。”

　　我没有见惯生死，做不到陈文这样坦然，什么是死？死就代表没了。

　　以后再也不会听见王琳琳的声音了，再也看不见她的动作了，也永远不会再有这个人出现了，她将长埋地下，不久后肉体化作脓水，千百年后，骨头成为飞灰。

　　陈文见我不肯离开，走过来一把将我拉了起来，丢到了一旁，然后带着王琳琳的尸体离开这里。

　　警察自然不会允许，全都持枪围着陈文。

　　陈文却不管不顾，警察大喝了几声后，要围上来拦停陈文，陈文身上突然爆出一股紫气，在场所有人，包括我顿时就晕了过去。

　　没人知道陈文将王琳琳的尸体带到哪儿去了，等我醒过来，已经是几天之后，躺在医院病房里。

　　张嫣正端坐在病床旁边，目不转睛看着我，见我醒来才眨了眨眼睛：“你醒了呀。”

　　这里除了张嫣没有其他人，我问：“我哥呢？”

　　张嫣摇头说：“我不知道，陈大哥走了之后就没有回来过了。”

　　我从病床上爬起来，却见身上多了不少伤痕，稍微一动，就是血肉撕裂的疼痛，其中一条伤口，足足跨越了整个胸膛。

　　“我什么时候受的刀伤？”我问。

　　张嫣皱了皱眉：“你不记得了吗？琳琳姐出事的那天，你为了拦住那个拿刀的男人，和他打了，被他砍中了十二刀，其中一刀直接切开了你的胸膛。”

　　我仔细回想了一下，当时的记忆我已经不大清楚了，我只记得我与王琳琳都处在那片殷红之中，那时候的王琳琳，如绽放在月光下的红色玫瑰，那么红，那么美。

　　“我想不起来了。”我说。

　　我奋力坐起来，张嫣却按住了我：“医生说你不能动的。”

　　“我已经没事了。”

　　张嫣依旧按着我肩膀，不让我移动半分。

　　我身上绷带虽然有不少鲜血，但是我的肉体恢复十分快，现在已经好得差不多了。

　　不过张嫣很少这么坚持，我也就不动了，问他：“我哥把琳琳姐尸体带到哪儿去了？”

　　张嫣摇摇头：“我不知道。”

　　“那个男人抓到了吗？”我又问。

　　张嫣依旧摇头：“没有。”


第305章 酆都大帝

　　这才不久的时间，张笑笑和王琳琳的连续出事，已经让我心力交瘁了，不过张笑笑的魂魄还在，王琳琳的魂魄呢。

　　马上问张嫣，张嫣却回答我说：“她的魂魄已经不知道去向了，有可能被那个男人带走了，也有可能进入了阴司。”

　　“她不能就这个死掉，她的路还长着呢。”我说，也不管张嫣如何阻止了，掀开被子站起身来。

　　张嫣正要拦我，却被我收进了扳指之中。

　　现在外面已经是午夜过后，路上车辆极少，我只能步行回去，取出手机给陈文打去，打通了，但是没有人接听。

　　尝试几遍之后又给赵小钰打了过去，赵小钰还没有歇息，说：“我在警局，你这么快就好了吗？”

　　我恩了声，挂掉电话去找她。

　　才刚走不见，却见一戴眼镜的人从我旁边匆匆走过，手里拿着手机，说：“阿至，我的朋友又被人害死了，现在我发现了他们的踪迹，我正要去找他们。”

　　因为是在我旁边说的这话，我听见里面的声音，电话里面回话：“没有人要害你，你快回来吧。”

　　“就在前面，我马上就要追上他了。”眼镜男说。

　　这是我第二次看见他，上一次也是在这个深夜，当时他在天桥上，有一鬼魂重复跳桥的动作，他打电话说过这样的话，现在再一次见到他了。

　　“喂。”我喊了一声，一次是巧合，两次是巧合的机会就很小了，“你等一下。”

　　他回头看了我一眼，对我做了一个嘘的手势：“有人要害我朋友，别惊动了他们，我马上就可以追到他了。”

　　说完就离去了。

　　第一次也是这样疯疯癫癫，这一次又是这样。

　　心说是个疯子吧，看着他畏手畏脚离开，我直接前往了警局。

　　赵小钰在警局门口接我，见我身上还缠着绷带，问我：“真没事儿？你的整个胸膛都被人切开了，不能乱动的。”

　　我说：“没事。”

　　低头一看，皱了皱眉头，因为胸膛上正有鲜血从绷带上滴出来，马上用衣服遮住了，问：“你应该调到了凶手的监控了吧？”

　　赵小钰恩了声。

　　“你来看看。”

　　硬生生用衣服将伤口绷紧了，鲜血这才止住，到了监控室，赵小钰调出了早就准备好的监控。

　　监控是王琳琳出事当天的监控。

　　监控显示，王琳琳出事当晚，是她一个人到我住的那里的，没有人跟着，也就是说，是她自己到楼上去的。

　　“不可能，那个拿东瀛刀的男人的监控呢？”我问。

　　赵小钰说：“原本我也以为是王琳琳自己上楼的，但是看了这个视频，觉得有蹊跷。”

　　赵小钰又点开了另外一段视频，视频上只有张东离一个人，从王琳琳出事的那里离开之后，独自上车走了。

　　当时那个拿东瀛刀的男人分明一起的。

　　“监控拍不到那个男人，所以，可以猜测当时那个男人是跟王琳琳一起上楼的，只是监控没显示而已。”

　　虽说视频没有王琳琳从楼上掉下来的那一段，但是看着她孤零零在寂静的街上行走，便痛侧心扉。

　　她肯定知道自己要死了，当时身边每一个熟人陪她，她应该很害怕吧。

　　“鬼怪精灵能骗得过肉眼，是绝对骗不过电子眼的，怎么可能会拍不到。”我说。

　　“你再看看这个。”赵小钰再次调出一视频。

　　视频很不清晰，但是放大之后，却能看见张东离和王琳琳手上都拿着一块红色的东西。

　　我有些吃惊，马上说：“送我去她之前住的酒店。”

　　赵小钰恩了声，带我出了警局，我坐在了后排，找了一个后视镜的死角，开始处理伤口。

　　以前即便是枪伤也很快就愈合了，但是这次这刀伤竟然迟迟愈合不了。

　　将绷带再次绑紧了，王琳琳开车到了酒店，酒店的员工也都在讨论王琳琳死亡的事情。

　　他们经常见我，知道我跟王琳琳关系不浅，我们到了，他们马上就不讨论了。

　　王琳琳的遗物还没人认领，他们也不敢动，一直放在那里。

　　我和赵小钰进屋，一进去我就四处找了起来，果真没有看见那红色的盖头。

　　“真的是那盖头。”我嘀咕了声，开始悔恨了起来，如果当时没有把那红盖头给王琳琳的话，是不是就不会出事了？

　　赵小钰见我出神，不知道发生什么，扒弄了我一下：“你怎么了？”

　　我摇摇头：“没什么，你先回去吧，我在这里静静。”

　　赵小钰哪儿肯走，我看了她一眼，她这才说：“你别这样看着我，挺吓人的，我走就是了。”

　　她随后离开。

　　我坐在了王琳琳的床上，回想起了那红盖头。

　　红盖头是张思莹的，根本看不出什么怪异的地方，我带在身边这么久，怎么会出问题的？

　　实在想不透，陈文现在也不接电话，我就直接打电话给了九爷。

　　没多久时间，九爷出现在了宾馆，扒开我身上崩开，有些惊愕：“这是鬼刀伤的，鬼刀刀刃上全是怨气，要是不用特殊手段处理的话，你伤口永远不会好。”

　　“什么鬼刀？”我问。

　　九爷说：“南宋时候一位将军的佩刀，名字叫做血泣，那位将军战功显赫，但是杀人却永远留人一口气，如此时间一长，那把刀就变成一把鬼刀，承载了所杀的人的怨气，后来改朝换代的时候，那把刀被道门寻回，抹去了上面的怨气，之后被世家张家带走，重新打造了一番，这把刀现在应该是在张家，怎么会伤到你的？”

　　九爷一边说话，一边往我伤口上撒红色的粉末，疼痛不已。

　　“是一个头发半长的男人伤的。”我说，“您应该听说了王琳琳的事情了吧。”

　　九爷点点头：“难道伤到你的就是害王琳琳的那个人？”

　　“就是他。”我说。

　　九爷有些诧异，说：“一切因果都是由那红盖头而起的，红盖头应该是古人配冥婚的盖头。”

　　“这有什么来历？”

　　九爷说：“古时候定亲时间很早，倘若少男少女在成婚之前双双死亡，为了完成他们的心愿，两家的人就会将他们以新婚打扮双双合葬。之后有修炼玄术的人发现，如果这时候取得新娘的盖头，加以手段处理，再降红盖头送给心仪的女子，那么，那心仪的女子就会死心塌地跟着送她红盖头的男人，一旦正确的人拿到红盖头，红盖头所含的男人执念就会出现。我大致了解了一下王琳琳的事情，那红盖头应该就是给王琳琳准备的，交到王琳琳手里，红盖头中的执念出现。但是我不明白，为什么会害了王琳琳？”

　　如果红盖头是为了获取女方芳心的话，应该不会害她才是，现在的结果却恰恰相反。

　　除了这点疑惑，九爷又说：“那把刀现在应该保存在张家，你被这把刀所伤，那红盖头应该是张家人搞的鬼，另外，据我所知，血泣刀应该是在张家家主手里，如果是张家家主的话，你最好就不好追究下去了，否则还会死人。”

　　“张家家主很厉害？”我问。

　　九爷呵呵一笑：“就连阴司都是张家的后花园，你认为呢？”

　　“怎么可能，阴司不是还有我哥以及酆都大帝吗，张家又没有人在阴司担任要职……”

　　“酆都大帝从来没有公开露过面，不过很多证据显示，张家家主就是酆都大帝。”九爷说。

　　这消息好似惊雷在我脑中炸开，阴司的另外一个大帝，竟然极有可能就是张家的家主。


第306章 陈家村

　　按照九爷的说法，那红盖头原本就是为王琳琳准备的，但是红盖头都是好久以前的东西了，而王琳琳不过是二十多年前才出生，时间相差太多。

　　我将疑惑表达给九爷，九爷思索了一会儿说：“鬼魂就是一团能量，能量是永恒的，也是有限的，王琳琳的魂魄也是能量之间的转化而形成的，或许那红盖头锁定的是那团能量转化成王琳琳之前的东西。”

　　骤然想起了张思莹，有没有可能张思莹也是因为这红盖头而死的？

　　王琳琳跟张思莹拥有一模一样的外表，自从确认有轮回转世之说后，我就下意识将王琳琳当成了张思莹的转世，那么，红盖头很有可能是针对的张思莹。

　　“我明白了。”我说了句，而后问九爷：“她的魂魄，是不是被那男人带走了？”

　　九爷恩了声：“很有可能。”

　　九爷将我伤口上的煞气给除掉了，伤口开始传来酥痒感觉，已经开始慢慢愈合了，我将绷带重新缠上，然后问九爷：“世家张家在什么地方？”

　　九爷愣了一下：“你难道还想去找张家的麻烦？我建议你还是打消这个念头吧，你现在的实力，跟张家完全不是一个等级的。”

　　王琳琳可能是陈文唯一一个可以倾诉的人了，现在王琳琳死了，灵魂被带走，最伤心的应该是他才对，这一切发生在我眼前，我却什么都不能做，留下的只有悔恨。

　　“我又分寸。”我说。

　　九爷思索了一会儿：“我最近也要回陈家，你先跟我去陈家商量商量，如果出手的那个真的是张家家主的话，我相信陈家是不会坐视不理的。”

　　如果能让陈家也出力的话，确实可以轻松不少，我自然没什么意见，马上答应了他：“好。”

　　九爷恩了声：“你先准备准备，听说你在跟七杀总会打交道，你先把他们的事情处理了再说，要是能把七杀总会拉过来，会有很大的帮助。”

　　之后从王琳琳这里离开了，外出给孔无端打了个电话，只过了不到十五分钟，孔无端就出现在了酒店门口，我到了副驾驶位置上，孔无端见我浑身是血，问了句：“没事吧你？毕竟伤得那么重。”

　　我摇摇头：“那一群盗墓贼的事情，你弄清楚了吗？”

　　孔无端说：“是张家的人确认无疑，不过他们的目的，我还不清楚。”

　　陈文跟我说过，我还没将这事儿告诉他，就说：“他们的目的是找到长生的方法，用来让张家一个将要散掉的魂魄复合起来。”

　　孔无端有些不大相信我所说的：“七杀总会是要讲求证据的。”

　　“我哥告诉我的。”

　　“陈文？”孔无端问，不等我回答，他又说，“如果是陈文这样说的话，那么就极有可能是真的，可以当做证据，我马上汇报上去。”

　　孔无端直接停下车，将这消息汇报了上去，他行事风格很奇特，不管有什么事情，就直接当事做了。

　　我见他忙完了，问：“知道了这些有什么用？七杀总会还能和张家对抗？”

　　孔无端呵呵一笑：“这你就不懂了，张家就算再厉害，也不是国家机器的对手，七杀总会是军队的话，张家就只能算作是土匪，要是七杀总会真的要对张家动手，很简单。”

　　倒真没想到七杀总会有这份能力。

　　“还需要我做什么？”我问孔无端。

　　孔无端想了想：“这几天我在奉川查了一下，原本以为那群人会在奉川，不过暂时没有发现他们的踪迹，应该是回到张家去了，接下来的事情我们出面就好，不需要你帮忙了。”

　　我呵呵一笑，原本以为又会让我帮忙呢，幸好没叫我。

　　孔无端见我表情，却说：“如果在奉川的话，肯定是要你帮忙的，但是现在不用了。”

　　孔无端将我送回了家，进屋的时候见李卢萍正躺在沙发上，我一进去她就猛站了起来，看了我一会儿：“臭小子，你没事儿吧？”

　　“你觉得呢？”我反问一句，走进浴室清理起身上的血。

　　清理时张嫣自己从扳指中出来了，站在一旁看着我，眼睛颜色改变变化，双手紧紧抓住她的衣角，显然十分愤怒，我抬头看了她一眼：“都已经好得差不多了。”

　　张嫣眼睛恢复常色，伸手过来将我扶了起来，说：“你去躺着，我帮你清理。”

　　她矮我不少，几乎是把我推到沙发上，我低头看不见她表情，到沙发上后，她再低着头进入了浴室，不一会儿端着水出来了，依旧低着头。

　　我看了会儿，说：“抬起头来。”

　　张嫣摇头不肯，我有些严肃说：“抬起来。”

　　她这才将头抬起来，眼里全是泪水，哭得梨花带雨，却没有出声，一直忍着。

　　我见后不知道说什么，犹豫几秒后笑了笑：“马上就好了，你哭什么。”

　　“可是你都快被切开了。”张嫣说。

　　连我都没如她这般在意，真不知道我哪点值得她这样，感动至极，在这一连串事情之下，终于多了些暖意。

　　张嫣在清理期间，我睡了过去，次日早上睁眼，见李卢萍正盯着代文文的手机发呆，张嫣靠在我旁边睡了过去。

　　胖小子和谢岚也安静不少。

　　韩溪则站在阳台上看下面风景。

　　睁眼才没多大会儿，代文文就看见我醒过来了，给我发了条短信：刚才赵小钰发短信来说，王琳琳的尸体在陈靖墓中找到了，不过他们没有动。

　　我问：“有找到我哥吗？”

　　代文文发来短信：没有，他走了。

　　站起身来给九爷发了条短信，问他什么时候走。

　　没过多久，他就给我打来电话了，说：“收拾收拾，我买好车票了，今天十点半。”

　　现在已经七点多钟了，马上让他们全都回了扳指，而后问李卢萍：“你回清平去吧。”

　　“我跟你一起。”李卢萍说。

　　多一个人多一份力，跟着也好，我将她也收入了扳指之中，然后收拾了一些随身衣服，再去给马文生马苏苏赵小钰告别，马文生知道我要去跟世家打交道了，之前说让我保护马苏苏，现在也不说这话。

　　因为跟世家打交道，动辄就是粉身碎骨，马苏苏跟着我比在这里更危险一些。

　　跟他们告别后，我径直赶往了车站，九爷和他的猴子已经在等我了，我说：“猴子也能上车？”

　　九爷笑了笑：“原本500的票价，我给了两千。”

　　长途车管理很不规范，可以到司机那里买票，只要钱多，什么都可以。

　　世家陈家的位置不在巴蜀这边，而是在江南一带，在浙江境内。

　　在路上行走了足足将近三十个消失，才终于到了世家陈家所在的地方，这是一个古镇，一条河水穿镇而过，叫乌里镇，为江南七大古镇之一。

　　往镇子最边缘走去，到一处最古朴之地，见一处花岗石打造的石门，上面一牌匾，写“陈家村”三个字。

　　猴子到了这里十分激动，直接从九爷身上跳下去，先一步进去了。

　　九爷在这里看了看，感慨不已：“好久没回来了，这里就是陈家。”

　　“一点也看不出来这里是世家。”我说。

　　九爷拍了拍我肩膀：“外来人一般不允许进入，我跟他们说过会带你过来，陈家世俗一脉被遗弃很久了，他们接受你可能需要一些时间，你进去后不要乱说话，也不要乱做动作。”

　　街上根本没有行人，九爷跟我交代几句后就迈步走了进去。

　　这石门那一边的气氛似乎都跟这边不同，十分的诡异。

　　一路上能看见不少的标志性建筑，沿着大理石地面走了将近五百米，竟然见一贞节牌坊，我乐了：“这东西在现在不是落后的表现吗？还立着这个做什么。”

　　九爷说：“每个时代有每个时代的价值观，在那个时候，贞节牌坊代表的是荣誉，对于现在的陈家来说，也一样是荣誉，没必要用现在的眼光去审视以前的食物，这是陈百万母亲的贞节牌坊，是你们这一脉重要的人物之一。”


第307章 与陈家见面

　　九爷的思想很特别，他所折射出来的陈家人的思想，也大多如此。

　　这条街道虽然很长，但是却不无聊，因为这里显示的是陈家的历史以及陈家的荣耀，从入陈家村处持剑的将军起，到九爷那头猴子结束。

　　我站在猴子的石像前有些发愣，问九爷：“这里的石像大多为陈家历代杰出人物，您的猴子石像怎么也会在这？”

　　九爷看着石像哈哈笑了起来：“因为巧妞是现在的陈家家主。”

　　“啥？那恶猴子是陈家家主？”我差点儿失声喊了出来。

　　九爷忙捂住了我的嘴：“在外面这么说说可以，在陈家村可千万不能这么说，事情的来龙去脉以后跟你说，现在先带你去见见陈家的各位长辈。”

　　陈家从南宋繁衍至现在，最巅峰时候人数将近千人，但是在最近的几百年里面，陈家渐渐走下坡路了，不止是家族事业停滞不前，连人口也不断衰减，从巅峰的千人到现在的两百人。

　　陈家现在嫡系血脉一共为三脉，旁系为五脉，陈百万这一脉就是旁系的，因为陈百万的母亲是妾不是妻。

　　这陈家村建筑古朴，依山傍水，是个福地，我只是在里面走了一截儿，就生出了占有欲望。

　　还没等九爷给我介绍完陈家现在的处境，就见前方十来人正站着等待，九爷猴子站在最前面，好似耀武扬威，对我噗噗噗吹起了气。

　　我们过去，这些人全都唤了声：“九爷爷。”

　　看来九爷在陈家的辈分还是挺高的，九爷说过，不管是什么世家，不管是实力如何，都会注重规矩二字，没有规矩不成方圆，特别在一些豪门和一些世家来说，如果没有规矩的约束，产生的问题远不止肉眼能见的这么一点。

　　九爷点头恩了声，然后着重介绍起我，说：“这是我们放在俗世那一脉的后生小子，名字叫陈浩，是个不错的小子。”

　　这也算是自己的家，见了他们就是见到了自己的亲人，觉得十分亲切，笑了笑：“各位长辈好。”

　　前面的人年龄大多在三十四左右，看起来都挺有风度和威严，见我跟他们问好，都只点头恩了声。

　　猴子这时候跑过来，挠着我的小腿，耀武扬威。

　　我笑了笑，本想将它提起来，但是一想它是陈家家主，就不敢这么做了。

　　对面迎接我们的一个稍微年长的人出来说：“九叔外出好多年未归，现在回来，先回屋歇息一阵，我们准备给九叔您接风洗尘。”

　　九爷摆了摆手：“别这么铺张，让大家聚在一起，我给大家介绍一下陈家的这个新成员，都散了吧，我去给陈浩安排住处。”

　　这些人随后散去，九爷将我带到了他的住处。

　　九爷住在傍水的一处木楼里面，只看起来就觉得这是神仙日子，进入后，我坐在了木椅子上，九爷给我倒了一杯水，说：“世家都有自己的服饰打扮，也有自己的行事风格和自己的规矩，你想要融入陈家的话，就不要把自己当成外人，一会儿我先把我的衣服给你，大概下午六点钟，我们去宗祠见见陈家其他人。”

　　我恩了声，是真的没想到陈家竟然有这么大一份家业。

　　“这水能喝吗？我听他们说，您都外出好多年了。”我看了看杯子里的茶水。

　　九爷也给自己倒了一杯，笑了笑：“每天都有人来打扫和清理，是干净的，放心大胆地喝吧。”

　　我又问：“您的那猴子，回到陈家怎么就不到你这里来了？”

　　九爷再呵呵笑了声：“她是家主嘛，在陈家村跟我太亲近不太公平，她很聪明，进村之后就只有晚上众人睡觉过后才会过来找我。”

　　现在是下午四点多钟，按照九爷的安排，六点钟去祠堂见陈家其他人，七点钟吃饭！

　　我坐着的时候，九爷开始在屋子里重新开床铺，给我准备的，我过去帮忙，问：“今后我就住在这里吗？”

　　九爷点头应是，然后说：“你刚来，肯定很多事情不了解，跟我在一起，遇到不懂的，都可以问我。”

　　我说：“没这么多规矩吧，规矩适当就好，这么多的规矩，生活多压抑。”

　　九爷没说其他的。

　　九爷原名叫做陈祖敬，是陈家三主脉中的长辈，在陈家的地位比较高，九爷也明说了，说在陈家村，他是可以罩着我的。

　　一切准备妥当，一个身着练功服的小正太和小丫头到了门口，喊了声：“九太爷，陈浩叔叔，吃饭了。”

　　我原本安坐在椅子上，听他们这一声陈浩叔叔吓到了。

　　我们这一辈是安字辈，我的下一辈是弈字辈，没想到陈家竟然还有安字辈以下的辈分。

　　九爷从身上掏出了二十块钱，一人十块钱塞给了小正太和小丫头，说：“别跟你爸爸他们说。”

　　两人接过后，齐声说：“谢谢九太爷。”

　　他们两人随后就离开了，九爷看着他们两人的背影说：“他们俩是支脉的，天赋也不高，今后可能就会去陈家外面的企业经商，管不了陈家的内部事务，对他们挺不公平的，不过他们俩的父亲很严格，看着也挺心疼的。”

　　九爷完全是以长辈的眼神看待那两个小孩，我现在还不太明白，只是默默听着。

　　九爷随后丢给我一件白色的金丝线长衣，还有一条黑色的束带。

　　我拿着衣服有些诧异：“陈家家族衣服就是汉服？”

　　九爷说：“陈家古籍记载，陈家先祖曾经穿着这件衣服建立了陈家祖祠，陈家就一直保留着这个传统，平时不穿，只在有重要事情交代的时候，大家才会穿。”

　　这衣服是白绸缎制成，整套衣服就没有半点花纹，也没半点刺绣，只点缀着若有若无的金线。

　　束带上镶嵌着一块绿色石头，看起来价值不菲。

　　九爷爷说道：“陈家的衣服叫做云服，王家的衣服叫做离罗衣，张家的家族服饰是甲胄。”

　　九爷自己也穿好了另外一套，我穿好后在镜子旁边照了照，这样穿着倒是精神不少。

　　之后九爷又让我换了鞋子，然后才让陈家祠堂去。

　　我们去的时候，陈家祠堂已经有三十来人了，我和九爷在门口站了会儿，我说：“他们怎么没穿云服？”

　　九爷不语，不过脸上有些不快了，说：“先进去再说。”

　　我们进去，这些人恭恭敬敬站着。

　　不一会儿，其他人也都到来了，一共五十多个人，跟预算的差很多，年长的人，并不是很多，来的大多都是年轻人。

　　见时间已经到了六点钟，九爷这才说：“其他人呢？”

　　这时候刚才在村口接待我们的那人说：“九叔，陈家最近在往外扩张，很忙，家里长辈很多都没时间。”

　　九爷呵呵笑了笑：“很忙？那么你们为什么不穿云服？”

　　“云服不是在有重要事情或者家族大事宣布的时候才穿的吗？”

　　九爷突然暴喝了一声：“这难道不是大事？我陈家分在世俗一脉的人来人，这不是大事？你跟我说说，什么才算是大事？”

　　九爷的愤怒让所有人都噤声了，过了几秒，一美貌妇人说：“世俗来一个人，就让陈家整家人怠工一天，未免太重视了一些吧。”

　　九爷突然抓起旁边的贡品盘子，啪地一下摔在了地上：“我离开才没几年，呵，你们都不把我的话当成话来听是吧？不管我走多久，我还是陈家的长辈，都他娘去给我换衣服。”

　　我拉了拉九爷：“还是算了吧，世俗一脉连陈家的支脉都比不上，确实没必要这么大动干戈，再说，我也只是一个世俗的后生而已，这样已经可以了。”


第308章 世家

　　就全世界来看，规矩越多的地方，等级划分也就越严重，越是高度自由的地方，反而没有严格的强弱富贵等级差别。

　　陈家规矩多，地位的差距很被他们重视，旁系不如直系，而我连旁系都算不上，且再加上自己的辈分不高，在这里根本算不得什么人物，不被尊重我早就料到了。

　　只是在众人面前穿着这云服，跟唱戏的似的。

　　我开口后，宗祠的这些人笑了笑，对我的识时务很满意，九爷也不想让一件好事儿弄得这么尴尬，最后说了句：“这次是陈浩不追究你们的责任，否则我让你们一年都别想从陈家拿到半点分红。”

　　这些人恭敬对九爷发笑，之前接待我们的那个男人说：“九叔，先介绍一下他吧，我们都还不熟悉呢。”

　　这男人九爷之前就跟我说过，是九爷的侄子，旁系的成员，能力不行，好在为人还算谦逊，在陈家也能吃得开。

　　九爷这才说：“大约一百年前，陈家为了探寻新的出路，分化了一支旁系成员入世发展，他就是成家分化在外面的后人，名字叫做陈浩，陈安庆的儿子，陈怀英的孙子。”

　　九爷刚说完，有人就议论纷纷起来了：“原来他就是陈怀英的孙子呀，我记得前些年有道门的人上家里来要人呢。”

　　我和九爷的眉头都皱了一下，不过我却忍了下来，九爷说：“关于陈怀英的事情，不是你们能讨论的，接下来你们自己告诉陈浩你们的身份，姓名。”

　　这里的几十人接下来开始报上自己的姓名，九爷在旁边帮我指导，告诉我应该怎么喊，怎么称呼。

　　前面一些大多只是说了就走了，后面的是陈家地位比较低的人，明显要和气不少，最后是之前九爷给钱的那两个小孩子，被大人牵着过来。

　　牵着他们过来的是一个中年人，名字叫陈千秋，跟我一辈的，九爷让我称呼他为十三哥，我喊了后，陈千秋将他的两个孩子喊过来。

　　他的两个孩子都才六七岁，到我面前喊了声：“陈叔叔。”

　　我笑了笑，陈千秋说：“我听说你的能力很强，要是有时间的话，我去拜访你。”

　　“我去找你。”我忙说。

　　九爷在旁边笑了笑：“随时都有时间。”

　　所有人介绍完毕，前往饭堂吃饭了，陈家大部分人不在这里吃，只有不愿意自己做的，就会来这里充充饥。

　　陈千秋与我们一起，一上桌，他的两个孩子就闭眼念了起来。

　　我看向九爷，九爷说：“今天就算了，大家直接吃。”

　　那些闭着眼睛念的人这才睁开眼睛，开始吃饭，饭间很安静，无一人发出声音，有些死寂，也有些压抑。

　　一顿饭好不容易结束了，九爷叫上了我和陈千秋，以及他的两个孩子，说：“出去转转吧。”

　　到了外面，九爷呵呵笑了笑：“是不是很不习惯？”

　　我点点头：“有一点。”

　　“陈家吃饭前要念八大神咒，以净身净心，然后念敬财神、灶神、食神、土地神法咒。食不言，寝不语，是陈家最基本的要求。”九爷说。

　　我听得直冒冷汗，难怪很多人不愿意在饭堂吃饭，这太压抑了一些。

　　陈家村的风景不错，没有城市的灯红酒绿，但是却有那儿也得不到的小溪潺潺，和煦微风，以及青石板上的落叶青苔，在这里悠然自得。

　　行走了一阵，到一处水榭楼台，我们几人坐下，九爷说：“陈千秋，陈浩能力不错，你这两个孩子没好的师父教，以后多跟陈浩交流交流，他或许能帮助你们一些。”

　　陈千秋看着我笑了笑：“我也听说了，只是陈浩突然来陈家，陈家那些人心高气傲久了，我怕陈浩不适应。”

　　我忙说：“我不准备呆多久的，我这次来，是为了张家而来。”

　　陈千秋一愣：“哪个张家？”

　　“世家张家。”我说。

　　陈千秋短时间没说出话来，楼台突然就安静了下来，他的两个孩子十分规矩坐在旁边，呆呆看着我们。

　　陈千秋问：“你找张家做什么？”

　　我说：“他们杀了我的朋友……”

　　他马上就打断了我的对话，说道：“可千万别，江南一带，世家也就五个，张家居首，我们陈家末位，就算是整个家族都不敢跟张家来硬的，你还小，可千万别去张家，张家从南宋时候就一直仇视我们，要是知道你是陈家的人，很可能会出事。”

　　我笑了笑：“我有分寸。”然后问九爷，“江南这边情况到底怎么样？您能跟我介绍一下吗？”

　　九爷恩了声，说：“江南小家族无数，真正算得上世家的，只有五个。”

　　三代成就一个豪门，世家也是如此，三代只是基本要求，需要有自己家族的历史文化，也需要有自己家族的沉淀底蕴。

　　“哪五个？”

　　“江南这边，世家张家势力最大，他们的先祖是道门的张天师，距今有两千多年了，不止是时间长，因为跟张天师当初创立的龙虎宗有很深的纠葛，现在在整个华夏，实力也能排上遣三；这第二个就是世家王家，明朝成立的，法术造诣不如其他四家，不过王家的人都是经商天才，财力及其雄厚，关系网及其深，故而排第二，不过王家这个位置有待推敲。”

　　“高估了？”我问。

　　九爷摇摇头说：“华夏世家一共二十个，还有一个琳琅王家，在所有世家之中排行第二，号称华夏第一壕族，不知道跟江南这边的王家有没有关系。对了，江西的王家大院，你应该听过吧？”

　　王家大院自然听过，那是王家家族曾经繁荣过的证据，现在是国家4A级旅游景点了。

　　不过这琳琅王家，我似乎在什么地方见过，只是短时间记不起来了。

　　“王家大院难道跟王家有关？”我问。

　　九爷点头恩了声，没说王家了，继续往下：“排第三和第四的分别是叶家和靳家，这两家有些特殊，咱们这个圈子里面，最底层的是一些散居的方外人，然后再就是家族，往上是世家，网上就是道门了，叶家和靳家就是道门分化出来的，因为和道门直接联系，法术是几家之中最强的，但是财力太弱，所以分别排在第三和第四。”

　　我细细听着，如果要在江南这边跟张家打交道的话，肯定会跟他们也打交道，先了解一下不是坏事。

　　九爷随后说：“最后就是咱们陈家了，陈家位置其实很尴尬，南宋时候成立，本来十分繁荣，但是随着时间的流逝，再加上家中人心不稳，现在已经在世家和家族的边缘了，如果没人出现拉陈家一把的话，很容易就掉下去了。”

　　“陈家几百号人，难道不能撑起一个陈家？”我问。

　　九爷苦笑两声：“陈家内斗太严重，当初就是因为抢家主位置太严重，老太爷才会将家主的位置给了巧妞，大家都没得抢了，不过大家暗地里还是在较劲，陈家现在缺少一个主心骨，照这样下去的话，用不了多久，陈家就会被世家除名。”

　　这么说来的话，陈家现在应该算是烂摊子了，虽说对陈家的第一印象不咋样，但是也不想它就这么堕落下去，说：“我有一件很重要的事情要跟您说。”

　　我看了看陈千秋，陈千秋笑了笑：“我们先回去。”

　　说完带着孩子离开了。

　　等他们走了之后，九爷才问我：“你要说什么？”

　　我说：“我哥亲口承认了，他就是陈家先祖，陈家族谱上那个文公，就是他。”

　　我说后，九爷突然站了起来，站起来又没站稳，差点一个趔趄倒下去了，好一阵后嘴角微颤：“你说的是真的？”

　　“千真万确。”

　　九爷吞了一口口水：“陈家有救了，你快让你哥出面主持大局……”

　　不知是否是巧合，刚好这时候，陈文手里拿着一把短刀，身着黑衣走了过来。


第309章 雨女

　　陈文影子在月下被拉得老长，迈步慢慢走了过来，走近心里有些不好受，比之之前，他已经憔悴了不少，到了我面前，上下打量了我几眼，我还没问话，他就问：“我只是来看看，你是否还安全。”

　　听到这话，我一个大老爷们儿竟然有种想哭的冲动，不管别人怎么说，他总还是关心我的，即便在王琳琳出世了，他也一样将我放在心上。

　　九爷这次见了陈文，神情完全不同，因为知道了陈文就是他们的先祖，颤颤巍巍说：“文公，是您吗？您真的是文公吗？”

　　陈文看了一眼九爷，淡淡回答说：“当初我收几个流浪儿为徒，为他们取名取姓，无心建立了陈家，现在我无暇顾及陈家，抱歉不能跟你们做更多事情，陈浩，我把陈家交给你，我知道你的性子，我无法让你不管这事情，我也无法随时保护你，这个陈家虽然已经不是以前那个陈家了，但是还是可以给你一些庇护的，希望你也善待陈家，让他真正变成你的陈家。”

　　“你还要走吗？”我问他。

　　陈文点了点头：“我昨日才来江南，知道你在陈家村，特地过来看看，江南法术盛行，你需要万事小心，莫要让我再担心或者心伤了。”

　　“恩，虽然现在无法帮到你，但我会努力的，总有一天，我要将那些曾经伤害过我们，迫害过我们亲人朋友的那些人踩在脚下，将他们送往地狱。”我说。

　　陈文会心一笑，手上短刀舞动几下，被他放入了身上的布裹中，转身说：“我等着那一天。”

　　陈文只是来确认我的安全与否的，没人知道他来过，就这样就走了。

　　我和九爷目送他离开，不过陈家有夜行的人发现了他，正要拦他，陈文纵身一跃，不见了踪影，跟魔术似的。

　　九爷虔诚看着陈文的背影，久久不语，快到十点左右，才回了屋子，躺下不久，房门被敲响。

　　我和九爷同时警惕站了起来，到门口往外面瞄了一眼，九爷随后打开了屋子，门外站着一个撑着油布雨伞的女人，身上已经被水湿透了，水顺着头发不断往下流。

　　之前夜明月皎，才躺下没多大会儿，没想到竟然下起了大雨。

　　“外面下雨，不能赶路，我能进来躲躲雨吗？”

　　这女人分明就不是人，九爷只是看了她几眼，就答应了她：“进来吧。”

　　我一愣：“她是……”

　　九爷笑了笑：“这里是世家陈家，有自知之明的鬼魂不会来这里捣乱，如果是真的需要，我们会提供帮助。”

　　女人收了伞，进屋说了句：“多谢。”

　　进屋之后坐在木椅子上，外面雨太大，她身上早就润完了，这样穿着，我都觉得难受。

　　九爷瞥了我一眼：“去给她剪一套纸衣，工具屋子里有。”

　　活人穿布衣，死人穿纸衣，不给死人穿布衣纯粹是不舍得而已，比如张嫣他们，我就给她们买的布衣，这样穿着舒服一些，纸衣对她们来说，毫无舒适度可言，只是为了遮羞而已。

　　进屋熟练捡了纸衣，探头出来问：“你叫什么名字？我烧给你？”

　　“张绵绵。”她笑了笑说，“其实不用这么麻烦的，我马上就走了。”

　　“张绵绵……”我重复一句，这名字毫无特色，然后将纸烧给了她。

　　她再对我们说谢谢，然后进屋换了衣服，再出来坐下，九爷问：“这大晚上的，你怎么到世家陈家来了？”

　　她说：“我本是回家看望我的父母亲的，我没听他们的话，死在外面，让他们伤透了心，现在他们头七，我刚赶快回去看看，陈家村不用绕路，我就进来了，没想到遇到了大雨。”

　　九爷哦了声，而后等待外面的雨停下来。

　　过了会儿，九爷起身进屋，不多久拿出一道符纸出来，递给这女人，说：“在你父母坟前烧了它，你父母在阴司可以少受一些苦楚。”

　　她不太理解，不过还是接过了符纸，说道：“谢谢。”

　　过了约莫半个小时，外面的雨却骤然停了，她站起身说：“谢谢你们提供避雨之所，现在雨停了，我要继续赶路了。”

　　说完就走了出去，走出去约十分钟，我见她雨伞落在了桌子上，马上拿起雨伞追了出去。

　　不过她的速度很快，我追出去好一段距离，才看见了她，正要喊她，竟然又下起了磅礴大雨，我马上撑起了伞，喊了声：“你的伞。”

　　跑过去将伞递给了她，她看了看我来的路，问我：“你现在没有伞回去，要不然我送你回去？”

　　我说：“你赶时间先走，我就住在这里，回去就可以换衣服。”

　　她恩了声，与我共处一把伞下，问我：“你是陈祖敬的后人？”

　　我有些诧异：“是，不过你是怎么知道他的名字的？”

　　“很多人传，就知道了。”她解释说，我想也是，不再问，转身冒着雨准备离开。

　　她却给了我一个地址：“有什么事儿的话，可以来天师村来找我，我本名叫张棉。”

　　当时没多在意，冒着雨回去了，九爷坐在椅子上等我，见我浑身湿透，让我去洗洗，再换衣服。

　　我正准备往澡堂子去，却觉得身上奇痒无比，伸手抓了一下，一股血直接飙了出来，我只是轻轻一挠，竟然将血肉给抓掉了。

　　而后又轻轻按了一下身上，手一拿开，竟然又带出来了一块肉，鲜血流出来。

　　“九爷。”我喊了声。

　　九爷马上跑了过来，我再次给他展示一下。

　　我身上的血肉现在好像是直接放上去的碎粒一样，用手一碰就会掉一块下来。

　　“先别碰，你着道了。”九爷说。

　　马上去画了一张符，直接贴在了我的身上。

　　从来没有见过这种情况，我马上问：“这是怎么回事儿？”

　　九爷说：“雨女伞，刚才那个女人是雨女，打了她的伞的人，身上都会溃烂。”

　　符纸贴上去，好了一些，但是只要稍微一用力，身上的肉又会掉落下来。

　　我以前没曾听过雨女是什么，问九爷：“雨女是鬼？”

　　九爷摇摇头：“是人，因为常年学习道门的求雨法术，久而久之，就能在小范围控制雨水了，她们无度求雨，是被上天诅咒的一批人，既然她们无度求雨，就让他们永远无法与人同打一把伞，否则那人就会溃烂，雨女也会一直孤独下去，这只是传说中的东西，没想到那个女人竟然是……”

　　“她应该不是冲我来的，因为她根本不认识我，如果我不在的话，送伞出去的，应该就是您了。”我说。

　　九爷开始研磨朱砂，并说：“找到雨女，杀掉她才能解咒。”

　　诅咒一般都只能找下咒的人，这事儿因为那个女人而起，自然要由她终止，我问：“天师村是什么地方？她告诉我，她住在天师村。”

　　“张家。”九爷神色大变，“天师村是张家所在的地方，没想到张家这么快就知道我回来了，如果你不在的话，这次遭殃的肯定就是我了。”

　　我看了看自己松垮垮的身体，说：“我只觉得惊悚和恶心。”

　　“明天早上，我们去张家，没办法了。”

　　晚上不敢坐，也不敢躺着，站了一晚上。

　　次日一早，九爷带上了他的猴子，跟陈家其他人嘱咐了一圈，然后带着我离开了陈家村，直接赶往另外一个地方。

　　不过到的却不是张家，到一处古老大宅子面前，我抬头一看，上面写着“王家大院”几个字。

　　“我们来王家做什么？”我问。

　　九爷说：“现在陈家没有和张家直接对话的资格，先找王家帮忙。”


第310章 红嘴鹰

　　山西的王家大院我曾经在网络上见过照片，那里的面积足足有四万五千平方米，我们所到的这里，竟然比那里还要大。

　　“真有钱。”光见王家外墙，我就感慨了一句。

　　九爷淡然一笑，只说了一句：“进去别吃惊就好。”

　　而后进入，先前没觉得有什么，但走了几处巷子后，进入一花园之中，其中全是这个季节不该有的花花绿绿，四处悬挂的大红灯笼，每个上都写有“王家”两个鎏金大字，除此之外，还有一奇特图案，我见这图案十足诧异，因为王琳琳曾经给我看过她父亲曾经穿过的衣服，上面就有这样的图案。

　　九爷见我在看着那图案发呆，说：“那是王家的图腾，原型本为瑞兽白泽，简化之后烫在灯笼之中，象征的王家是以德治天下。”

　　我呆滞了会儿，如果这里是王琳琳的王家的话，现在王琳琳被张家的害死，王家应该不会坐视不理才对。

　　王家人烟稀少，到现在才终于见到了第一个人，问我们说道：“你们是？”

　　“陈家，陈祖敬。”九爷说。

　　这人听后一愣，马上说：“原来是陈家九爷，我马上去通知家主。”

　　我们在院子里等了会儿，忽见一只巨鸟落在院子里的一处架子上，目光灼灼看着我们，我以前没见过这种鸟，就问：“这是什么鸟？”

　　“红嘴鹰，不要看它。”九爷忙说。

　　我马上别过了眼神，问：“红嘴鹰又是什么？”

　　反正等待王家人出来，在这里也没有什么事情，九爷就跟我详细解释了起来：“那鹰原本生在乱葬岗，那里死人诸多，它们常年食人血肉，时间一久，嘴巴就变成了红色。它们不会怕人，反而会把人当成是他们的食物，不要与它们对视，否则它们会攻击你。”

　　“怎么会有这种东西？”我叹了句。

　　九爷呵呵一笑：“正常来说是不会有这种东西的，如果王家专门以人肉喂养它们，就能让它们出现。”

　　九爷话刚一落，那红嘴鹰突然飞身而起往我们冲来。

　　巧妞也跟在一起，那红嘴鹰刚过来，猴子突然跳起来，直接抓住了红嘴鹰，将它按在了地上，红嘴鹰挣扎了几下，却被猴子拿起旁边一石头，直接给干掉了。

　　九爷一句住手还没说出口，一切就结束了。

　　刚好这时候王家有人过来，我马上一脚将死去的红嘴鹰踢到了一处石头缝之中，他们并没有发现。

　　王家的人过来，将我们迎进了屋子里，王家家主是一个成熟帅气的中年人，跟王琳琳的父亲王鹊有几分相似，名字叫做王羲，严格算来的话，应该是王鹊的堂弟。

　　不过巴蜀王家也是他们分化出去的那一支，他们会不会认他们，还是一个未知数。

　　王羲自然认识九爷他们，却不知道我是谁，问：“这位是？”

　　“陈浩，陈怀英的孙子，这几天刚来这边，今天过来，是有一件事情想要求王家主的。”九爷说。

　　知道我的身份后，王羲眉头紧蹙，不知道是喜是怒，盯着我看了好一会儿才说：“你父亲还好吗？”

　　听起来，他似乎还知道我的父亲，就说：“不大好。”

　　王羲呵呵一笑：“你父亲当初单枪匹马闯进张家，将张家宗祠的张天师像直接劈掉了一半，这事儿流传得很广啊。”

　　我从来没听过这些事儿，在我眼里，他不过是个普通人而已，而现在，连普通人都不如了。

　　“我父亲出了一些事情。”我说道，“他的身体被一个神秘组织弄去养成了尸鬼，还不知道是生是死。”

　　王羲面色露出了些许诧异，嘀咕一声：“不应该呀。”

　　不过知道我们来这边是有事情相求的，不再说题外话，直接问我：“我跟你父亲有过几面之缘，神交已久，我敬重你父亲的为人，你是他的后人，有什么事情，我会尽量帮忙。”

　　有这句话，就已经足够了，我伸手在身上按了一下，马上扯掉了一块皮肉，王羲看出了原因，说：“你们碰到雨女了？”

　　我恩了声：“是张家一个叫张绵的女子所为，我刚来这边，人言微薄，就让九爷带我过来，想让王叔叔帮帮忙。”

　　关系是走近的，叫王家主自觉就拉远了距离，一句王叔叔多亲切。

　　王羲听后却面露难色，说：“要是缺钱，或者遇到一些简单的麻烦，我肯定不会说什么，能帮就帮，但是，张家的事情……我们也不好开口啊。”

　　九爷这时候在旁边开口说：“你知道俗世那一脉，你有一个叫王琳琳的侄女吗？”

　　王羲恩了声：“是听说过，但是没见过她，不是说，几十年前，俗世那一脉灭掉的时候，就失踪了吗？”

　　九爷摇摇头：“没有，但是前几天死了，陈浩，把你伤口露出来看看。”

　　我马上将上衣脱掉，露出了那把刀砍出来的伤口，王羲看了伤口后说：“这是张家那把刀所伤？”

　　“是的。”我说。

　　我正要穿上衣服，王羲却叫停了我：“你等一下，你是不是换过皮？”

　　这样都能看出来，不过我却不敢说实话，因为我到现在为止都不知道我身上这身皮到底有什么作用。

　　我正在想词语回答的时候，门外刚才看见的那个王家人提着死去的红嘴鹰走了进来：“红嘴鹰被人打死了。”

　　我顿时就有了不好的预感，九爷的猴子见人发现了，马上就跳到九爷的肩膀上坐了起来。

　　王羲迅速将目光放在了猴子身上：“是你弄的？”

　　猴子吱吱叫了几声，竟然露出了尴尬笑容。

　　王羲拍了拍额头：“死了就死了，埋掉吧。”

　　猴子是现在陈家的家主，王羲也不好说什么，我担心他继续刚才那话题，马上说：“琳琳姐前几天被张家的人所杀，现在连魂魄都被带到了张家。”

　　“什么？”王羲猛拍了一下桌子站了起来，“你说的是真的？”

　　我恩了声，我手机里拷贝着当时的监控录像，点开给王羲看了看。

　　王羲看了后，说：“对的对的，跟她母亲长得几乎一模一样……”

　　监控没有结尾，我之后将结果跟王羲说了，王羲听后异常愤怒，说：“等一会儿，我让我的儿子跟你一起去张家，王琳琳的事情，我明天亲自去问张家家主。”

　　王琳琳的事情，我也没想一朝一夕就能解决，现在重要是解决我的事情。

　　王羲的儿子叫做王虎，现在已经二十七岁了，名字虽然叫做王虎，但是实际却瘦弱得很，看起来弱不禁风。

　　九爷见我打量王虎的目光有些怪异，呵呵笑了笑说：“你跟他平辈，应该叫王大哥，可别看他瘦弱得很，可是有真正的本事的人，从小就在阁皂宗学习符箓法术，前些年才回到王家，是王家年轻一辈中的天才。”

　　“王大哥。”我唤了声。

　　王虎看了我一眼：“你就是陈浩啊？之前听人提起过你，说你有些本事，来，跟我切磋切磋。”

　　说完就伸手过来抓住了我的胳膊，用力一拉，一大块肉掉落了下来，将王虎吓了一跳：“这是怎么回事儿？”

　　我即便再怎么不怕痛，这回也疼得只吸凉气。

　　之后将被雨女诅咒的事情说了一遍，王虎刚才伤到我，再加上张家这事儿本来就不光彩，他知道后气愤不已：“走，我跟你去张家，帮你讨回公道。”

　　正有这个意思，王虎在王家的地位不低，去的话，分量重很多。


第311章 杀人

　　王羲跟王虎交代一阵之后，让他随我们一起上路了。

　　天师村跟陈家村南北相望，距离较远，一行到天师村门口，却正好看见了那撑着伞的女子，我们一出现，她就对我们招了招手：“你们来了。”

　　我和九爷面色诧异走了过去，我直接开口问：“张家陈家虽然有些恩怨，但是九爷才刚回到陈家，一切还没有准备好，你们就这样下手，有些不厚道吧。”

　　雨女看了九爷一眼，说：“陈家三支主脉之中，陈家九爷的能力虽然弱了些，但是号召力却极强，如果除掉了他，陈家就会伤筋动骨，只是没想到他屋子里多了一个你，你把伞给我送回来了。”

　　此番前来的目的不是为此，九爷说：“你们对我动手随时都可以，不过伤及无辜太不厚道了，将他身上诅咒解了，今天这事儿就这么算了。”

　　“我们要是不解，怎么样？”一男子声音响起。

　　中年男人出现在了雨女的后面，西装革履，风度翩翩，外貌跟这雨女十分的相似。

　　男人出现，雨女回头唤了声：“父亲。”

　　男人点点头，而后说：“王家王虎，陈家九爷来了，总不能一直在外面等着吧，进来说。”

　　王虎对我们摇摇头，一眼就能看出，来者不善。

　　而九爷却说：“进去。”

　　天师村与陈家村有很大的差别，天师村装饰图文大多是符箓经文，以及阴阳八卦等东西，可见张家注重的，是法术。

　　往里走了几千米，见一议事厅，议事厅外已经站了不少人，正等待着我们。

　　雨女张绵和她父亲在前，前面有一条湿润带，我们正要跨过去的时候，这条湿润带忽然燃烧了起来，将我们拦在了外面，迅速后退几步，才免了被火烧伤的危险。

　　王虎大怒：“你们什么意思？”

　　张绵父亲说道：“来张家的人大多是有身份有实力的人，张家不欢迎弱小的人，你们要想跟我们张家谈话，就先跨过这火带再说。”

　　王虎咬咬牙，九爷看了会儿：“我先过去。”

　　我拉住了九爷，说：“我来。”

　　回头看了看，那里有一垃圾桶，还有一荷花池塘，直接过去提着垃圾桶，装了一桶水，泼了上去，将火灭掉了。

　　张绵露出了笑意，张家其他人以异样表情看着我们。

　　王虎拍了拍我肩膀：“哈哈，太厉害了，一下就将他们的火给灭了。”

　　我笑了笑，见垃圾桶中还有一些水，连垃圾桶一起，直接丢入了张家的人群之中，垃圾桶被他们踢开，但是水全都泼在了他们身上。

　　“火灭了没？”我问。

　　张绵说：“灭火很容易，进来吧。”

　　将水泼在了他们身上，他们虽然十分的不满，但是短时间却没说什么。

　　进入议事厅，找位置坐下之后，张绵的父亲说道：“说吧，你们来为了是什么？”

　　“张绵无故在我身上下了诅咒，不应该给个说法吗？”我直接问道。

　　众人看向张绵，张绵毫不隐瞒，说：“本来是针对陈家九爷的，只是误伤到你，不过既然你也是陈家人，就不算是误伤了。”

　　我们还没表态，王虎却直接拍着椅子站了起来：“你们张家真的已经强大到无物可以治了？”

　　“至少在江南这一带是这样。”张家有人说道。

　　“那你们今天是不准备解决这件事情了？”九爷开口问道。

　　张绵说：“九爷，让我救他可以，但是前提是用你来换。”

　　九爷在陈家是举足轻重的人物，如果九爷折损了，对陈家是一大笔损失，从一开始，他们就没准备好好解决这件事情。

　　“我们王家出门呢？”王虎说。

　　“王家不过是生意人，照我们看，你们连世家都算不上，即便你们出面，有什么用？今天陈祖敬必须留下。”张家人开口。

　　没想到直接不给王家面子，让王虎十分意外，站起身就要动手，却被九爷按住了，说：“那你们想怎么样？”

　　“陈家有一蛆鬼，如果你让蛆鬼入住你的身体，我们可以答应马上解除他身上的诅咒。”张绵笑了笑，开口说。

　　蛆鬼我在百鬼录之中见到过，是一种极其恐怖的鬼魂，一旦上身，将永远无法摆脱他的束缚，以灵魂为食，直到灵魂全灭。

　　蛆鬼上身，将永远无法取出，只有等死了。

　　我看向九爷，没想到九爷直接点头了，说道：“好，不过，你们得先解除掉他的诅咒。”

　　张绵看了她父亲一眼，她父亲点点头，张绵走到我旁边，伸手过来，我身上马上汗如雨下，她手上十分冰凉，我忍不住打了几个冷颤。

　　张绵对我笑了笑：“你太弱小了，如果不是看你心肠还不错，我是不会救你的。”

　　我也笑了笑：“真的吗？”

　　说完直接将她拉了过来，一把短刀对准了她的眉心。

　　之前她出现是以鬼魂状态出现的，那应该是在神游，现在有了躯体，自然会怕钝器。

　　“别动，敢动一下，我划破你的脸。”我说。

　　张绵笑了笑：“你不敢。”

　　说完反手就抓了过来，我抽出刀，直接一刀将她手掌心扎穿了，张绵鲜血流了出来，痛呼了一声：“你来真的？”

　　“不然呢？”我说。

　　张家其他人见我挟持了张绵，大喊：“放了她，不然你们一个都走不了。”

　　“九爷，我们走。”我对九爷说。

　　九爷和王虎点点头，离开议事厅之前，王虎说：“今天的事情，王家不会就这么算了。”

　　带着张绵一直到了天师村外面，张绵说：“现在可以放开我了吧？”

　　“还远着呢，你得送我们一截儿。”我说。

　　一直带着张绵到了不远处的山林，张家的人都没有追出来。

　　我说：“张家的人还挺相信你的，竟然都没有追出来。”

　　张绵微微一笑：“因为他们相信我一个人就可以杀掉你们所有人啊。”

　　我松开了她，将她推到了前面：“现在不用你了。”

　　张绵回身过来，面露笑容：“真的吗？”

　　天上突然下起了雨，一把油纸伞出现在张绵的头上，张绵说：“这雨带有腐蚀灵魂的能力哟。”

　　雨点落在身上，身上马上冒出了阵阵白雾。

　　九爷和王虎马上到了一处大树下，对我喊：“陈浩，快进来。”

　　张绵一愣：“你是陈浩？”

　　我舞了一下手里的短刀：“是我，不还手不代表软弱，忍让也不意味着你们可以得寸进尺。”

　　纵身一跃，短刀从张绵头部划下，油纸伞以及她的半个脑袋，掉路了下来，她的生命永远停留在了这一刻。

　　九爷和王虎大惊：“你杀了她？”

　　我擦了擦刀上的血，转身说：“走吧。”

　　三人一同离开这里。

　　王虎一路上都没跟我说话，好似我杀人之后就成了个无恶不作的恶魔似的，九爷也满脸沉重。

　　进入陈家村，九爷才说：“你杀了张家的人，张家肯定不会善罢甘休的。”

　　“让他们来就是，顶多不过是一条贱命，有种就让他们拿去。”我说。

　　回到陈家村才不到一天，陈千秋的两个孩子找上门来，说：“陈叔叔，外面有很多人让你出去。”

　　我已经想到是谁了，恩了声：“马上就出去了，你们一会儿不要去看。”

　　九爷家里有一把安宅的古剑，现在九爷在休息，我偷偷将古剑取了下来，正要出门，九爷喊住了我：“你要做什么去？”

　　“他们找上门来了，我去看看。”我说。

　　九爷沉声说：“你现在出去就是死，就在这里呆着，我出去应付他们。”

　　九爷说完就走了。

　　九爷前脚刚走，我也提着剑走了出去。


第312章 张家家主现身

　　九爷以及陈家其他人都前去与张家人会面了，我拿着古剑从另外一条路过去。

　　张绵的尸体摆在前面，为首的是张绵的父亲，只喊道：“将那小子交出来，不然别怪我们不客气了。”

　　九爷在陈家的辈分算是最高的人一批，另外九爷人缘十分好，跟我关系也最好，自然是他发话，不过还没上前，陈家一位老人就说道：“陈祖敬，他是你带来的，这件事情，你最好给我解决好。”

　　“对呀，我们没必要替他背黑锅，出了这么大的事儿，他竟然还在屋子里躲着，哼，世俗里来的果真都是白眼儿狼。”有人训斥我。

　　之前让九爷解决这事儿的老人说：“我们都走，这事情是他惹出来的，让他来解决。”

　　其他人都离开了，只将九爷留在了这里，还有九爷的猴子也留下了。

　　张家的人目光灼灼看着九爷，似要把他生吞活剥了。

　　咣当一声，一把短刀丢到了九爷的面前，张家一个年龄六十岁的人站了出来，说道：“陈祖敬，自行了断吧。”

　　九爷弯腰捡起了短刀，看向这人，说道：“张洪川，算起来你还算是我的后辈，真要如此逼人？”

　　“是。”张洪川点头说道，“不用在我面前摆老人的谱，如果你不愿意动手，我帮你动手怎么样？”

　　说完身旁突然多出一个紫眼鬼魂，直接往九爷身上扑了过去，九爷往哪儿一战，眼神杀意乍现，竟然将那紫眼鬼魂给吓住了。

　　张洪川见紫眼鬼魂不愿意动手，推开了那鬼魂，再从身上拿出了一把短刀，往九爷身边走过去。

　　九爷嘴角微微蠕动，念起了引雷咒。

　　我曾经见陈文用过这个法咒。

　　嗤啦。

　　惊雷落下，张洪川反应迅速，往后退了几步，但是这声巨响，还是将张家不少人震倒在了地上，张洪川就是其一。

　　“都给我上。”张洪川大喊一声，同时出现四个紫眼鬼魂，往九爷身上扑了过去。

　　九爷毕竟年事已高，躲过了前面三个鬼魂，但是第四个鬼魂没躲过，被一口要在了脖子上。

　　我念起了五鬼摄魂术，五鬼出现，我说道：“你们五个，都上身。”

　　五鬼只是傀儡般的存在，我让他们怎么做，他们就会怎么做，直接涌上了我的身子，上身后我立马陷入了浑噩的状态的，眼里变得猩红，整个身体都快要被撑爆了，但是身上却萦绕起了一丝丝的黑气。

　　嗤啦一声抽出了古剑，径直走了过去，伸手将正在撕咬九爷的那紫眼鬼魂揪住，一口喂入了口中，吞咽了下去，而后看着张家的人：“马上滚。”

　　“你终于肯出来了。”张洪川咬牙切齿，松了松拳脚，并指一念，地上张绵的尸体被他控制着站了起来。

　　张家擅长控尸术，但是控制的一般都是完整的尸体，现在这张绵的尸体已经残缺了，没想到竟然也可以控制起来。

　　张绵本身就有道法的基础，再加上她是只存在于传说中的雨女，是被上天诅咒过的身体，有灵魂的时候，她可以控制一下，现在不能控制身上的诅咒，只要被她碰到，我就会立马腐烂。

　　“行尸有灵，行尸有性，听吾号令，剿此邪魅，无需留情，敕。”张洪川念起了控制尸体的法咒。

　　张绵已经没有半个脑袋的尸体发出低沉的身影，纵身一跃，往我这边儿跳了过来。

　　我捏了捏了手里古剑，咣当一剑劈砍了上去，张绵的尸体瞬间一刀两断，鲜血洒了一地。

　　九爷眉头紧蹙，我回头对他说道：“您先回去，我自己闯出的事情，我自己解决。”

　　九爷还没做出反应，张洪川自己拿着钝器过来了，咣当一声就砍了下来。

　　而张家其他人也不闲着，全都上来，将我团团围在了中间。

　　九爷这时候大喊了声：“你们不能动他。”

　　张家所有人开始念法咒，有的使用法术，有的使用武术。

　　即便我现在请五鬼上身了，他们这样下去，我也会被车轮战直接给耗死。

　　张洪川冷声说道：“你们陈家，哪一个人动不得？你告诉我！”

　　九爷这时候却笑了起来：“你可以试试看，你动他一根手指，明天你张家就会被灭。”

　　我正应对张家其他的人，张洪川直接一脚踢了过来，将我踢翻在了地上，也被踢出了他们的包围圈。

　　正要爬起来的时候，一抹黑影突然从前面假山跃下，迅速到了我旁边，向我伸出了手。

　　从他出现到我面前，总共不到三秒钟的时间。

　　两次见他，他都没有笑容，这一次也是如此，眉宇中全是肃杀和寒冷。

　　我将手伸过去，他将我拉了起来，说：“站在我身后。”

　　同时接过了我手中的古剑，将我护在了身后。

　　对于突然出现的这个人，张家的人十分诧异，因为出现得太突然了，就像是突兀冒出来的，甚至都没人看清楚他是从哪儿来的。

　　“你是谁？”张洪川问，而后满带要挟的口吻说，“别多管闲事，这是我们和陈家的事情。”

　　陈文阴冷一笑：“刚才陈祖敬说了，你动他一根手指，我就会灭掉整个张家，你们偏偏不信。”

　　张家人听了这话，却好似听见了十分好笑的笑话，皆嘲笑了起来。

　　“你到底是什么人？”张洪川是个明白人，知道陈文出现得这么突兀，肯定不简单，不想得罪了他，“我们是世家张家的，如果你知道张家，应该不会站在那边了。”

　　陈文挥动手里古剑，身影突然闪动，张洪川而后倒在了地上，一条腿已经和他的身体分离开来了，鲜血飚出来，流了一地。

　　张洪川的哀嚎惊动了张家所有人，其他前来算账的人大喊：“杀了他。”

　　正要上来，陈文却将这把古剑丢在了他们前面，古剑直接插入了青石板之中，其中清脆的声音，将他们全都吓住了。

　　“够胆的就跨过古剑试试。”陈文说。

　　张家的人高傲惯了，没有遇到过可以力敌张家的人，自然也不会害怕，只是短暂惊愕了一下，就有人跨国了古剑。

　　陈文此时邪气凛然，目光锁定在最前跨过来的那人身上。

　　那人只走了几步，就跪倒在了地上，浑身颤抖，刚才的不可一世全没了，如臣民膜拜自己的君主般，不敢直视，不敢不敬。

　　“滚。”陈文淡淡说道。

　　这人忙应是，如得了失心疯一般，推开人群就逃离了。

　　张家的其他人十分不解，不知陈文用了什么法术，犹豫不决。

　　而这时候，张家人身后，那个戴着黑色口罩的男人再次出现，手中一把东瀛刀格外惹眼。

　　“以你的身份，欺负我张家几个后生，是不是太不公平了？”这人开口说道。

　　张家其他人见这人出现，大喜不已：“家主。”

　　陈文见了这人，捏了捏拳头，我也十分愤怒，正是他杀掉了王琳琳，正要上前，陈文拉住了我。

　　张家家主却啪一巴掌将他旁边一人扇飞了出去，拔出了手里东瀛刀，手起刀落，张洪川的另外一条大腿被切断，当时就晕了过去：“我断掉他一条腿给你赔罪，可行？”

　　陈文不语。

　　张家家主不管张洪川晕没晕，再将张洪川一条胳膊给切了下来：“现在呢？”

　　张家其他人都被张家家主这举动吓到了，纷纷远离张家家主。

　　陈文却微微一笑：“你认为我会受你要挟？”

　　说完并指一念，张洪川魂飞魄散，陈文说：“这样，才够了。从今天开始，没人可以用任何理由，任何原因来胁迫我。”

　　“我们走。”张家家主转身离开。


第313章 家主

　　张家家主带着张家的人离开，才走出几步，陈文一脚将前面的古剑踢了过去，径直落在了他们前面。

　　张家人回身看着陈文，张家家主问：“你还不肯松手吗？”

　　“将王琳琳的魂魄交出来，不然今天你们一个都不能离开。”陈文淡淡说。

　　张家家主沉默了几秒：“那是我留下的执念所为，并不是我自己主动动手，我不知他将王琳琳带到哪儿去了。”

　　执念就是一种精神力，一般在人或者动物死之前才会留下，张家家主分明还活着，产生执念，有些不合情理。

　　不过即便张家家住这么说了，陈文依旧没有松口，迈步走了过去。

　　在外人看来，这是个可以和张家家主平等对话的人，甚至连张家家主对他都有些忌惮，张家这些人见陈文过来，径直让开了路。

　　陈文到了张家家主面前，拔起了地上的古剑，对准了张家家主：“要是不说，我现在就杀掉你。”

　　张家家主手里东瀛刀分明已经出鞘，但是却在几秒后收了回去，取出了一颗明珠交给了沉稳：“执念因这颗珠子而生，我找不到他，你可以自己尝试着去寻找。”

　　陈文接过了这颗珠子，张家家主随后带着张家的人离开。

　　陈文过来走到我面前，伸手一拍，将我体内五鬼拍散，刚才吞噬了一个紫眼鬼魂，加上五鬼过多消耗了神魂力量，有些不太舒服。

　　陈家其他人虽然不知道陈文是谁，但是刚才一直在暗中观察，现在全都出来，呆滞看着陈文。

　　有眼尖的陈家人已经上前，毕竟是可以和张家家主平等对话的人，如果能拉拢关系，对他们的地位提升，绝对有很大的裨益。

　　不过不管他们怎么说话，陈文都没有回话，只是跟着我和九爷到了九爷的屋子。

　　进入屋子后盯着珠子看了起来。

　　我问他：“这是什么珠子？”

　　“夜明珠。”陈文回答说。

　　我愣住，孔无端给我看的那文献里面，不是也夜明珠的存在吗？

　　“恶鬼冢里面的？”

　　陈文倒是十分诧异看着我：“没想到你连恶鬼冢都知道，恶鬼冢是元朝一位郡主的坟墓，郡主死后，其父亲耗费大财力，请各方术士打造了恶鬼冢，以理论来说，应该是可以让郡主复生的，但是不到一百年，坟墓就被张家给挖了，取出了这夜明珠。”

　　“仅仅从这个珠子，怎么判断张家家主的执念去了哪儿？”我问。

　　陈文说：“万物都有灵性，即便是顽石，经过一定的时间，也都会产生一些灵智，既然张家家主的执念是因为这夜明珠产生的，就肯定会留下一些气息。”

　　虽然这么说，但是陈文短时间却没有看出什么。

　　九爷自从知道了陈文的身份之后就一直诚惶诚恐，陈文见九爷十分拘谨，说：“我是陈浩的哥哥，算起来您是我长辈，如果这样拘泥，我怕是不好意思再呆在这里了。”

　　九爷忙摆手说：“哪儿能这么算，您是我的老祖，见您我应该跪拜请安……”

　　“以后我跟陈浩一样，叫您九爷。”陈文说。

　　九爷犹豫了会儿，虽然有些不大敢承受陈文这句话，但是却还是答应了。

　　其实，按照辈分来说，我应该喊九爷祖父，只是叫习惯了，才会如此。

　　张绵的尸体留在陈家村外，被陈家人处理了，虽说是敌人，但是陈家人还是以最高规格，将张绵的尸体葬在了陈家村后的坟茔之中。

　　在张绵将要下葬的时候，陈千秋的两个孩子再次找到我们，奶声奶气问：“陈叔叔，我爸爸问你去不去看。”

　　我看向陈文，陈文说：“去一下，了结因果，今后不再与她有纠缠。”

　　我恩了声，毕竟她是我所杀，去给她念两遍往生咒也是应该的。

　　其他人见了陈文都怕得不行，不过这俩孩子却例外，一点不怕他，反而满脸好奇打量陈文。

　　我们几人之后到了陈家村后的坟茔地，陈家大部分都在这里，连同现在的陈家家主，也就是那只猴子。

　　我们到来，陈家人自觉给我们让开了路。

　　这种活儿大多都是旁脉的人所为，陈家主脉的人是不会做这种事情的。

　　棺材还没合上，之前他们对我虽然十分不满，但是现在却不敢有半点这种神色，主动让我们进去。

　　站在边上看了会儿，陈文让我上去合上了棺材盖子，而后开始念往生咒。

　　陈家其他人没管我，全程打量陈文，议论陈文的身份。

　　一切准备妥当，九爷突然宣布：“我宣布，从今天开始，陈家家主将由陈浩兄长陈文坐任。”

　　陈家人大惊不已：“你疯了？”

　　不管是主脉还是支脉，陈文在他们眼里，都只是外人，让一个外人来当陈家家主，无异于将陈家拱手送给别人。

　　“不行，这位先生能力虽然不错，但是始终不是我陈家成员，我们打听过，陈浩根本没有兄长……”

　　猴子这时候跳到了九爷的肩上，显然支持九爷的一切决定。

　　陈文皱了皱眉，说：“我现在无暇顾及陈家，这家主位置，你们另寻他人。”

　　九爷神色无比失落，却还是游说了起来：“现在车架，如果没有您支持的话，陈家怕是支撑不了多久了，难道您愿意看着您一手建立的陈家，就这么毁掉吗？”

　　这话一出，陈家的人都顿住了，他们不是傻子，明白九爷这话是什么意思。

　　“难道他是……那个文公？”有人发问了。

　　九爷恩了声，当着这么多人的面说出了陈文的身份。

　　陈文行事一向低调，九爷多半也是被逼到没有办法了，才会在这种场合说出陈文的身份。

　　“是的，他就是创立陈家的那个文公，现在陈家日渐消亡，只有他才能救陈家。”九爷说道。

　　其他人却全都不相信：“文公是千年前的人，千年前的人怎么可能还活着？这位先生虽然厉害，但是绝对不可能是文公，九爷难道是想让陈家陷入万劫不复之地吗？”

　　九爷正要解释，陈文却拉住了九爷，陈文说：“我没想过要拿回陈家，但是也不愿意看着陈家在日渐消亡，今天开始，我将陈家交给陈浩，陈浩为陈家家主。”

　　这一下，陈家的人更不愿意了，先不说他们是不是相信陈文的身份，本来我就是俗世的人，他们本就不待见我，现在让我来当家主，除了九爷，怕是没人愿意。

　　听着陈家人反对的声音，陈文微微一笑，对我说道：“你爷爷过几天会来帮你，有你爷爷和九爷的扶持，你能当好陈家家主了。”

　　至于陈家人的反对声音，陈文只是微微皱眉，而后喝了声：“今日晚六点，全都身着云服到陈家宗祠，我要向所有人宣布这件事情。”

　　“这位先生，还希望你不要无理取闹了，如果你能拿出证据证明你是陈家先祖，我们自然回依你，就这样，怕是不能服众。”

　　陈文笑了笑：“晚上你自然会相信的。”

　　陈文说完就走了，我和九爷也不管他们的非论，离开了。

　　到了九爷屋子，我才跟陈文说：“我不是来当家主的。”

　　“不然你怎么跟张家对抗？你怎么护住你身边的人？”陈文反问了一句，而后说，“我给你的东西永远不会求回报，你也不用担心无法补偿我，我给你，你拿着就是。”

　　“我不是这个意思……”

　　“那么，我要你当陈家家主，帮我管一下陈家，你答应不答应？”陈文问我。

　　都到这个份儿上了，我哪儿能不答应。

　　陈文没在这里呆多久，随后离开了，不知做了什么。

　　至下午五点多，陈家将近两百人全都聚集在了宗祠，清一色云服，看起来倒十分壮观。


第314章 求着上任

　　陈家所有人到场，唯独挑起这事儿的陈文没有到。

　　随时时间的流逝，几乎已经快到约定好的六点钟了，但是陈文的身影依旧没有出现，九爷也有些着急，附耳过来问我：“你知道你哥去哪儿了吗？”

　　我无奈摇摇头，陈文行事一向神出鬼没，几乎没人能摸清他的身份。

　　过了五分钟后，陈家祖字辈的老人开口了，说道：“那陈文就是在戏耍我们，现在时间已经到了，说是要商量换家主的事情，怎么他自己到现在还不出现？难道是怕了？”

　　“就算他来了，我也不能让他换了家主，凭什么？我们守了陈家这么多年，他一来就让这个世俗来的乡巴佬顶替陈家位置。”上一次在这里跟九爷顶嘴的那妖魅女人这时候再次开口。

　　陈家现在辈分最大的是百字辈的，现在已经年过一百了，不过神智还算清楚，用拐杖捣了捣地，说：“再等十分钟，要是不来的话，这事儿就算了，我之前虽然承认陈浩是我们陈家的人，但是今天那个陈文说将家主传给他，他欣然接受，说明居心不轨，如果这事儿不能善终的话，陈浩从今开始，逐出陈家，永远不准踏入陈家村半步。”

　　我知道他们不待见我，不过毕竟是自己家里的人，我没说什么，默默听着他们现在所说的所有话。

　　时间继续过去，六点过五分时候，门外终于传来了声音，一辆奔驰商务车停下来，从中下来三人，为首是个年约六十的老人，老身虽然戴着老花眼镜，但是却遮不住他眉目之中的逼人英气。

　　只是有些可惜了，他是张家的人，他跟今天死在陈家村的张洪川十分的相似，应该是一家的人。

　　“张洪海，张家洪字辈最强的人，看见他手上扳指没有。”九爷这时候对我说。

　　我看向张洪海的手，他拇指上有一绿色扳指，上萦绕着一股朦胧的雾气。

　　“天罡战气。”我说。

　　陈文的鬼帝宫里面那个女官就能施展出天罡战气，拥有天罡战器的鬼魂万中无一，没想到张洪海竟然有这样一个护身鬼魂。

　　张洪海身后，还跟着一个女人，竟然是被我将身体斩断的张绵，她依旧撑着油纸伞，不过已经是魂魄状态了，从原先的掌控者地位沦落到了现在很有可能被掌控的地位。

　　她从下车就将目光放在了我身上，面色无喜无怒，十分坦然。身上的黑色小西装，让我第一个想到了张笑笑，莫名有些沉重。

　　“张绵旁边的是她的弟弟张顺，张家年轻一辈中的翘楚，陈家新任家主上位的话，会接受各地来的高手挑战，证明有资格担任家主，才能坐上家主位置，你要小心他。”

　　我有些不解，将目光从他们三人身上移开，说：“陈家换家主，他们来检验做什么？”

　　九爷笑了笑：“这是很久以前留下的传统，当初的江南各个世家的关系还不错，这样的目的只是为了交流的。不过到了现在，这就成为检验虚实的手段，不管是陈家，还是张家，亦或者是王家，还有另外两家，家主上位都要接受其他各家的挑战，只要赢了其他四家中两家的人，就可以成功担任家主位置，不过这以前，大家不管实力强弱，都会故意放水，只是你身份有些特殊，所以要格外小心。”

　　我恩了声：“看这个阵势，我能不能当上家主还不一定呢。”

　　张洪海他们三人已经走了进来。

　　陈家百字辈的老人看了一眼，有些不快，说：“我陈家还没决定要不要换家主呢，你们来做什么？”

　　张洪海他们三人自己找了位置坐下，说道：“看热闹，我倒要看看，你们推选出来的新家主，能不能经得起我们的考验。”

　　张绵依旧将目光放在我身上，我与她对视几眼，我身上突然开始变得湿润，好似这个屋子周围的湿气都汇聚到了我身上。

　　我知道这是张绵搞鬼，陈文曾经交给我练气的方法，打坐的时候一般都会重复这个流程，说白了，就是气功。

　　王琳琳还在的时候，也一直会监督我。

　　我开始让气转化成能量，在体内快速游走，不一会儿，身上的湿气全都蒸发掉了。

　　张绵这才收回了目光，没有过问她身体的事情。

　　“陈浩，你那兄长到底来不来？若是一直不来，难不成是故意让别人看我们陈家笑话？”陈家那妇人说道。

　　我冷了声，就这个女人话最多，说：“陈家现在不是一直是笑话吗？”

　　“你……”我这话引得了陈家大部分人的不满。

　　“既然这样，你还赖在陈家做什么？”有人质问。

　　我说：“我进入陈家，是因为九爷带我来，我留在陈家也是因为九爷的挽留，我答应当陈家家主，不是为了你陈家这破家破业，只是为了我哥一个人，别想太多。”

　　他们无言以对：“好，好，现在嘴硬，我倒要看看，你那个哥是不是会来。”

　　我往外看了一眼，这时候王家的车也来了。

　　王家比较给面子，王家家主王羲和王虎两人同时来，这两个人在王家分量最重，能过来如果不是砸场子的话，就是给面子，显然，王家是属于后一种。

　　王羲和王虎进来，跟我和九爷点头示意，而后也自己找位置坐下了。

　　剩下就是道门分出来的叶家和靳家了，不过他们似乎没有在这个时候就过来。

　　时间已经快到六点十分，陈文才终于出现在了陈家宗祠门口。

　　陈文白天的表现，震撼了所有人，王家能成为江南世家第二的存在，信息网肯定也强大，早就知道了今天的一切，以异样目光看着陈文。

　　张家的人对他则颇为忌惮。

　　陈文进来到我旁边，说：“有些事情耽搁了。”

　　“你可算来了，陈先生，你可有证据证明你就是陈家的先祖文公？”陈家百字辈的老人问。

　　陈家先祖之说还没透露出去，王羲和张洪海听了脸色大变，如果陈文真的是陈家先祖的话，那么陈家的地位恐怕就要重新思量了。

　　一个连张家家主都忌惮的人，只要稍微跟陈家牵扯上关系，就是陈家天大的造化了。

　　陈文看着这里的所有人：“我没有证据证明，但是这宗祠最上方一列的七个陈姓之人的灵位，全是我的徒弟，自有天地证明。”

　　宗祠上方一拍古朴的灵位，那是陈家可以考究的最早的人，陈文的存在，也只是在他们的口中隐约留下来了些。

　　陈文这话让这里的人短暂惊愕了下，因为陈文的实力，以及他身上古朴无比的气息，真的很像是从千年之前走出来的人。

　　即便没有任何证据，也有人暂时相信了。

　　不过张洪海却冷笑了声：“我也可以说这七个人是我的徒弟，那样的话，我是不是就可以成为你们陈家先祖了？你能力虽然不错，但是这样就想把陈家骗到你们两兄弟的手里，我是看不过去的。”

　　王羲却十分期待：“陈先生，有更有说服力的证据吗？”

　　“对，这样一句话就让我们相信你，凭什么？觊觎我们陈家的人可多着呢，你虽然能力强，但是这种骗术，太低端了。”

　　陈文听了这话，却笑了起来：“觊觎陈家……”

　　众人都不知道陈文这笑声是什么意思，我却知道，他是掌控了半个阴司的人，区区一个世家陈家，他辖下随便派出十万阴兵，就能将世家灭得死死的。

　　“你笑什么？”陈家百字辈老人厉声问。

　　陈文停止发笑：“那么，你们说说，什么样的身份才会让你们欣然接受陈浩？”

　　陈家几位老人哼了声：“至少不是俗世来的乡巴佬。”

　　陈文这时候却突然严肃了起来：“我将陈家交给他，不是让他承受你们白眼的，我给他陈家，就会让他拥有足以驾驭陈家的能力，你们要明白，不是他愿意当陈家家主，而是你们求他的。”

　　“求他？不可能！”陈家人一致反对，连王羲和张洪海都摇了摇头，认为陈文这话说过头了。

　　而就在这时，陈文身上突然萦绕起了一股紫色气息，恐怖压人，而后念诵道：“十殿阎罗，闻吾关名，速速现行。”

　　话音落下，周围没卷起半点风声，所有人先愣住了几分钟，然后说：“你在做什么？虚张声势？”


第315章 吓死人了

　　陈家是法术世家，自然听出了陈文念的是什么法咒，这是召唤十殿阎罗的法咒。

　　这个天下，就算是茅山的掌教，恐怕也没有这个能力，同时召唤十殿阎罗。

　　也就是说，陈文一旦召唤不出十殿阎罗，就将成为天大的笑话，已经有人忍不住开始发笑了：“他在干什么？召唤十殿阎罗？当自己是天神吗？”

　　而有一些人生出了怜悯之心，甚至不忍心嘲笑陈文了，怕对他的打击过大，不过却对陈文有些失望，认为陈文太过狂妄：“干嘛要说出这种话，明明能力很强。”

　　但是不到一分钟，所有人神色改变。

　　江南的天变了，夜色降临，大地抖动了起来，这是无数脚步齐步前行的声音，好似九幽地狱在阳间出现，阴司被搬到了阳间。

　　上万阴兵进入了陈家村，密密麻麻排布在了陈家外围，九匹化作鬼魂的汗血宝马拉着镶玉的辇车徐徐而来，牵着马车缰绳的人，竟然都是阴司的阴帅牛头。

　　“这是……谁？”不管见没见过世面，所有人开始发颤了，不讲排场，仅仅是这个气势，就没有人可以承受得了。

　　辇车珠帘被打开，一身着帝王长袍的人出现，从辇车上走了下来，外面上万阴兵跪下齐声高呼：“参见平等王。”

　　阴司十殿阎罗之中第九殿阎罗，平等王，司掌阿鼻大地狱以及十六个小地狱。

　　当平等王的名字喊出来，陈家宗祠的人全都站起来了，战战兢兢看着外面那个浑身王者气息男人，谁敢将他当成鬼魂看待？他一声令下，万千阴兵踏过来，陈家将不复存在。

　　陈文却神色漠然看着外面。

　　这里所有人都还没有反应过来，外面又来一辆辇车，这一次是九头凶悍无比的巨狼拉着辇车。

　　辇车上再下来一人，众阴兵没有起来，直接喊道：“参见都市王。”

　　“两，两个阎王……”他们嘴唇发白，挤出了几个字。

　　而阴兵还没有站起来，在等待其他人。

　　这时候，另外七辆辇车同时到来，虎、狼、熊、豹、狮、象、马、巨雕，拉着辇车出现。

　　“参见泰山王。”

　　“参见卞城王。”

　　“参见阎罗王。”

　　“参见五官王。”

　　“参见宋帝王。”

　　“参见楚江王。”

　　“参见秦广王。”

　　数万阴兵齐声参见了九为阎罗王。

　　张洪海原本站了起来，但是现在又被吓得坐回了椅子上，陈家有胆子小的人直接被这场面吓的昏厥了过去。

　　九大阎罗同时出现，这是何等盛况。

　　他们都明白了，这九个阎罗的出现，全是因为陈文刚才的一句法咒，因为一个活人的法咒，九大阎罗同时出现，这种事情，闻所未闻。

　　“参见楚江鬼帝。”即便是阎罗，这时候也对准陈家宗祠跪了下来，陈家外的数万阴兵也全都臣服了下来。

　　我看了看陈文，面色稳如泰山。

　　这是强者，当真正强大到一定地步了，就算是整个世界臣服在自己面前，也不会有半点悲喜惊奇。

　　陈家其他人也都稀稀拉拉跪了下来，连阎王都跪了，谁还敢不跪？

　　就连九爷也跟着一起跪了下来。

　　陈文身上淡淡的紫气，让人生出的不止是敬畏，而是打心底的臣服，我力量微薄，抵抗不了，正要跪下去，陈文抓住了我的胳膊：“这个天下，谁都可以跪我，唯独你不用跪。”

　　我被陈文扶了起来，站在他的旁边。

　　陈文随后目光扫视着他的臣民，启唇说道：“起来。”

　　所有人齐刷刷站了起来。

　　陈家张家这些人先前语言不敬，想要跪着请罪，但是却不敢违抗陈文说起来的命令，站了起来。

　　这里很多大老爷们儿都已经被吓得尿了裤子，女人发出了低沉的呜咽声。

　　陈文微微一笑：“从今日开始，我弟弟就是阴司第十殿转轮王，你们可要求他担任你陈家家主？”

　　陈家人牙齿打着疙瘩，颤声说：“求……求转轮王，担任，陈家家主。”

　　我看向陈文：“这样合适吗？”

　　陈文却说：“即便只是为了别人一个白眼而将我鬼帝位置让给你去找回面子，我也觉得值得。”

　　我喉咙有些干涉，鼻子颇为酸楚。

　　“参见转轮王。”外面阴兵跪下高呼。

　　“你发号施令，可以让他们跪着，也可以让他们起来。”陈文对我说。

　　我恩了声：“起来。”

　　阴兵这才站起身来。

　　而这时候，平等王突然说道：“阴司阎罗齐齐出动，引道门注意了，他们正在以神游术赶过来。”

　　道门是唯一可以克制阴司的存在，阴司这么大规模的行动，自然会引起道门的注意。

　　如果以神游术赶过来的话，马上就要到了。

　　这边的有道门正宗的茅山宗、龙虎宗、阁皂宗、龙门派、麻衣派、宿士派。

　　阎罗的出动，肯定会惊动这些派别的教主级别的存在。

　　果然不多久，十来个身上萦绕着白色气体的道士出现在陈家村中，阴兵不敢阻拦他们，放开了路，让他们进来了。

　　九殿阎罗也默默看着。

　　这十来个鹤发童颜的道士停留在了宗祠的旁边，直接指责问：“人有人道，鬼有鬼道，阴司在阳间的唯一职责就是捉拿鬼魂，现在九殿阎罗齐齐出现在阳间，难不成又想开启阴司和道门的战斗？”

　　这些道士最差的也戴着五岳冠，他们的地位不低于一宗的监院，在阳间的地位相当于阴间的阎王。

　　“张天师。”楚江王说了声，“你这么忙的人，不去捉拿妖魔鬼怪，还有时间来这里。”

　　张天师是龙虎宗的宗主，现在已经到了六十多代了。

　　“你们便是最大的妖魔鬼怪，速速离开阳间，否则我们各宗各派的道徒前来，你们都走不了。”

　　“语气挺大。”平等王也开口了。

　　宗祠其他人这时候却好似抓住了救命稻草一样，如果陈文和我得不到压制的话，今后随便怎么给他们穿小鞋都可以。

　　现在这些人都是道门教主宗主级别的人，可以帮到他们。

　　马上喊道：“道门的各位道长、天师、教主，是这人召集阴司鬼魂前来阳间的。”

　　陈家人露出了欣喜神色。

　　马上有道门的人站在了宗祠门口，看着宗祠里面：“贫道倒要看看到底是什么人。”

　　不过过来之后看着陈文却呆住了。

　　“你……还活着？”那个张天师拿着拂尘愣住。

　　陈文点头恩了声。

　　“陈长老。”其他道士都看见了陈文，发出了他们的声音。

　　陈家其他人愣住了，张家人也都愣住了。

　　甚至连九殿阎罗都愣住了。

　　这些地位不低于阎罗的人喊他陈长老。

　　陈文原本是法界长老，虽然西部与其他三脉产生矛盾，退出了法界，但是陈文以一敌三的事情至今还在流传。

　　陈文开口说道：“我在这里行事，各位若是没有意见的话，就请离开吧。”

　　看衣服就能猜出他们各属的宗派，茅山宗那道士见了陈文十分激动：“陈长老，这些年你到哪儿去了？”

　　陈文看这道士的眼神十分缓和，说道：“过几天去茅山宗拜访你，到时候跟你细说。”

　　这道士激动不已：“好好好，我这就回茅山宗打扫干净迎接陈长老的到来。”

　　说完离开，道门其他人也在随后离开了。

　　陈家人也明白了陈文的身份，不止是阴司鬼帝，还是法界长老，他们想要用道门压制陈文的想法失败了。

　　面如死灰，这样一个恐怖的人，竟然站在他们的面前，而他们刚才还对他各种不敬。

　　陈文却只淡淡说了声：“明日准备上任典礼以及准备诸方挑战的事宜。”


第316章 检验

　　现在陈文说什么就是什么，谁敢多说半个不字？

　　陈文虽然是西部的人，但是在江南道门这边有不少粉丝，刚才那位道长就是。这些人遇到这个曾经的法界长老，且是法界中最厉害的长老，大多抱着的是敬畏，不敢有半点不敬。

　　其中有一个身着红袍的中年道士走上前来，目光灼灼看着陈文，问：“陈长老，您消失这么多年，虽说最近有传闻说您出现了，我们却一直不大相信，没想到今天能在这里见到陈长老，陈长老来江南，是为了……”

　　“一些私事，跟法界无关。”陈文打断了他们的话，并说，“明日我弟弟接任陈家家主，各位如果有兴趣的话，可以来观摩，今天已经很晚了，各位也是神游状态，先回去吧。”

　　这些道士连连点头。

　　道教本来就崇尚力量，即便离开的时候，还回头打量陈文，而那些阎罗们也呆了，因为他们之前根本不知道陈文还有法界长老这个身份。

　　其中十殿阎罗之首的秦广王上前说道：“没想到，鬼帝您还是道门法界的长老，出乎意料。”

　　陈文也并未一直沉着脸，这不，对秦广王露出了若有若无的笑意：“过几日，我将带我弟弟去阎王殿，举行转轮王的上任仪式，你们先回去向阴司传达消息。”

　　秦广王拱手应道：“是，我们这就回去安排。”

　　说完就带着这些鬼魂阴兵浩浩荡荡离开。

　　等到九殿阎罗以及这些道门教主级别的人物离开，在场的人将近一半瘫软在了地上，能见证这样的大场面，他们学法术的路，也不算白走了。

　　陈文而后挥了挥袖子：“你们也都各自回去准备。”

　　我和陈文还有九爷三人先一步离开，回到了九爷的屋子里面，到了九爷屋子里，我和九爷依在浑浑噩噩之中，我嘀嘀咕咕问陈文：“这么大场面，值得吗……”

　　陈文却说：“仁者见仁智者见智，我认为值得，好好休息吧，明日他们要来检验你了，明天我是不会帮助你的。”

　　我却笑了笑：“你今天这么吓他们了，他们谁还敢动手。”

　　陈文却高深莫测一笑：“很晚了，睡觉。”

　　陈文先一步睡去，我和九爷愣是呆坐到了午夜，才渐渐睡了过去。

　　次日早上六点钟，陈文拍了拍我，说：“跟我来。”

　　我睁开惺忪睡眼跟他一起出门，到了陈家村一处幽静的地方，陈文说：“今天你准备三样东西来应对检验，我希望最好不要用上。”

　　“什么东西？”我问。

　　陈文之后教给我或法咒或物品一共三样东西，等我完全记住之后，才跟我一同离开了这里。

　　已经八点多钟，他们检验十点就要开始了，期间去补充了一些食物，然后就到了陈家村的后一大块平地之上，陈家所有人都围聚在了这里。

　　我们到这块平地的边缘时，陈文却停住了脚步，四处看了看，说：“来了一位老朋友，我去找他，记住我给你的那三样东西。”

　　“谁？”我问。

　　我根本没见周围有任何人，心说陈文肯定是不愿意别人看在他的面子上对我手下留情，所以才会选择在这个时候离开。

　　他护人的是时候护得不得了，但是选择不护的时候，除非快死了，他才会出现。

　　不过经过一夜的发酵，昨天的消息不止是在世家之间流传，连道门、各小家族都流传开了。

　　陈文离开后，我和九爷进入，他们马上嘀嘀咕咕起来，讨论的大多陈文的事情，即便他不在这里，风头依旧盖过我们所有人。

　　“陈先生呢？”陈家百字辈的那老人见我过去就马上问我。

　　我说：“他有事去了。”

　　所有人都松了口气，他在的话，这里人都会坐立不安，那可是随便动动手指就能让他们死无葬身之地的人，这样的人，他们连攀关系的胆量和欲望都没有，危险到了极度，无人敢接近。

　　“进去吧。”九爷说。

　　这平地中间围了一个圈，圈中是黑白太极，不过从这条路过去，还设置不少关卡。

　　我站在前面几个纸人的旁边，停下了脚步。

　　这是落魂符，虽然不难破解，但是我却不知道是什么意思。

　　回头问：“这是什么意思？”

　　九爷说道：“这是老祖宗立下的规矩，愚指家主之路不平坦，也警示上任家主后不要忘记了曾经的性酸苦辣，一共五关，不是很难。”

　　我正要弯腰下去破解落魂符，这里却来了三辆车，一辆车下来四个人，四个人全都身着红色道袍，分明道教的人。

　　九爷皱了皱眉，说：“叶家的人。”

　　叶家是从龙虎宗分出来的，龙虎宗原本就是张天师创立，跟张家是近亲世家，两家关系很不错，看起来不怀好意。

　　“我们还没来，怎么就开始了？难不成攀上了鬼帝和法界长老，就认为已经野鸡变凤凰了？”为首一道士直接酸道。

　　九爷呵呵笑了笑：“叶家主，原以为你们不来呢，先开始只是因为时间到了而已。”

　　这四人到了他们的位置坐下。

　　接下来就是靳家的人，靳家的人倒是没表态，应该经常参加这种大会，已经习惯了，到后就直接坐下了。

　　当第三辆车上的人下来时，我才终于明白为什么叶家的人即便知道了陈文的身份，也丝毫不惧怕的原因了。

　　第三辆车下来的，是张家的家主。

　　张家家主下车后咳了几声，脸色苍白，看起来十分虚弱，依旧带着黑色口罩，应该是不想让自己咳嗽的口水溅到别人。

　　张家家主的出现，让所有人都很吃惊，这个人很神秘，即便是九爷都猜测他是阴司的另外一个鬼帝，如果是这样的话，他的地位，将不比陈文低。

　　张家家主到，各家的人都站了起来，帮忙开车门的那人给张家家主递去了一根拐杖，张家家主这才拄着走了过来。

　　看起来分明才二三十岁的年龄，竟然需要拄着拐杖行走。

　　他的那把血泣刀被旁边的人拿着，几人迈步过来，所有人神色多了几分紧张。

　　之前道门也有人已经来了这里，即便是昨天跟陈文对话过的那红衣教主，看见张家家主之后也都颇为怪异。

　　张家家主到了张洪海的旁边，说：“都站着干什么？坐下吧！”

　　所有人这才敢坐。

　　张家家主看了看四周，又问：“陈文呢？他怎么没来？”

　　无人敢回答。

　　他将眼神放在我身上：“你哥呢？”

　　我说：“他有事先走了。”

　　张家家主呵呵笑了笑：“他倒是挺放心的，知道我要来，还敢这么大胆把你一个人放在这里，算了，开始吧。”

　　九爷这才在旁边高声说：“第一关，小落魂阵，以黄色落魂符、阴草人、红绳、铜铃组成。”

　　这一关好破，红绳拦人，铜铃摄魂，落魂符加上阴草人纳魂，只要我现在走过去，魂儿就会被阴草人给收去，这就是落魂符。

　　破阵的话，只要将铜铃用符纸塞住，红绳用铜钱套住，阴草人点火烧掉就可以。

　　九爷昨天就跟我说了，说可能会准备一些东西为难我，但是很简单，只是意思意思，不会有危险，这确实不危险，也很简单，大家都在等待着他们检验我的戏码，而不是这个。

　　我正弯腰准备破解时，张家家主却说：“听说你是阴司转轮王了？既然是转轮王就应该有转轮王的样子，这种东西岂是你应该破解的。”

　　张家家主说完，拿起旁边的茶杯，直接丢了过来，足足十多米的距离，茶杯不偏不倚直接落在了落魂阵中间，倒扣着，落下后纹丝不动。

　　张家家主又弹了一枚铜钱过来，铜钱也落在了茶杯的底部，落下后没有抖动分毫。

　　“破了这阵。”张家家主说。

　　我看着张家家主笑了笑，陈文知道今天有变故，给我准备了三样东西，但是却不包括破阵的东西。


第317章 陈文的徒弟

　　张家家主添加了这白瓷碗和这铜钱之后，原本的落魂阵马上变得跟落魂阵没有关系了。

　　道教的阵法都是经过数百年甚至上千年的演化的，已经趋近完美的状态，破阵很难，改变也很难，除非法术造诣高深的人才能快速琢磨透阵法可以改变的节点，然后将它改变，显然，张家家主就是这样一个法术造诣深厚的人。

　　张家家主突然出手为难，然所有人都十分诧异，不过却无一人敢说话，张家家主目光泰然，将拐杖放在了一边，坐了下来，漠然看着我。

　　九爷面色也有些怪异，不过他也不能改变什么，说：“陈浩，开始吧。”

　　我恩了声，细细看起了这阵法。道教的阵法有依照的只有一样东西，那就是阴阳。

　　三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、十方，都是以阴阳为基础演化出来的，只要找到了相克制的点，就可以破掉阵法。

　　我对阵法了解不多，不过天生对阴气阳气的感觉比较敏感，眼睛一闭，以身体感受了起来。

　　他加入的东西，刚好在阵眼上，先前没有危险，现在只要触碰到，就会由生命危险，看了老半天，九爷以为我没辙了，提醒我说：“毕竟是他添加的东西，要是不行的话就算了。”

　　我笑了笑，看向张家家主，在他的眼前弯下腰去将他刚才放上去的碗和铜钱取了出来。

　　在场所有人神色怪异，有人发出了嘀咕声：“他干什么？阵哪儿是这么破的，以为放上去了就拿下来就可以了吗？”

　　倒是张家家主诧异打量着我，哼哼笑出了声。

　　将放上去的东西拿了出来，然后用破落魂阵的方法破了起来，这阵法随后被我破掉，我迈步走了进去。

　　九爷他们全都屏着一口气，因为我要是坐得不对的话，会马上被阵法把魂儿弄掉。

　　万幸，没有。

　　我已经看透了，张家家主根本就是为了耍我的，阵法除了拿走他的东西之外，没有别的破解办法。

　　张家家主也说了声：“如果不是巧合的话，还算有些本事。”

　　我说：“在落魂阵的基础上加了一个残缺的太极阵，铜钱镇压在阳眼上，只留下阴眼，一进去就会被阴气侵扰，到时候必死无疑。”

　　这里很多道法高手，他们都没有在这么短的时间就看出这阵法的诡异之处，当我说出阵法原理后，他们神色变了，看我的眼神多了几分欣赏。

　　张家家主再咳嗽了几声，而后将口罩取了下来，我们还没有看清楚他的面貌，就马上有人给他换上了另外一个口罩。

　　张家家主接下来没有捣乱了，如果他一心想要搞死我的话，现在每一关都来为难，显得太小家子气了，偶尔为难为难我可以看做是长辈对晚辈的考验和教育。

　　第二关是招魂，他们将一只猫的魂魄取走，放在另外一边，我只要将魂魄招回来就可以了。

　　第三关就考验身体力量了，模仿的是阴司的刀山，只是刀都没有开刃，没有危险。

　　第四关也是考验身体的，模仿的阴司的火海，在前面铺上了一条一米长的炽热的炭，要从炭上走过去，我看着愣了一下，这不是玩儿命吗。

　　九爷见我犹豫，知道我遇到难题，压低声音说：“用气。”

　　我恩了声，我连枪都不怕，还怕这个？直接踏着煤炭就走了过去，最后一关是制符，我画符的时间也不在少数，很快就将制定的符纸画好了，到了最内侧。

　　九爷马上说：“陈浩五关已过，即便现在通不过大家的检验，也能在陈家当上副家主，现在，请张家、王家、叶家、靳家各位长辈对陈家即将上任的家主陈浩进行检验。”

　　这个流程以前都有，但是大家都是走走过场，毕竟别人家家主上任，跟他们有什么关系？能力强的，他们打压不下来。能力弱的，他们巴不得让他当家主，这样或许能带低一家的能力。

　　不过这一次，他们格外的认真。

　　这里其他人也都满脸期待，想看看这场检验到底是什么结果。

　　靳家的人首先站了起来，原本没有报幕这个流程的，但是九爷知道我对他们不了解，自己加了上去，见走上台的人，说：“这是靳家仁字辈成员，靳仁青，论辈分，陈浩你得叫叔叔。”

　　九爷马上对我使眼色，我忙说：“靳叔叔，还望手下留情。”

　　靳家跟其他几家没有关系，他们该怎么就怎么，靳仁青将披在身上的道袍取了下来，满带赞赏看着我：“年轻人不错年纪轻轻就能到达这个地步。”

　　我都被说得有些不好意思了，说：“全靠我哥的提拔。”

　　“道教讲究天人合一，如果你实力不到这个层次，无论你哥怎么提拔都是没用的。”靳仁青说，说完行了个道家礼仪，“我擅长法术，小心了。”

　　话音一落，便直接并起手指，嘴角蠕动念了几句，而后双目怒睁：“杀。”

　　这字一出，隐约见他身旁无数魅影闪过，嘶声力竭喊着往我这边冲了过来。

　　这是很强大的法术，即便在白天也能召唤出这么多的魅影，且还隐约可以显形，可见此人的法术造诣已经到了登峰造极的地步。

　　这么大规模的魅影袭扰，只有一种方法，那就是强大的意念催动“净天地神咒”，大规模将这些魅影清除掉。

　　马上念道：“天地自然，秽炁分散，洞中玄虚，晃朗太元，八方威神，使我自然，灵寳符命，普告九天，中山神咒，元始玉文……”

　　随着我口中法咒的进行，那些魅影全都在靠近我的途中消散了。

　　念完了这一遍，靳仁青放下了并起了剑指，说：“我的检验结束，你有资格当陈家家主。”

　　“多谢靳叔叔手下留情。”

　　靳仁青却说：“我没有留情，是你自己的能力强，刚才的净天地神咒念出的威力，丝毫不比我念出的净天地神咒威力弱。”

　　我看向四周，却见四周一片狼藉，刚才布置的那些桌案，祭台全都卷得乱七八糟，靳仁青见我打量四周，说：“道法拼的就是念力和精神力，经历的事情越多，这两种东西就越强，往往你在不知不觉之中就能提升很快。”

　　靳仁青说完走下台，才刚刚下台，脸色突然变得惨白，口鼻中流出了鲜血，我正要上去，靳仁青伸手止住了我：“有些虚脱而已。”

　　靳家马上有人过来，将靳仁青扶了过去。

　　经历事情多了，精神力和承受力就会增强，我从来没想到我能提升这么快，其实想想也并不意外，从小到大，我经历的事情，哪一件不是独一无二的？一般人哪儿能承受得了。

　　特别是最近张笑笑和王琳琳的事情，已经让我筋疲力尽了。

　　而这时候，张家家主看了看叶家的人。

　　张家和叶家同出龙虎宗，张家家主示意后，叶家一年约五十的人站了起来，脱掉身上道袍放在一边。

　　他站起来，在场的人马上唏嘘不已。

　　“叶家家主来挑战一个小孩子，这也太……”

　　“想想陈家和张家，再想想张家和叶家，陈浩可能要完蛋。”不止是陈家自己的人在讨论，其他各家的人也都在讨论。

　　九爷也没有预料到叶家家主会上台，说：“叶城家主，这事儿哪儿值得你亲自来。”

　　“没有值得不值得，只有愿不愿意。再说，堂堂转轮王，如果论地位的话，可以跟龙虎宗的宗主相提并论，我不过是龙虎宗在外面的小家主，地位比不上轮回王才是。”叶城说。

　　刚说完，身上飘荡起了氤氲蓝色的气体，这也是天罡战气。

　　我现在弄清楚了，眼睛的变化，代表的是灵魂强大了，但是出现天罡战气，则代表的是一种悟性，悟性到了一定的地步了，这才真正战斗力的体现。

　　“天罡战气。”我嘀咕一声。

　　这里围观的其他人都不忍心看了，没想到我还没坐上家主位置，就要被打压下来。

　　要是我不能通过两个及以上的人的考验的话，就坐不到这个位置上。

　　“叶家主，请指教。”我说。

　　叶城恩了声，我默念了起了陈文白天教给我的咒语：“元始大真，五雷高尊。太华皓映，洞郎八门。五老告命，无幽不闻。上御九天，中制酆山。以吾血引，敬告上天。降妖除魔，借魂一用。阴司第十殿转轮王拜上，借陈家先祖陈荣亮生魂一用。”

　　陈荣亮是陈文的徒弟，为了保险，用了这个方法。


第318章 张家家主的检验

　　陈文以前是全真道的道士，他的徒弟自然也是全真道的，全真道为道教正宗，即便是以法术闻名的茅山宗和龙虎宗，都不敢这样自称，唯独全真道敢。

　　叶城和在场其他人都看见我在念咒，也隐约可以猜出我是在请人上身，很多人露出期待的神情，但是大部分人却是不屑和不解。

　　一般来说，只有在危及到自己性命的时候，才会用上请人上身这招，而且就算请人上身，也是请祖师爷上身。因为请鬼魂上身跟让鬼魂入住自己身体没什么两样，十分危险。

　　九爷见我念咒，又见对方是叶家家主，就算违反规定，也在提醒我：“你无门无派，请来厉害的鬼魂不会受你控制的。”

　　这就是请祖师爷上身的原因，因为祖师爷会念及一点同门情谊，即便是这样，还是不大保险，所以除非危急时刻，不然一般人是不会用的。

　　另外，为了保险，就算请人上身，也会地于自己的能力，意义不大。

　　叶城对我的做法也颇为不屑，只说一句：“你还太年轻了。”

　　说完就从身上掏出了一张蓝色的符箓，一般来说，降服鬼魂只用黄色符箓就可以，这才刚开始就用上了蓝色的符箓，明显是冲着我的性命来的。

　　“三清诰命，以血为引，见魂则开，见人则灭，吾奉张天师急急如律令。”叶城念咒。

　　从他法咒可以判断，这是一张爆破符，符箓中的力量会将周围的阴阳气凝聚起来，只要遇到了魂魄和人体，就会将浓缩的阴阳气释放出来，阳气破坏人的魂魄，阴气破坏人的身体，是杀伤力很大的符箓。

　　“用爆破符，这不是明摆着冲他的命去的吗。”之前和陈文说过话的那个茅山宗的道士站起身来说，“叶城，这只是检验，你怎么可以这么下狠手。”

　　叶城哼哼一笑：“他可是转轮王。”

　　说完再果断念：“破！”

　　嘭地沉闷一响，爆破符凝聚起来的气体释放了出来，而我也已经请陈荣亮的徒弟上身了，身上瞬间萦绕起了一层浊白色的气体，这也是天罡战气。

　　让所有人大惊：“这后辈竟然可以请有天罡战气的人上身。”

　　请鬼魂上身，有一个很重要的原则。

　　请超过自己能力的人，是铁定会伤到自己的；请能力比自己弱的人，又不会有太多的帮助。

　　现在我请了一个有天罡战气的人上身，他们自然会认为我的能力和这个人差不多。

　　我用转轮王的名义请鬼魂上身，再用陈文的关系来安抚鬼魂，上身的鬼魂乜有意识，但是却没有对我身体产生什么迫害。

　　叶城也颇为吃惊，在这时候，我已经迎着那些气体上去，伸手抓住了那张爆破符纸，咬破手指在上符纸上将一个“岳”字改成了“阴”字。

　　“去。”轻念一句，符纸马上往叶城去了。

　　那符纸上原本画着“敕令五岳山神镇鬼显煞罡”，现在被改成了“敕令五阴山神镇鬼显煞罡”。

　　五岳山为神山，而五阴山却是邪恶所在，原本的爆破符，在瞬间就被改成了镇鬼符，而且还是十分厉害的镇鬼符。

　　叶城大惊，忙想要劈开，但是符纸已经贴在了他的身上，他仅仅动弹了一下，便被符纸诶定住，动弹不得，不过却能说话：“你是请谁上的身？我所看过的古籍里面，没有这样一个人。”

　　每个人对道家法术的认识不同，所施展法术的特征也不同，一般能力强的人都有记载，唯独上我身的这人没有。

　　“看手法，这是陈家的人。”张家家主这时候开口说，“只有陈家才会有临时改动符纸的能力，你的手段，是陈家陈荣亮。”

　　张家家主说出这个名字，大多数人都释然了，陈荣亮他们自然知道，立在陈家宗祠上方的一个人，那可是陈家的先祖。

　　最为吃惊的自然是陈家人，百字辈的、祖字辈的、怀字辈的人都站了起来，呆若木鸡看着我，问我：“陈浩，上你身的真的是陈荣亮先祖？”

　　我点头恩了声。

　　陈家人马上就要下跪，这些家族中规矩至上，地位至上，见了现在的家主也都要弯腰作揖，更别说是见到祖先了。

　　“你……你是怎么做到的？”陈家老辈人物说道。

　　我身上氤氲白色气体没有飘荡多久就离去了，陈荣亮先祖魂魄离去，他们都是已经死了的人，这种法术是逆天而行的法术，顶多能存在三分钟，我刚才上身用了法术，消耗比较多，所以能存在一分多钟。

　　我走到了叶城的面前，说：“我承认我现在不是你的对手，只是你一上来就想要我的命，我真不知道哪里得罪你了。”

　　叶城好歹也是一家之主，十分有骨气，说：“你要了我的命就是。”

　　我就把他晾在了一边说：“接下来哪位长辈愿意赐教。”

　　这次轮到王家了，不过王家王羲这时候却说：“张家主，你们张家先来吧，反正结果已经确定了，我们上不上无所谓了。”

　　现在已经赢了两轮，我通过已经是板上钉钉的事情，不过如果在这里面丢了性命，结果就有些偏差了。

　　张家家主扭头往王羲那里看过去，说：“你对我有杀气？”

　　杀气就类似于陈文身上那种恐怖气息，每个人身上都有，只是强弱分别而已，我也能感觉到王羲身上的淡淡杀气，只是没想到张家家主竟然这么敏感。

　　王羲呵呵一乐：“张家主应该还记得一个叫王琳琳的姑娘吧？那是我的侄女。”

　　“所以，你想怎么样？现在场合不错，我站在这里，你可以对我动手，要是你能报得了仇，你就尽管来。”张家家主说。

　　这是江南排名第一和排名第二的世家家主之间的对话，没有人可以插嘴，也没有人敢喧闹，这里死寂一片，原本都以为这里是针对我的，没想到这两个家主竟然先掐上了。

　　张家家主这话鄙视尽了王羲，如果王羲这时候不说话，面子就会丢尽，如果动手，他有九层可能要输。

　　世家之中，面子大于一切，大家都在等待王羲的动静。

　　如果站在面子角度上的话，我希望王羲这时候站起身来到张家家主面前，狠狠甩他几耳光。但是考虑实力，我希望王羲现在按兵不动。

　　王羲犹豫几秒，拍了拍凳子站了起来：“这么多年，没有人敢动你，我今天就来试试。”

　　正要过来，王虎拉住了他，对王羲使眼色，让他不要过来。

　　王羲回头看着王虎，目光中全是决绝，说：“找到你王鹊叔叔，或者找到三爷爷王祖空，让他们回来主持王家。”

　　说完就直接往张家家主面前过去，手上几张紫色符纸已经准备好了。

　　符纸分为五等，黄蓝紫银金，这紫色的符纸不管在哪一家都是镇家之宝级别的，没想到王家竟然有。

　　王羲也是下定了决心，符纸上力量十足，到了张家家主面前正要按下，张家家主眸子突然闪烁精光，将王羲死死瞪住了。

　　王羲手举着符纸迟迟放不下，这是摄魂术，张家家主果然没有动手脚。

　　所有人吸了一口凉气，用眼神瞪住一家之主，张家家主果真恐怖绝伦。

　　“父亲。”王虎站起身来冲过去，却被张家那雨女张绵的魂魄挡住了，伸手一摸，王虎眼神开始迷离，而后被张家人架住。

　　“可惜了。”有人嘀咕，因为是张家家主动手，没人敢求情。

　　他是王琳琳的叔叔，我怎么可以看着他这么白白死去，说道：“张家主，这里主要是检验我的，其他的事情，您可以暂时搁置一下。”

　　张家家主目光不移，说：“不关你的事情。”

　　“王琳琳是我朋友，王家主也曾帮助过我，怎么跟我没关系？张家主实力超群，这样欺负人，也不怕别人笑话。”

　　张家家主却直说：“谁敢笑话我？”

　　不过却将目光从王羲身上移开，王羲随后倒地，他看向我说：“既然这里是你检验你的，你又打断了我。”

　　张家主说完站起了身，拄着拐杖往我这边儿走了过来。

　　所有人是彻底愣住了，九爷忙喊：“张家主手下留情。”


第319章 咒禁法术

　　张家家主外貌跟吸毒似得，看起来虚弱无比，走上前来后将拐杖放在了一边，张洪海也将他的那把血泣刀给丢了上来。

　　王羲神魂受创，被王家人带走，做起了紧急处理。

　　张家家主上台，让所有人都屏住呼吸，没有人敢讨论他如何如何，只是默默看着场上的变动，陈家人即便再怎么不待见我，也不忍心让我死在张家家主手里，但是敢为我说话的也只有九爷一个而已，说：“张家主，您的地位和能力都已经超出了陈浩好多层次，他不过是个后生，要是得罪了你的话，我代他向你道歉，还希望手下留情。”

　　检验是老祖宗留下的规矩，没有办法避免和逃避，现在能求的，只有张家住手下留情。

　　张家家主哼哼一笑，将血泣刀抽了出来：“论法术，我一只手就能将你灭掉，看在陈祖敬愿意求我的份上，我不用法术，你需要什么兵器，现在可以去拿，一旦我动手了，你就没有机会了。”

　　既然无法避免，就只有迎着头皮上去。

　　九爷以及这里不愿意我死的人，都对我摇头使眼色，让我不要答应，但是这不是答不答应就能解决的问题，说：“九爷，麻烦把您房间的古剑帮我拿来一下。”

　　“你……”九爷正要开口说话，张家主突然回头瞪住了九爷，九爷马上不语了，张家主沉声说，“去给他拿来。”

　　九爷忙回去将那把古剑拿了出来，丢给了我，接过古剑，张家主往血泣刀伤一抹，突然就消失了，就如同武侠小说里移形换影的功夫。

　　咣当一声，他劈砍在了我古剑上，我一个趔趄，往后退几步，好不容易才站稳。

　　张家主这才将刀背摆正，说：“接下来要真正开始了。”

　　刚才他只是用的刀背，我已经感受到了我和他的差距，凭借自己的能力，现在绝对不会是他的对手。

　　我深吸了口气，张家主就站在原地斜着挥了一刀，只见刀光闪动，我低头一看，身上已经破开了一条将近二十厘米的伤口，鲜血潺潺流了出来，滴在了古剑之上。

　　这根本不是一个力量等级的，我完全是被虐打的份儿，这场检验，已经结果分明了，但是如果他想要我的命的话，我是阻止不了的。

　　他们都看到了，第一刀的时候用的是刀背，第二刀直接把我重创，我却还不了手。

　　低头看了身上伤口，因为血泣刀上有怨气附着，伤口是无法用愈合的。

　　陈文教给我的第二样应对的东西，是禁术。

　　禁术分为两种，气禁和咒禁，这是咒禁法术。

　　将古剑竖在了面前，用带血手指一抹，开始轻声念咒，咒禁法术要求十分高，第一要轻声，这叫微咒，语气变化，要令别人听不懂；第二要念心咒，心中也要跟着念动另外一套咒语；第三密咒，密咒就是咒禁的核心所在，用来召唤真神的东西。

　　微咒：茫茫酆都中，重重金刚山，灵宝无量光，洞照炎池烦，九幽诸罪魂，身随香云旙，定慧青莲花，上生神永安。

　　心咒：尘秽消除，九孔受灵，使我变易，返魂童形，无量荣光，加诸我身。

　　密咒：恭请玄灵真灵位业图，七等主神封堵北阴大帝下，千古鬼皇秦始皇，冥神现身。

　　“他在做什么？”有人隐约听见了我所念的微咒。

　　“病急乱投医，对上张家家主，什么咒都不管用，陈浩，赶快结束这场检验吧，求饶吧。”有好心人提醒我。

　　张家家主也微微一笑：“破地狱神咒，是要召唤九幽地狱的人出来吗。”

　　我突然怒目而睁，一股股金色的氤氲皇气从地下蔓延出来，恍惚间，竟然见一身着帝皇龙袍之人出现，威严无比，身上鬼气难以承受。

　　真灵位业图中记载有七等神仙，这第七等为鬼神，以北阴大帝为主神，为天下鬼神之宗，秦始皇为旗下鬼神，用逆天法术，可以向阴司已经成为鬼神的北阴大帝借来秦始皇的帝魂。

　　“那是……”有人大惊，因为嬴政的身影已经慢慢浮现了。

　　连张家家主都吃惊无比，神色微微变了。

　　在场所有人呆若木鸡，有的人已经认出了这是嬴政的魂魄：“千古一帝，嬴政。”

　　“他怎么会这种法术？”

　　这话音刚落，站在我前面的嬴政鬼魂突然回身看着说这话的人，说话的是个年轻男人，男人与嬴政目光短接，马上就倒在了地上，受不了这位帝皇身上的压力。

　　嬴政而后看向我，身上鬼气涤荡了这个广场，压得人喘不过气来，开口说起了鬼话：“……”

　　我听不懂，马上让张嫣出来，让张嫣翻译了起来，张嫣也有些害怕嬴政魂魄，呆滞了一秒左右，才附身到我耳边对我说：“他问你召唤他出来要干什么？”

　　我说：“让他帮我挡住前面那个人。”

　　张嫣马上翻译了。

　　嬴政又说了一句话。

　　张嫣迅速翻译给我听：“他说，他只在三分钟内听你差遣，因为你的地位卑微，召唤了他，他将带走你十年的寿元。”

　　用十年寿命换三分钟，这也太不划算了。

　　张嫣对我摇摇头：“我帮你挡住他，我不要你的寿元。”

　　张嫣没说这话，我还没却确定，她说了后，我对嬴政鬼魂点点头。

　　嬴政迅速过来，接过了我手中的古剑，劈头盖脸就对张家家主砍了过去。

　　咣当一声，张家家主虽然用刀挡住了，但是还是被嬴政一剑给砍得往后退了回去，差点儿退出了这检验场所。

　　“家主。”张洪海喊了声。

　　张家家主伸手让他们噤声，站起身来呵呵笑了笑：“没想到你的魂魄竟然已经到了这种基础，可以召唤鬼神出来了。”

　　张家家主说完，伸手握住了血泣刀刃，一抹，刀刃上全是鲜血，他而后念起了一段诡异无比的法咒。

　　念完刀中好似着了魔一样，发出了呜呜声音，里面是无数人的哭泣声音。

　　茅山宗的人看后大惊，有茅山宗监院站起身来说：“你们竟然没有按照约定将这把刀中亡魂超度？”

　　茅山宗的人十分愤怒，张家主却冷声说：“死去的人已经死了，即便是十万阴魂，被我收服也一样是我的玩物，让他们呆在刀中，有什么差别？”

　　“你……”茅山宗监院指着张家家主，愤怒无比。

　　这把刀原本是被道门镇压了的，后来被张家人拿去，应该是做出了承诺，但是却没有完成承诺。

　　张家家主眼神突然变得凶猛无比，如猎鹰盯着他的猎物一般，茅山宗监院马上不说话了。

　　“出来吧。”张家家主轻念了一句，刀中无数亡魂出现。

　　这些都是这把刀近千年来杀的人，大部分人身着战甲，也不知这把刀第一任主人，也就是那位将军，到底杀了多少人。

　　“杀掉嬴政，我恢复你们自由身。”张家主说道。

　　这些鬼魂马上如狼似虎往嬴政冲去了。

　　张家主拖着血泣刀往我走了过来，到我面前后笑了笑，而后举起了刀，正要劈砍下来，张嫣却一把将我拉到了身后，但是因为她矮我一些，张家家主的刀被我伸手握在了手里。

　　整只手掌差点被刀切掉。

　　张嫣回头一看，嘀咕一声：“陈浩……”

　　看着我身上和手上的鲜血，以及依旧撑在她头上方的手，她的神色开始变了，眼中开始浮现一层层紫色。

　　“回去。”我厉声说。

　　张嫣却已经到了张家主的身后。

　　而这时，代文文、李卢萍、韩溪三人全都出现，只瞬间功夫，就围绕住了张家家主。

　　人群中再挤出一人，正是那丫鬟落花洞女。


第320章 八煞恶尸

　　连上张嫣和落花洞女，一同五个护身阴物出现，让在场人大跌眼镜，这个圈子里面，除非到了一定地位，否则只有一个护身鬼魂，现在同时出现这么多，他们自然惊奇不已。

　　张家家主刀上鲜血留下，神色漠然看着周围的人，似嘲笑说：“没想到你竟然需要一群女人来保护自己的安全。”

　　虽然没有见落花洞女出手过，但是毫无疑问，她是最厉害的，落花洞女上前后低着头说：“你们先回去，我来。”

　　落花洞女说完突然抬起头，身体好似无骨，轻盈一跃，膝盖直接冲撞向了张家家主，但是却被张家家主伸手就抓住了她的脚踝，而后手里血泣刀落下，我看得心里一紧。

　　落花洞女是有身体的，要是砍下来肯定会成为另外一个张绵。

　　幸好这时，韩溪和李卢萍两人同时抓住了张家家主的手腕，张嫣和代文文两人也迅速上去。

　　五个人一起上，隐约有要赢的局势，但是就在张嫣他们冲上去的同时，张家家主突然挣脱了他们的束缚，胳膊一摆，就将韩溪和李卢萍给丢了出去，再回身一脚，代文文也被踢翻再地上，落花洞女更是被丢入了人群之中。

　　只有张嫣还站在原地，张家家主面向张嫣，没有继续出手，而是脱掉了自己的口罩，露出了他的真容。

　　我是第一次见到他的真实面目，脸色如猜测的一样惨白，比我想象的要年轻一些，看起来不过三十岁，嘴唇发白，看起来像是病入膏肓的将死之人。

　　张家家主目光停留在了张嫣身上：“嫣儿，还记得我吗？”

　　张嫣是张家的人，但是早已经没有了以前的记忆，哪儿能记得，只能摇摇头。

　　张家家主见张嫣摇头，重新戴回了口罩，手指一并，而后一张符纸出现在他手心，贴向了张嫣，我迅速过去，将符纸截停了，拿在手心，立马就被手上的血染红了。

　　张嫣看了我一眼：“你站我身后。”

　　我却直接念咒让她进入了扳指之中。

　　张家家主看着我手上扳指发愣，约三秒钟后才说：“把扳指交给我，我今天就饶你一命。”

　　“你是想要扳指，还是要张嫣？”我问他。

　　虽然不知道他跟张嫣什么关系，但是大致也知道什么事情了。

　　“张嫣。”张家家主直接说。

　　堂堂张家的家主，开口索要一个女鬼，即便是张家自己家的人，也都错愕无比，张家想要什么样的鬼魂降服不了？偏偏要我身上一个鬼魂。

　　不过他们也不是笨人，联想到张嫣这个名字，大致猜到了一些。

　　毫不避讳说，我身上这些鬼魂，我最喜欢的就是张嫣，其他人全是友情，唯独张嫣，我对她的感情不仅仅是友情，岂会把张嫣让给她。

　　陈家那百字辈的长辈这时候冲我喊：“陈浩，把那女鬼给张家主，女鬼而已，我们陈家可以再给你十个，百个。”

　　张嫣才进入扳指，这会儿又出来了，正要上前，我伸出血手按在了她肩膀上：“听话。”

　　张嫣微微抬头斜视我，嘴角动了动，说：“我跟他走吧。”

　　我说：“他是变态色魔，会要了你身子，站我后面就是。”

　　说完将张嫣拉到我身后，陈家那长辈又喊：“陈浩，你要是不想死的话，就按照我说的做，不就是一个女鬼吗？你身边还有这么多呢。”

　　“所有鬼魂，不及她一个人重要。”我也真情表露了一会。

　　当我说出这话，张家家主面色渐渐愤怒了起来，手里东瀛刀唰地挥动一下，而后迈步向我走来：“那我就削掉你的脑袋，让你变成一个只能生活在黑暗和潮湿中的鬼魂，任人收服，被人当成工具和武器。”

　　陈文还教给我最后一个防身手段，那就是借尸还魂。

　　当张家家主靠近我的时候，我迅速后退，一把揽着张嫣一同退去，同时念咒，将张嫣收入其中，并说：“我不会有事，不要给我添乱。”

　　张家家主见我退走，马上追了上来。

　　我从一条无人的小路，直接到了陈家后面的坟茔地。

　　追过来的不止是张家家主，还有陈家以及其他各家的人。

　　张家家主见我到了这里不再动了，四处看了看，说：“我听说陈家不止擅长养魂，还擅长养尸，这坟地尸气浓郁，怎么？准备动用尸体对付我？”

　　九爷他们也跟着来了，神色颇为紧张，我看向九爷：“陈家养的尸体，我先借用。”

　　“尽管用。”九爷喊了声。

　　我马上蹲了下来，用带血的手掌在地上画起了八卦，沙子进入伤口中，血肉在泥土中摩擦，疼得直冒冷汗。

　　“怕是你没这个机会。”张家家主见我八卦还没完成，挥刀就上来，但是代文文她们几人这时候出现，挡住了张家家主。

　　虽然只是单方面被虐打，但是还能撑一会儿。

　　落花洞女这时候大发神威，手一掌地，地上落叶枯草迅速涌动，风沙骤起，她被鬼参上过身，万物都有灵，大多数植物都惧怕鬼参，因为鬼参附着力太强，避让不及，现在落花洞女用鬼参的一些气息，让这里的植物动了起来，卷起了风沙。

　　我趁着这个机会忙在地上画起了八卦图。

　　八卦完成，落花洞女也被张家主一拳打倒在地，动弹不得，张家家主大喝一声，风云骤停，这里恢复清明，而这时候我却已经站在了八卦中间。

　　张家家主看着我森然一笑，说了句：“现在没人帮你了。”

　　我也呵呵一笑，脚一跺地：“八煞恶尸何在？”

　　这就是陈文为我准备的最后一样东西，在埋葬张绵尸体的时候，陈文发现了这里是陈家非常隐蔽的养尸地，以尸体养尸体，恐怖异常，而这里最为恐怖的，是一具已经养了将近一千年的尸体。

　　养尸之中，有两种尸体最为高明，一为恨性八煞养出的乾尸；一为恶性八煞养出的湿尸。

　　陈家养尸地中，就有一具恶性八煞养出的尸体。

　　八煞为：坎龙、坤兔、镇山猴、巽鸡、乾马、兑蛇头、艮虎、离猪。

　　这是风水八煞，沾染一个就会万劫不复，更何况是沾染了八个，且这下面尸体已经被养了很多年了，一旦出来，就回很容易就会失控。

　　隆隆声音自地表传来，这坟茔地开始抖动。

　　就连九爷也愣了一下：“陈家什么时候养了八煞恶尸？”

　　“不知道，从没听人提起过。”陈家百字辈长辈也说。

　　他们是在这里养尸，但是却不知道有这样一具尸体，现在被我召出来，自然吃惊不已。

　　一股股浓郁无比的尸气从地表蔓延出来，周边树木开始迅速枯萎，各家长辈喊道：“快走。”

　　在这里的人立马退到了百米之外。

　　方面百米的植物只在瞬间就死了，这股尸气飘荡出来，我也有些受不了。

　　不过，我既然选择了借尸还魂，就必须得完成，按照陈文所教的离魂术，将自己的魂魄脱离了出来。

　　只过了不到十秒，我脚下的土地离开，一浑身泥土的人从土地之中爬了起来，我用血画的八卦马上把他束缚住了，我迅速将魂魄入住了进去。

　　张家家主的刀也落了下来，但是只听得咣当一声，张家家主的刀竟然被弹得脱手而出，他也往后倒退而去。

　　“恶性八煞。”张家家主退出去，揉了揉拳头，“那我就来会会你。”

　　我欲开口说话，但是这尸体的喉部肌肉明显已经坏死了，无法开口，只能发出低沉的吼声。

　　对准张家家主就砸了过去。

　　轰隆一声，八煞恶尸和张家家主同时退了出去。


第321章 王鹊

　　这具八煞恶尸不知道是什么时候被人养起来的，恶性八煞与恨性八煞所养出来的尸体效果也不一样，恶性八煞打击人外体，恨性八煞影响人的心魂。

　　所以上了这具尸体的身，可以和张家家主抗衡，至少是在肉体强度方面可以。

　　不过让我很意外的是，没想到我这一拳下去，张家家主竟然能硬扛住。

　　张家家主揉了揉拳头，将血泣刀放在了一旁：“对你我还不需要用法术，即便你找来尸王，我也一样能用拳头解决掉你。”

　　张家家主说完纵身一跃，拳头轰然砸了下来，舞得呼呼生风。

　　他这一拳打在了尸体的胸膛上，尸体马上就凹陷了下去，我趁着这个机会，突然将死气全都吐在了他的脸上。

　　张家家主原本苍白的脸萦绕起了阵阵黑气，被死气影响了，有些发愣。

　　我才刚控制这具恶尸，不大熟练，但是也知道这是绝佳的机会，不顾凹陷下去的胸膛，甩手就只一巴掌，打在了张家家主脖子部位，张家家主偏移了几步，刚好在血泣刀旁边停下。

　　“万事由天定，这就是上天给的指引。”张家家主突然拔出了血泣刀，唰地挥舞一下，刀身反射出了寒光，颇为瘆人。

　　刀锋落下，在尸体身上发出了咣当声音。

　　这尸体坚硬无比，即便是刀都只能在尸身上留下浅浅的印记，这让我对尸身有了很大的自信，紧接着再次冲了上去，砰砰几拳，砸得张家家主连连后退。

　　最后一圈，直接砸在了张家家主的胸膛上，只听得咔嚓一声，张家家主肋骨断裂的声音传来，张家家主噗地吐出了一口鲜血。

　　我迅速端起了旁边的巨石，就要冲张家家主头上砸去，陈家长辈却喊：“陈浩，住手。”

　　我看向陈家的人。

　　他们说：“那是张家家主。”

　　我看着张家家主嘴角有些抽搐：“就是你杀了王琳琳。”

　　我知道陈家的人在担心什么，他们担心我杀不了张家家主，以后张家的报复将会如潮涌来，只是我咽不下这口气，明明那么年轻的一个人，那么美好的一个人，就死在了他的手里，他口说那是他的执念所为，让我相信那跟他没关系，很难做到。

　　“是我杀了她，来吧，砸下来。”张家家主单膝跪在地上，捂着胸口，刚才肋骨断裂，对他造成了很大的影响。

　　“那你去死吧。”我喊了声，石头轰然砸了下去。

　　但是却停在了半空不动了，原来是被张家家主用手给抵住，根本动弹不得。

　　张家家主这时候站了起来，手一拍，石头飞向了其他地方，冷冷说：“围师遗阙，当你看到胜利的趋势时，实际是在走向死亡的边缘，你哥没教过你这个？”

　　张家家主刚才凹陷下去的胸膛竟然恢复了，我已经感觉了不对，马上后退了出去。

　　张家家主手中刀芒乍现：“恶尸以尸气为牵引，讲究一招制敌，一鼓作气，再而衰，三而竭，恶尸是一把不错的牌，不过，你打烂了。”

　　张家家主说完，刀锋就已经落了下来，这恶尸的手臂在我眼前脱落出去，而后张家家主再一刀划了上来，恶尸胸膛多出一条伤口。

　　我见这情况，马上从尸体身上脱离了出来，再这样下去，会伤及到我的魂魄。

　　尸体没了我的控制，彻底失控，完全成为了厮杀的工具，其他人见后大惊，连围观都不敢了，迅速退走：“尸体失控，离开这里千米之外。”

　　所有人离开。

　　这里就只剩下了我和代文文他们，张家家主和恶尸开始对峙了起来。

　　“一头畜生而已。”张家家主看着恶尸冷声说了句，在他的眼里，魂魄永远是工具，尸体只不过是畜生和烂肉。

　　接下来又是一刀，将恶尸的另外一只手臂断掉了，而恶尸体也将断掉的手臂骨头插入了张家家主的胸口，而后迅速从刚才出来的洞口逃走了。

　　张家家主丝毫没管胸口的伤口，挥了挥刀往我们走了过来。

　　我现在已经底牌全无，已经失败了。

　　张家家主正要过来时，那把古剑突然朝他射了过来，却被张家家主转身捉住，剑刃将他手划得鲜血淋漓。

　　嬴政随后出现，站在了张家家主前面。

　　张家家主有些诧异：“三分钟时间不早就到了吗？”

　　嬴政却说：“时间是到了，只是你动用那些鬼魂对付我，让我很不爽而已。”

　　张家家主呵呵一笑，将古剑丢还给了嬴政：“你在我眼里也不过只是一个工具而已，工具也想跟人抗衡，刺心妄想。”

　　说完就和嬴政刀剑相交，只一个刹那，张家家主就将嬴政手中古剑切断，嬴政也被切成了两块，在怨气的作用下，嬴政化作了烟雾。

　　我原以为嬴政就算不是张家家主对手，也不至于这么快就输，但是没想到只是一个刹那的功夫，胜负就已经出来了。

　　张家家主正要挥刀下来，刀锋却被另外一只手给抓住了。

　　今天都流行抓刀刃，我先前抓了一次，张家家主抓了一次，现在陈文也抓了一次。

　　陈文抓住刀刃，扭动一下，将血泣刀从张家家主手里抽离了出去，丢在了一旁。

　　张家家主转身与陈文相视看了一眼：“那么，我们先来。”

　　说完身上萦绕起了阵阵紫色气体，陈文也是如此。

　　两人同时并起了剑指，他们两人交战，不再用肉体了，而是用法术了。

　　四周卷起了狂风，我们忙离开了这里。

　　才不多久，天上惊雷成片降落了下来，只瞬间的功夫，陈家坟茔地就被夷为了平地，陈家很多建筑都被震倒，那里的树木全都被雷电劈断了。

　　而陈文和张家家主久久没有出来，我们进去查看的时候，却不见他们二人的踪影，只见蠕动的地表。

　　“起尸。”我忙喊了声。

　　刚才的雷电让坟茔地的尸体都出现了起尸的异变，也就是僵尸。

　　果然，没多少时间，这些尸体就冲破了坟茔地爬了出来，因为这里是养尸地的缘故，这些尸体大多都没有腐烂。

　　“别下杀手，这些都是陈家的先人。”陈家人喊。

　　所有陈家人扑了上来，开始捕捉这些尸体。

　　我却因为失血过多，往后一仰。

　　之后是被九爷他们送到医院的，当医生看到我身上的伤口时，面露惊愕，因为之前那些伤口还没有完全恢复，现在又多添了不少伤口。

　　其中一条将胸膛切开的伤口最为恐怖，连医生都吓到了。

　　九爷他们先帮我去除了伤口上的怨气，然后才让医生下手。

　　医生都在议论我是不是遇到仇杀了，他们的想象力不去拍电视剧可惜了，各种想法都有。

　　医生在缝合伤口时，张嫣她们从门外走了进来。

　　她们之中，代文文和落花洞女可见，被拦在外面。

　　张嫣漠然站在病床前，十分不高兴看着病床。

　　代文文则在手机屏幕上按字给我看。

　　直到晚上才忙活完毕，我休息了一阵，陈文带着东西走了进来。

　　他进来后，我问：“你跟张家家主，谁赢了？”

　　“我没赢他，他也没赢我。”陈文说了句，“你跟他交手这么久，竟然没死，有点出乎我的意料。”

　　我笑了笑。

　　陈文而后又说：“明天去参加王羲的葬礼。”

　　我一愣：“王羲死了？”

　　陈文恩了声：“回到王家就死了，毕竟帮助过你，去给他上几炷香。”

　　我点点头，感慨生命太弱小了，堂堂王家家主竟然都死了，这次怕是会轰动整个江南。

　　陈文知道我伤口恢复得快，次日早上基本就好了，他不去王家，虽然他的地位高，但是限制很多，如果他老出面，以后肯定会惹得天怒人怨。

　　葬礼是我和九爷一起去。

　　王家的人自然很欢迎我们，我和九爷进入灵堂，在王羲的灵柩前上香磕头，刚站起身来，张洪海和张绵两人走了进来。

　　这两人还没入门，王虎就丢了几张黄表纸过去：“鬼魂与张家人不得进入灵堂。”

　　张绵是鬼魂，也是张家人，她是第一个被排斥的。

　　张洪海瞪着王虎：“家族事情是家族事情，我们与你父亲也多多少少有些交情，即便关系不怎么好，我们还不能来送你父亲一程？”

　　“我父亲不需要你们来送。”王虎说。

　　王家另外一个老人这时候却拉住了王虎，对张洪海他们说：“上完香马上走，王家不欢迎你们。”

　　张洪海和张绵进入灵堂，上完香后站着十分惋惜地说：“没想到你走得这么快，你一直寻找的兄长王鹊，我也知道了他的下落，本想告诉你的。”

　　王虎听后神色陡然一边：“我伯伯在哪里？”

　　因为王羲之前说过，如果他出事了，让王虎找到王鹊或者王祖空，让他们来主持王家的大局。

　　张洪海诡异一笑，将目光放在了我身上。


第322章 镇山鸦

　　当他说起王鹊的时候，我就已经预料到了，不过这事儿我也是受害者，即便他说出来，我也有话来解释。

　　王虎询问过后，张洪海却的回答却将我推到了风口浪尖，他说：“这位信任的陈家家主知道王鹊的下落，不信，你们看看他身上的皮是谁的。”

　　他故意不说明我身上皮是什么地方来的，这是要引导王家人往另外一个方向上想，那就是认为王鹊是我杀的。

　　这事儿已经无法隐瞒了，当王家人将目光放在我身上的时候，我将上衣脱了下来，这层皮上有王家的图腾，无法隐瞒。

　　“你是王家的人？”王虎脑洞大开，第一个想到的竟然是这。

　　张洪海有些意外，不过王家其他前辈却看出了端倪：“王鹊的皮，怎么会在你的身上？”

　　我说：“我知道这事无法隐瞒各位，我身上的皮确实是王鹊的皮，不过这其中的因果很长，我只能尝试着跟你们解释……”

　　“你说。”王家长辈说道，“如果你解释不清楚的话，今天就别怪我们不客气了。”

　　家族荣誉为第一，王家人的人皮出现在别人身上，这对他们来说是奇耻大辱，如果没有正当的理由，他们是不会放过我的。

　　我之后将这人皮的来由原原本本说了，而后加了一句：“王祖空跟我爷爷是最好的朋友，奉川双杰你们都应该有所耳闻，另外，王鹊是我爷爷的徒弟，我们没有半点理由会对王鹊叔叔动手，我也曾想脱掉这层皮，但是已经长在了一起，没有办法去除，只能这样。只是希望各位不要被奸人所利用了。”

　　王家人听完我所说的这一系列事情，虽然有些难以理解，但是却选择相信了我，直接将目光放在了张洪海和张绵两人身上，喊：“来人，把他们两个人先给我关起来。”

　　张洪海对我诡异一笑，屋子外面突然下起了雨，张绵的雨伞也已经撑了起来：“你们王家本就不擅长法术，我们想走，你们还拦不住我们。”

　　张绵和张洪海两人随后离开，王家虽然有人前来拦截，却没能成功。

　　张洪海和张绵两人前来，就只说这样一件事情，看似无头无脑，却让我心生疑惑了，随后我就知道了张家人真正的目的。

　　王家一位长辈开口说：“我相信你，但是我王家的人被杀，我们不能坐视不理，这事儿既然是你奶奶所为，那么就要找到你奶奶问个清楚。”

　　他们真正的目的，是想借用王家的手，打压我奶奶。

　　“连我现在都不知道她在哪里。”我说。

　　王家人却道：“韩杰英……这个名字在江南道门一脉曾经名声很广，她所控制的那阴阳术小队，现在有一个人在监狱里，他们之间有特殊的通信方式，等王家家主出殡后，我们去看看你奶奶曾经的队友。”

　　终于有我奶奶一些眉目了，不管王家是以什么为目的想要找到她，这对我来说，都是好事，不过这之前，我说：“找到我奶奶之后，能不能先别伤害她，我还有很多问题要问。”

　　王家人答应了我，不是因为我是韩杰英的孙子，而是因为我现在是陈家家主。

　　当天下午，我和九爷返回陈家，陈家因为之前的事情，损失比较惨重，现在大力投入人力和财力重新修复村子。

　　之前他们对我家主的身份不会承认，但是现在不一样了，我通过了检验，且历年来最困难的检验，自然有资格担任陈家家主。

　　陈家人现在都在忙碌，我短时间也插不上手，一切都让九爷帮我处理了，等到次日一早，就有王家人开车到了陈家村。

　　我孤身上车，到了王家门口后，与他们一起前往古镇这边的监院。

　　王家关系网很深，黑白两道都有门路，想要去监狱探望一个人，不是难事儿。

　　王虎随同我一起，还有另外几个王家的人。

　　刚进入监狱，监狱的警报器就响了，狱警们纷纷出动，不一会儿抬出一具尸体，尸体从我们旁边经过时发出一阵恶臭，能看出来，死者是上吊身亡。

　　王虎看了尸体一眼，马上拿出了手上一份档案，翻看了几页，眉头一皱，说：“那是镇山鸦。”

　　这名字十足怪异，但是我也明白了，刚才抬出去的那人，就是我们要找的人。

　　马上跟着出去，尸体被摆在监狱外面，我们上去，却被狱警拦了下来。

　　当王虎他们表明身份后，狱警们才纷纷离开，将现场交给了我们。

　　才刚刚死亡，但是灵魂全无，绝对不是普通的自杀。

　　我们在这方面都是门外汉，马上拍了一张照片传给了赵小钰，并发短信让她看看，不多久，赵小钰打来了电话，说：“下次麻烦想我的时候再找我，不要一来就麻烦我。”

　　“看出什么了吗？”我问。

　　赵小钰见我无心开玩笑，也就直说了：“死亡时间三分钟之前，从脖子上勒痕来看，也是三分钟之前上吊的。”

　　“就是说，刚刚上吊就死了？”

　　赵小钰恩了声：“应该是，这很怪异，他的勒痕还很浅，不会这么快就死亡的，你有现场照片吗？”

　　我说：“没有，我们来的时候已经被取下来了。”

　　赵小钰听后一笑：“又是一群蛀虫，监狱有他们的办事流程，在没有探寻清楚之前他们就将尸体取下来，太心急了，你去问问刚才那些个狱警吧，他们肯定知道些什么。”

　　我转头看向那几个狱警，狱警见我打量他们，神色有些怪异，往后退了几步。

　　我走了过去说：“说吧，你们在这里面扮演了什么样的角色。”

　　这几个狱警见我一开始就这样问，顿时就没了信心，其中胆小的先行开口：“我们没做什么，只是明天就是他的枪决时间了，按照惯例，昨天晚上我们都去陪了陪他，他告诉我们，如果他今天死了的话，一定不要让他的尸体挂太久，否则他会记住我们的，我们今天一直注意着他，没想到还是死了，我们怕他说的是真的，就慌忙取了下来，毕竟他以前是做那行业的。”

　　一般人对这个圈子里的人都十分忌惮，不敢得罪，也不敢招惹。

　　看来这几个狱警只是单纯的被吓到了而已，而就在这时候，却见监狱顶上几只乌鸦扑腾飞走了。

　　“那是红嘴鸦。”王虎突然说。

　　王家有红嘴鹰，现在又弄出个红嘴鸭，让人难以理解。

　　王虎见我疑惑，说道：“王家的红嘴鹰就是从红嘴鸦那里学来的，红嘴鸭吃了太多死人肉，嘴变成了红色，有啄人魂魄的能力。你奶奶的队友，镇山鸦就是养这种东西的。”

　　我看了看地上尸体，觉得不太对劲，忙问：“那乌鸦飞到哪里去了？”

　　王虎说：“镇山鸦进监狱后，这些红嘴鸦大多就散掉了，剩下的一些都在黑水山上，就是刚才乌鸦飞走的方向。”

　　“走，去黑水山。”人都死了，只能离开这里去寻找办法，这镇山鸦的死，肯定跟刚才乌鸦有关系。

　　王家人也这么想，马上将车开到了山脚下。

　　山脚有一条泥泞的马路，是给以前的马车通过的，现在已经长满杂草，王家人直接将车开了上去。

　　到半山腰的时候，忽见山路周围的杂草从中全是坟墓，年代久远，这条路刚好从坟墓中间穿行过去。

　　虽然没看见什么鬼怪，但是总觉得这里诡异至极。

　　直到到了马路尽头，我们才下车，拨开了齐人深的杂草，往山巅走去，才刚走几步，身后却传来叮叮当当声音，而后就是一阵阵尖锐的唱戏的声音。


第323章 奶奶现身

　　几人回头看，而后迅速离开了，没想到这坟墓之中还有一些东西存在，刚才的戏文怨气十足。

　　这才圈子里有特定的说法，叫做路边孤坟。因为坟墓生在路边，本就风水不好，又经常被人打扰，自然元气十足，现在汽车声音将他们再次惊扰到，他们自然会十分不快。

　　“闹什么。”王虎突然喝了声，这路边坟墓中声音马上就安静了下来。

　　我们这才继续走，心说分明是我们得罪了他们，现在还来凶他们，有些不厚道。

　　一路行到山巅，见前面无数杂草被什么东西压平，看起来像是一个天然鸟窝。

　　王虎说道：“这红嘴鸦也太厉害了些，窝都这么大。”

　　我在农村生活了不少时间，这玩意儿早就见过，说：“这不是鸟窝，而是野猪窝，鸟窝在那边……”

　　说完我手指向旁边一处密林，手刚指过去，密林中无数乌鸦扑腾翅膀飞了起来，正要飞走，我却将目光锁定它们，这些乌鸦则迅速到了我身边。

　　看的王虎以及其他王家人目瞪口呆：“你竟然能控制乌鸦。”

　　我笑了笑：“旁门左道而已。”

　　我能控制乌鸦，甚至也能听懂乌鸦所说的话，我问道：“镇山鸦在什么地方？”

　　这些乌鸦发出嘈杂的声音，我将目光放在了刚才的密林中，而后对他们说：“跟我来。”

　　王虎对我能和乌鸦交流的本事十分好奇，过去途中说：“你的这个本事，可以学习吗？”

　　我笑了笑：“应该不能吧。”

　　虽然陈文说这是我爷爷给我安排的，但是我相信跟这些乌鸦的交流，跟我小时候喂养乌鸦肯定有很大的关系。

　　到了前方，见满地散落的骨头，不止是人的，还有各种野物。

　　“这里就是镇山鸦喂养乌鸦的地方，以前这里是乱葬岗，尸体大多都被挖出来了。”王虎对我说。

　　这满地的骨头触目惊心，我往东南角抬头看了看，见上面有一老鸦窝，我拾起一颗石子丢了上去，老鸦窝瞬间被打翻，一只乌鸦掉落了下来。

　　掉落下来，乌鸦直接摔死，另外一边，一个男人的魂魄却从乌鸦中出来了，冷眼看看我们：“你们是什么人？”

　　王家有老辈人上前：“镇山鸦，还认识我吗？”

　　镇山鸦愣了会儿，认出了他，呵呵乐了：“原来是王家的人，怎么？我这才刚刚逃出来，你们就有生意让我做？”

　　阴阳术被称为邪术，学习阴阳术的人大多心理跟正常人有些不同，这人浑身邪气，一看就不是好东西，我和王虎相互看了一眼，马上左右上去。

　　镇山鸦见我和王虎，知道我们想要做什么，笑了笑说：“你们两个小辈，这是要对我动手吗？这里是鸦巢，我建议你们不要乱来。”

　　“不管乱不乱来，先抓了你再说。”王虎说道。

　　说完正要扑上去，镇山鸦却笑了起来：“给我吃掉他们的肉，吞掉他们的魂，管你们是不是王家的人。”

　　红嘴鸦马上就扑腾翅膀上来了，我回身瞪了这些乌鸦几眼，而后冷声说：“围住他。”

　　“你以为你是谁？”镇山鸦冷笑。

　　但是笑声却戛然而止，他所养的那些红嘴鸦在瞬间倒戈，围住了他。

　　“我是韩杰英的孙子。”我也笑了笑说。

　　镇山鸦神色惘然：“你怎么可能可以控制我的乌鸦？你到底的是……什么？你是韩杰英的孙子？”

　　我恩了声。

　　他看着我的眼神突然就变得激动了，上前准备用手抓我，却被乌鸦拦了下来。

　　“你奶奶，她怎么样了？”镇山鸦问。

　　我说：“我找不到她，是来问你有什么办法可以联系到她的。”

　　镇山鸦本想告诉我，但是却看了王虎等人数眼，而后说：“哦，我知道了，你们这些世家一直容不下我们，怎么？现在还准备对我们大姐动手？”将目光又放在了我身上，“如果今天是你一个人来的话，我会告诉你的，但是你不该带着王家的人也来了。”

　　见他这样说，我忙解释：“我不会害我奶奶的，你快告诉我怎么找到她。”

　　王家人这会儿也表态，说：“韩杰英是陈家陈怀英的妻子，看在陈家的份上，我们也不会过度为难她，只是有些问题想要找她问清楚而已。”

　　听闻这消息，这镇山鸦却十足诧异：“你是陈家的后人？她嫁给了陈家的人？”

　　我点点头。

　　他却好像突然变得癫狂了，蛮不相信这个结果：“陈家人怎么配得上她……”

　　一直说这句话，说了好些遍后说：“我要亲自问她。”

　　只是这样说，却不见他做什么事情。

　　“到底怎么找到她？”我再次问。

　　镇山鸦打量了我们一会儿，问我们：“你们真的不会为难她？”

　　我肯定是不会为难她的，看了看王家人，王家老人表态：“只是问一些事情。”

　　镇山鸦这才跑到前面的松树下，挖开了堆积的落叶和泥土，在里面挖出了一个盒子，从盒子里面取出了一张昏黄的符纸交给了我：“烧掉，念南方借魂符，这是我们有急事互相通知对方的方法，东南角代表的就是你奶奶，如果她能收到，就会来找你们，如果她来了，让她来这里，我刚借乌鸦身体逃出，七杀总会肯定不会放过我，我现在不敢抛头露面。”

　　拿了符纸，我们没有为难镇山鸦，抓不抓他是七杀总会的事情，跟我们无关。

　　而后离开这里，开车离开了这黑水山。

　　因为我担心王家的人会出尔反尔，就将烧符纸的地方放在了陈家，符纸烧完，自然不能立即就有效果，只能等一些时间，王家的人也都住在了陈家。

　　当夜凌晨三点多钟，陈千秋的那两个孩子突然上门找到我：“陈叔叔，刚才有人站在陈家村门口，好吓人。”

　　“你们怎么还不睡？”我问。

　　这俩小孩说：“我们要打坐，睡不着就出去玩去了。”

　　学法术的人在子时都要出来打坐，一来静心，二来定神。

　　让他们先呆在九爷这里，我孤身前往了陈家村。

　　到陈家村外，拿着手电四处打了一下，却不见他们所说的那个人，正想他们是不是看错了的时候，见我奶奶出现在了村旁的镇宅石狮子旁边。

　　手电打在她身上，我竟然不知道说什么了。

　　在亲情方面，我早就过了矫情的年龄，见了亲人，很难再做出相拥而泣的动作，甚至连一些简单的问候也都觉得突兀。

　　她站在旁边看了我一会儿：“你还好吗？”

　　我恩了声：“挺好的，我们找了您好久了，这些年，您去哪儿了？”

　　她却说：“我认为我还没到坦白的时候，有些事情，我是必须得亲口对你爷爷说的，只是，我现在找不到他，那道符纸是在陈家烧起来的，我知道有可能是你，也有可能是陈怀英，就过来看看。”

　　我才跟她说这么几句话，忽然一根桃木箭从村子中射了出来，紧接着另外一支桃木箭，两支长箭射中了她的肩胛骨，箭上的红绳牵引住了她的身体。

　　我忙回头一看，却见王家几人和陈家的人都出现了，猛收了箭上的红绳，她一个趔趄，差点摔倒。

　　我看着她肩膀的鲜血，咬牙切齿：“松手。”

　　“陈浩，过来，她是个恶魔。”陈家人喊。

　　什么恶魔不恶魔，她只是我奶奶。

　　抽出身上一把短刀，上前将红绳割开了，但是桃木箭我却不敢乱动。

　　她对我笑了笑：“在我没有跟你爷爷解释清楚之前，我不能被他们杀死，你跟他们说，我会来给他们一个交代的，但是不是现在。”

　　她说完就走了。

　　王家和陈家人马上追了上来，我挡住了他们：“陈家人，敢上前一步，逐出陈家，用不再入陈家村。王家人要是敢追上去，就地干掉。”


第324章 恋鬼癖

　　那是我奶奶，我不护着我奶奶，我还护着谁？

　　用陈家家主的身份保护了我奶奶，却引来了陈家这些人的不乐意：“那可是韩杰英，一个学邪术的无恶不作之人，你怎么可以放她走。”

　　这是陈家安字辈的人说出的话，跟我父亲同辈。

　　其他人也大多对我放走她很是不理解，却不敢大声指责，顶多只是抱怨，我听完了他们的抱怨，冷声问：“你们够了没？我奶奶如何碍着你们了？她可是陈家的媳妇儿，怎么，你们现在已经到了连自家人都容不下的地步了？”

　　我说这话身上戾气很重，陈家还有人要说话，却被怀字辈的老人喝住了：“都住口，这事听陈浩的，他现在是家主。”

　　这老人的声望明显比我高，他的一句话就让这里的人安静了下来，不过而后又说：“陈浩啊，关于你奶奶的事情，你还真得考虑一下。”

　　我恩了声，陈家的人之后返回了陈家村。

　　剩下这里就是王家的人了，我看着王家那中年男人手里拿着的弯弓，刚才的那两支箭就是他射出去的，也是他破坏了我和我奶奶好不容易得来的团聚时间，就直接质问说：“你们不是答应过我，不会为难她的吗？”

　　拿弓的王家人呵呵乐了：“我们那只是为了骗镇山鸦的，不然他怎么会把联系韩杰英的方式告诉我们，王鹊虽然一直呆在奉川，但是那也是我王家的人，我王家的祖训，无论正确与否，王家人永不可被人欺凌。”

　　合着是骗人的，刚才部分青红皂白就将两支桃木箭射入了我奶奶体内，这种事情，谁能受得了。

　　“那你们怎么不去张家？张家杀了王羲，杀了王琳琳，你们要真这么霸道的话，应该去找张家报仇才是。”我说。

　　王家最初印象给我很不错，但是现在瞬间就崩塌了，欺软怕硬的家族。

　　我说得王虎他们无言以对，不过过了会儿后说：“韩杰英的事情，我们会弄清楚，张家的人，我们也不会放过，只是现在时间没到而已。”

　　王家的人说完就走了，等他们走后，我忙顺着地上鲜血找过去，但是却早已经不见了我奶奶的踪迹，只得放弃回到了陈家。

　　进入九爷屋子里，九爷已经泡好了铁观音，有要和我彻夜长谈的趋势。

　　“坐吧。”九爷说。

　　我坐下，九爷给我倒了一杯茶水，徐徐说道：“你知道陈家和你奶奶之间的恩怨吗？”

　　“不知道。”我说。

　　九爷淡淡恩了声，端起茶杯抿了一口，然后说道：“你奶奶他们那一队人表面上是独立，不属于任何一方势力，但是实际却是道门暗地培养的。不管哪个势力，哪个财团，都有黑暗的一面，道门也不例外，你奶奶他们就是道门阴暗面的体现，陈家在很多年之前有一样镇家宝物，叫免罪金简。”

　　我细细听着，虽然知道他会说一些关于我奶奶的不好的事情，不过了解清楚了恩怨，才能化解恩怨，即便不愿意听，也得去了解清楚。

　　九爷又说：“陈家先祖陈定远曾经是孝宗皇帝时期的将领，因为先祖陈定远战功显赫，孝宗皇帝就赐予陈家这免罪金简，可以免除罪责，这也是陈家在南宋快速发展的重要原因。不过孝宗皇帝之后，免罪金简失去作用，陈家先祖找到当时全真龙门派始祖丘道长，丘道长用大法力将免罪金简与龙门派的气运连接起来，龙门派的气运何其强盛，因为这免罪金简的气运加持，陈家在当时一直是江南第一世家。而陈家没落的开端则在于，你奶奶他们将这免罪金简夺取，当时陈家有十三个人死在了你奶奶他们手里。”

　　龙门派我知道，是丘处机传下来的道教支派，即便到了现在，龙门派依旧是道教最鼎盛的教派，丘处机本人在道教的历史上，也是一个传说中的人物，由他加持的东西，再加上那东西与龙门派气运挂钩，就算一个家族再怎么作死，也会留下一线生机。

　　合着陈家的没落，跟免罪金简的丢失挂钩。

　　九爷跟我讲完后说：“你应该明白吧，陈家的你奶奶的关系，是不能缓和的。”

　　杀了陈家十三个人，还夺走了陈家的镇家宝物，这误会确实很大，想要和解有些困难，不过至少了解清楚到底是怎么回事儿了。

　　“如果我拿回了免罪金简，是不是和陈家的关系就能缓和？”我问。

　　九爷说：“陈家人努力这么久，连那金简去向了什么地方都不知道，还是算了吧，你奶奶的事情，我会跟陈家人说道说道，你现在才刚刚当上家主，不适合和陈家在大方向上产生矛盾。”

　　我现在只能答应。

　　九爷之后将杯子里的茶水一饮而尽，我起身到卧室门口看了看，见那两个孩子已经躺在我床上睡着了，我说：“他们俩倒是挺可爱的。”

　　九爷说：“他们父亲陈千秋的行为越来越俗气了，不过他很能察言观色。”

　　“这怎么说？”我问。

　　九爷再倒了一杯茶水，一口喝掉一半，说：“如果你不是家主，陈千秋是绝对不会让他两个孩子在这里睡觉的，这是在用感情投资，我不大喜欢这样的人。”

　　我倒觉得没什么，这几个孩子又不知道什么。

　　我现在没地方睡，正要去坐下，却见外面张绵撑着雨伞到来，站在门口敲了敲门：“陈浩。”

　　我和九爷见她，迅速站了起来。

　　九爷怒发冲冠，张绵却说：“有空吗？”

　　“有。”我说。

　　这里是陈家，我就不信她能在这里整什么幺蛾子。

　　张绵什么也不说，转身走了，我跟了上去，张绵将我带到了村口，还准备走，我停下脚步：“有什么事情现在就说。”

　　张绵回过身：“韩杰英出现了吧，我们的目的是用韩杰英让你和王家决裂。”

　　我早就看透了他们的目的，她现在再来跟我说这些，也没什么意义了。

　　张绵见我不语，说：“我是来提醒你的，王家是生意人，我们做事直来直去，王家不同，他们达成目的的方式有百种，我们刚刚收到消息，王虎他们从陈家离开后，直接去了黑水山，我猜他们肯定是去找镇山鸦去了。”

　　我思绪飞转，王家人单独去找镇山鸦，镇山鸦肯定是不会给他们联系我奶奶的符咒的，那么，他们的目的很有可能是用镇山鸦要挟我奶奶。

　　我问：“你跟我说这些做什么？”

　　张绵笑了笑，没丝毫避讳说：“张家长辈把你交给我处理，我为了完成任务而来。告诉你这些后，你肯定会去王家的，到时候你和王家就彻底决裂了，这是我的第一步，没了王家支持，我就可以轻松一些把你掰倒了。”

　　我也呵呵笑了笑，手里符纸已经出现了，伸手过去就贴在了张绵的额头上：“我是要去王家，但是就算我和王家决裂，你也没有机会掰倒我，我现在就可以杀了你。”

　　张绵却嗯嗯点头，而后呶了一下嘴角，示意我让我看我手臂，我看了一眼，竟然又出现了手上开始腐烂的症状。

　　“我是被诅咒的人，碰了我的人都会被诅咒的。”张绵撑着伞满脸轻松，“你哥哥虽然很厉害，他也解不了我的诅咒哦。”

　　我咬咬牙，迅速取下了张绵额头上的符纸，掐开她的嘴，就将符纸丢了进去。

　　虽说是灵魂，但是也有一些基本的感觉，符纸被我塞进她嘴巴，她忙干咳了起来，然后眉头紧蹙瞪着我：“你竟然把那么脏的东西弄进我身体里面？”

　　我反正又被诅咒了，也不怕，直接提着她就进入了陈家村：“你要是不解除我身上诅咒，我让你站着进来，爬着出去。”

　　张绵却挤出了一个笑容，诡异对我说：“我明白了，我明白了，你身边那么多的女鬼，你肯定有恋鬼癖，你是不是想对我做那种事情？难怪刚才会把那种东西弄进我身体里面……”

　　我听了一阵恶寒，松开了她，再贴了一张符，闭塞她的视听，将她带到九爷屋子里放着。

　　知道了王家的打算，没跟九爷说，将我自己身体放在了陈家，用神游的法术离开。

　　这种方法可以短时间的让人魂魄离开身体，不过每过几炷香就要回来一次，否则身体会坏死。


第325章 鬼魂潮流

　　陈家人本来就对我奶奶十分不满意，我自然不会告诉他们半点关于我奶奶的消息，嘱咐了九爷不要让他将张绵放走，我进入神游状态后迅速离开。

　　鬼魂就是一团气体，重量大约二十多克，可以随风飘荡，也可以快速移走，用这种状态，很快就能到黑水山，不过到了黑水山上，却不见了镇山鸦的身影，黑水山也荒凉一片，看来，镇山鸦已经被王家弄走了。

　　当我下山正要赶往王家时，却被一个抱着婴儿的女子拦住了。

　　不是别人，正是张东离。

　　我看了看她怀中的孩子，有些不解，那孩子是有肉体的，但是如果张东离交合后为孩子取得了肉体，那也不可能这么快就出生。

　　张东离颇为溺爱看着怀中的婴儿，说：“王祖空的魂魄在十天前就离体而出，我找了好多地方，才终于见到一个刚出生就没有魂魄的婴儿，就将他的肉体借过来了。”

　　“难怪。”我嘀咕说，走上前去，看了看这婴儿模样，“他今后就要带着别人的面孔成长，你甘心吗？”

　　“总比成为比下三滥都不如的鬼魂来得好吧。”张东离倒是满意笑了笑，随后看着我说，“你要去王家吗？”

　　我恩了声。

　　张东离将孩子给了我：“带着孩子去吧，他们不会伤害你。”

　　王家人是生意人，不像陈家和张家，即便是分出在外面的小家族，他们也十分重视，因为他们看的不是实力，而是能力。

　　懂得敛财之道的，在王家就能得到重用，这也是他们对王鹊和王琳琳死亡这么在意的原因。

　　王祖空、王鹊、王琳琳，这一门三个人，现在全都死于非命，可悲可叹。

　　“就算再没本事，也不会用孩子做挡箭牌，这孩子是你的，四娘，记住我的话，永远不要让王家知道他的身份。”我嘱咐张东离说，“毕竟他现在是你身边唯一的人了。”

　　“我身无半点东西，王家能给他更多。”张东离笑了笑，以前从未在她的眼睛里看到过这样的眼神，随后她又说道，“我现在和啸天还有笑笑住在一起，如果你有时间的话，可以去看看他们。”

　　张东离将她居住的地址告诉给了我。

　　我没想到张啸天他们也来了这里，不过现在不是和他们见面的时候，没有接过张东离的孩子，说道：“不管怎样，你是他的母亲，他不再是王祖空了，跟王家没有关系。”

　　说完在张东离的眼前没入了黑夜，一直到了王家外面。

　　到王家外面时，却见王家周围已经有不少鬼魂围聚，随便估量一下，也有二三百之巨，这么大规模的鬼魂围聚，竟然没有惊动阴司，可见这事儿已经和阴司达成了共识。

　　而能让阴司不管不顾的，在这附近也只有王家。

　　我到后，旁边一鬼魂叽里呱啦对我说起了话，他们说的都是鬼话，我不听不大懂，就将张嫣唤出，她给我做起了翻译。

　　张嫣说：“他说，你这么年轻就死掉了，很可惜。”

　　我呵呵笑了笑：“问他们围在这里做什么？”

　　张嫣过了会儿微微抬头看着我：“他问你为什么不说鬼话。”

　　“才死，还没学会。”我说。

　　张嫣翻译过去，并问了他围聚在这里的原因，这鬼魂徐徐道来。

　　旁边一些鬼魂闲着无聊，都围聚了过来。

　　有些鬼魂天生说鬼话，有些说人话，说鬼话的鬼善于迷惑人心，说人话的鬼善于打击人，这就是差别。

　　旁边这些个鬼魂上来，叽里呱啦说了起来。

　　“王家今天大发善心，召集我们过来吃大餐的。”其中一个年龄稍大的鬼魂说。

　　我思索会儿，没想透，就问：“什么大餐？香烛？还是纸钱？”

　　这鬼魂诧异无比：“你不知道呀？你不知道来这里做什么？他们抓到了镇山鸦和韩杰英，这两人当时在江南这边儿可是传奇人物呀，要是能吃了他们的魂魄，都说是比唐僧肉还管用。”

　　“啥？”我大惊失声。

　　我奶奶已经被他们抓到了？

　　这些鬼魂见我咋呼，就说：“你怎么了？是不是太高兴了？我们也是，不过王家人还没给指示，应该是时间还不到。”

　　“我建议你们呐，还是只去看看热闹吧。”这时候有一个中年妇女鬼魂开口说话了。

　　其他人皆吃惊问她：“为什么？”

　　“镇山鸦没什么，吃了他七杀总会还会褒奖我们，但是那个韩杰英，你们还是不要打主意了，她可是现在陈家家主陈浩的奶奶，你们敢动？”

　　这些鬼魂也都自己的消息渠道，竟然大多听见过我的名字：“就是检验会上，打败叶家家主、力敌张家家主的那个人年轻人？”

　　“就是他。”

　　“不大可信吧，叶家家主是正规道士出身，就算在龙虎宗，也是监院级别的人物，怎么可能会被一个从来没有听过名字的毛头小子打败。至于张家家主，就更不可信了，张家家主是什么人？你听过他失败过吗？那是能一眼瞪死别人的人物。”

　　“我当时就在现场躲着，这个陈浩一招就打败了叶家家主，之后王家家主王羲为陈浩出头，被张家家主一眼瞪死的。陈浩和张家家主打得可凶了，连秦始皇都出来了，最后天上一道惊雷打下来，他们才停止。”

　　合着他们把召唤雷劫算在我头上了。

　　张嫣在旁憋着笑，我拧着眉头看了她一眼：“很好笑么？”

　　张嫣踮着脚凑到我耳边轻声说：“他们既然去过现场，为什么不认识你？”

　　我也凑到了张嫣耳边，说：“那种地方，有鬼魂敢去？别听他们吹牛，对了，你老公在他们口中还是挺厉害的嘛。”

　　张嫣愣了几秒才反应过来，脸红到了耳根，嘀咕一声：“才不是。”

　　我现在也是鬼魂状态，可以触碰到她，见她如此模样，伸手就搂住了她的腰，往我这边儿一揽，大声说：“媳妇儿，咱们坐下听故事吧。”

　　以前从没这么大胆过，张嫣局促无比，慌忙挣脱了我，目光闪躲打量起了四周，四周人都注意着我们，张嫣更是局促不安了。

　　她喜欢安安静静的，不习惯被人注视。

　　不过我却拉着她的手坐在了旁边，这些人才继续讲了起来。

　　“我要是说的你们不信也情有可原，不过你要知道了这陈浩是什么身份，就不会这么想了。”

　　“什么身份？”有人发问。

　　讲话这人哼哼一笑，似十分炫耀，说：“阴司的第十殿转轮王。”

　　这些人了愣住不语，鬼魂最怕的两样东西，道士和阴司，阴司的阎罗和道教的天师监院是一样的，他们不怕不行。

　　“你要是说的是真的话，这个韩杰英还真的不能动。”

　　“就算不是真的，陈家家主的奶奶，你敢动？”这些人嘀嘀咕咕起来。

　　这样也还，免去了一桩麻烦事儿。

　　我们听故事时，张嫣一直盯着我看，我扭头看她，她却好似无意将目光移向了别处，我伸手过去捧起了她的脸：“还什么羞，都老夫老妻了。”

　　张嫣呆若木鸡，我见她不说话，说：“我玩笑是不是开得过分了？”

　　张嫣摇摇头，又凑到我耳边说：“我听见你这样说，真的好开心。”

　　这些鬼魂见我们秀恩爱，也不管不顾，鬼魂七情六欲并不旺盛，不会太过在意这事儿。

　　刚好这时候，王家发来指令，可以行动了。

　　我们随着这些鬼魂群一同前去。

　　这时候旁边一鬼魂上前勾搭上我肩膀，说：“一会儿咱们组队吧，这么多鬼魂，王家肯定不会看管太严格，一定会有好东西捞的，他们不去弄韩杰英的魂魄，我们偷偷去吃了她，反正这么多鬼魂，陈浩也不会知道是谁吃的。”


第326章 围聚

　　我呵了声，马上答应：“可以呀。”

　　这鬼魂也大喜，跟我勾肩搭背：“那就这么说定了，那个陈浩就算再厉害，这么多的鬼魂，他也不会找到我们，再说了，算账也会算在王家头上，这些个鬼魂胆子太小了，怎么能成大事，只要吃了韩杰英，我们就不会只是普通鬼魂这么简单了。”

　　我嗯嗯点头。

　　他说：“一会儿看我的指示。”

　　他说完就离开了，等他走了之后，有好心的鬼魂上来提醒我，说：“你连鬼话都不会说，一看就是愣头青，他是拉你去垫背的，不发现还好，一旦发现，他会把所有的罪责全都推到你的身上。”

　　我佯装吃惊，而后对提醒我的这个鬼魂说了谢谢，不多久时间就到了王家外面，王家外有人接待，我挤在鬼魂群中，他们没有发现我，王家接待的人并没有让我们进入王家，而是将我们指引向了另外一个地方。

　　那里已经不属于王家的范围之内了，原以为王家真的会不顾陈家和王家的交情，现在明白了，只要事情不是发生在王家，一切就跟王家无关了。

　　这是一片桑树林，桑树属性为阴，本就是鬼魂聚集的地方，我们这数百的鬼魂进去，这里面原有的鬼魂出来，桑树林根本挤都挤不下了。

　　桑树林中鬼魂很不简单，有些甚至都已经达到了红眼级别的，一个两个没什么大碍，但是要是一群的话，就有些恐怖了。

　　到了这里不多久时间，王家的人架着镇山鸦过来，这些鬼魂全都让开了一条道路，王家人一句话不说，将镇山鸦身上贴着符纸，挂到了前面的桑树上，而后离开。

　　这些鬼魂全都围聚过去，盯着镇山鸦看了起来，指指点点。

　　“王家没有明说，我们能吃嘛？”有鬼魂发问。

　　“王家什么都没说是为了撇清责任，不说话的意思就是，我们可以随便动手，不用顾忌其他的东西。”

　　这话一出，马上就有鬼魂意动了。

　　鬼魂吃鬼魂可以提高他们的力量，况且这个镇山鸦还是个传奇的人物，如果他身上不是被贴上了符文的话，谁敢上去吃他？

　　正要有鬼魂上去，念咒文的声音在这林子里面响了起来，我奶奶随后出现在了林子的边缘。

　　我就知道她会来的。

　　“韩杰英。”有人认出了我奶奶。

　　我奶奶出现，所有人开始后退，我奶奶到了镇山鸦的旁边，伸手将镇山鸦身上的符纸给去掉了，并将镇山鸦身上的绳索取掉。

　　“不是说韩杰英也被绑了的吗？怎么可以活动，这样的话，还要怎么吃他们的魂魄。”有鬼魂还是在想着要吃掉他们的魂魄。

　　我也有些疑惑，王家这样不是摆明了是让我奶奶接走镇山鸦吗，事出蹊跷必有妖。

　　我没有立即出去，而是等了会儿，果然才不到十秒钟，这周围突然展开了数十面招魂幡，无数铃铛在四周出现，一道道专门正对我奶奶和镇山鸦的符文在树上出现。

　　我们没有什么影响，但是明显看见我奶奶和镇山鸦的表情开始凝重了。

　　往东南角走了几步，但是那边很明显的阴阳力量阻挡着他们前行。

　　这些鬼魂明白了：“这是王家在帮我们呢，韩杰英大家不要动，去把镇山鸦抢过来。”

　　“他们有法术。”有鬼魂说。

　　不过马上就有人反驳了：“王家的人让我们过来，肯定早就安排好了，你没看见这周围的法阵吗？周围还有招魂幡呢，一会儿会来更多的鬼魂的，我们还不快点，就没有机会了。”

　　这些鬼魂马上就要围上去，我奶奶和镇山鸦突然站起身子，目光一看向他们，他们马上就后退了回来，无人敢上去。

　　“哼，虚张声势，看我的。”有一个胆大的鬼魂开始上去。

　　上去直接一拳，就将镇山鸦打倒在了地上，我奶奶要挡着他，他却说道：“韩杰英，我们是看在你孙子的份上才不对你动手，你可别管这事儿，不然一会儿误伤到你的话，就不怪我们了。”

　　“你们敢！”我奶奶突然说道。

　　那鬼魂稍微被镇住了，但是却被我奶奶这么吓一下，他马上就不爽了，正要扬拳挥上去，却被另外的鬼魂拉住，说道：“她不能动。”

　　而这时候，之前让我打主意到我奶奶身上的那鬼魂找到了我，与我勾着肩膀说：“怎么样？他们一会儿就要去吃镇山鸦，韩杰英这边没敢管，我让你第一个下口。”

　　“好呀。”我笑了笑。

　　我知道他是准备将过错推到我身上了，这种事儿，一般都是第一个罪责最大。

　　他欣喜不已，忙问：“兄弟你叫什么名字？”

　　我再次笑了笑，目光看着他说：“陈浩。”

　　“恩？跟那个陈浩齐名？”他没想过我就是那个陈浩。

　　我说：“我是韩杰英的孙子。”

　　他稍微诧异了会儿，而后哈哈笑着拍我肩膀：“别开玩笑了兄弟，咱们开始吧。”

　　我突然神色大变，直接抓着他的脑袋就向旁边的树上撞了过去，他是鬼魂，暂时不怕撞。

　　不过树是有魂魄的东西，他撞上去直接穿透了过去，我见后又将他直接丢在了地上，一脚踩上去，将他半个身子都踩没了。

　　“都给我住手。”我大喊了声。

　　这些个鬼魂纷纷抬头看着我，十分不解。

　　我脚下这个鬼魂满脸痛苦地说：“他是陈浩……”

　　这些鬼魂开始没反应过来，但是马上就变得满脸惊愕了，想要逃跑，却有鬼魂舔了舔嘴唇，说道：“大家不用跑，我们这多人，他一个，怕什么？就算是陈家家主又怎么样。”

　　其他鬼魂也完全是被我的名字给吓到了，不过仔细一想也确实是这样，马上转身看向了我。

　　“要是连同他一起吃了，我们岂不是会更厉害。”有鬼魂不断煽动情绪。

　　轰轰轰……

　　几声沉闷的声音响起，我身上所有鬼魂全都出现，出了谢岚之外，其他最低层次也是灰眼级别的，而这些鬼魂，最强的不过才是白眼级别。

　　“来呀，你来过来试试。”我说。

　　这些个鬼魂也都是欺软怕硬的家伙，哪儿敢上来，只是连连后退回去，这种级别的鬼魂，一般只有在世家和道门中才能见到，外面很少能有这种颜色的了。

　　我见他们要后退，直接上前揪住了两个，往地下一砸，砸了个稀碎。

　　“谁敢走，就等死吧。”我说。

　　这些鬼魂突然齐齐跪下：“陈家主，我们有眼不识泰山，求放过我们，我们再也不敢了。”

　　我看了看我脚边的这个鬼魂，弯腰将他揪了起来，说：“你还想吃我奶奶是吧？”

　　“没，没，我开玩笑的。”

　　“我也跟你开一个玩笑。”我对他说。

　　说完一口将他喂入了口中。

　　这些鬼魂见后惊愕无比，鬼魂吃鬼魂的事情很常见，但是这么整个来的却少得很，也恐怖得很。

　　这些人眼中的恐怖已经透露了他们的绝望。

　　我拨开他们，到了我奶奶和镇山鸦的旁边，镇山鸦说：“没想到你有这份能力。”

　　“你们先在桑树林外等我，我去帮你们讨回公道。”我说。

　　而后将周围的招魂幡全都拔掉了，奶奶他们离开。

　　我转身对这些鬼魂说道：“既然是王家让你们来的，你们自然不能空手而归，知道什么意思吧？”

　　这些鬼魂很是为难：“这是让我们去死呀。”

　　“就是让你们去死。”我说，“你们是选择现在死，还是一会儿死，现在就去王家外面给我堵着。”

　　这些鬼魂打着的主意是一会儿过去之后就逃走，不过我却说道：“你们可以逃走，但是最好祈祷我没记住你，否则，一会儿阴差会找到你们的。”

　　说完后，我开始念咒向阴司借兵了。


第327章 火刑

　　这一次不再是用阳间巡逻人的身份，而是以阴司第十殿转轮王的身份，虽然对于阴司来说，我只是一个便宜的转轮王，但是至少有这个名号。

　　念完法咒不多久时间，这周围的阴差全都围聚了过来，约莫百十人，见我后齐齐跪下高呼：“参见转轮王。”

　　我让他们起来等了会儿，不多久时间，这边的几个城隍带着阴差过来了，而司殿迟迟没有现身。

　　因为他两方都得罪不起，所以干脆不来了。

　　不过这里已经有两三百阴差，加上刚才的阴魂，人数已经够多。

　　城隍门肯定知道今天的事儿，之前那么多阴魂聚集他们不管，王家早就可阴司打好了招呼，现在我再将他们喊出来，其中目的不言而喻。

　　“陈家主，真的要去对付王家？”依旧有城隍在质疑我的行为。

　　我恩了声：“还能有假？”

　　这城隍说：“只是您现在只是在阴司挂名而已，没有去接任转轮王位置，现在您在阴司的地位只是阳间巡逻人，我觉得这种时候您去王家，肯定对您和陈家都不好。”

　　因为我还没有去阴司任职，所以阴司并不承认我是他们转轮王，这恐怕也是王家敢对我奶奶动手的原因，因为我现在只是陈家的家主。

　　我就问：“你要是去，我就欠你一个人情，要是不去，你现在就可以离开。”

　　我这话将这个城隍吓得一抖，不管是不是上任没有，即便我只是陈家的家主，我所欠下的一个人情分量也不轻，更遑论我即将出任转轮王了。

　　其他城隍也都听见了，眼咕噜一转。

　　我说：“大家都一样。”

　　“好，去，王家平时仗着势力大，对我们阴司指手画脚，甚至还干扰起了我们阴司的事情，是应该教训教训了。”城隍们义愤填膺。

　　我笑了笑，说：“那就走吧。”

　　前面阴魂已经围在了王家家门口，王家人正在门口守着，大声训斥这些阴魂，要挟他们不愿意离开的话，就直接杀掉他们。

　　左右是死，现在人多死得慢，要是逃走的话，被我找到就不好受了。

　　这些阴魂聚众闹事，里面王家后人挥舞桃木剑驱赶他们。

　　等我们来了，这些阴魂马上就闪到了一边，看着这些阴差瑟瑟发抖。

　　道士虽然厉害，但是不多有，鬼魂对他们的忌惮有限，而阴差不一样了，这里每个阴魂都曾经担心过会被阴差抓住投入地狱，现在见到这数百阴差，吓得屁滚尿流。

　　不过阴差不是针对他们，而是对准了王家，我和几个城隍领先。

　　这是王家的一个不出名的小辈，见我以及这些个阴差和城隍，比阴魂的态度好不到哪儿去，往后退去，倚靠着大门才免于坐了下去：“陈，陈家主……您来这里做什么？”

　　我走上前去，将他扒在了一边，对这些阴魂和阴差说：“给我进去砸，能砸的全砸了，能抢的全枪了，王家如果算账，你们来陈家找我，我护今天所有人一辈子。”

　　这些阴差和鬼魂大喜，根本不管王家是什么身份，疯狂涌入进去，在王家砸了起来。

　　就连城隍也都参与了进去。

　　听着里面器件支离破碎的声音，我迈步走了进去，才没多少时间，里面就狼藉一片。

　　王家人已经迅速聚了起来，王家本来就只是以生意人的身份进入世家的，对法术不太擅长，且这么的阴魂和阴差，他们都阻止不过来，只能眼睁睁看着。

　　王虎为首，我站在距离他们三四米左右的地方，王虎冷冷看着我：“陈浩，一定要这样吗？”

　　王家人漠然看着被打砸的王家大院，默不作声。

　　我却说：“你们当初分明答应我只是询问当初事情缘由的，却两次不分青红皂白动手，怎么？觉得我还不是转轮王，你们就可以随意欺负我？我陈家比不上你们王家，你们就可以不管我们陈家人的死活？”

　　我说完又对这些阴魂和阴差喊：“给我砸，一样都别留。”

　　“你要是这样的话，王家和陈家会玩完。”王虎又说。

　　我却说：“我视王祖空为亲爷爷，视王琳琳为亲姐姐，原以为他们有王家血统，你们也一定会如他们那般，却发现你们跟他们完全不一样。”

　　“我们虽然没见过王祖空和王琳琳，他们为人处世的风格我们也不大了解，但是他们的死，你认为跟他们为人处世的风格没关系了？王家这样，与其说是不讲理，更应该说这是我们自我保护的一种手段。”王虎说道。

　　我却呵呵一笑：“你在让我理解你们王家吗？理解你们不分青红皂白就射我奶奶两箭，让我理解你们指使鬼魂分食我奶奶？”

　　王家人无言以对：“那是你奶奶欠我们王家的。”

　　“她欠你们什么？证据呢？”

　　“不需要证据。”王虎说。

　　听见这话我就来气，说道：“你们可以继续这样行事，如果下次还这样，我砸的就不只是王家的东西了。”

　　我在门口等待了约莫十分钟，人陆陆续续出来了，我走出去，让这些阴差和鬼魂先一步离开了。

　　王家大院现如今已经成了一片废墟，虽然这对王家的财力来说算不得什么，但是这丢的是他们的脸，世家最看重的不就是这个吗。

　　我从家离开，我满山遍野寻找我奶奶他们，但是到了山上，我懊恼拍了一下旁边的大树，他们走了，说好的等我的。

　　正要四处寻找，却被一股强大力量牵引着离开，径直回到陈家村，进入了我自己躯体之中。

　　这是九爷在做法术，将我灵魂给召了回来。

　　等我回来，九爷才放下了手里的三清铃，说：“你要是再不回来，你的身体就要坏死了。”

　　对九爷说了声谢谢，却耿耿于怀我奶奶为什么一直不跟我见面的原因。

　　九爷说：“你还是先把你身上诅咒去除掉吧，不然这样，你坐卧都不得。”

　　这确实要快点解决。

　　到了旁边定住张绵的地方，到她面前后说：“帮我解开诅咒，我放你走。”

　　“我喜欢呆在这里。”张绵却微微一笑，说。

　　我也呵呵一笑，她既然是雨女，肯定是怕火的，就说：“陈家村在河边，你肯定喜欢这样的环境。”

　　我说完伸手过去揪住了她的衣领，将她给提了起来，到屋子外面后，捡起了一些木柴。

　　张绵知道我要做什么，忙说：“你想干什么？”

　　“你穿得太单薄，给你烤火。”我说。

　　张绵神色大变：“我会死的。”

　　“跟我有什么关系。”我说。

　　柴火已经堆好，将张绵放在了中间，周围为上了木材，泼上汽油，轰然一声点燃了。

　　张绵的惨叫声瞬间就传遍了整个陈家村，至少这是我听过的最凄厉的声音。

　　在火光之下，张绵痛苦非常，我到了她旁边，说道：“帮我解开诅咒，我就将火灭了。”

　　张绵突然停止惨叫，咬着牙对我说：“没想到你这么狠。”

　　我乐了，掀开衣服，说：“看看，是你们狠还是我狠，我身上的刀伤，枪伤，哪一处都有可能致命，如果不是我运气好，以你为我还会活着？以前是你们世俗张家，现在是你们世家张家，对你们，不需要有仁慈。”

　　火渐渐加大了，张绵神色也越来越凝重，眉头紧蹙，十分痛苦。

　　“你放开我，我解掉你的诅咒。”张绵突然对我说。

　　我笑了笑，伸手揭开了他的身上的符纸。

　　张绵左右打量几眼，而后伸手按在我肩膀上。

　　诅咒刚解开，他就想要逃跑，但是韩溪她们已经在周围等待了，张绵想要逃跑的想法落空。


第328章 锁龙井

　　将张绵拦下后，她却说：“我是个危险的人，你把我留下，我可能会害很多人的。”

　　我笑了笑：“谁说要把你留下了。”

　　说完将她重新定在了火圈中间，我从通道出来后，再次将汽油泼了上去，火势突然就变大了。

　　不过这次却不一样，张绵没有继续发出惨叫声音，只是漠然看了我几眼，而后这天上突然下起了大雨，周围的火瞬间被扑灭，而张绵本人，竟然随着火焰一起消失了。

　　张绵逃走在意料之中情理之外，不过也没有多在意，至少我现在身上诅咒接触了。

　　回到九爷家中，次日一早，王家来了三车人，直接进入陈家村，因为我将王家砸了，自然知道他们是来做什么的。

　　等陈家有人来通知我时，我说：“让他们到宗祠去。”

　　我和九爷也随后到陈家宗祠，他们已经在等我了，我进去后，陈家人嘀嘀咕咕讨论起来，说的正是我昨晚上砸掉王家的事情。

　　怕是江南存在世家以来，我是第一个敢去砸王家的人，现在陈家局势本来就不好，这无异于火上加霜，更何况我是为了我奶奶，他们眼中的韩杰英去的，这让陈家人对我颇有微词。

　　不过我进去后，宗祠还是安静了下来，我说：“怎么？来讨回公道的？”

　　这次是以王虎为首，王羲死后，王虎就成为了王家暂时的代理家主，王家还有其他几位长辈也都来了。

　　王虎站了会儿，旁边王家长辈见王虎不说话，才拱手说：“我们是为昨天的事情来，昨天的事情是我们唐突了，今天是来和陈家主道歉的。”

　　我还没反应过来，王家人又拿出了一张卡递给我：“这是我们王家的一点小心意，只是给陈家主您的，昨天得罪了陈家主，还请见谅。”

　　陈家人做好的准备就是他们来捣乱，现在他们却来道歉，不止是他们，连我都有些诧异。

　　不想了解这其中发生了什么，我也没有接他们的东西，说：“我们的矛盾只在我奶奶身上，如果这事能解决的话，我们两家依旧交好，否则别看现在陈家没落了下去，要是真的动起手了，王家肯定会伤筋动骨。”

　　王家人认了我的威胁，说什么都要把卡留下，我不想跟他们打交道了，就收了卡，等到王虎他们都离去了，陈家人也准备散场，我却喊停了他们：“你们都留下。”

　　我拿出了准备好的两张照片，这是我父母的照片，当初他们就是来江南一带打工出事的，或许能在这里找到他们出事的线索。

　　“你们帮忙找一下这两个人，有他们半点消息，马上来告诉我。”我说。

　　他们拿走了照片，我在宗祠站了会儿，九爷也要离开，我喊停了九爷：“刚才陈家人一共来了多少？”

　　九爷说：“三分之一。”

　　我说：“麻烦您今天下午六点钟，将他们全部都召集到这里来，我有些事情要跟他们说。”

　　九爷恩了声，提醒我说：“新官上任三把火，这道理不管在什么领域都能流通，我建议你也烧两把火吧。”

　　“我就是为了这事儿。”我说。

　　九爷离开了。

　　我到九爷屋子，路上刚好遇到了陈千秋带着他的两个孩子站马步桩晨练，九爷说，陈千秋现在变得势力了，不过这都是人之常情，我停下看了会儿。

　　他的两个孩子虽然年龄小，但是站桩已经很稳了，站桩就是站如木桩，讲究一个稳字，源于道教，道教认为这样可以达到与天地高度契合，从而参透强大的力量。

　　陈千秋看见了我，带着他的两个孩子过来了。

　　他喊了声家主，他的两个孩子喊了声：“陈叔叔。”

　　陈千秋马上顺势说：“家主，能不能麻烦您一件事情。”

　　“说。”我已经猜到是什么事了。

　　陈千秋说：“这两个孩子一直是由我在教，您知道的，我三脚猫的本事也教不了他们什么，要是家主您有时间的话，可不可以教教这两个孩子。”

　　他的两个孩子满脸希冀看着我，我哪儿会这些，无非就是一些简单的法咒，想了会儿，将我爷爷那本画符咒的书给了他们。

　　符咒也是道法中一个重要的科目，要是学好了，成为绝顶的高手不在话下。

　　我没说亲自教他们，没能如陈千秋他们的意愿，不过他们还是欣然接受了这本书，之后几人说了会儿话。

　　陈文往我们这边儿走了过来。

　　陈文刚出现，这俩孩子就直接到了陈千秋北斗，他们怕极度了陈文。

　　陈文微微一笑，走过来，对他们招了招手：“你们俩，过来。”

　　陈千秋见这是大好时机，马上将俩孩子推了过来，陈文看了陈千秋一眼，没说什么，蹲下看了看他们俩刚才站马步桩汗湿的脸颊，摸了摸他们额头，说：“小孩子最主要的是养性，修身是十二岁以后的时候，以后多打坐，站桩偶尔辅助就可以了。”

　　陈千秋忙点头说是。

　　陈文随后将目光看向我说：“收拾一下东西，过几天跟我出去一趟。”

　　陈文之前说要去阴司剧情接任仪式，收转轮王大印和文书，我下意识以为是这事儿，问：“去阴司还需要准备什么？”

　　陈文笑了笑：“不是去阴司，去隐龙古镇。”

　　这古镇很出名，虽然不在七大古镇之列，但是也有数百年历史了，是我国一处著名的旅游胜地。

　　“去那儿做什么。”我问。

　　陈文说：“发现了张家家主执念和王琳琳的下落，去那里看看。”

　　总算有所发现，回屋收拾后就要离开，不过陈文却说：“你不是还有事情要跟陈家人交代吗？”

　　我差点儿忘记了，一直等到下午六点钟，陈家人再次到了宗祠，我和陈文一同进去，陈家人恭敬等待。

　　“这次有什么事情要交代？”有人问。

　　我看了发话的人一眼，说：“两件事情，第一件事情，今后陈家人不得以任何理由对韩杰英出手；第二件事情，陈家从今天开始，养尸养魂！”

　　“不同意。”马上就有人不同意了，“韩杰英跟陈家不共戴天，我不同意。”

　　马上就有人嘀咕了。

　　我沉声说：“还有谁不同意？”

　　因为声音有些阴沉，无人敢说话了，只有刚才开口的这陈家人说了不同意。

　　我继续说：“只有他一个人不同意，就说明大多数人是同意的，这事就这么定了。”

　　“养尸和养魂有悖天道，这样不大好吧。”有人说。

　　我说：“尸体到医院找无人领取的尸体，魂魄找危害阳间的鬼魂，这算是替天行道，会有福报的。”

　　陈家人稀稀拉拉答应了。

　　我问陈文：“你还有什么要补充的吗？”

　　陈文摇摇头：“现在你做主。”

　　“那就散了。”我说，陈家人全都散掉。

　　他们散掉后，我马上进入拿了准备好的背包，和陈文离开了陈家村。

　　出了陈家村，上了外面正在等待的桑塔纳，进入车中，陈文从他的背包中取出了一把长约而是里面的短刀，刀上刻着一些符文，看起来神秘古老。

　　“拿着防身，此行会很危险。”陈文说。

　　不就是去找一个执念吗，况且还有他同行，我心说应该不会有危险，不过还是收下了。

　　陈文和司机轮流开车，到次日上午八点钟才终于到了隐龙古镇。

　　明成祖朱棣在夺得建文帝朱允炆皇位后，朱允炆神秘消失，明成祖耗费大量人力物力寻找朱允炆，却始终无果，最可能的说法是朱允炆在逃出皇宫后当了和尚。

　　而这隐龙古镇留有一则传说，说是在永乐元年的某日夜里，这镇子突然夜放金光，一条金龙窜入古镇，镇子里很多人都见证了此事，却无人找到那条龙。

　　有人说那条龙就是建文帝朱允炆，隐居在此处，就给这里取名“隐龙”，而镇子里有一处锁龙井，也是这里最为神秘的参观景点之一。


第329章 鬼市

　　既然是古镇，建筑也都保留了古朴样式，虽然翻新多次了，但依旧掩盖不住这里数百年的底蕴和传承。

　　我们进入镇子后，找了一家旅店住下，旅店也如武侠剧中客店那般，为相互照应，我和陈文分别住在隔壁。

　　不过才刚放下东西，正要躺床上歇息几许，陈文背着手，如古稀老头般走了进来：“太阳还没落山就歇息？”

　　“昨晚一整晚没睡，困。”我说。

　　陈文走到床边踢了踢床边栏板：“起来，跟我一起吃早饭，顺便四处逛一逛。”

　　无奈只能被陈文拉了起来，到楼下包子铺吃了些东西，饭间我问陈文：“琳琳姐他们在哪儿？”

　　“有消息称这里有一片龙鳞要出世，张家家主的执念应该是为龙鳞而来，只要我们促成龙鳞出世，他们自然会现身。”陈文说。

　　我喝了口豆浆，轻轻敲着桌面，说：“龙是幻想出来的。”

　　“但是有人相信。”陈文说完站起了身，“你付钱。”

　　我恩了声，乖乖付钱，陈文已经迈步出去了，我追了上去问：“那要怎么促成龙鳞出世呢？”

　　陈文说：“龙是不存在的，这里有传说称有龙鳞可令人得到长生，我猜想，那就是朱允炆的一件东西，所以，只要找到朱允炆之前的藏身之所，或者他的埋葬之地，回叙就能找到那所谓的龙鳞。”

　　这倒也是，龙只是古时候的人用各种动物杂糅幻想出来的神兽，但是他们总会愚指其他东西，必须说皇帝。

　　“皇帝的胡子叫龙须，这龙鳞会不会就是皇帝的头皮屑？”我半开玩笑说。

　　陈文停下瞪了我一眼：“你能再恶心点？不过，这龙鳞既然是鳞片状的，我怀疑，要么是玉蝶，要么是金银制品，反正是片状物体就是了。”

　　跟随陈文到了不远处“观星楼”，这里正在举行象棋大赛，现在已经进入最后一句了，比赛的场地在观星楼的顶楼，这观星楼外有专人用棋盘解说上面正在进行的比赛。

　　我和陈文到这里停下，问陈文：“你喜欢象棋？”

　　“等人。”陈文说。

　　我们只等了十分钟左右，这盘棋局就以红方获胜告终，不一会儿冠军被簇拥出来，从他们的欢呼声中得知，这冠军叫穆尔，年龄三十左右。

　　等他们那边闹完了，穆尔拿起电话拨打起来，而我却见陈文接通了电话，而后走了过去。

　　“你等的是他？”我说。

　　陈文恩了声，走过去与穆尔相互行了个道礼，念了声“福生无量天尊”，而后说起了正事。

　　穆尔看向我，脸上颇为惊奇：“这就是你跟我说的那个陈浩是吧？哎哟，小伙子看起来白白嫩嫩的。”

　　说完就要伸手往我脸上捏，被我抬臂挡了下去。

　　穆尔毫不在意，呵呵一笑：“这孩子还认生。”

　　孩子个屁，我都快二十的人了好不好。

　　废话了几句，三人离开观星楼，路上穆尔说：“我排查过了，这里可能会存放龙鳞的地方只有三处，一处是‘鬼市’，一处是‘锁龙井’，一处是‘大宗交易中心’，这其中，锁龙井和大宗交易中心最有可能，不过鬼市最好进，所以，你们要找龙鳞的话，就得先从鬼市入手，免得多添无谓的麻烦。”

　　“你帮忙安排就好。”陈文说。

　　穆尔恩了声：“那这样，凌晨三点钟，你们在这里等我，我带你们去。”

　　一共就只说了这么些事情，我们就分道扬镳。

　　回旅店，我打听了一下这穆尔的身份，陈文说，穆尔原本是茅山宗的道士，后来在抓鬼的过程中误伤到了活人，就给逐出了山门，现在以帮人看风水为生。

　　倒不是个神秘的人，进屋后陈文才说：“你现在可以休息了，晚上准备干活儿。”

　　我恩了声，躺下就着。

　　到凌晨两点钟，陈文又背着手进来，踢了踢床边。

　　与陈文到观星楼等了会儿，穆尔到来，道家人讲究礼仪，要比约定时间早一些，我们双方都足足早了将近半个小时。

　　穆尔到后，我说：“鬼市不是子时才会开放的吗？现在丑时都要过了。”

　　穆尔却笑了笑：“这个鬼市不是你们认为的那个鬼市，隐龙镇鱼龙混杂，是江南这边比较大的地下交易市场，很多人偷了东西，盗了墓葬品，或是一些见不得人的东西，都会来这里交易，白天有警察，就将时间放在这个时辰，因为时间太晚，才会称呼为鬼市。”

　　原来是这个原因。

　　到古镇边缘，有一条诡异街道，街道上人头攒动，但是却很安静，除了一些很小声的唏嘘交流声，基本听不见其他声音了。

　　受这环境影响，我们也安静了下来，却只往前走了几步，见一双冰冷惨白的手搭在了我肩上，我回头一看，正好与一老妇人四目相对，稍微惊吓了下，马上一拳挥了过去，将她打飞到了墙边，老妇人爬起来，徐徐踱步到我面前：“我镇坟的石狮子不见了，小伙子，帮我找找吧。”

　　我咋舌，这些个盗墓的也太缺德了，连人坟前的石头都不放过。

　　“我没空，找其他人，再纠缠我就灭了你。”我说。

　　老太婆狠狠瞪了我一眼，转身走了。

　　我们三人这才继续往前，进入前面一小楼，楼里面也是各种摆摊之人，东西琳琅满目，没来得及细看就上了楼。

　　楼上见到了一个肥头大耳的光头大汉，汉子见穆尔进来，吐了口口水：“狗日的，你还敢来。”

　　光头汉子好似不待见穆尔。

　　不过穆尔却走了过去，啪就拍在了光头的头上，这里面工作人员都呆住了，无论是低头干活的，还是站着无聊的，都抬起头来看着穆尔。

　　“看什么，干活去。”光头呵斥了一句，他们这才都低下了头。

　　穆尔嘿嘿一笑：“死肥猪，思念嫦娥了？又廋了。”

　　“有屁快放。”光头汉子说。

　　穆尔这才把陈文和我推到前面：“介绍一下，这位是西部法界长老兼阴司鬼帝，陈文。”

　　光头男人抬头看了一眼，哼了声。

　　穆尔又介绍我：“这位是江南陈家家主兼阴司转轮王。”

　　话音刚落，光头男人就推开了穆尔：“老子是玉皇大帝，怎么？见了我还不跪下。”

　　我和陈文尴尬一笑，陈文也没急着争论：“我们来是想让先生帮一个忙。”

　　“一句话十万。”光头男人头也不抬就说。

　　穆尔却有些不满：“死胖子，你他娘嘴巴是金马桶还是钻石马桶？他娘的，来，我给你一千个亿，你给我在一个小时之内说完。”

　　陈文对穆尔使了使眼色，而后对我说：“付钱。”

　　我身上带着王家道歉的那张卡，还有之前奉川赵和巴蜀陈家的大部分中不流动资金，应该也有不小一笔了。

　　点点头。

　　陈文问：“请问鬼市上有没有出现过龙鳞？”

　　“有。”光头说，我将卡递了上去，他刷了卡后，扣掉了钱。

　　“是不是有真品存在？”陈文又问。

　　“没有。”

　　再去了十万。

　　陈文又问：“您觉得龙鳞最有可能在哪儿？”

　　“锁龙井。”

　　又去十万。

　　陈文见我刷得不亦乐乎，干脆唠起嗑来了：“你叫什么……”

　　我知道他故意整我，打断了他：“再说你自己付。”

　　光头男人看了我和陈文几眼：“送你们一句话，别打龙鳞的主意，这几百年来，一茬一茬人过来，一茬一茬人被收割。”光头又看了看穆尔，“你们还年轻，别他娘跟这废物瞎搅和，成天无所事事。”


第330章 龙

　　光头跟穆尔关系不浅，只有熟人才会这么对话。

　　穆尔说，光头是这个鬼市的负责人，在这里交易的所有东西都要在他这里备案，万一真的有国宝的话，他们负担不起这责任，所以，总会留下一些信息。

　　他既然说没有，那应该就应该是没有了，陈文又问：“那龙鳞大概长什么样子？”

　　我正要把卡递过去，光头把我手拍开，说：“不缺你这点儿钱。”

　　而后说：“看来你对这龙鳞真的很感兴趣。”

　　光头说完，从身后文件架子上取下了一叠文件，从中取出了一张照片，照片上是晶莹剔透的玉蝶，表面用金丝镶嵌出两条金龙，呈双龙戏珠模样。

　　“几年前有国家考古队的人来这边儿，研究各种资料，后打造了一个假的龙鳞，就是这个模样，真的龙鳞，应该跟照片上差不多。”光头说。

　　陈文说：“这照片能复印一张给我吗？”

　　这没什么，光头马上把照片给了我们，我们到胖旁边复印机上复印了一张，然后离开了鬼市。

　　出了鬼市，几人站了会儿，穆尔说：“去锁龙井吗？那里面可死了不少人，现在连参观的人都没有。”

　　“我们见的死人还少么？”陈文说，意思就是要去锁龙井。

　　锁龙井在隐龙镇的边缘，身处古寺之中，我们进去，见这里面根本没人，寺庙的院子里堆满了落叶，井台赫然在眼前，上写“锁龙井”几个字。

　　水井的四周有九尊石狮子，每尊狮子身上都捆着一条铁链，连向了水井之中。

　　“这狮子怪奇怪的。”我说。

　　陈文说：“石狮子面向外，是镇住外面邪祟，石狮子面向里面，是镇住里面的东西，看来这里面不简单，小心一点。”

　　如陈文所说，石狮子全都是面朝水井的，镇住的是水井里面的东西，还有，连在石狮子上的九条铁索，也怪异非常。

　　陈文从背上包中取出了一支手电，然后在手上缠上了一块灰色布条，到井边纵身一跃，单手拿手电，单手抓铁索滑了下去。

　　穆尔故作惊奇，而后不带丝毫赞赏地说：“身手不错。”

　　说完他也下去了，我最后。

　　这下面全部是水，铁索也蔓延进入了水中。

　　穆尔在落入井水里面之前对我说：“手不要松开铁索，顺着铁索移动。”

　　我恩了声，而后沉入井水里面。

　　刚下去就直打冷颤，这也太冷了些。

　　还是憋着气顺着绳索往下沉，不过渐渐地感觉到吃力了，因为足足沉了三十秒左右，都不见底，一般水井哪儿有这么深。

　　好在之后没多久铁索开始转向，横向走了将近一分钟，我正憋不住了，铁索漫出了水面，我大呼几口气。

　　陈文和穆尔已经上了岸。

　　我在这下面看了看，这里是一处山洞，上有穹顶，四周却没有通道。

　　“上来，喜欢呆里面？”陈文对我说。

　　我这才上了岸，看了看地上铁索，铁索在这里通向了地底，不知道通向哪里，无法继续跟着铁索走了，就问：“现在应该去哪儿？”

　　这里根本没有通道。

　　里面光线有些暗，陈文将手电筒给了我，这手电防水，没有坏掉。

　　陈文到石壁上摸了起来，过了会儿对我们摇头：“通道不在石壁上。”

　　我说：“那就在地上了。”

　　说完跺了跺脚，才跺了两下，我脚下的石头突然开裂，露出下面一处通道。

　　“啊哦。”我说了句，垂直掉了下去。

　　陈文和穆尔同时冲过来抓我，但是却晚了一步，石头缝已经关闭上了。

　　这样掉下去必死无疑，我忙伸手抓周围的东西，幸好四壁凹凸不平，缓冲过后，我安稳落在了地上。

　　打着手电四处看了看。

　　这里分明就是人为打造出来的，这里过去为一条曲折的狭窄通道，通道两边环绕着只低于通道十厘米左右的水域，连同水域，这里一共宽约两米，通道宽五十厘米。

　　我前后看了看，这里只有一条路，不进则退，上去肯定是做不到的，那么高，爬不上去，爬上去也打不开石头缝。

　　“就看你了。”

　　从身上掏出一枚铜钱，弹上天，落地后乾字对应正前方，就捡起铜钱走了过去。

　　这条通道蔓延足有千米，当走了千米后，我突然停住了脚步，猛回头一照，立马就给吓呆了。

　　身后竟然跟着一个高约两米三的光膀子男人，手电筒的光穿不透他，说明他是有实体的。

　　这高度，我只能仰视，问：“大哥，从哪儿来的？”

　　问完话，他呼了口气，低头看向我。

　　一股恶臭传来，我差点没呕出来，也不知道他吃了什么，竟然这么臭。

　　不过马上，他抡拳就砸了过来。

　　我见后从他胯间翻滚了过去。

　　“日，原来不是人。”我骂了句，取出了陈文在来的路上给我的那把短刀，手电光打在他身上。

　　呼地一声，他摆臂挥了过来，我顺势一刀挥了上去。

　　因为第一次使用这把刀，力度没掌握到，砍入他骨头一两厘米，他收回手，差点儿没把刀给带出去。

　　我注意力放在刀上，却被他一脚给踢出去，几个翻身，差点儿滚落到两边的水中，不过我背着的一些东西掉了下去。

　　立马引来里面一些古怪生物的扑咬。

　　“食人鱼？不是吧。”我揉了揉被踢中的胸口，马上远离了水面。

　　男人迈开步子向我追了过来。

　　“三十六计，走为上计。”我念了句，马上转向跑了，那男人却一直紧紧追着我。

　　这条路转折太多，且大多转折点都为九十度，肉眼能看见的情况有限，当我转到第三个弯的时候，停住了，前面竟然有三个同样高大威猛的人在等着我。

　　顿时就骂：“尼玛。”

　　转身看身后追来的这个，迎面向他冲了过去。

　　短兵交接，距离他还有两米时，纵身一跃，准备划开他的喉咙。

　　但是落败了，他的手臂太长，伸手就将我给掐住了。

　　我想抬手臂砍他都做不到，这跟上吊是一个道理，颈部骨骼拉伸太厉害，会影响到手臂，手臂很难抬起来，这也是很多人上吊后无法自救的原因之一。

　　我咬着牙，脖子上的肌肉开始发挥作用，硬生生撑了起来，再趁机挥刀，他掐住我的手应声落地。

　　我也跟着落地，而这时候，刚才那三个人也追了上来。

　　这里太宅了，不解决挡住我的这个，无法逃走。

　　再纵身越过去，这次有了防备，刚好一刀划开了他的喉咙，他喉咙里一股极臭的黑气飘了出来，而后应声倒地。

　　我跑了几步后，回头看，却见刚才那三个人将倒地的这人分尸，喂入了口中。

　　我看着直反胃。

　　“这要落入他们手里还得了。”

　　不敢多看，马上跑了。

　　不过到这条通道的最后，我却傻眼了，这里是死路，前面根本走不通了。

　　而这时候，不远处传来了刚才那几个人野兽般低沉的齁声，我迅速看向这石壁，在石壁上看见了一幅八卦图，不过这八卦跟我在图纸上看见的不同，八卦是乱排列的。

　　这里肯定有通道，只是要破解这个八卦才可以。

　　我思索了好一会儿，在离位上点上一滴鲜血，而后伸手进旁边水中，沾上一些说，按在了坎位上。

　　那三人已经来了，我却推开门，对他们说了句：“拜拜。”

　　迅速关好了着石门，喘了几口气后，用手电照起了这里面的东西。

　　地面上是一个太极八卦，线条部分全都凹陷下去，极大，凹陷下去的部分，全是水。

　　乍一看的话，是这水让这里形成了一个太极八卦。

　　我往前走了几步，正要过去，忽然见水下一条黑影游过。

　　黑影极长，足足有十几米，当它游过去后，将头露出了水面，我顿时就愣住了：“龙……”


第331章 斩龙

　　龙是聚集鹿角、牛头、驴嘴、虾眼、象耳、鱼鳞、人须、蛇腹、凤足杂糅出来的一种生物，是上古人民的一种寄托和祈愿，在我以前的印象里面，这就跟玉皇大帝一样，只是幻想出来的生物。

　　但是现在完完全全打破了我的认知。

　　那黑色龙头抬起来看了我几眼，沉了下去，并没理会我。

　　而我却被吓得连连后退，远离了这八卦。

　　日本大阪市瑞龙寺的龙骨标本、1934年营川坠龙事件、1944年松花江陈家围子村坠龙事件、1988年出土的邯郸石龙、1995年上海延安路高架龙柱传说、2000年山东昌乐县黑山子村坠龙说法、2007年出土的有双角新中国龙、2007年高邮湖龙吸水视频原始版、2010年西安上空出现2条盘旋的龙。

　　出现的这些等等等事件，似乎都证明了这个世界上是有龙存在的，而现在我亲眼所见，却还是不大相信。

　　“假的吧。”

　　我掐了掐自己的大腿，却发现不是在梦中。

　　在旁边水域里面寻找了一下，那条黑影已经不见了，现在出去危险得很，前面又是未知的，进退两难，犹豫几许，迈步向前。

　　脚踩上八卦轮廓，到中心阴阳鱼处时停下，这阴阳鱼竟然没有阴眼和阳眼，太极论事的是世界上一切事物的变动和相关，而这个太极只有变动，却没有相关，显然不符合常规的道理。

　　“我明白了。”看了会儿，恍然大悟，“张家家主用的也是这个原理。”

　　这里的太极，将阴阳泾渭分明，没有半点交合，如果这里是法阵的话，一旦其中，纯净的阴阳气，会让人重伤。

　　我四处看了几眼，想要避过太极到对面的门那里去，但是脚刚落下去，八卦突然动了起来。

　　水也流动起来，砰砰砰几声，八卦移动，竟然形成一条死路，而面前太极，也沉了下去。

　　刚才那条黑影，再次出现，抬起头来瞪着我，对我动了动脑袋。

　　我说：“你让我下去？”

　　我往沉下去的太极看了一眼，也不知是谁设计的，太极阴阳鱼边缘刚好是一口井，外面的水只低不到一公分，巧妙至极。

　　刚才这些巨石的移动，依靠的也全是水的浮力，如果这里是明朝建立的话，能设计出这种法阵来，我真的佩服他们了。

　　我问完话，黑龙竟然点点头。

　　这下面多沉，有什么完全不知道，我要是下去，不是找死吗？

　　从背上包里取出一块朱砂石，丢了进去。

　　那条黑龙见我丢东西下去，突然张开血盆大口，对我嘶吼起来。

　　一股股浓郁的腥臭味扑面而来，令人作呕，不过也发现了不对劲，它的叫声不大像龙，但是说不清楚是什么东西。

　　而刚才沉下去的太极轰轰响了起来，不多久时间，里面一口石棺被推了上来，出现在我面前。

　　那条黑龙见了这石棺，马上就潜入了水底，游走了。

　　我看了一下这棺材，长三米，宽一米，高一米五。

　　这是外棺，真正的棺材在里面。

　　棺材上有些许青苔，我看了会儿，见棺材没动静，用刀将棺材上的青苔给刮去了，露出棺材本身。

　　这上面刻满了诡异的符文，大多数我不认识，但是其中一条，我却清楚得不得了。

　　这是陈靖坟墓中的“鬼谷八符”之一，是用来寻求长生的。

　　“难不成又跟他有关系？”我自然而然想到了陈文。

　　不过随即打消了这个想法，如果真的是他的话，他也不用到处去找龙鳞了。

　　“莫不是朱允炆的棺材？”

　　突然想到这种可能，那可是皇帝啊，如果能把他的棺材挖出来，也算是了解了千古谜团。

　　正如是想的时候，棺材之中发出了些许声响。

　　而刚才潜入水底的那条黑龙竟然又探起了头，跟随着一起的，还有一条浑身洁白的龙。

　　我惊呆了，这玩意儿还群居啊。

　　不过看起来是公母一对。

　　他们现在情绪几近失控，愤怒的原因，应该是因为棺材里面的东西。

　　“两位，我只是局外人，你们不爽棺材里面的人，我不管他，我马上走。”

　　正要离开，那条黑龙张开大口就对我咬了过来。

　　我迅速握着刀对它下颚戳了过去不偏不倚，刚好戳中它的下颚，它痛得嘶吼，我却因为反作用力靠在了棺材上。

　　突然炽热之感传来，我忙远离了棺材。

　　这棺材就如同烧红了的铁，不可靠近。

　　而刚才那条黑龙，也被我激怒了，这次两条龙一同上来。

　　我舞了舞手里短刀，往前冲去，终身一跃，跳到了对岸通道上。

　　对付两条龙，我还不如去对付那三个人。

　　正要开门，黑龙头却直接砸在了石门上，而后一摆，将我打入水中。

　　水中那诡异的食肉之鱼立马涌来，我迅速跳上了岸，黑龙头却再次压了下来。

　　“靠，没完了是吧。”

　　见它压下来，我一手握刀，然后左手握着右手，增加稳固性，对准它喉部，奋力一刀划了上去。

　　这一次，它痛到极点，鲜血染红了这里的水，里面的鱼疯狂涌动了起来。

　　那条白龙也不闲着了，俯身冲了上来。

　　而就在这时，黑龙龙头突然掉落了下来，一股鲜血喷涌出来。

　　我也顺势抓住白龙龙角，往上用力，骑在了它的头上，奋力一刀扎下去，白龙脑部被破坏，倒了下去。

　　斩掉黑龙脑袋的一个二十三岁左右的年轻人，身着白色唐服，手里一把一米长的唐刀，上还有黑龙的鲜血。

　　“多谢。”我说了句。

　　他是从棺材正上方的一个通道跳下来的，这会儿站在棺材上凹造型呢。

　　不过能一道就斩断黑龙头，至少武术方面很不错。

　　他说：“这不是龙，而是当地的两条蟒蛇。”

　　说完从棺材上跳了下来，熟练将唐刀收回鞘中，背在了背上，而后从身上取出两张符纸，走过来，在白龙和黑龙身上各贴一张。

　　这两条龙在符纸作用下显化出了原型，果真是一黑一白两条大蟒蛇。

　　他又说：“当地人从明朝开始，就一直把龙当做话题，蛇被称作‘柳仙’，灵智很高，经常听着人们口中谈论龙，它们也有了想法，这上面是寺庙，它们在寺庙中学得了一些幻化之术，认为它们只要修炼成了龙，就可以如人们口中所说的长生不老，所以才会幻化出龙形。”

　　这样说的话，这两条蟒蛇实际上算是妖怪了。

　　“你是谁？”我问。

　　他看着我笑了笑：“萧宏。”

　　“陈浩。”我说。

　　他恩了声：“你的身手不错，身份怕是不普通吧，来这里也是为了龙鳞？”

　　进入这里面的人大多都是为了龙鳞，没什么好否认的，点点头：“是。”

　　萧宏不再多问，而是到棺材上摸了摸，很奇怪，他却感觉不到炽热。

　　我走过去，说道：“刚才那两条蟒蛇对棺材里面的东西很忌惮，而这棺材体上除了鬼谷的符文之外，其他的大多数为佛教密宗的经文，这上面又是寺庙，棺材里面，应该是个和尚。”

　　萧宏诧异打量我一眼：“你知道得还挺多，不过打开不就知道了。”

　　说完就要伸手过去开馆，但是移动好久，根本纹丝不动，他拍了拍手，掩饰自己的尴尬，说：“一会儿再来开馆，先过去看看。”

　　说完到对岸，对岸这里也有一处通道，上面刻着奇异的铭文，我全然看不懂，而萧宏却看着文字念了起来，念了约莫一分钟，这里一道石门轰然打开，我和他得以进去。


第332章 天下大师

　　打开这道石门进入其中，才刚刚踏足两步，前面两道白影扑了过来，萧宏迅速拔刀，将其中一个切成了两半，我也将另外一个喉咙割开了。

　　萧宏看着我麻利解决掉面前这个，越发好奇了：“我有些好奇，你到底是哪方势力的？以你的年龄，能有这样的身手，除了那些大势力，很难培养出来。”

　　“你呢？你的年龄也不大，能有这样的身手，来头也俗吧。”我说。

　　萧宏呵呵笑了笑。

　　这个圈子里有个避讳，那就是行走在外，不能随便打听别人的身份，如果能说，他们自己会表明身份，不说，也不能追问。

　　他随后说：“你的身份，我大致有些眉目了，江南有个陈家，你刚好姓陈，应该是陈家的人吧。”

　　我也说：“华夏世家二十，孔氏家族第一，琳琅王家第二，兰陵萧氏第三，你应该就是萧家的人吧。”

　　我们都笑而不语，没有承认，也没有否认。

　　萧家超越陈家不知道多少，如果他真的是萧家的人的话，就得小心一些了，跟这样的人打交道，随时都有可能被吞得炼骨头都不剩下。

　　两朝天子，九萧宰相，这正是描述萧家的。萧氏家族曾一手创立两个王朝，那个时代几乎无人可敌。

　　刚才解决掉了两个，我们刚对话完毕，这四周的石壁却抖动了起来，轰轰几声，石壁上石块落了下来。

　　一共二十一个身着甲胄的士兵出现。

　　萧宏说：“看这些士兵的传说，正是建文帝的近卫军，看来，建文帝就在这里面。”

　　说完他便抽刀上去，左手也没闲着，符纸纷纷上去，将这些士兵一个一个打倒。

　　我看了几秒后，也冲入其中，符纸短刀一齐上，不多久时间，这二十一个士兵的喉部被我们全部切开了。

　　“他们在阻止我们进去，看来，这后面很有可能就是建文帝真正的陵墓了。”我说。

　　萧宏将刀上的尸水擦了擦，收回鞘中：“你怎么知道？”

　　“三九为极尽之数，前面已经有三道关隘，如果下面还不是的话，意味着还有六道关隘，我看过这里的地形，隐龙镇没那么大的地方来布下九道关隘，再说了，他一落魄皇帝，花费那么大精力造陵墓，肯定会被发现的，所以，建文帝肯定就在这后面。”我说。

　　如果建文帝在后面的话，那龙鳞肯定也在，我们来这里的目的也就达成了。

　　萧宏恩了声，走上前去，刚好打开石门，我们刚才走过的那八卦那里，棺材盖子突然打开，轰嚓砸在了地上。

　　我和萧宏迅速转身，见棺材里面一个身着红色袈裟，手持降魔杖的中年僧人站了起来。

　　并这手道了句：“阿弥陀佛，两位切勿惊扰皇帝陛下安寝，速速离去。”

　　这和尚身上鬼气十足，但是呈现出来的属性却十分刚阳，只有一种解释，那就是这和尚生前十分了得，即便是死后，死气也掩盖不了他身上的刚阳之气。

　　萧宏再次将刀拔了出来：“和尚，你都已经死了，还在这里守着有什么意义？倒不如让我们把这坟墓里面东西弄走，也算是你功德无量了。”

　　萧宏这句话十足像是痞子。

　　和尚从棺材中一跃而出，持着降魔杖向我们走来，身上黑气腾腾，那是天罡战气，现在已经被尸气污染了。

　　我有些诧异，萧宏也啊哦一声：“这么厉害。”

　　他也没有凝结出天罡战气，不是这和尚对手。

　　“走。”我对萧宏说。

　　萧宏迅速前去破解石门上的封锁，我则将他的唐刀抽了出来，指着和尚说：“我们只拿一样东西，马上离开。”

　　“惊扰陛下圣安者，杀无赦。”和尚道。

　　呼地一声，挥动降魔杖下来了，我也奋力劈了上去，却被他打得连连后退，他却纹丝不动。

　　“马上就好。”萧宏说。

　　我上前去，和尚降魔杖往地上一杵，并起手嗡嗡念起了经文。

　　这声音在耳边响起，我跟萧宏就好似中了魔咒似得，不能自已，头痛欲裂。

　　虽说佛道同宗，但是现在却找不到半点办法来解决，这声音有魔性，即便捂着耳朵，也不断往身体里面钻。

　　“我受够了。”

　　我挥刀就砍在了他的脖子上，但是咔嚓一声，这把刀断掉了，他的脖子却安然无恙。

　　萧宏眼睛猛地一瞪：“我的刀，值三千万。”

　　“破刀。”我说了句。

　　将手里的断刀丢掉了，拿出我手上的短刀，用手在刀锋上一抹，马上沾满鲜血，而后刺向了面前的和尚。

　　这一次竟然见效了，刀进入了和尚身体之中，和尚身体里面瞬间流出了银色的液体，落到地上化作了银色的珠子，满地都是。

　　我拔出短刀，和尚后退几步：“你……”

　　“这是水银。”我认出了从他身体里面流出的东西。

　　没想到他的身体里竟然灌满了水银，难怪可以不用腐烂。

　　水银流完，和尚身体干瘪了下去，再不能动弹，但是却盘坐在地上，并起手，继续念起了经文。

　　“这样还能念。”

　　萧宏恨得牙痒痒。

　　我也没辙了，这和尚的法术了得，我没办法破解。

　　不过也正好在这时候，穆尔出现在了和尚背后，伸手按在了和尚头上：“天下大师，停手吧。”

　　老和尚扭动脑袋回头，降魔杖却直接打响了穆尔，穆尔眉头一皱，一道符纸下去，这和尚瞬间就魂飞魄散了。

　　陈文和穆尔随后出现，穆尔看见我身边的萧宏后，神色诧异：“萧……先生，你也来了。”

　　穆尔说话吞吞吐吐，明显不想我们知道萧宏的真实身份，我们也理解。

　　陈文跟着一起进来。

　　我问穆尔：“这个天下大师，是个什么人物？”

　　穆尔说：“《震泽纪闻》记载，永乐大帝朱棣去世之后，有个僧人面前当时的御史公，自称建文帝，并说出当初建文帝诸多生活小细节，后很多人都认为，这个和尚就是失踪已久的建文帝，号天下大师。”

　　我和萧宏都惊愕无比：“他就是建文帝？”

　　“皇帝陵墓大多虚虚实实，那棺材在八卦阵中，为养龙阵法，跟阵法判断，他可能是建文帝，具体还得打开这里面的大门才能知道。”

　　陈文这时候上前说：“这只是建文帝的身体，建文帝的魂魄，还在里面，你们让开。”

　　陈文到我面前，接过了我手里的短刀，到石门前摸了摸，而后按上一滴鲜血，这石门竟然在鲜血威力之下炸裂开了。

　　当露出里面的画面时，我惊呆了。

　　还没来得及多看，一佩刀将军模样的人突然出现，对准陈文就劈砍了过来。

　　“小心。”我喊道。

　　陈文用短刀挡住了，却还是被打得后退了几步。

　　见我手里还有另外一把比较长的断掉的刀，将那把刀接了过去，上前跟这个明朝的将军拼起了武力值。

　　“这将军完蛋了。”穆尔说了句。

　　萧宏却说：“这将军每一招都带暗劲，武术方面早已经是绝世高手行列的了，他能完蛋？”

　　“看着吧。”穆尔说。

　　穆尔话音刚刚落下，陈文抓住这将军肩膀，从他头顶跃了过去，并迅速将断刀插入了这将军的头上，一掌拍了进去。

　　这将军尸气被泄，倒在了地上。

　　萧宏呆了会儿，走过去，将刀给拔了出来，颇为心疼地说：“这把刀，是我在拍卖会上以三千两百万的价格拍下来的，是唐朝左金吾卫大将军李千里的佩刀，竟然被你们毁成了这个样子。”

　　“保命重要。”我说。


第333章 皇帝

　　这个圈子里有钱人不在少数，即便是简简单单的风水师，只要给大富人家看上几眼，就可以进账百万，不过为了一把刀花费三千万，还真的很少见，将三千万的刀拿出来砍人，就更少见了。

　　也不见得萧宏有多痛心疾首，将断掉的刀收了起来，跟着我们一起走了进去。

　　之前我们所见的那没入地下的九条铁链，在这里从墙壁之中伸了出来，外面镇守的是狮子，这里牵引着铁索的是龙头。

　　九尊黄金龙头镶嵌在石壁上，怒目看着中间。

　　铁索全都汇聚到了中进，锁着的是另外一口玉石打造的棺材。

　　玉石在古代被赋予很崇高的地位，而古代的方外之士则认为，玉是大地精气所化，只要吸收了玉中的精粹，就可以获得长生。

　　看来，这棺材里面的东西，又是为了长生而存在的。

　　不过，在棺材上，盘坐着一个手持长剑的人，这人没有穿着甲胄，打扮反倒像是古代的侠客。

　　我们往前走了几步，陈文让我们暂时停下了。

　　因为棺材上那人有了些异动。

　　“看他的手。”

　　我注意到他的手，上面有些暗红，还有不少茧子，这是法术使用次数太多才会造成的。

　　“看他腰上系着的牌子就知道了，茅山宗的人。”萧宏说了句。

　　我看向前面那人腰间，他腰间佩戴着桃符，不过上面并不是符，而是写着“监院”二字，上面还有奇异的图案。

　　“这人竟然是茅山宗的监院？”我有些诧异，茅山宗是道门的超级大宗派了，那个时候监院的地位绝对不低，竟然死在了这里。

　　陈文说：“能让一个监院死在这里，棺材里面的东西不简单，你们先退后，我过去看看。”

　　我们退后了几步，萧宏问我：“这个年轻人到底什么身份？看起来不简单。”

　　穆尔笑了笑：“这个年轻人的身份，可不是随便能打听的。”

　　打听别人的身份，很容易引来杀身之祸，穆尔这是在提醒萧宏，意指陈文的身份不是他能打听的，萧宏会意，不再问了。

　　陈文缓缓走了过去，而坐在棺材上的那茅山监院也抬起了头，眼睛突然变成了红色，手也忽地抬了起来：“惊扰主上圣安者，杀无赦。”

　　他的目光猩红，看似无神，但却透露一股摄人的力量。

　　陈文没依他，依旧走了过去。

　　忽然，这茅山监院并指念起法咒，这是茅山的招魂咒，不多久时间，外面阴魂涌入了这里。

　　“杀。”茅山监院一声令下，阴魂全都冲了上来。

　　这些阴魂都是来这里找宝物而死的人，足足上百个，不过这一路来，也没有见到他们的尸体，倒是觉得奇怪。

　　我们三人忙回身挡住这些阴魂，陈文却径直上去，茅山监院挥剑就劈砍了上来，但陈文已经到了他的旁边，手指突然戳向了他的喉咙，竟然径直插了进去，而后再用力拉扯一下，在这茅山监院喉咙里拉扯出来了一块沁血的玉石。

　　茅山监院留有一口气，被这个玉石挡住，现在玉石取出来了，他这口气也没了，倒了下去。

　　陈文夹着玉石看了几眼，而后看向棺材里，他将玉石丢到了旁边水里，旁边的水在玉石的侵染下，竟然变得猩红一片。

　　“不能开棺。”陈文走了过来说。

　　穆尔问道：“为什么不能开？”

　　“那茅山监院生前本事不弱，却被塞入了血玉，连反抗的余地都没有，且棺材里面的魂经过玉棺养了这么久了，现在打开的话，会很危险。”

　　陈文的担心不无道理，不过萧宏却说：“咱们这么多人，也不怕他一个，都来这里了，不开棺多可惜。”

　　陈文却说：“可怕的不是他本身，而是他身上的皇气，毕竟是当过皇帝的人，这里谁能扛得住他的皇气？”

　　之前我们用法术唤出嬴政的魂魄，那不是嬴政本身，所以没有受到他皇气的影响，如果嬴政本身出现，怕是张家家主不是对手。

　　我突然想到一个人，马上把李卢萍给放了出来，问陈文：“她能扛得住。”

　　李卢萍皱眉撇着我：“臭小子，又想让我干什么？”

　　我见陈文没表态，心说可以，就对李卢萍说：“想请你帮忙把前面棺材打开。”

　　李卢萍却说：“臭小子，我就把你里三层外三层看了个透了，有好事你从来不会叫我的，我不答应。”

　　“你当真这么狠心？”我说。

　　陈文瞥了我一眼，走上前来：“我在旁边看着你，你过去开棺。”

　　李卢萍犹豫了会儿，恩了声。

　　我们退得远远的，陈文和李卢萍两人上去，到棺材旁边，李卢萍没费多大的劲儿就将玉棺的盖子移动了。

　　看了陈文一眼，见陈文正认真看着棺材里，她也就放心了，轰地将棺材盖子给移开了，才刚刚移开，棺材里面一声嘶吼，紧接着金色气体蔓延出来，陈文忙伸手过去，那金色气息却全都注入了李卢萍身体里面。

　　李卢萍摇晃了几下，倒在了地上。

　　而陈文却伸手挡住了冲出来的一个身着龙袍的男人。

　　李卢萍向后仰去，陈文伸手将李卢萍接住，快步到了我们面前，将李卢萍交给了我。

　　而棺材里面那身着龙袍的男人也出来了，漠然看着我们这边儿：“打扰朕安寝，该死。”

　　说完伸手向陈文掐了过来，陈文却迅速让开。

　　他又眉头一皱，到了我面前，我连连后退，手里抱着李卢萍，无法法抗，他到我面前，伸手将我抵在墙上。

　　他的力度很大，速度甚至比陈文还要快，根本来不及反应。

　　“你身上的阴阳完美的结合了，不生不死，也就是说，你获得了长生，让我好好研究一下你。”

　　说完，他从身上掏出一枚尖锐的东西，往我眉心刺了过来。

　　见状，我默念几句灭神咒，他脑袋一晃，立马收回了手：“你竟然敢对朕出手。”

　　说完大怒，我看向陈文，他这会儿竟然在棺材里面找了起来。

　　“我去。”

　　不顾我们死活了吗。

　　面前这人眉头皱了皱，将手上的东西刺入了我喉部，我一愣，这感觉，竟然还有些舒服，就像是脖子里面积淤全都释放了出来似的，轻松无比。

　　不过当我看着一股股金色的气息顺着他手上那东西往我脖子里注入时，我马上抬腿一脚就将他给踢了出去。

　　扭了扭脖子，没感觉到异样。

　　“果然，你的身体跟其他人不一样。”他说了句。

　　我看向穆尔和萧宏：“你们帮忙啊。”

　　他们二人这才上来，不过才刚到这皇帝身后，就被他反手一巴掌，两个人都扇飞了出去。

　　“哼。”

　　皇帝再次将目光放在了我身上，我念咒将李卢萍放回了扳指里面。

　　甩了甩手臂，将短刀上抹上血：“那就陪你玩玩儿。”

　　他化作金光径直到我身边，我被他推得差点儿落入水中，却在最后一刻抓住了他的衣服，不过他太轻了，我连同他一起，掉入了水里。

　　当我的血稀释在水中，水里那些食人的鱼，竟然四散逃跑。

　　他也看见了着情况，笑了笑：“朕刚好缺少一具身体，就可以从这里出去了，只要你将你的身体给我，等我恢复我大明王朝，封你为护国大将军。”

　　我从水里跳了上去，他也跟着上去，与我对视了几眼。

　　“看来，你不依。”

　　他冷冷一笑，见他腰间一块玉佩正发出莹莹光芒，将他笼罩了进去，我的危险感也随着提高。


第334章 大宗交易商会

　　极度危险，我的第一直觉告诉我，绝对不能和他硬来。

　　不过在这电光火石刹那，忽然见萧宏身上萦绕起了白色的气体，这也是天罡战气，我还没来得及反应过来，萧宏就快速过来，在我吸引住建文帝的注意力的时候，他成功将建文帝身上的玉佩取走了，而后夺门而逃。

　　建文帝正要追出去，被我一脚踢了回去，陈文随后出现，抓住建文帝，将他丢入了玉棺材之中。

　　萧宏的逃跑已经让我想到了一些可能，问陈文：“找到龙鳞了吗？”

　　陈文点点头：“找是找到了，但是现在已经被人夺走了。”

　　“果然。”

　　刚才那块玉佩的形状跟我们拿到的图案有很大的差别，所以在看见的第一时间，并没有想到那玉佩就是龙鳞，让别人钻了空子，我们此行落空。

　　陈文将棺材重新封住，我们三人寻找出路离开了这里，并从水井里出去了。

　　到外面后，穆尔告诉我们：“萧宏是世家萧家的人，如果不动用阴司的力量，很难和萧家抗衡，那萧宏是这边大宗交易商会的会长，能力不俗，如果那龙鳞他不上交给家族的话，应该会拿出来拍卖。”

　　“不会拿出来拍卖。”陈文很断定地时候，“那龙鳞关乎长生的秘密，在没有研究透之前，他们是不会拿出来拍卖的。”

　　“那要怎么办？”我问。

　　陈文却微微笑了笑：“会旅店，睡觉。”

　　陈文说完返回了旅店，还真的就躺回了床上歇息。

　　我回到屋子，如果不拿到龙鳞，要怎么引张家家主的执念现身？

　　张嫣她们很久没有出来，我就将她们全都放了出来。

　　代文文一出来，就给我发起了短信，我拿起手机看了看，只一句话：好久没跟你说话了，有没有想我呀^_^。

　　我看了代文文一眼，带着眼镜，留着长发，满脸忧郁，跟电话里面完全就是两个人。

　　我回复她一条：笑一个。

　　她给我发来一条短信：^_^

　　我彻底无语了，不过李卢萍还晕晕乎乎的，出来后拍了拍脑袋，说：“我要睡你床上。”

　　说完就躺床上睡着了，但是肉眼能看见，她的灵魂在发生变化，建文帝的皇气进入她的身体，她身上皇气更重了，现在偶尔散发出一股气势，让我都有些压力。

　　韩溪一出来就对我说：“主人，我要出去玩。”

　　“去吧。”我让她去了。

　　这几人之中，最安静的就是张嫣，出来后默默站在旁边。

　　我将陈文睡大觉不管龙鳞的事情跟张嫣说了，张嫣却微微笑了笑：“因为我们不去找龙鳞，张家家主肯定会去找的呀，他们肯定又拿不到龙鳞，但是张家家主很厉害，到时候肯定会逼得萧宏将龙鳞拿出来拍卖，好脱手的。”

　　我瞬间就明白了，伸手过去摸了摸张嫣脸蛋，因为在建文帝陵墓之中将手割破了，现在依旧有效果。

　　胖小子和谢岚两人随后也跟着韩溪一起出去玩儿去了，这里鱼龙混杂，只让他们在附近走走，没敢让他们离得太远。

　　整个晚上，我都坐在椅子上坐着，无聊了将金蚕蛊取了出来，给它弄了些鲜血。

　　次日一早，陈文在敲了敲门，再次背着手进来，张嫣等人一见陈文，噗嗤一声笑了出来。

　　陈文皱了皱眉，率先走到了张嫣面前，也满脸笑意看着张嫣，而后伸手抬起了张嫣的下巴：“来，抬起头来，让寡人看看。”

　　我皱了皱眉，他调戏张嫣这毛病又犯了，不过逗了一句后，说：“笑什么？”

　　我帮张嫣回答了：“你进屋的姿势太滑稽，跟七十岁来头似得，不笑才怪。”

　　陈文却稍微愣了下：“我还以为挺帅的呢，不过自信的人最帅，是不是，姑娘？”

　　“恩。”张嫣憋着笑点头。

　　陈文而后举起了手：“各位，准备了。”

　　张嫣、代文文等人全都抬头看着陈文，陈文弹了一下手指：“收。”

　　她们全都在瞬间进入了我的扳指之中。

　　陈文而后对我说：“走，去大宗交易商会见见昨天那个小年轻去。”

　　“这么快？”我说，我还以为要等几天呢，至少要等到张家家主将萧宏骚扰到他无法忍受的时候，我们再去接手龙鳞。

　　陈文说：“龙鳞只要一现身，张家家主就绝对会现身。萧宏身边有一个拥有白色天罡战气的鬼魂，是很厉害的级别了，如果见过张家家主，就应该知道他们不是对手，不会再抵抗，现在可以去看看。”

　　“那是张家家主的执念。”我提醒陈文。

　　陈文笑了笑：“到那个境界了，身上的头皮屑都是他自己，更别说是执念。”

　　早上在路边摊吃了几笼包子，而后到了大宗交易商会，在门口有接待的人，拦住我们说：“现在还没到交易的时间，请回吧。”

　　我将陈家家主的专属的一枚祖母绿扳指戴在了右手拇指上，这个人眼光毒辣，马上认了出来：“原来是陈家主，我马上通知会长。”

　　进屋打了个电话，我们随后进去。

　　一楼陈列的是各种的金银玉器，琳琅满目，夺人眼球。

　　在旁边看见了交易中心的地形图，一楼是金银玉器交易中心，二楼是名人字画交易中心，三楼是古董交易中心，四楼是拍卖中心，五楼才是大宗交易商会的办事地点。

　　仅仅第一楼，就将近两个足球场大，要是这栋楼买出去，还不知道得多少钱。

　　“羡慕了？陈家也可以。”陈文说。

　　我笑了笑：“怕是得好几百年的积淀。”

　　陈文笑了笑：“你现在是转轮王，动用阴司力量，陈家可以在半年时间就超越萧家。”

　　“可以这样？”我忙问，如果可以动用阴司力量的话，我为什么不用。

　　陈文却呵呵一笑，而后严肃说：“不可以。”

　　不到两分钟，一位身着西装的中年人从楼上下来，见我们后忙伸出了手：“听说陈家现在换了一位本事了得的少年家主，两位都是人中之龙，还不知道哪位是陈浩家主？”

　　“我。”我上前说。

　　这中年男人一下来就将目光放在陈文身上，因为我太嫩了，即便听闻陈家家主是少年，也没想过是我，问那句话，只是同时来拍我们两人马屁而已。

　　他惊呆住，不过好歹也是见过大世面的人，马上笑了笑：“果真是少年俊杰，我们会长已经在等待两位了，请随我来。”

　　看他胸前的牌子，是这大宗交易中心的大堂经理。

　　光从谈话能力来看，这人本事不错，可以胜任此职。

　　我们随他到了五楼，进入会长办公室，萧宏本满脸笑意，但是看见是我和陈文后，顿时就愣住了：“是你们。”

　　“又见面了。”我对他挥挥手。

　　萧宏眼中有些怀疑，不过却从办公桌后面走了出来，说：“我猜到你们是陈家的人，但是没想到陈家家主在你们两位之中。”

　　说完看向陈文，说：“这位应该就是陈浩家主了吧。”

　　确实，陈文长得帅，武功高，法术高，一般人都会把他当成陈家家主，我又一次尴尬纠正：“我，我是陈浩。”

　　所以，永远不要跟太出色的人站在一起，否则，会很没有存在感。

　　萧宏想得比那位大堂经理要宽广得多，他是见过陈文的能力的，这样的人都不是陈家家主，他的身份就很诡异的。

　　“那么，这位是？”他目光灼灼看先陈文，想要打听陈文的身份。

　　陈文笑了笑：“道士。”

　　陈文没有展现全部实力，不过萧宏知道他是道士的身份之后，释然了，道士有这份能力不奇怪。

　　“两位亲自来找我，有何贵干呐？”他问。

　　陈文直接说了：“大宗交易商会拍卖的规矩我了解一些，接下来龙鳞的拍卖，我们要黑金席位。”

　　萧宏拧着眉头：“你怎么知道我们要拍卖龙鳞？”

　　“比起命来，龙鳞就不是那么重要了。”陈文说。


第335章 百夫长

　　萧宏是何等精明的人，听陈文此言，便猜出陈文已经知道了一切了，问道：“你知道有人来找过我？”

　　陈文说：“张家家主，世家之中无人可敌，如果你不将龙鳞卖掉的话，你会没有半点收获。”

　　萧宏笑了笑，而后让刚才带我们上来的那个大堂经理过来，萧宏到他耳边说了几句话，大堂经理稍微有些诧异，随后转身出去，不多久时间取回来两张黝黑的卡，卡上只有07和08两个编号，再无其他东西。

　　这两张卡送到我们手里，萧宏说道：“我们大宗交易中心一共只设立了九个黑金席位，这么久以来，能坐上这个位置的人寥寥无几，作为世家家主，你们有资格坐上这个位置，但是，希望你们能做得起。”

　　“还有坐不起的？”

　　不就一个位置吗，既然是拍卖会，位置应该不用给钱吧。

　　陈文拍了拍我的肩膀，让我跟他出去了，离开之后，让大堂经理带我们去了四楼的拍卖中心看了看，进入其中就逮住了，这里面足足可以容纳数千人，装修古朴典雅，神秘莫测。

　　陈文在这里打量了会儿地形，然后才带着我回了旅店。

　　路上我实在忍不住了，问道：“那黑金席位到底有什么秘密？为什么会说我们坐不起。”

　　陈文笑了笑：“我还以为你能掩盖你的好奇心呢。”而后将大宗交易中心的秘密告诉给了我。

　　大宗交易中心是兰陵萧家出资建立，孔氏家族、琳琅王家、谢氏家族都有入股，是我国现在最大的奇幻之物的交易中心。

　　大宗交易中心迎来过无数大家族的家主，也应该过无数道门的领袖，他们都没有选择坐那黑金席位。

　　黑金席位又名百夫长黑金位，是身份、财富、尊贵的象征，一旦坐上那个位置，就证明对拍卖的宝物志在必得，不管别人出价多高，都要用高出对方一倍的价格来拍下宝物。

　　“要是没那么多钱买呢？”我问。

　　陈文说：“那么，你就要帮别人负担三分之一的价格。”

　　“就是白白帮别人付三分之一？这黑金位也不见得有多好。”我说。

　　陈文却摇摇头：“有好处，这是你一举成名的机会。”

　　陈文之后不再多说，我对他最后一句话细细品味了一下，也回屋歇息了。

　　这一日，龙鳞出世的消息在银龙古镇不胫而走，几乎所有人都知道传说中可以让人长生的龙鳞出世了，有人心生歹意，但是当知道龙鳞现在在大宗交易中心后，马上就打消了这个念头，因为那个地方，不是他们可以沾染的。

　　龙鳞将要拍卖的消息，也开始流传开来，大宗交易中心也放出了消息。

　　接下来仅仅两天的时间，银龙古镇突然热闹起来了，绝大部分是冲着龙鳞而来的。

　　到了第三天，大宗交易中心开始发放邀请卡，或者别人可以申请邀请卡，只在短短半天时间，就已经完成。

　　第三天晚上十一点多钟，大宗交易中心打开，我和陈文进入其中，萧宏已经在等待我们了，见了我们后说道：“这次你们有竞争对手了，还有人也拿到了我们的黑金席位。”

　　陈文笑了笑，没有多过问，萧宏随后让人将我们带到了黑金席位。

　　这是独立于一般席位的小房间，大小不过二十几平米，但是进入其中，真如进入了上古祭祀殿堂，即便是茶杯，也都蕴含古朴气息，桌椅散发自然清香。

　　从这里，可以俯视观看到整个拍卖场的情况，对面也是黑金席位，可以摇摇相望。

　　我和陈文在这里坐下，旁边身着青花瓷旗袍的美貌女子上前轻声细语问道：“两位先生需要将光幕打开吗？”

　　“一会儿。”陈文说。

　　光幕就如同单向玻璃，我们可以看见外面，外面却看不见我们。

　　这女子退了回去，站在我们身后，唯唯诺诺，看起来颇为紧张，给我们倒茶的时候身体也在微微颤抖。

　　陈文看了她一眼。

　　她马上恐慌无比说：“对不起，对不起，我是刚来服侍黑金席位这边的客人的。”

　　陈文笑了笑：“无妨。”

　　既然这个位置尊贵无比，如果遇到脾气不好的，想玩儿死她很简单，危险和机遇同样存在，她以前应该训练过很久时间了，但是真正来了，见到真人了，却紧张无比。

　　这时候萧宏走了进来，对我们说道：“还有十分钟就要开始了，你们两位的号码牌……你们号码牌呢？”

　　萧宏眉头紧锁，刚才给我们倒茶的那女子吓得噗通就跪在了萧宏面前：“会长，我……我忘记了，没拿过来。”

　　萧宏呵呵笑了起来，弯腰将这女子给扶了起来。

　　看她不过刚好二十岁，能混到这个地步，说明有本事，但是毕竟涉世未深，第一次就出了这么大岔子，还被萧宏给抓住了，怕是扣工资免不了了。

　　这样也好，让她长长记性。

　　不过萧宏却突然将她提起来，丢得撞到了屋子的墙壁，这女子鼻子中马上流出了鲜血，疼得流出了眼泪，嘴里却还是一句：“对不起。”

　　萧宏正要过去扇她，我说：“有必要吗？牌子忘记了我们自己去拿就是，好歹是你员工，这样真的合适？”

　　萧宏对我笑了笑：“正是因为你们身份尊贵，所以才必须万事小心，一丁点误差都不能出……”

　　萧宏的笑容吓得这女子脸色铁青，我看了看陈文。

　　陈文点头恩了声。

　　我这才站起身扒开了萧宏，说：“牌子在哪儿？我陪你一起去。”

　　这女子却不敢，萧宏说：“去呀，难道我带你去？”

　　她这才一瘸一拐带着我离开了这屋子，出去后，到了这里的后台，见一古朴的盒子，盒子为沉香木做的，珍贵无比。

　　她要去取盒子，我见旁边有一盒纸巾，抽了些纸给她：“擦擦。”

　　“谢谢。”她低声说，语气诚挚无比。

　　等擦完鼻血后，她再说：“对不起，我没做好。”

　　“人就是人，没什么尊贵不尊贵的，自信的人最尊贵。”我套用陈文前些天那句话，“别把自己放在太卑微的位置上。”

　　她有些呆滞，看了我几眼：“恩，以前服侍过黑金席位客人的姐姐们告诉我，说黑金席位的客人很难缠的。”

　　“能坐上黑金席位的人，至少也是家主级别的，没那么不讲道理吧。”

　　我说完后，她摇了摇头：“我有一个好朋友，就是被黑金席位的客人打成残疾的。”

　　我听后吸了口凉气，这也太残忍了。

　　我看了看她一瘸一拐的腿，刚才脚踝位置撞在了墙上，受了些轻伤，我弯下腰握住她脚踝，她却突然抽了回去。

　　“别动。”我说。

　　然后念起了咒，这咒是我第一次对外人念。

　　念完后说：“走吧。”

　　她惊奇看了看自己脚踝：“不痛了诶。”

　　我恩了声，她这才抱着盒子跟我一同离开，多半是感动的，路上一直忍着没让眼泪掉下来，毕竟别人从没把她当人看带过。

　　不过她却不敢哭出来，因为萧宏还在里面。

　　等我们进去时，萧宏刚好从里面出来，见我后笑了笑：“陈家主，要不然我给你们换一个服务生？”

　　“不用了，这个挺好。”我说。

　　萧宏恩了声：“预祝两位拍到心仪的宝贝。”

　　进入后，她将盒子里面的号码牌取了出来，这牌子竟然是玉石打造的，精美无比，上雕刻一个“肆”字。

　　萧宏没多久时间，就到了拍卖台上。

　　很多人认识萧宏，当萧宏出现，下面震惊了，没想到他会亲自来主持。

　　这下满坐了上千号人，皆发出唏嘘声音。

　　萧宏笑了笑：“拍卖开始之前，介绍两位特别的客人。”

　　“陈家家主陈浩。”他看向我们这边。

　　没有介绍陈文，因为他不知道陈文的身份。

　　当这阁楼的光幕打开，下面人惊呆了。

　　“我的天，多少年没人坐那个位置了。”

　　“另外一位……张家家主。”

　　张家家主的名字怕是只有陈文知道。

　　当我们对面的阁楼的光幕打开时，众人再一次惊呆了。


第336章 陈文重伤

　　这席位的全名叫做百夫长黑金席位，既然是百夫长，就证明它很稀少，但是现在竟然开启了两间，共四个黑金席位，怎么能不吃惊。

　　“江南的陈家和张家？”他们发问。

　　随后他们自己在讨论之中得到了答案，确定就是我们。

　　而我和陈文却将目光放在了对面的阁楼之中，里面坐着的正是张家家主和王琳琳。

　　不过王琳琳现在已经被赶尸术控制了，无法动弹。

　　当众人的目光还锁定跟在我们身上的时候，萧宏已经开始介绍起了这次拍卖会的重点。

　　“各位来这里的目的都是为了龙鳞，这次也不拍卖其他的东西。”萧宏说完走到旁边，将龙鳞上的红布掀开，“就是这块玉石，是我亲自从锁龙井之下的建文帝玉棺中取上来的，不会有假。当然，这也要感谢陈浩家主，他们在这其中出了不少力。”

　　我呵呵笑了：“树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌。”

　　那块龙鳞分明是抢过去的，如果不是我们的话，他能从建文帝身上拿到龙鳞？

　　为了证明这龙鳞的真假，萧宏在它旁边念起了法咒，不多久时间，一股股碧绿色的气体从里面蔓延了出来，整个拍卖中心都冷了不少。

　　萧宏收回了法咒，说：“我拿到它时间也不久，更多的能力我也无从知晓，你们各位可以自己拿回去好好研究，下面开始拍卖，起价一千万，每次举牌最少五百万。”

　　“我们怎么办？”我问陈文。

　　陈文说：“你还有多少钱？”

　　我去查了一下，王家给我的这张卡里面还剩下三百多万，加上我在巴蜀陈家，奉川赵家的，一共应该还有好几千万可以用。

　　“那你可以举牌，不过现在举牌没用，他们又会叫上去，可以等一会儿。”陈文说。

　　我恩了声。

　　旁边服侍的这女子给我倒上了茶水，我静静看着下方。

　　很快，这龙鳞从一千万愣是被叫到了五千万，我吓住了，倒茶的这女子也吓到了。

　　“我的钱不够了。”我说。

　　陈文说：“陈家好歹也是世家，几个亿还是有的。”

　　对面张家家主一直巍然不动，如果我们不拍到这龙鳞，到时候被别人拍去了，我们每个人都要帮忙付三分之一的钱，也就是说，他自己只需要付三分之一。

　　当价格交道七千万时，张家家主站起了身，举起他手里的牌子：“零。”

　　我看了看他手上牌子，并不是零。

　　“他说的这个零是什么意思？”

　　陈文说：“零元。”

　　我彻底愣住了，他这是要以零元的价格拍下来？

　　萧宏眉头一皱，抬头看着张家家主的所在的房间。

　　张家家主扫视了下面一圈：“谁敢加价？”

　　霎时静若寒蝉，整个现场的一呼一吸都能清晰听闻到。

　　他们大多听闻过张家家主的本事，谁敢跟他反着来？

　　萧宏说：“张家主，我们不是说好了的吗？价高者得。”

　　张家家主说：“因为他们来了，我所以我改变了注意。”

　　张家家主看向我们。

　　目光中阵阵恐怖绝伦的力量浮现，陈文忽然站起身来，将那服侍我们的女子迅速推开，袖子一挥，噗地一声，一团气体在他面前散开了。

　　那女子惊魂未定，眨眨眼：“谢谢。”

　　陈文走上前来，掂量掂量了手里的杯子，忽然就砸了过去。

　　轰嚓一声，张家家主所在的房间，竟然因为这杯子被砸得粉碎，他也从楼上落了下去，不过他却稳稳接住了王琳琳。

　　陈文说：“等我一下。”

　　说完从阁楼上跳了下去，跟张家家主一起站在了拍卖的台上。

　　萧宏十分尴尬，下面的人十分恐惧。

　　“这个人是谁？怎么敢得罪张家家主？”

　　“应该就是陈浩了。”因为萧宏之前没有说我们之中谁是陈家家主，在他们眼里，陈文自然是更像一些。

　　陈文和张家家主对面而立，无人动，但是这氛围却压得人喘不过起来。

　　两人身上的气势让让我们身上汗水涔涔落下，旁边这女子比我更为严重，身体微微颤抖，如果不是依靠着墙，早就倒了下去。

　　而在场其他人也差不多，在这两股气势之中不能自已。

　　萧宏这时开口说：“两位。”

　　张家家主转头沉声道：“滚。”

　　萧宏被吓住了，好似瞬间被抽光了神魂一样，连连后退。

　　这是气势的比拼，两人现在势均力敌。

　　陈文开口了：“我不想跟你打，龙鳞归你，王琳琳还给我。”

　　张家家主却呵呵笑了：“你分明知道我带走她的原因，我的目的和你是一样的，你去做这件事情跟我去做这件事情，不一样吗？为什么非要你亲力亲为？”

　　陈文回头看了我一眼，见我在听，不过却没说什么。

　　“在百年之前我就改变主意了。”陈文说，“她们只是她们自己，没必要为别人活着。”

　　张家家主突然大怒：“那么你当初为什么要做出那样的事情？为了你的一己私欲，你让多么美好的九个人变成了你的工具？你让多少人因为你的私欲成为了亡魂？现在你一句改变主意了就可以了？我告诉你，不可能。”

　　陈文面色有些不太对劲，牙关紧咬：“我没后悔过当初做的决定，不过是不像那样下去而已。”

　　张家家主突然看向了我：“陈浩，你可知道你一直信赖的哥哥，到底是个什么样的人吗？”

　　陈文微微闭上了眸子，他似乎不愿意看见我现在的表情。

　　张家家主冷声一笑：“他当初心仪一个皇家女子，将人带出皇宫，却反而因此害死那女子，他为了能复活那女子，学了道术，将我国的道法研究了个通透，寻找各种长生复活之术，布下大阵，要复活那个女子。”

　　我笑了笑：“这也没什么。”

　　“有一种叫做九转还魂术的法术，要将那女子的地魂、命魂、天冲，灵慧，气，力，中枢，精，英这两魂七魄投入阴司至少转世一次，然后再将转世之人的魂魄凝练，将那女子转世的两魂七魄凝练出来，重新汇入他所心仪的那女子身上，与天魂融合，那女子才能复生。”

　　陈文依旧闭着眸子不语。

　　我也惊呆了，犹如晴天霹雳，落在了我的身上。

　　“当他知道张嫣是命魂转世后，他就假意收张嫣为徒，为收取张嫣魂魄做准备；王琳琳，王琳琳是地魂转世，她已经转世两回了，第一回在一百年前，叫张思莹；你身边的赵小钰，他是天冲魄转世……你对于他来说，只是一个凝聚转世散落在各处的两魂七魄的工具而已，等到两魂七魄全都出现了，你就没有半点利用价值了，他会提取掉这九个女人的魂魄，去桑植县。对了忘记告诉你了，桑植县那具女尸就是他当初布下法阵养起来的尸体，那女子的天魂还在尸体里面，你这个护你到了极点的哥哥，只是为了让你完成凝聚散落的些人的目的而已。”

　　“是真的吗？”我问陈文。

　　陈文回身过来看着我，好一阵后点点头：“一半真一半假，我没曾利用过你，也是真心收张嫣为徒的。”

　　“对了，因为这两魂七魄是他强行加进去的，你身边的这些人，都活不过二十七岁，她们也只是养魂的药鼎而已。”张家家主说。

　　我看向陈文，心里百味俱现：“这是不是真的？转轮王说，你当初在奈何桥等了九个人，是不是就是你要培养的两魂七魄？”

　　魂魄投入轮回井，只有当身上业障全都消除，才能转世。

　　也就是说，即便是千年前投入轮回井的，也有可能会在最近才出生，但是也有可能当时就出生了。

　　他等待千年的原因，原来只是为了等这先后降生的九个人。

　　“真的。”陈文点头，不过他随后说，“我在努力改变这一点，尽量不让她们死去。”

　　突然觉得很揪心，不过却问道：“你又是谁？”

　　“张嫣是我亲妹妹。”张家家主说，“若不是看在她的份上，你早就死了一百次了。”

　　陈文神色很难看，而张家家主手里刀突然闪过，直接刺入了陈文心脏，一直很少流血的陈文，这次流血了，流了很多很多。

　　陈文此时抬掌，轰然一掌拍在了张家家主身上，将他拍得倒飞出去，他没继续战斗了，而是捂着胸口，转身出了这拍卖现场。


第337章 九转还魂术

　　伴随着陈文的离开，这里那两股摄人的气势也消沉了下去，张家家主伸手拿上了放在台上的龙鳞，而后转身走了。

　　这根本不是他的执念，而是他的本体。

　　我想过很多真相，但是没想到真相是这样的。

　　“我的天，他被刺中心脏了，为什么还能动？”我旁边这女子捂着嘴，满脸难以置信。

　　张家家主和陈文离开了，萧宏却将目光放在了我的身上，手一挥，二十来个好手出现，往我这边来了。

　　“妈的。”

　　我骂了句，他这是要用我来抵大宗交易中心的损失，回身将椅子提在了手里，打开门出去了。

　　出去时，这里看场的汉子都已经围了过来，两方都有人，我往人少的那方去了，过去就挥动手里椅子砸了下去。

　　只不到一分钟，砸倒一片，椅子也碎掉了。

　　我丢到了椅子，往那边安全出口过去。

　　不过到后却见那里密密麻麻站满了人，只能回身原路返回。

　　之前那个大堂经理也在，说：“叶先生，您朋友造成大宗交易中心将近上亿的损失，您得留下给个说法。”

　　他的话音刚落，我就抽出了短刀走了过去。

　　刚要迈步过去，这大堂经理眼睛突然变为紫色，旁边看场的汉子眼睛也都变色了，颜色不一。

　　“出来吧。”我摸了摸扳指，扳指中的鬼魂乍现，排列在我身旁。

　　我抬手按在张嫣和代文文肩膀上，轻轻一拍：“干掉他们。”

　　张嫣、代文文、韩溪、李卢萍、胖小子，加上我一共六个人，不断推着他们往后退，他们即便人再多，也无法再继续前进。

　　不过这时候，身后那一批人也过来了。

　　我快速冲上前，将最后几个打倒，而后迅速离开。

　　到了这里一个看似是出口的地方，正要进去，那个给我倒茶的女子喊道：“别进去，那里是死路，跟我来。”

　　我犹豫了一下，马上跟着她去了。

　　她将我带到了这里一间隐蔽的房间，移开了墙上的书架，露出了内侧的大洞。

　　“这里是交易完成后，为了防止别人夺宝，专门开辟的安全通道，你们从这里出去吧。”她跟我说。

　　我抬头看了看，这房间的一角有监控，从书架上拿上一本书，丢过去砸烂了监控，对这女子说：“监控拍到你了，跟我一起走。”

　　说完也将她拉扯入了洞，往前走了将近几千米，出口竟然在锁龙井所在的那寺庙之中。

　　从洞出来，见一老僧正站在我们前面，并起手道了句阿弥陀佛。

　　我将张嫣他们收入了扳指里，这老僧说道：“有位老友想要见几位。”

　　老僧眼神看向我们后方。

　　我回头一看，见后方的太师椅上坐着一个身着龙袍之人，身上气息尊贵无比，眉目精光闪烁，十分威严。

　　“朱允炆。”

　　我们离开之前，他分明还被锁在玉棺之中。

　　“交出龙鳞，我赦免你直呼朕名字的大不敬之罪。”朱允炆说道。

　　举手抬足皆是帝王之威，让人不得不提防。

　　后面老僧挡道，前面又是建文帝朱允炆，想要离开不大容易。

　　我说：“龙鳞不在我这里，当初夺走你龙鳞的人叫萧宏，不过，现在那龙鳞已经被江南张家家主夺走了。”

　　朱允炆眉头紧蹙，站起身来，挥动长袖，负手而立：“哼，没人可以夺走朕的东西，既然那东西不在你这里，你就没有价值了。”

　　说完伸手便掐了过来，往后一跃，跳离开，但是他却折手掐住了拍卖场的那女子。

　　她早就被吓呆了，被卡住后满脸惊恐看着朱允炆。

　　这怕是她这辈子从没经历过的事情，建文帝朱允炆正掐着她的脖子，说出去谁能相信。

　　朱允炆手劲很大，这女子被掐的眼泪流了出来。

　　我现在可以离开，但是却没有，不能眼睁睁看着一条鲜活的生命丧失在我眼前，且她还曾经帮过我。

　　“我可以带你去找龙鳞。”我说。

　　朱允炆看着我一笑，松开了她，将她丢到了一旁：“你是觉得朕找不到龙鳞？”

　　我说：“没有我的帮助，你夺不回来。”

　　朱允炆盯着我看了会儿，多半想起了将他丢入棺材里面的陈文，问道：“那天与你们一起的那开馆男子是谁？”

　　我愣了会儿：“龙鳞也不在他的手里，而是在另外一个实力不弱于他，且还隐隐约约超越他的人。”

　　朱允炆却笑了：“朕对方外之事也多有了解，练体、炼神、炼虚，他分明已经到了炼虚的巅峰，还能有比他强的？”

　　“他被夺走龙鳞的人刺中了心脏。”我说。

　　朱允炆这次是真的愣住了，思索一阵后说道：“你们就呆在这里，等朕皇气恢复一些，你们带朕前去。”

　　朱允炆说完走到了洞口边，往洞口打入了一股气息，而后里面传来崩塌的声音，这洞口被封得严严实实。

　　朱允炆随后让老僧看好了我们，他到寺庙其他地方去了。

　　我们被带到禅房，交易中心的女子这才颤声问：“他是建文帝吗？”

　　我嗯嗯点头。

　　“我的天，好吓人。”

　　后得知，她叫李小青，家庭情况不好才来大宗交易中心工作，本来开始在金银饰品柜台卖饰品，被大堂经理发掘，到拍卖场当服务员，从来没想过这个世界上有我们这种人存在，今日她算是大开眼界了。

　　跟她说了几句话，我掏出手机，犹豫一阵后给陈文拨打了过去，但是却没有接听。

　　李小青也看见我电话没拨打通，说：“那是你兄长吗？”

　　我恩了声。

　　她说：“可是，他被刺中了心脏诶，刺中心脏怎么可能还能活。”

　　以前没有见他受过这么重的伤，但是总觉得任何事情都难不倒他，这一次不知道是不是如此。

　　“应该不会有事。”我说。

　　“可那是心脏，心脏刺破了，很严重吧。”李小青又说。

　　我瞪了她一眼，将她吓得目光呆滞，我说：“一会儿你离开寺庙，也不要回大宗交易中心了，可以回你自己家。”

　　“他们知道我家的住址。”李小青说。

　　确实是桩麻烦事，无奈说道：“那就过一阵，你跟我去江南，我在那里帮你找份工作。”

　　电话还是没人接听，而这时朱允炆负手从外走了进来，目光灼灼看着我们二人，最后看着我：“你身上有长生之力，你应该会被很多家伙看中，能活到现在，应该得益于之前那个年轻人吧。”

　　他说的是陈文，不过这长生之力又是什么。

　　“什么长生之力？”我问。

　　朱允炆说：“道家认为，只有阴阳恰到好处地结合，便能化作太极，阴阳转换，生生不息，这就是长生之力。现在我们的人体，活人阳大于阴，鬼魂阴大于阳，都无法稳固，要想阴阳形成太极，道家先贤想尽了办法，现在道家法术，绝大部分都是长生的产物。”

　　这应该跟我身体有关系。

　　“意思是我能长生？”

　　“不确定，至少有希望。”他说，“我本想夺取了你的身体，但是还不太确定你的魂魄跟阴阳完美平衡有什么关系，不宜擅动。”

　　我笑了笑，这事儿跟我说了，我不会防着他吗？或者他根本不怕我的防御。

　　“你听过九转还魂术没？”

　　朱允炆想了会：“鬼谷子开创的一种法术，人的魂魄分为三魂七魄，当人死后，天魂留在身上，其他两魂七魄分别转世，阴司轮回井是这个世界上唯一一处可以将鬼魂转化成活人的地方，鬼谷子认为，另外两魂七魄投胎转世，魂魄就已经达成了阴阳高度融合，再将转世的三魂七魄凝练出来，融汇到死者身上，便能获得重生或者永生。只是这个办法却无人尝试过，因为转世投胎世间少则百年，多则千年，没人能等那么久。”


第338章 落井下石

　　普通人能有百年时间，已经是长寿了，遑论千年，谁能做到？再说了，即便真正能活到千年，又有谁能千年不变地等待一个人？

　　突然竟然觉得有些同情陈文了，他没有预料过这种结果，也没有想过要害任何人，不过是他所做的事情失去了控制而已，偏偏却无法解释。

　　“我要去找他。”

　　我站起了身，刚要出去，却被朱允炆伸手挡住了：“你们两人现在是朕的奴隶，没有朕的命令，你们不能擅自离开。”

　　陈文胸口被刺中，即便他真的是天神下凡，血是真的，伤口也是真的，且胸口可是致命伤，能好受？

　　越想越担心，就说：“先找到我哥，然后我带你去找龙鳞。”

　　朱允炆眉头却紧皱：“没有人能要挟朕。”

　　“你去不去？”我说。

　　朱允炆眼神中带着些许愤怒，不过随后对旁边老僧说：“将我衣服取过来。”

　　因为要在外面行走，老僧早就位朱允炆准备了一套现代的西装，加上一顶黑色帽子，朱允炆穿戴好之后让我们跟他一起出了寺庙。

　　外面艳阳高照，鬼魂是怕阳光的，但是朱允炆却毫无感觉，似乎根本不受阳光的影响，他是除了代文文之外，第二个我见过不怕阳光的鬼魂，有些诧异：“你不怕阳光？”

　　朱允炆哼哼一笑，露出手指上环状物体：“这叫聚阴玦，在皇觉寺供奉了将近百年，阴魂戴着聚阴玦，可如活人般生存。”

　　话虽这么说，还是有很大差距，他们只是看起来和活人差不多，只要伸手一触碰他们，就能看出端倪。

　　朱允炆问：“你兄长在哪儿？朕的时间很珍贵，没有那么多的时间花费在一个平民身上。”

　　陈文是从大宗交易中心离开的，从那附近调看监控，或许有所发现，不过我们刚才附近，就见大宗交易中心的人在附近行走，我和李小青马上停住。

　　萧宏随即出来，朱允炆见萧宏后哼哼冷笑了起来：“就是他，抢了朕的龙鳞。”

　　朱允炆正要上前去，被我伸手拉住：“都跟你说了，不在他手上。”

　　“但是他从朕手中夺宝物，也该死。”朱允炆狠狠说。

　　刚好萧宏这时候将目光看向了这边，手里的那把唐刀出现，走了过来，那把唐刀已经断掉了的，现在竟然修补好了。

　　朱允炆说：“你们在这里等着朕。”

　　说完就迈步前去。

　　我对李小青使了使眼色，两人马上走了，招停了一辆车，一直到了隐龙镇的外面才停了下来，总算摆脱了朱允炆。

　　在附近询问了一些人，都无人见过陈文，一直到了深夜，我开始扎起了孔明灯，在上面写了陈文的生辰八字，再添加了一些有陈文气息的东西上去，点燃后念咒，孔明灯开始慢慢移动起来。

　　“这是做什么？”

　　李小青因为没见过，所以十分好奇。

　　“招魂灯。”我没做多的解释，一直跟着孔明灯行走。

　　整整一个晚上，孔明灯都落下了好几次，我续上了好多次火，它飘离了隐龙镇，到凌晨三点多钟的时候，孔明灯开始不稳定。

　　这不是找到人的节奏，而是进入了阴物圈子的节奏，阴气太强，影响到了孔明灯。

　　“快走。”我对李小青说。

　　而后并指念了个净天地神咒，孔明灯继续向前，但是却突然掉落了下来。

　　前方林子里黑影闪过，不一会儿就有人出现在了我们前面，跑已经是跑不了的。

　　李小青被吓到：“那是什么，过来了，过来了。”

　　“站我后面。”我说。

　　漠然看着前面的黑影子，不一会儿，黑影子出现，竟然是几个身着军装的军人，而服装模样以及胸前的标志，正是陈靖当时的东路军的军人。

　　这是行尸！

　　一共六个人，到了我们面前，站了会儿后开口问：“陈……文……呢？”

　　他们声音很是奇怪，肌肉已经萎缩，发出的声音也很难听。

　　“尸鬼。”

　　我判断出了他们的种类，他们拥有行尸的坚硬和毒性，也有鬼魂的灵活与变动，不过他们不管身体素质和灵魂素质都不如我父亲和上我父亲身的那个鬼魂。

　　他们问完话后并排站开，后面一人走了出来，我顿时惊呆了，这人就是韩溪弟弟的身体，不过灵魂已经被换掉了。

　　他的危险程度明显比较高，站我们面前，眼睛突然放出了灰色光芒：“我们是来找陈文的，你知道他在哪儿吗？”

　　“你们找他做什么？”我问。

　　之前有人提到过一个行尸组成的组织，显然，他们就是那个行尸组织的人。

　　而行尸组织的首领就是那个桑植县挖出来的女尸，上次我在马苏苏的梦魇之中见到的那个女子。

　　她就是陈文之前的恋人，陈文耗费千年时间要复活的也是她，只不过却已经失控了。

　　他说：“陈文的长明灯摇摇欲坠，我们是奉命前来帮助他的，现在我们是队友，而不是敌人，希望你能明白。”

　　他们的首领既然跟陈文有这么深的感情，应该不会伤害陈文，恩了声：“我也找不到。”

　　这行尸随后从身上掏出一张紫色的符箓，见到这紫色符箓，我呆住了，这中符箓能力颇高，可遇不可求。

　　他将这张符纸给了我：“这张符纸只有我们研发出调动尸体的符纸，如果遇到困难，可以用这张符纸调动尸体。”

　　我接过了符纸，看了会儿收了起来，符纸是出自全真龙门派之手，一般人根本画不出来。

　　“陈文得罪的人很多，道门、世家、阴司都有他的仇人，如果有人关注他的话，应该都会现身，得抓紧时间找到他。”他又说。

　　说完带着人离开了。

　　走路依旧有些僵硬，但是普通人看不出来。

　　李小青憋着一口气，等他们走后，才呼呼松了口气。

　　“他们都穿着晋绥军的军服，好吓人。”她说。

　　我回头看了她一眼，带着她多有不便，就说：“等天亮了，你自己坐车先去江南陈家，找一个叫九爷的人，他会安排好你。”

　　她嗯嗯点头：“好好好。”

　　这些东西太刺激，不太适合她。

　　我看天已经快要亮了，重新将孔明灯升了起来，不过孔明灯正要飘出这山坡的时候，却停了下来，我大喜，忙过去，却见朱允炆正站在那里。

　　将目光放在了我和李小青的身上：“跑，继续跑，怎么不跑了。”

　　朱允炆说完，手微微往上一抬，孔明灯就落了下来。

　　我将身上短刀抽了出来，朱允炆没了皇气和龙鳞，不见得有多厉害，不过正要动手，朱允炆却说：“等一会儿再找你们算账，来了几个烦人的家伙。”

　　说完走过来扒开了我们，而山下一队约莫二十个阴差走了上来。

　　还没上来就喊：“那阴物，死后不投胎，呆在这里做什么。”

　　说完挥动手里铁链上前，但是铁链还没落下，朱允炆突然消失了。只在瞬间，这二十个阴差全都身首异处，朱允炆转身回来：“乌合之众。”

　　噗噗噗几声，这些阴差化成了烟雾。

　　而在为首那个人身上，却掉下来了一张黄色的文书，我走过去捡了起来。

　　这果然是对陈文下的追杀令，没想到张家家主这么狠，真的要赶尽杀绝。

　　我将这文书收了起来，朱允炆说：“我允许你们逃跑两次，第三次逃跑，我会杀掉你们。”

　　只能再一再二，不能再三在四，三九是极尽之数，一般也不能忍耐三次，朱允炆倒是很好说话。


第339章 集体围攻

　　陈文估计很少遇到这种被坑的时候，现在有了机会，以前一些有仇有怨的人，这会儿都跳了出来。

　　不过这些人我都不担心，毫无疑问，他们不是陈文的对手，但是张家家主是个异数，如果他在陈文受伤期间找到他的话，事情就复杂了。

　　“你认为你是不是我哥的对手？”我问朱允炆。

　　朱允炆神色不悦盯着我，不是很喜欢我这个话题，说道：“没有真正交手，不清楚。”

　　这样说的话，他应该就不是陈文的对手。

　　我说：“夺走龙鳞的人伤到了我哥，你想要拿回龙鳞，只有在我哥的帮助下才可以，所以当务之急必须找到我哥，只有在他的帮助之下才能从张家家主手里拿回龙鳞。”

　　朱允炆却呵呵笑了：“笑话，难不成没有他的帮助，我连小小的龙鳞都拿不回来？”

　　“你拿不回来。”我说。

　　朱允炆眉头紧皱，好一会儿后才说：“怎么才能找到你哥？”

　　我笑了笑，果然，他自知不是张家家主的对手，还是把希望放在了陈文的身上。

　　现在天色渐渐明朗起来，白天孔明灯无法行走，但是从孔明灯之前行走的方向可以稍微看出一些来，就按照之前的方向行走了。

　　这里是山林，离开这里一共花费半天时间，到了有车的地方，找车将李小青送到了陈家，得罪了萧宏，也只有世家才能保护得了她。

　　她走后，就剩下我和朱允炆两人。

　　虽然距离隐龙镇有些距离了，但是这里也一样受隐龙镇的影响，形成一处较小的古玩交易市场，即便是白天，路边地摊上摆着的也都是一些古玩，不过大多数是假的。

　　“先不用走了，这里人多，他很可能在这里，晚上用孔明灯试试。”我说。

　　朱允炆恩了声，我和他随后进入旁边的一处旅店，为了防止我逃跑，他可以跟我只安排了一间房间。

　　“现在咱们目标相同，不会走的，放心吧。”

　　他却说：“就是不放心才如此。”

　　我有些无语，不过我这么说了，他也知道了我的想法，知道我不想他跟着，白天不跟着我。

　　我出去吃了些东西，在这镇子里面逛了起来，想碰碰运气。

　　到这里商业中心，见前方步行街的摊边，好似陈文站在那里，我马上跑了过去，但是人太多，我过去的时候他已经不见了。

　　这老板见我过来，喊道：“老板，买什么？看看，绝对真品。”

　　这里有真品才怪，我问：“刚才来这里看东西的那人，长什么模样？”

　　他却说：“那你买不买？”

　　合着还要我买东西他才肯告诉我。

　　我说：“刚才那个人看的什么？”

　　他指了指我面前的一把古朴的短刀，短刀长约二十厘米，刀鞘上雕刻精美的龙形图案，刀刃铮亮如新，握在手中有些冰凉。

　　“多少钱？”

　　我也懒得跟他说什么，只想弄清楚刚才那人是不是陈文而已。

　　“三千。”

　　我身上刚好有些散钱，全都取出来给他了，拿到了刀，我看都没看一眼，问：“刚才那人什么模样？”

　　经过他的描述，我确定了，刚才那人就是陈文，他肯定知道我在找他，但是却不知道是为什么，见到我就走了。

　　我马上发了条短信询问他的情况，不多久时间，他回复了我：这条河，不是你能淌的，等我解决了所有事情后，我再来向你解释，马上离开这小镇。

　　之后无论我怎么联系他，他都不再回应了。

　　而就在我返回旅店的当天，仅仅以个下午的功夫，原本空空荡荡的旅店，就被一群外来人住满了。

　　他们虽然穿着普通衣服，但是行走有序，中规中矩，从他们姿态来看，他们是道门的人。

　　这些人到了旅店后，下午三点钟出去了一趟，买了大量的黄表纸，五点多钟出去一趟，在外面买了大量的桃木，之后就一直呆在了房间里面。

　　朱允炆打开房门出去看了一眼，我跟着出去，刚好有一个留着小胡子的人打开房门出来，目光放在了我们身上。

　　“进去。”我对朱允炆说。

　　朱允炆却笑了笑：“龙虎宗的道士而已。”

　　那人只是与我们对视了几眼，而后就离开了。

　　朱允炆习惯性地甩了甩袖子，但是却发现自己身着西装，嫌弃盯着衣服看了会儿，转身回了屋子。

　　进屋后问我：“你怎么看？”

　　“什么怎么看？”

　　朱允炆说：“龙虎宗行事一向低调，这次这么大规模的行动，偏偏是在这里，跟你那位兄长，不无关系，他们很有可能是冲你兄长去的，对了，忘记告诉你，在你刚才出去的时候，还有阴司的阴物上来打听了消息，这么多人汇聚，如果你兄长真的身受重伤的话，这次怕是危险了。”

　　我也猜到了这些人是为陈文而来的，不过出于一直对陈文的信任，竟然没多少担心。

　　当局者迷，旁观者清，别人看到的一般都是客观事实，我带有了主观意识。

　　“你真觉得我哥不是他们的对手？”我问。

　　朱允炆点头：“一人难敌千军，我虽然没和你兄长真正交手，但是也大致明白他的实力，去过全盛的状态，他或许可以试一试，但是听你说，他被伤及到了兄长，这是致命伤，是不是还活着都还是个未知数，更别说这么多人跟他交手了。”

　　“他还活着。”我说，但是听了朱允炆这几句话，我开始担心起来了。

　　朱允炆见我表情，笑了笑：“不过你放心，既然你现在是朕的臣僚，朕就不会眼睁睁看着你兄长死去，我会想办法的。”

　　“你能有什么办法？”我问。

　　“到时候看着就行。”朱允炆负手而立，站在窗子前面看向了远方，拳头攥得很紧。

　　我也开始静静等待。

　　只恨还没有拿到转轮王的任命书，否则也不用这么被动了。

　　我一直注视着他们的动静。

　　不过第一天，他们很安静什么都没做。

　　到了第二天晚上，他们才终于全部换上了道服，离开了旅店，离开时，他们都带着法器，而现在时间，刚好是子时。

　　朱允炆对我招了招手：“快看。”

　　我到窗子口往下看，见下面的马路上，所有人开始收摊了，随机一团团黑气蔓延过来，那是阴兵，而非阴差。

　　“竟然动用了阴兵，要置你兄长于死地的人，本事不小啊。”

　　“阴司鬼帝。”我说，“张家家主是阴司的鬼帝，所以我才说，没有我哥的帮助，你夺不回龙鳞。”

　　朱允炆愣住了：“你说他是阴司鬼帝？”

　　阳间的皇帝在普通人眼里或许是九五之尊，但是在这些修炼玄术人的眼里，他们尊崇的却是道门的掌教，阴司的鬼帝，世家的家主。

　　也就是说，换个层面，鬼帝的地位比他这个皇帝要高。

　　我恩了声。

　　“如果是鬼帝，你兄长没救了，我也不用想要取回龙鳞了。”

　　我笑了笑：“我哥是阴司另外一尊鬼帝。”

　　朱允炆再次愣住了，拍了拍额头：“我的天，我刚出世，竟然就参与了阴司两尊鬼帝的纷争。”

　　“我们现在跟他们过去吧。”我说。

　　朱允炆说：“我们在暗，敌人在明，他们底牌没现，我们按兵不动，等到最后关头再出去，才有出其不意的效果。”

　　“我们两个人，也改变不了什么。”我说。

　　朱允炆却高深笑了笑：“不止两个人。”

　　下面阴兵踏步前行，足有上千，全都往这个小镇外面去的。

　　等到阴兵过去之后，我见到了两个熟悉的人。

　　一个是张家家主，一个是王琳琳。

　　张家家主看见了我，在我所住的旅店下停住了脚步，抬头说：“陈浩，从今天开始，你就不会被陈文利用了。”


第340章 铁骑

　　朱允炆也探头出去看了一眼，他这是第一次见张家家主，不过能当上皇帝，自然是个八面玲珑的人，判断出了下面是何人，因为之前听我说过，他是阴司的鬼帝，神色有些怪异。

　　张家家主自始至终都没有将目光放在朱允炆身上，似乎根本不将他放在眼里。

　　我笑了笑说：“你不是他的对手。”

　　张家家主恩了声：“你可以这样祈祷，不过我得提醒你一句，那些口口声声说是为了你好的人，根本没有替你想过，我才是真正为你和张嫣的人，等过几日，我将马苏苏、王琳琳、赵小钰这些人的魂魄提炼出来，全都送给张嫣，到时候张嫣就可以重生了，那时候你喜欢张嫣，可以来我张家提亲，只要你有诚意且真的对张嫣好，我会成全你们的。”

　　这次我真的乐了：“你说陈文想要杀掉我身边的人来救活他喜欢的人，你也要杀掉我身边的人来救活张嫣，你们两人的性质不一样吗？”

　　“不一样，陈文是为了救活他喜欢的人，我是救活你喜欢的人，我才是你的伙伴和朋友，我劝告你，今天的事情你最好别参与，否则就算让张嫣伤心，我也会杀掉你。”张家家主说完提着血泣刀就离开了。

　　我对着他背影问道：“张嫣躯体呢？”

　　“在张家。”张家家主说道。

　　难怪张嫣的身体神秘消失，看来我猜对了。

　　等他走了之后，朱允炆走上前来时候：“听起来，他倒像是好人，你那兄长却是个恶人。”

　　“不对，我哥从来没有做过伤害我或者我身边人的事情，他永远都在保护我们，如果他的目的真的是取走我身边这些人的魂魄的话，他早就做了。他说过，他现在是在赎罪，是在阻止那些事情的发生。”我说。

　　说完上前提起了包，张家家主现身，说明人已经来得差不多了。

　　“我们走吧。”我说。

　　朱允炆说：“现在明显只有张家家主这个鬼帝在发挥作用，我们胜算不是很大啊。”

　　“去不去？”

　　“去，朕乃九五至尊，一言既出驷马难追，既然说了要帮你们就自然会帮你们。”朱允炆说道。

　　说完手一挥，他的那身金色龙袍重新覆盖在了他的身上，打开门走了出去。

　　我和他一同前去。

　　那些道士和那些阴兵汇聚的地方是在这小镇边缘的山丘上，相信陈文就在那里。

　　出了小镇，已经可以看见那山丘上的乌云和阴气，已经能隐隐约约听见阴风猎猎之声。

　　“比我们想象得更糟，不止龙虎宗，还有其他门派，阴兵也不止几千。”朱允炆往那边看了一眼。

　　道士的阳气和鬼魂的阴气形成两片截然不同的天空，在那里交融汇聚。

　　我也抬头看了看，有些压抑。

　　当我们到了外围，见阴兵和道士们都聚集了起来，正在网上靠拢。

　　之前和我们对视几眼的那个道士为首，举手说道：“上了山，见到了那个人，不要有半点停留，你们或许没有体会过，在那个人面前，稍微停留半秒，丢掉的就是你们的性命。”

　　有个道士开口说：“我听说山上的人是西部法界的长老，我们这样真的好吗？”

　　龙虎宗为首道士瞪了这道士一眼：“那人本身就是不应该存在于世间的孽物，混入道门居心叵测，收起你们这种思想。他现在身受重伤，是最好的时机。”

　　这些人有很大一部分听过陈文这个名字，如果可以选择的话，他们是不愿意跟陈文交手的，但是现在是命令。

　　而阴兵没有感情，他们只知道命令，这会儿正不断往上推移。

　　我正要上去，朱允炆拉住了我：“耐心，先按兵不动。”

　　我看了朱允炆一眼，他是皇帝，经受过军事思想的熏陶，比我了解这些，我暂时信了他的：“我们势单力薄，也帮不到什么大忙。”

　　朱允炆却笑了笑。

　　这山山丘不高，也就二三十米高，可以看到上面所有情况。

　　当下面的人全都要推移上去时，陈文终于出现在了山丘之上，漠然看着下面，下面的人停留住了脚步。

　　张家家主笑了笑，喊道：“陈文，我的刀刺出的伤，不是那么好恢复的吧？”

　　陈文不语，而就在这时，陈文身后突然出现几个高大的黑影子，覆掌就要往陈文的头上盖下来，所有人都屏住呼吸，等待结果。

　　我心提到嗓子眼儿上。

　　但是陈文旁边突然出现一匹战马，我一眼就认了出来，那匹马是之前陈靖那匹僵尸马，没想到竟然来了这里。

　　那匹战马出现，只瞬间就将身后那几个高大的黑影顶飞了出去，而后站在了陈文旁边。

　　陈文说：“没想到你就准备用这些人来对付我。”

　　张家家主微微一笑，他的旁边突然出现两个人，手中拿着枪，砰砰就对陈文开枪了。

　　其中一枪打中了陈文肺部，一枪腹部。

　　陈文身体巍然不动，眼神放了张家家主身边的两人身上，这两人只在刹那间，就倒在了地上，不省人事。

　　“这……”朱允炆呆住了，“神魂攻击这么厉害，超乎我的预料。”

　　而我关心的却是他再次中枪了，而且两处都是致命的地方。

　　“他已经受了致命伤，我们上。”围着山丘的人这时候都冲上去了。

　　张家家主对王琳琳说了句：“看着吧，你喜欢的男人到底是不是弱者。”

　　张家家主说完，抽出了长刀，迅速上了山丘。

　　陈文没管身上正在流淌的鲜血，上了战马，猛一夹战马，战马突然俯冲向下，往山丘下方冲了下来。

　　不过所有人汇聚过去，却将他挡了回去。

　　陈文这一次冲下来，解决了数十个阴兵。

　　而这时，张家家主已经到了陈文旁边，跃身一刀下去，陈文身旁土地上插着一柄木枪，呼地一枪将张家家主打了回去。

　　而其他道士此时也拿出了符纸等东西，开始用法术了。

　　不过当他们符纸刚拿出来，陈文抽空手指一并，这些道士手中的符纸全都轰然燃烧了起来。

　　他们忙将符纸丢到了地上。

　　“取桃木剑，念摄魂咒。”道门的人发号施令。

　　“看来，没有后手了。”朱允炆说，说完站起了身。

　　我大喊：“住手。”

　　他们的注意力开始放在了我身上，陈文见我后眉头皱了起来：“你来做什么？你可知道这有多危险？”

　　张家家主见我后一笑：“看来你是决心要跟我做敌人了。”

　　那些道士和阴兵都将目光放在了我们身上，道士喊道：“原来是你们两个小鬼，这里的事情跟你们无关，赶快滚。”

　　朱允炆笑了笑：“从来没人敢对朕说滚。”

　　说完迈步往上走去：“朕乃天之子，溥天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，这个男人是朕臣僚陈浩的兄长，你们对朕的子民动手，可得到了朕的同意？”

　　“你是谁？”有道士怒声发问。

　　“建文帝，朱允炆。”朱允炆说道。

　　朱允炆二十一岁登基，四年后皇位被夺，之后一直消失，现在外貌看起来不过二十几的毛头小子。

　　很多道士不信，连李卢萍这个落魄公主皇气都骇人，更别说是真正的皇帝，受天地庇佑，一般人不是对手。

　　“呵，建文帝？你以为我们会信，今日我们不抓鬼魂，赶快滚。”有道士嘲笑。

　　朱允炆呵呵一笑，身上皇气突然爆发，站直了身子，骤然回身，龙袍随之舞动，双臂一展，好似拥整个天下入怀，狂妄道：“那就让朕的羽林军团告诉你们吧。”

　　哒哒哒……

　　一阵阵马蹄声响起，整个山丘都随之抖动了起来，不到半分钟，战马齐头并进，上千身着铠甲的战士出现，骑下战马围住了整个山丘。

　　“朕就是天下，朕到哪儿，朕的军团就会跟到哪儿，朕才是他们生存意义所在，所有藐视朕的人，都将在朕的铁骑军下湮灭，所有辱我臣子的人，都将在朕的军团之下化作飞灰。”

　　朱允炆狂妄到了极点，但是半点不做作，他是皇帝，这才是他应该有的姿态，而不是之前在我面前摆皇帝的谱，那都是虚假的，这种谱，才是他应该摆的。

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”这些已经化作鬼魂的士兵对朱允炆恭敬行礼。


第341章 玉佩

　　朱允炆的羽林军出现，我们所有人都很意外，朱允炆是个极其聪明的人，没有将这些追随他的军人放入墓园之中，而是真正用到了地方，用在了战争之上。

　　张家家主皱了皱眉，而后却笑了起来：“阴司阴兵，挡住他们。”

　　即便出现了羽林军，陈文神色还是不大对劲，我已经看出来了，张家家主还有后手，阴司、道门的人都来了，要说后手的话，就只有法界了。

　　朱允炆放下了手臂：“杀了他们。”

　　他前面的铁骑冲上了山丘，这是鬼魂军队的战斗，一方是献出生命捍卫皇之尊严的羽林军，一方面是为厮杀而存在的阴兵，孰强孰弱，很难说。

　　“道门的人，收鬼。”龙虎宗的人开口，桃木剑转向对准了朱允炆他们。

　　我看向陈文，陈文对我微微一笑，嘴里嘀咕了一句，看他嘴型可以判断出来，他说的是臭小子。

　　“还有我呢。”我站了出去，并指念道，“杳杳冥冥，天地昏沉，雷电风火，官将吏兵，若闻关名，迅速来临，驱除幽厉，拿捉精灵，安龙护身，功在天庭。”

　　念完往虚空中一点：“敕！”

　　哇哇哇……

　　乌鸦声音从四面八方传来，不到一分钟功夫，成百上千的乌鸦汇聚在了头顶上。

　　道门的人愣住：“这是什么邪法。”

　　“还没完呢。”我说。

　　取出了之前韩溪弟弟给我的那张符纸，咬破了手指，在符纸上对准原来的纹路念了起来：“天长水、地长水、金长水，三水并一水，尸王令白僵、黑僵、跳尸、飞尸、魃、犼吾差遣，太上老君急急如律令！敕！敕！敕！”

　　念完收指，符纸轰然燃烧，化作了灰尘散尽了。

　　这大地再次发出了低沉的嘶吼声音，阴兵和羽林军都颇为诧异，战马受惊，不断嘶吼。

　　这个小镇存在时间很长了，人的生老病死到处存在，这下面的尸体无数，现在将接受尸王的命令，出来征战。

　　地面松动，这小山丘以前是坟场，短时间爬出了不少白骨，这些白骨被刚才符纸之中的力量牵引着，竟然不散架。

　　短时间，竟然有上前的尸骨出现，骨头的撞击发出清脆的声音。

　　道士们和阴兵们都被吓到了，往后退了几步。

　　“杀了他们。”我沉声道。

　　乌鸦和尸骨全都涌了上来，朱允炆也念了句：“踏碎他们。”

　　双方刹那间就陷入了混战之中，我和朱允炆二人迈步到了陈文面前，见陈文身上不断流血，有些心疼，从身上取出了一些布条，过去包住了他的伤口。

　　陈文拍了拍战马的身上：“去帮他们。”

　　战马嘶吼一声，冲了下去，将那一群道士撞得不断翻滚。

　　陈文说：“这的身躯与你差不多，这些伤算不得什么。”

　　“难怪连躲都不躲。”我说。

　　朱允炆却说：“你的身体还有活性，不过正在渐渐死去，你将不会拥有永远不变的外貌，因为你的心脏被破坏了，维持你容貌不变的力量被破坏，从今天开始，你会跟他们一样，随着时间流逝，容貌发生变化，而你体内能量流逝比他们更快一些，你的寿命……”

　　陈文忽然瞪了朱允炆一眼，朱允炆笑了笑：“看在你是鬼帝的份上，朕原谅你无礼的眼神。”

　　我听懂了朱允炆那番话，问：“你会比我们老得快，是吗？”

　　陈文却说：“身体不过是一副臭皮囊，即便老死化成灰，也无意义，神魂在就好。”

　　“那样就不完整了。”我很认真地说，“先别管他们，我们现在去医院，大不了我帮你付医药费，换心脏都可以。”

　　陈文拧着眉头看着我：“不怕我利用你？”

　　“我这人喜欢随波逐流，没什么追求，我享受的是你提供的那份安全感，利用不利用无所谓。”我笑了笑说。

　　陈文恩了声：“走吧，你们的这些东西只能挡住他们一会儿时间，真正厉害的孩子后面。”

　　“一起走吧，反正他们也找不到我们。”我说。

　　陈文却笑了：“这么多年，我从没逃过，我还真没把他们放在眼里过。”

　　朱允炆愣了下，而后说：“比朕还狂妄。”

　　陈文看向王琳琳正要念咒，张家家主刀锋落下，寒光一闪，血泣刀倏然转向，往陈文脖子削来。

　　这速度很快，陈文更快，刚才立在旁边的木枪早已经握在了陈文手中，手腕微抖，传来的却是撞击的清脆声音。

　　张家家主被打了回去，陈文的木枪也断开了。

　　张家家主森然一笑：“现如今你没办法了。”

　　陈文回头看了我一眼：“前些天地摊上买的那把刀给我。”

　　我忙点头，将刀给了他。

　　张家家主却再次劈砍了上来，眼前兵器光芒闪烁，短短几秒钟时间，两人已经互拆五招了。

　　而此时，以红衣道士突然出现，往我和朱允炆两人这边过来了。

　　我忙取出了之前陈文给我的那把短刀，见他过来，对准他就刺了过去。

　　可却落空了。

　　他是神游状态的，刺没有效果，得劈砍才行。

　　这个人身上气势十足，朱允炆见后也大惊，一把将我拉到了后面：“这人跟你兄长一个级别的，你不是对手。”

　　但是他却死盯住了我，对我哼哼笑了笑：“小子，受死吧。”

　　我自知不是他的对手，伸手招停了他：“等等，你是法界哪方的长老？”

　　能和陈文媲美的，也只有法界的长老了。

　　“南！”他道，根本不与我废话，手一掐印，忽地风起云涌，阳气剥离，阴气汇聚。

　　若我是普通活人的话，此时早已被抽干了阳气，成了阴物。

　　好在我阴阳平衡，外在很难破坏我身上的平衡，而且，阴气的汇聚，让朱允炆大爽，身上被李卢萍收走的皇气再次恢复了几分。

　　“陈浩，随朕一起斩了这乱臣贼子。”朱允炆喊道。

　　我恩了声。

　　“别用法术。”陈文此时抽空提醒我。

　　张家家主冷声道：“还有心思管他人。”

　　再次一刀劈砍了下来。

　　经过陈文提醒，我和朱允炆都会意，坚决不用法术，而是打起了其他注意。

　　“用什么你们也是死。”他道。

　　我连他名字都不知道，这就想让我们死，我们自然不乐意。

　　不过朱允炆却突然往那儿一站：“哼，朕就站在此处，你动朕试试。”

　　朱允炆身上皇气爆发，跟陈文那种摄人的气势虽然有差别，但是却还是十分压抑。

　　朱允炆这句话，竟然还真的就将前面那人给吓住了，停下身子，上下打量了朱允炆几眼。

　　一个人的气势代表了就是一个人的身份地位和能力，朱允炆这种得天独厚的好处，让这法界的长老难以判断，只得说：“我此次前来，目标不在你，马上离开。”

　　朱允炆却抬腿一脚，将他给踢得后退了出去。而后从身上扯下一块玉佩，丢给了我：“这块是龙鳞上的残片，也是在黄觉寺供奉过的，虽然不如龙鳞厉害，却也有作用。”

　　我拿在手里：“怎么用？”

　　但是就此事，那法界长老上前，一个刀山决打中了朱允炆，朱允炆痛呼声，说：“戴身上，我帮你念咒。”

　　我忙嗯将它戴在了身上，朱允炆随后并指念咒，那玉佩开始发出莹莹之光，瞬间覆盖了我的全身。

　　“天罡战气？”那法界长老愣了下，身上也爆出了天罡战气。

　　朱允炆却笑了笑：“比得过皇觉寺百年的参拜吗？陈浩，替朕收斩了他。”

　　我恩了声，手持短刀，等他过来，倏地就挥了过去。

　　他的速度很慢，我一刀就削掉了他半个脑袋。

　　而此时，张家家主也运用起了龙鳞。

　　朱允炆一愣：“糟了，忘记真正龙鳞在他身上，被他学去了。”


第342章 老化

　　当张家家主身上的龙鳞开始显现神威，即便距离将近十几米，我们也都感受到了张家家主身上的那份不小的迫人气势。

　　轰然一掌。

　　张家家主弃刀化掌，打向了陈文胸口，陈文顺势倒飞了过来，直接落在了我们前面，站起身来看向我们前面的这个法界长老。

　　冷声一笑：“上次放过了你，没想到你还来寻死。”

　　陈文在很久之前就和道门法界其他的三脉发生过冲突，那一次以陈文大败其他三脉作为结果，但是这次明显不一样了。

　　“有张家主在这里，是谁寻死。”这长老大喊。

　　不过话音刚落，陈文手起刀落，这长老就已经身首异处了，血飚出来，流了一地，死不瞑目，但是他们这种人，死后可以理立即化作鬼魂。

　　陈文没有给他机会，只在瞬间，就将他的魂魄也灭了个干干净净。

　　而这时，张家家主跃身一刀落下，刀锋闪过，寒光四溢。

　　我见后大惊，咔擦一刀上去。

　　张家家主力度太大，竟然将我手中短刀给砍成了两段，我也被这股力打得连连后退，朱允炆在我身后伸手扶住了我，这才稳定下来。

　　“即便你用的不是真正的龙鳞，短时间其中释放的能量还不会弱于他。”朱允炆冷声说道，而后转头一喊，“给寡人拿把刀来。”

　　“是，圣上。”一马上将军应道，马上将他手上的刀丢了过来，朱允炆接过了刀，递给了我，“这把刀乃是羽林军校尉征战一生的佩刀，随着校尉鬼魂同存，只要校尉不死，这把刀就不灭，现在这把刀给你，带着朕的旨意，杀掉他。”

　　我接过刀：“好！”

　　朱允炆眉头一皱：“你应该说是。”

　　是个屁，我可没把他当过皇帝。

　　我提刀上去，朱允炆冲着跟随他的那些鬼兵喊道：“给朕加把劲，杀掉这些阴兵。”

　　“是！”

　　这些鬼兵齐声应道，他们是正规的征战军队，一生中战斗无数，即便阴兵是没有感情的杀戮机器，但是对上这些人，也是一个大难题。

　　而乌鸦和那些行尸，死死拖住了那些道士们。

　　陈文正要上前，我对他说道：“你先把身上的伤处理一下，我撑会儿。”

　　“好。”陈文点头。

　　当我提着这把鬼刀上前，张家家主面色凝重说道：“看在张嫣的份上，我还可以给你一次机会，现在丢掉手里的刀，到我身边，我可以让你不对陈文动手，但是你至少不要站在我的对立面上。”

　　“你对他动手，就等于是站在了我的对立面上。”我说道。

　　张家家主脸色骤然大变，抬手便是一掌盖了下来，这不知道是道门什么法术，没见他用半点掐印、念咒的步骤，竟然就直接施展了出来。

　　滔天的阴气如瀑布落下，我仰面看去，咻地一刀，将它劈开了。

　　而回过神来，张家家主竟然已经站在了我的面前：“法术、武术，你跟我都不是一个等级的，放弃吧。”

　　咣当！

　　张家家主血泣刀落下，我被打了出去，手中刀被劈砍成了两半，但是迅速地重新生长了起来。

　　“果然是不死不灭。”我大喜。

　　朱允炆在旁边哼哼笑了笑：“这样不是他的对手，用玉佩中的力量吧。”

　　不管是龙鳞还是玉佩，都是在皇觉寺供奉了百年之久，其中蕴含了无数佛法的力量，龙鳞虽然要来的要长久一些，但是短时间，还是可以达到平衡的。

　　“受诸皇瞻仰的力量，融合入无尽的佛法，今太祖之孙朱允炆祷告，重新觉醒吧。”朱允炆在旁边念道。

　　玉佩中气息骤然变化，皇觉寺乃是朱元璋曾经呆过的地方，经受了皇气的洗礼，再加上皇觉寺之后为天下第一寺，佛法正宗之地，其中供奉百年的宝物，这两样东西都兼具了。

　　就好似被鬼神上身了似，佛法和皇气瞬间就席卷到了我的身上。

　　而张家家主虽然拿到了龙鳞，但是也只能借用其中很小一部分力量而已，看着我身上力量，有些诧异，迅速后退。

　　“哈哈，龙鳞乃是我皇家之物，岂是你这低贱的平民可以动用可窥视的。”朱允炆在旁边哈哈笑道。

　　我见时机已到，迅速上前：“就是现在！”

　　这些东西加诸在我身上，不管是法术还是力量都提高了，一手挥刀下去，一手于虚空中舞动，刀锋落下，张家家主胸口多出一条见骨的伤口，而另外一手上的刀山决落下，直接将张家家主打得口吐鲜血。

　　张家家主站稳脚步，眼神冷冽看着我：“还好你没有归入我张家，因为即便你归入了我，只要动了张嫣的人，都得死。这世上没有人能配得上她，让我将你肮脏的双手砍下来，挂在陈家村的门口。”

　　说完再次上前来，我眉头一皱，与他刀锋相对。

　　但是这一次张家家主力量陡增：“即便没有龙鳞的力量，你也不是我的对手。”

　　我手里的刀再次碎裂开来。

　　而陈文这次也站了起来，我身上玉佩的力量已经开始渐渐减弱了，陈文将我拉住，接过了我手里的刀，与张家家主针锋相对。

　　“也好，我真正想杀的，本来就是你。”张家家主说道。

　　陈文却说：“我自觉对不起你，所以一直不想跟你动手，但是你一再逼迫，可就不怪我了。”

　　“狂妄自大。”张家家主冷声道。

　　不过话音落下，陈文的刀已经落在了他的脖子上：“我要是真正想杀你的话，你早就死了，看在张嫣的份上，我再放过你一次。”

　　陈文说完，手里的刀在张家家主身上留下了两条交叉的伤口：“一刀为王琳琳，一刀为其他人。”

　　张家家主咬牙切齿，不过却转身离开了。

　　“别放虎归山。”我见张家家主要走，追了上去。

　　陈文说：“终归是我对不起他，再饶他一次。”

　　“这种人是永远不会知道悔改的，即便他不是你的对手，但是你也很有可能死在他的手上，我认为现在杀了他更好。”我说。

　　陈文却笑了，拍了我后脑勺一下：“臭小子可以呀，以前不见你杀鸡，现在还逼着我去杀人是吧，那是张嫣的亲兄长，至少在我看来，他是最疼爱张嫣的人，去，你去杀了他。”

　　陈文把刀塞给我，我嘿嘿笑了：“我这不是担心他以后会害你嘛，既然你不怕，那就算了。”

　　张家家主到了争斗的鬼魂群以及乌鸦群那里，手一挥：“停手。”

　　阴兵和那些道士全都停手，张家家主转头说：“陈文，陈浩，今生今世，张家与你们二人势不两立，不杀你们，我死不瞑目。”

　　陈文微微一笑。

　　张家家主到王琳琳旁边，拉着王琳琳就要离开，我大惊：“住手。”

　　陈文对我摇摇头。

　　“这都不管？”我很难理解了。

　　“别追，你我现在都还不是他的对手。”陈文面色有些艰难。

　　“不行，决不能让他带走王琳琳。”我说。

　　陈文此时却突然一口黑血吐了出来，仰面倒了过去。

　　我和朱允炆将他扶上战马，朱允炆找他的军队借来了一匹马，然后他的人离去，我也让行尸和乌鸦都离去了，带着陈文离开。

　　在路上行走一阵，陈文醒过来，我本想带他去医院，他却不愿意，只是让我带他到了一处比较隐蔽的山林，就又晕了过去。

　　我不断在手机上寻找治疗伤口的土办法，朱允炆却在旁边说：“他的身体是用特殊方法保存下来的，不管是心脏还是肺叶，全是充满灵气的玉石，也正是这些能量，才让他拥有千年不变的容貌，且能扛住尸化，现在这些东西被破坏，他的这副躯壳，最多两年就会坏死。”

　　“怎么个坏死法？”我问。

　　朱允炆说：“快速苍老，腐烂。”


第343章 两种办法

　　现在陈文这样，能称作为人，要是身体苍老腐烂了，那就是鬼了。

　　我不能接受一直强大到了极点的陈文，成为别人眼中下三滥般的鬼魂，我要阻止这一切发生。

　　“有什么办法解决这一切吗？”我问朱允炆。

　　他曾经掌控了整个国家几年时间，很多事情都比我要看得清楚一些，知道的也比我要多得多了。

　　朱允炆说道：“我有皇气附身，可以延缓我灵魂的衰老进度，很多鬼魂都可以让灵魂不灭，但是做不到的是身体永远不变，我也在解决这个问题，如果我找到了更好的办法，就不会是现在这样了。”

　　也就是没有办法了。

　　陈文伤口恢复得很快，只在第二天早上苏醒了过来，站起身来，拍了拍身上泥土：“你就把我这样丢在地上？”

　　我没明白他的意思：“怎么了？”

　　陈文摇摇头：“地上脏。”

　　我无语瞥了他一眼，这种时候了，还在乎地上脏不脏，问道：“你怎么样了。”

　　陈文恩了声：“还不错。”

　　朱允炆负手站在前面，听完我和陈文之间的对话，说道：“你们两人说完了没有？朕的龙鳞被那贱民拿走，作为朕的臣子，你们有义务将我的龙鳞夺回来。”

　　陈文看着朱允炆一笑，上前行了道礼：“多谢出手相救。”

　　“一般人谢我，都会跪下九叩首。”朱允炆说道，陈文凝视了他一眼，朱允炆马上改口，“不过看在你是鬼帝的份上，我可以接受你的谢意，你们二人可以跟那些贱民区别开来，不用跪拜我。”

　　朱允炆死的时候年龄太小，之后一直在锁龙井之下，所以，他说的话听起来并不是那么成熟。

　　陈文随后问：“你的长生术方法，是从何而来？”

　　朱允炆说：“佛门密宗高手，结合佛道两家之长，布下了九龙锁魂之阵，聚集龙气，蕴养灵魂，但是被你们打断了，锁魂阵被破，我还没进入大圆满状态。”

　　在这里呆了阵，我们离开山林，到外面坐上了车，往江南去了。

　　朱允炆对现代交通工具十分陌生，却很感兴趣：“朕第一次坐上这种坐骑，比战马好多了，等我找到真正的复活之术，一定要将我的军团全都复活，再配备上这样的坐骑，到时候战无不胜，攻无不克，即便是我叔叔的铁骑，也不能奈何我。”

　　永乐大帝朱棣是他的叔叔，也是夺取他皇位的人，朱允炆失踪后，朱棣还派遣郑和下西洋，主要目的就是寻找失踪的朱允炆，顺便展示明王朝的强大。

　　陈文漠然坐着，我对朱允炆说：“还有一种坐骑叫做坦克，可以碾压一切，破城轻松容易；也有一种坐骑叫做战斗机，在天上飞的，无人可敌。你去弄那样的坐骑才像样。”

　　朱允炆来了兴趣，还真的就问了起来，要我带他去见识一番。

　　整个路上，他都一直缠着我问我说的坦克和战斗机的事情，我自作孽，只有跟他说了起来。

　　回到陈家村，给朱允炆还有我和陈文安排了独立的房间，没跟九爷挤在一起了。

　　夜里朱允炆找到了我，说道：“跟你说一件事情。”

　　“说！”

　　“其实，我有两种办法可以让你兄长的躯体停止老化腐烂，只是我不想告诉你，不过我想了一阵，既然你是我的臣子，我就应该对你坦诚相待，特地来跟你说这件事情。”

　　我大喜：“快说。”

　　“我的龙鳞，我这么急于找回它的目的就是，只要将龙鳞戴在身上，如果是灵魂，就可以蕴养灵魂，如果是躯体，就可以保持躯体的活性，不会苍老变化，这是我的秘密，至今只有我一个人知道，也是我获得重生的重要契机。”朱允炆说道，不过话锋一转，“不过，那龙鳞是我大明王朝的宝物，也是我的希望，我等待这么多年，不会轻易将它给别人。”

　　龙鳞对他确实很重要，不然也不会一直追着要夺回龙鳞了。

　　“那么，第二个方法呢？”我问，不会强求要夺他的龙鳞。

　　朱允炆却沉默了：“这第二方法，朕不会告诉你的。”

　　我瞪了他一眼，而后满带诚意和伤感说：“我以为，我们一起经历了这么些事情，已经是朋友了，你刚才才说我们要坦诚相对，没想到现在就反悔了。”

　　朱允炆神色却渐渐冷了下来：“朕乃九五至尊，没人可以和朕做朋友，不过，我们至少不是陌生人，朕不告诉你这第二个方法，正是因为把你当做患过难的熟人。”

　　打脸，我现在想钻入地洞之中，只是一个朋友，竟然就被拒绝了，还好没被发好人卡，不然就真的糗了。

　　“没事。”我说，“你说吧，再难总有解决的办法的。”

　　朱允炆说道：“好，既然你想听，那么朕就告诉你。”

　　朱允炆顿了几秒，说：“用你的躯体换下他的躯体，说了怕你多心，你的躯体好似是专门为他准备的，不管从什么方面，都能完完全全和他高度契合，如果说这不是别人专门安排的，朕不信。”

　　我愣住了，我的身体是被我爷爷他们一手改造的，即便是我身上的皮肉，也是我奶奶帮我改造的。

　　我以为他们是为了让我能够游走在阴阳两界，但是到现在怎么成了专门为陈文准备的了？

　　朱允炆见我犹豫，拍了拍我的肩膀：“是你强求朕跟你说的，不过，你兄长并没有夺取你的躯体，你与他整日形影不离，他要是想动手的话，肯定早就动手了，应该不是你兄长准备的，而是其他人安排的。”

　　“我知道。”我呆呆说。

　　我爷爷奶奶将我改造成这副模样，原来是为了陈文。

　　这让我很难接受，我是他们后代啊，他们为什么要这么做？

　　朱允炆又说：“或许还有其他的方法，还可以寻求一番，也不一定只有这两种办法。”

　　我不想做鬼，就问：“你的龙鳞，还有备用的吗？”

　　“只这么一块。”朱允炆说，而后以打量乡巴佬的目光打量我，“你以为这么简单？当时我爷爷派遣数万人去长白山才找到这么一小块玉石，本来是给他自己用的，不过却留给了我，也是他留给我除了皇位之外，唯一的东西了，对我来说，意义很大。”

　　朱允炆没有用朕自称，而是用了我，看得出来，他对龙鳞很在乎。

　　历史上的朱元璋也对他这个孙子朱允炆十分的疼爱，将龙鳞让给他并不意外。

　　“好吧，我再想想办法。”我说。

　　我们谈话要结束了，陈文却走了过来，打量了我们几眼，说：“你们刚才的对话，我听完了，不管是龙鳞还是你的躯体，我都不会要。”

　　朱允炆耸了耸肩：“你这样的人，即便不要身体，也可以如活人般生存，只是不能像活人这样，随意接触别人。”

　　陈文看向我，说道：“你爷爷奶奶他们都不会害你，将你的身体培养成这样，也不是为了我准备的，而是为你自己准备的，至于他们具体想要做什么，今后你会知道的。”

　　我恩了声。

　　跟陈文面对面站了会儿，我问：“跟我讲讲你和桑植县那具女尸的事情吧。”

　　朱允炆早早就盘坐了下来：“你所安排的重生之术，朕也很感兴趣。”

　　陈文见我和朱允炆两人做好了听故事的准备，没让我们失望，说道：“张家家主说得对。”

　　之后就没下文了。

　　“具体故事呢？”

　　陈文也坐了下来：“她死后，我心有不甘，研究了古时各种秘术和流传的法术，最后选中了九转还魂术的复活之法，将她埋葬于桑植养尸之地，并将她的命魂、地魂以及七魄取出来，分散了出去，只在她身上留下了天魂。后来我就去阴司等待，这两魂七魄全都转世后，我才出阴司。”

　　“不过跟我预料的有偏差，我原以为即便转世，也只是单独的两魂七魄，没想到这两魂七魄以其他的魂魄融合了，转世后都是独立的人，我没有资格夺取她们的生命，便放弃了这个方法，张嫣就是我找到的第一个人，命魂在她的身上，我收他做徒弟，也不是为了夺取她的命魂，而是为了保护她。”

　　“保护她？”朱允炆发问，“貌似也只有你会害她吧。”

　　陈文笑了笑：“桑植县，我留下的那天魂以及她的躯体发生了异变，脱离了我的控制，我虽然将她封印，但是她的尸气蔓延湘西，湘西行尸被她尽数掌控，先天性让她生出了夺回自己散落的两魂七魄的想法，张嫣身上的命魂是她的目标，所以我才会收张嫣为徒，但是被张家的人误解……”

　　“她们活不过二十七岁，是不是真的？”我问。

　　陈文点点头：“因为她们的魂魄是融合起来的，活不过三九这两个极尽之数，当年，我以陈靖的身份行走世间，也是在寻找破解之法，但是我所找到的三个人，全都在二十七岁之前死掉了。”

　　那就是陈靖的三任妻子，张思莹不过是其中一个而已。


第344章 随便你怎么做

　　陈文的故事很长，但是他没有跟我们讲太多，似乎也不愿意提起他的所有事情，甚至连桑植养尸地那女尸的名字都没有告诉我们。

　　他的面目很平静，看起来就好似没有感情的石头一样，不知道喜怒哀乐，也不知道疼痛与否，只是跟局外人一样讲着这个故事。

　　之后就是久久的沉默，朱允炆目光在我和陈文之间转换，而后说：“你兄长入定了？”

　　“没。”陈文回话，而后说，“你们要听的，我大致都讲了。”

　　“朕还有一个问题。”朱允炆此时开口问，“你等待了将近一千年了，那两魂七魄也全都投胎转世了，你为什么会在最后关头放弃？如果你要继续的话，只要将这九个人找到，取出她们身上的魂魄就可以了，在整个九转还魂术之中，这是最简单的一个步骤，换作是我，我绝对不会在这个步骤上停止的。”

　　陈文笑了笑：“她们每个人都那么美好，都如绽放在黑夜中绚烂的花朵，我又怎么忍心为了自己的私欲而去终结她们的生命呢。”

　　“还有一个问题。”朱允炆今天话特别多，“你跟转世的这九个女人，是不是也是恋人关系？朕听陈浩说，那王琳琳与你感情甚深。”

　　陈文思索了会儿：“她们始终只是她们自己，我能做的就只是远远观望，不接触，不说话，做她们生命中匆匆过客，只要在暗中保护她们不被桑植的尸王和张家家主迫害就行了，至于其他的，不是那么重要。”

　　朱允炆之后没有更多问题了，站起了身，猛甩了一下龙袍长袖，负手立于阳台之上，转向看着天边星宿，说道：“朕最欣赏曹孟德，宁教我负天下人，休教天下人负我。花费了千年时间，朕是绝对不会放弃的，即便再违背自己良心，我也要走完这条路，你做不到这点，说明你还不够强大，你离朕，还有不小的差距。”

　　陈文呵呵笑了笑：“将张嫣和代文文她们放出去，镇上有不少疾苦之人，你们偷偷跟在她们的后面，便知道我为什么不舍得取掉她们的魂魄了。”

　　陈文说完转身进了屋子里面。

　　朱允炆没明白陈文这句话：“他什么意思？”

　　我却知道，以张嫣她们的性子，是看不得别人受苦的，肯定会千方百计帮助他人。

　　朱允炆坐惯高高在上的龙椅，是不会明白的。

　　我也笑而不语，但是这却让朱允炆更为好奇了，在我将要转身进屋的时候，他拉住了我：“你给朕说清楚，你兄长说得到底是什么意思？不管看见什么，都改不了朕完成自己目的的心意。”

　　“这个无法说清楚。”我说。

　　朱允炆却眉头一皱：“朕命令你。”

　　“命令个屁。”我被他缠着有些烦了。

　　朱允炆身上渐渐萦绕起了阵阵皇气：“从来没人敢跟朕这么说话，你激怒了朕，很好……”说完双手翼展，冲着外面旷野高喊，古老的祷告传出，“朕不死的军团，不灭的战魂，齐齐出现吧，踏平这村庄……”

　　我一把拉住了他：“行了行了，我道歉，张嫣和代文文借你会被你欺负。”

　　我将韩溪和李卢萍二人唤了出来，这两人应该不会被欺负。

　　韩溪一出来，就满脸认真抬头看着我：“主人，要打架吗？”

　　“我每次让你出来都是打架吗？”我有些无语。

　　韩溪还真的煞有其事想了会儿，点点头：“基本是。”

　　李卢萍却在旁不屑说了声：“叫这臭小子主人，也不知害臊。不如这样，你认本公主做主人，本公主保证不会亏待你。”

　　韩溪瞥了一眼李卢萍，摇摇头，脸上浮现了甜到掉牙的笑容：“谢谢姐姐呢，我是不会离开我家主人的。”

　　朱允炆目光在李卢萍和韩溪身上看了会儿，伸手指了指李卢萍：“你，今后跟在朕的身边，我倒要看看，到底是什么原因，能让一个准备千年的人甘愿放弃。”

　　李卢萍却眼神冷冽看向了朱允炆：“臭小子，你谁？”

　　我拍了拍额头，让韩溪跟我一同进屋了，任由他们在外闹，一个落魄皇帝，一个落魄皇帝，倒是绝配。

　　次日一大早，我手机突然响了起来，起床看，却见代文文正笔直坐在了床边椅子上，见我醒后抬头看了看我，手指舞动给我发来了短信：你的手机响了好多次，如果第五次你还是没醒的话，我就准备帮你接听的，但是你醒了，真的好巧。

　　我无语了，笑道：“文文，还有一种更好的办法，那就是叫醒我。”

　　代文文一愣，马上发短信给我：我忘记了。

　　我查看了一下未接来电，竟是赵小钰给我打来的，正准备回拨过去时，赵小钰再次打过来，我忙接听，她接通后就说：“陈浩，你听了别激动。”

　　我已经激动了，心里咯噔一下：“马苏苏出事儿了？”

　　“叶城的儿子，好像叫叶千夜。”赵小钰说。

　　江南叶家，前段时间出来跳了一番，现在又出来了，叶家的身份很尴尬，一来作为龙虎宗在外面发展的家族，要听龙虎宗的。另外，张家作为龙虎宗张天师的后裔，他们也要听张家的。

　　这事儿如果说不是张家指使的，我根本不会相信。

　　“只是提亲而已，又没答应，再说了，马苏苏年龄才多大，马爷爷会答应？”

　　“还真的答应了，而且很急促，明天就定亲。”赵小钰说，“我做梦都没想到，今天才答应，明天就定亲，马文生看起来很着急要将马苏苏送出去。”

　　“我们会马上回来。”我说。

　　赵小钰之后挂掉了电话，我正要给马文生打电话问个清楚，陈文却敲了敲房门：“不用打了。”

　　我回头看去，陈文迈步走了进来，凝视着我手机说：“马文生是在躲避我，他们怕我害了马苏苏，在他们眼里，只有投靠有张家庇护的叶家，马苏苏才能保命。”

　　“可是你根本没有打算要害她呀，反而是在她很小的时候救过她的命。”我说。

　　上次在梦魇之中，我已经看见了马苏苏小时候的事情，马苏苏小时候，桑植地女尸就曾经找到过马苏苏，那时候被陈文阻止了，那一次陈文没有动手，现在也没有理由动手。

　　陈文却说：“你会信，但是马文生他们不会信，所以才会这么着急将马苏苏送出去。”

　　我沉默了会儿：“我们回奉川，将事情解释清楚。”

　　陈文笑了笑：“马苏苏那丫头喜欢你，对她来说，你就是她的初恋，即便你只是把她当成妹妹，也不能看着她因为这么一个狗屁不通的理由去跟一个大她将近十岁的人结婚。”

　　“你的意思是？”

　　陈文哼哼一笑：“张家想将我身边所有的人都驱赶走，可他们算错了，我身边除了你根本没人了，他的愿望落空了。”

　　陈文说完将他身上一枚古铜色的令牌丢给了我：“你转轮王的文书还需要去阴司取，现在时间来不及，既然他们想玩，就好好陪他们玩玩。这是我楚江鬼帝的令牌，见令牌如见我本人，这一次我允许你随自己心意，如果叶家太过分，你可以将他们抹去。”

　　陈文似乎有些生气，但只能若隐若无感觉到。

　　我看了陈文会儿，恩了声，将令牌收了起来。

　　“你跟我一起回去吗？”我问。

　　陈文说：“张家家主可能会过去，我也过去看看，不过马文生他们现在不会太待见我，我不想因为我，而疏远了你与他们之间的关系，所以，这次主要靠你自己。”


第345章 订婚现场

　　陈文是怕影响了我和马家之间的关系，所以才选择不到迫不得已的时候才出面，我能理解。

　　我也不会矫情到一定要他出面，恩了声，说：“我身边的人，就是你身边的人，你永远不会是一个人的。”

　　陈文微微一笑：“走吧。”

　　我将韩溪和代文文收回了扳指之中，出门时见李卢萍和朱允炆正进来，两人神色都不大好，朱允炆随即开口：“陈文，你错了，朕现在就恨不得收了她的魂魄，朕自诞生至现在，从未有女人对朕如此无礼，若是以前，朕早就诛了此女九族。”

　　李卢萍却走了过来，到我身边后才说：“这人太招烦了，比臭小子你还烦人。”

　　她一下得罪两个。

　　我倒没什么，朱允炆却气得不行：“你给朕跪下。”

　　“滚。”李卢萍淡淡说了句，自行化作了清气，进入了我的扳指之中。

　　朱允炆气得不行，还要计较，被我拉住了：“算了，跟我去一个地方，张家家主可能会去那里。”

　　朱允炆见有正事，点头：“好，等朕片刻，我换了这龙袍。”

　　过了会儿，他换上了一身西装走了出来，拇指上的扳指十分惹眼。

　　陈家有车，直接让陈家派车送我们回奉川，免去了各种等待的时间，只花费了二十来个小时就到了奉川。

　　到后刚好是马苏苏订婚的那天，奉川明显不一样，这可是世家叶家和就马家的亲事，即便是马家想低调行事，但是叶家却将消息传遍了整个奉川县城。

　　甚至还能见一些广告牌上写着他们订婚的事情，邀请奉川县的人去参加订婚仪式。

　　我看着这些广告牌，有些气愤。

　　陈文却说：“他们是在故意激怒你，故意让这消息传遍奉川，如果你失去理智，就已经输了，接下来每一步都会在他们控制之中。”

　　“实在难以静下心来，马苏苏才那么丁点儿个，这种散布出去，真的好？”我说。

　　陈文说：“念静心静神咒。”

　　我恩了声。

　　当车子快要驶入别墅区，经过电器城时，朱允炆却突然喊道：“停下。”

　　车子停下，朱允炆快速打开车门下去了，盯着电器城用来招揽顾客的电视上，而电视上播放的，正是百家讲坛的《大明疑案》，讲的正是朱允炆失踪的事情。

　　其中插入了两张古老的画卷，一幅是朱允炆自己的，一幅是他叔叔朱棣的。

　　朱允炆站在电视前看着，听了会儿转身进入了车中：“那盒子是什么宝物？竟然这般神奇，人可以在里面行走讲话，还能将我大明朝的画像展示出来。”

　　我笑了笑，这个太难解释了。

　　朱允炆目光一直放在了电视上，随着车子的驶离，他的目光却一直不转移，始终放在电视上，等到看不见了后才说：“陈浩，过一阵给朕也弄来这件宝物，我倒要看看，他们到底是如何评价朕的。”

　　我恩了声，朱允炆最让人津津乐道的就是他失踪的事情，后代人评价最多的，是他的叔叔朱棣。

　　驶入别墅区外等了会儿，我拨通赵小钰的号码，赵小钰接通后说：“滨江公园，快来，十一点四十五开始。”

　　十一点四十五，午时三刻，这是古代斩首的时候。

　　且选在了公园里面，这分明是要让整个奉川的人都知道，既然这样，那就别怪我不客气了，转头问朱允炆：“你的羽林军团，白天可以出现吗？”

　　朱允炆抬头看了看天：“只要没有太阳，就可以。”

　　但是现在艳阳高照，不管是他的御林军团还是阴兵，都无法出来。

　　车子驶入到了滨江公园，这里已经被打扮得满是甜蜜，各种鲜花，各种名酒，各种豪车。

　　我和朱允炆下车，陈文留在了车中，我回头看了眼。

　　陈文对我笑了笑：“有我在，尽管闹，天塌下来，我帮你顶着。”

　　我点点头。

　　朱允炆目光在我和陈文之间转换，说道：“你们关系不浅呐。”

　　说完迈步向前，到入口处，却见这里停了不少警车，门口二十来个持枪的警察被拦了下来，赵小钰正在其中。

　　见我过来，赵小钰忙到我旁边：“你终于来了，他们已经开始了。”

　　“你们这是做什么？”我问。

　　赵小钰说：“我绝对不允许苏苏妹妹嫁给一个老男人，要是你不来的话，我就去抢亲。”

　　她也真的能想出来，不过也只有她才能做出这样的事情。

　　“不过，他们不准我们进去。”

　　准你们进去才怪了。

　　“你们在外面等着。”我说。

　　而后和朱允炆进去，却被拦住了：“邀请函。”

　　我取出了陈家家主的身份凭证：“几位是世家叶家的，知道这凭证代表什么。”

　　“陈家主，您请进。”这几个守着花门的人马上肃然起敬，让我们进去了。

　　朱允炆知道我们要做什么事情，说道：“朕还是皇帝的时候，天下女人都是随朕挑选的，没想到今日竟然跟你行这抢婚之事，奇耻大辱，今后切勿在朕的臣民面前提起这件事情。”

　　朱允炆西装革履，用黑色帽子遮着他的一头长发，别人看不出什么，我却觉得十分滑稽。

　　走过数重鲜花攻门，终于到了现场。

　　将近二百人坐在白色的椅子上，默默注视着上面的高台，高台上美轮美奂，才十六岁的马苏苏身着神圣的白色礼服，在她的对面，是一个浑身白色西装的男人。

　　马冈、马文生等人都在，叶城以及叶家的人也都在，叶千夜面带微笑，满脸沉稳，似乎对这种场面，得心应手。

　　并不是说他经常经历，而是说他见过大世面。

　　马苏苏有些浑噩，但是我一眼就看见了，她的头发隐隐约约遮着黑色的耳机，只有在她无助的时候，她才会戴上耳机。

　　而此时，他们中间一个人已经开始讲话了：“各位亲朋好友中午好，平时我喜欢穿蓝色的衣服，但是今天我穿上了黑色的西服，黑色代表的是坚韧和经典，如黑色岩石……”

　　叽里呱啦讲了一大堆，最后一句是：“那么，现在就让叶千夜先生和马苏苏女士在大家的见证下，交换订婚信物。”

　　马苏苏似乎听着耳机里面的声音已经入迷了，全然不知，叶千夜拿出了戒指，却不见马苏苏有动静，有些尴尬，但是却神色泰然。

　　马文生此时在下面催促了句，马苏苏看了马文生一眼，恩了声，伸出了手。

　　朱允炆笑了笑：“那么，就由朕来帮你走这第一步。”

　　说完迈步上前：“叶家的人若是敢递出这东西，朕定让叶家不复存在。”

　　朱允炆说话太奇怪，所有人都看向他，却不认识他。

　　“这人谁呀？”

　　不过叶城、叶千夜以及马文生他们却将目光放在了我的身上，认出了我。

　　朱允炆走上台，摸了摸手上扳指，轰然一拳，将刚才叽里呱啦说话的穿黑色西服的男人给打得晕了过去，冷声说道：“聒噪，朕平日穿龙袍，现如今跟你穿同样的衣服，却也比你英俊潇洒得多，真不知你有什么好炫耀的。”

　　在场的人都站了起来，外面守着的安保人员也都进来了。

　　朱允炆一笑：“此女子，是朕的臣子陈浩看中的女子，朕此次前来，是要将她带走的，今日朕不接受任何上谏，胆敢多说一句，斩立决，退朝。”

　　我原以为这是很严肃的一个场面，但是却忍不住笑了。

　　跟着走上前去，到了马苏苏面前，马苏苏抬头看着我，伸手摘掉了自己的耳机。

　　叶千夜开口低声说：“陈浩，这是我的订婚现场，希望你别乱来。”

　　“为什么？”

　　“我也不希望我的婚姻被安排，但是既然已经安排了，不管是苦是甜，我都要接受，我要保全家族的面子，请给我一个面子，今后我会慢慢还你这个人情。”叶千夜依旧十分坦然。

　　我说：“既然你不喜欢被安排，我刚好可以帮你。”

　　叶千夜咬咬牙。

　　马苏苏一直抬头看着我，马冈他们也都站起身来了。

　　叶城也是如此：“陈浩，这次订婚是我们两家都自愿的，你没资格来破坏，马先生，是不是？”

　　叶城看向马冈，马冈犹豫了下，点点头：“是。”而后又对我说，“陈浩，我们知道，你是真的对苏苏好，但是，你却没有能力保护她，只有这样，她才能活下去，虽然有些委屈，但总比死了要好，这其中原因，我不想跟你说明……”

　　“你们怀疑我哥。”我主动点破了，“我哥没有想害过任何人，如果你们仅仅因为别人几句话，就将她推向火炉的话，我是不会同意的，只要苏苏妹妹不愿意，这事就不能成。”

　　叶千夜看向了马苏苏：“苏苏，我们虽然见面不多，但是，今后我一定会尽心尽力照顾你的。”

　　“你愿意吗？”我问马苏苏。

　　马苏苏抬头看着我，目光呆滞，不过马上摇了摇头：“我不愿意，陈浩哥哥，带我走，我不想在这里呆着了，我不愿意成为他们眼中的工具，我不想被他们当做动物一样注视，我也不想让整个县城的人都讨论我，带我走，快带我走，我一秒都不想在这里呆了。”

　　说到最后，马苏苏竟然流出了眼泪。

　　叶千夜听后微微一笑：“我明白了。”

　　说完走下了台，一举一动，风度翩翩，毫无尴尬和窘迫。

　　“走。”我拉着她准备离开。

　　马文生却面色泰然说：“陈浩，我们都是为了保护她，除了张家，没人可以和陈文抗衡了。”

　　我停下脚步：“我说过，我哥没有想害过她，即便是我哥真要害她，我也会将她保护得比张家更好。”

　　朱允炆跟着我们一起，叶千夜突然拍了拍手，外面突然冲进来了百十个持刀的人，挡住了我们。叶千夜宣布道：“我不怪苏苏，我承诺，今后一样无差别对待她，不会提半点今日的事情。只是陈浩今日让我叶家蒙羞，我要找他清算一下，各位可以离开，也可以留下等待订婚典礼的继续。”

　　众人唏嘘不已，竟然无一人离开，因为他们都想抱着叶家这棵大树。

　　叶千夜哼哼笑了笑，走过去接过了进来的安保人员的一把刀：“陈浩，这是你逼我的。”

　　“你把时间选在午时三刻，不就是这个意思吗。”我说。

　　“你很聪明。”叶城也站起了身。

　　朱允炆此时凑上前来说道：“阳光太大，我是魂魄倒没事儿，你怕是要被大卸八块了。”

　　马苏苏抬头看着我。

　　我说：“我有办法。”

　　马苏苏恩恩点头：“我知道，其实爷爷第一次跟我说你很厉害，我就相信了，因为我爷爷不会骗我的。”

　　我笑了笑，合着是相信她爷爷，而不是相信我。

　　他们已经开始过来了。

　　朱允炆说：“这样，朕帮你挡会儿，你趁机带着她跑。”

　　“要相信我哥。”我说，他肯定在默默注视着这里的一切。

　　“杀了他们。”叶千夜大喊，这种公开场合，他们敢这么做，可见他们势力多大。

　　而就在这时，天上突然阴沉了下来，乌云瞬间凝聚了起来，乌云很低，雨很快就落了下来。

　　我看过去，却见陈文头戴着帽子，微微低头站在公园外面的一处高低上，手上剑指正并着。

　　朱允炆哼哼冷笑一声：“朕的军团，复活吧。”

　　战马的蹄声再次出现，只在瞬间，就有上千的军团出现在了这里。

　　叶家的人见后迅速站了起来。

　　其他人大惊，不明白什么情况，看着这些森然的鬼兵和鬼马，惊恐不已。

　　“鬼魂群而已，当我叶家是吃干饭的吗。”叶城大喊一声，“施展法术驱散乌云。”

　　陈文此时已经放下了手，转身走了。

　　而天上云雾渐渐散开了。

　　朱允炆眉头一皱：“完了。”

　　我说：“巨大数量的鬼魂群，可以让乌云再次重现。”

　　说完我就取出了令牌，昭告天下：“以楚江鬼帝之名，命令奉川阳间阴魂，阴司阴魂，山魈野怪，速速现身。”

　　瞬间，乌云又开始重聚了。


第346章 一击必杀

　　能参加叶家的少爷订婚仪式的人，大多都是见过大世面的人，但是现在这情况，着实将他们吓住了。

　　即便是叶城，在看见我手中古铜色的令牌后，神色骤然变化。

　　“鬼帝令，竟然是鬼帝令。”有一人从椅子上瘫软到了地上，指着我手中的东西，惊恐万分。

　　其他人也听见了这个名字，等他们反应过来，却是愣住了。

　　还没等待他们做出更多的表情，这附近一切阴物开始汇聚了，瞬间，整个滨江公园温度骤然下降，身处其中，犹如进入了冰窟之中，那些持刀的打手口中不断呼出白雾，面如死灰看着围绕他们的这些阴物，没了抵抗的势头。

　　朱允炆此时喊道：“羽林军听令，将这里给我砸了，胆敢反抗者，就地处决。”

　　“把所有叶家、张家的人抓起来。”我喊道。

　　叶家人和张家的人迅速站起了身，其中张家人指着我，满嘴威胁喊道：“陈浩，休要张狂，别以为只有你才能调动这些阴魂，我们一样可以，胆敢在这里闹事，我们会让你的陈家不复存在。”

　　“满嘴喷粪。”朱允炆说了句，“给朕拿把刀来。”

　　前面一将军打扮的鬼兵将他手中的刀丢了过来，朱允炆直接迈步向他走了过去，开口的这个张家人见朱允炆过去，后退几步，撞翻了椅子，忙问：“你要做什么？别过来！”

　　朱允炆突然跃身而起，哧啦一刀落下，这人的魂魄被朱允炆一刀劈砍成了两块，朱允炆啐了口：“哼，你们家如何，那是后话，至少现在在弱势，这点眼界都没有，死了活该。”

　　所有人呆住，没想到朱允炆竟然是杀伐这么果断的一个人，人命在他的眼里，似乎根本不算什么，朱允炆的行为也将其他人吓住了，不敢乱动，甚至有人开始嘀咕：“放过我，我是无辜的。”

　　阴物开始行动了，之前留在这里不走的人，现在想走一个都走不了，其中有人要跑，我喊道：“谁要是敢跑，就地干掉。”

　　大部分人蹲了下来，那些持刀的汉子也都丢掉刀蹲了下来，不敢反抗。

　　站着的，只有马家、张家、叶家的人。

　　马文生等人目光呆滞看着我，不知在想什么，不过马苏苏为对我笑了笑。

　　叶千夜此时开口：“陈浩，当初你上任陈家家主的时候，我就在现场。在之前就打听过你和马苏苏之间的关系，那时候我就知道，我们不可避免地要刀锋相对，我劝说过我父亲，让他们不要这么快就站在张家那方，但是生在了世家，我只有听他们安排，我言微力薄，也很无奈。”

　　“你想说什么？”我问。

　　叶千夜说：“给我个面子，留下马苏苏，我可以既往不咎，说实话，我很想跟你交个朋友。”

　　朱允炆先我一步乐了：“喂，你看不清楚局势吗？”

　　“如果你要带走马苏苏也可以，就踩着我的尸体过去，我无法活着承受未婚妻被人当着面被抢走的耻辱，给我个痛快，我们单挑。”叶千夜说。

　　叶城听后，在旁大喊：“不可。”

　　叶千夜转头看了看叶城，苦笑道：“父亲，您很在乎家族的前途和荣誉，所以才选择贴近了张家。今日有鬼帝助他们，我们是无法取胜的，叶家将要成为别人眼中的笑话，您老了，这份耻辱，由我代为承受。”

　　他们两父子在对话，所有人都在听着。

　　这一次，叶家的人丢脸肯定丢到家了，这么大张旗鼓地宣告了整个奉川县，但是结果却是以被人抢走告终。

　　这叶千夜倒是个光明磊落的人，想要用一己之力挽回家族的面子，如果他赢了，耻辱自然不存在了，要是他输了，大家的注意力也会转移到他死的事情上。

　　“我没闲心跟你单挑，滚开。”

　　陈文还在外面等着我们，我一刻都不愿意在这里多呆。

　　“你能和张家主交手几个回合，我不会是你的对手，恳求你给叶家一条生路，也给我一个解脱。”叶千夜十分诚恳地说。

　　“你有病吧？”朱允炆这时候爆了句粗口，“想死可以，朕送你归西。”

　　“来人，将这人干掉。”朱允炆喊道。

　　马上就有鬼兵上前，但是刚靠近，叶千夜用刀在手上一抹，回身抽去，上来的几个鬼兵瞬间就灭掉了。

　　叶千夜这才说道：“这里除了你，没人是我的对手，我就直说了，如果你过不了我这一关，即便你有这么多的鬼魂帮助，你们也一样走不了。”

　　这里其他人都已经被控制了，剩下就只有这么一个，我就不信剩下的鬼魂，都干不掉他。

　　他既然像死，我就成全他，正要接受的时候，却见陈文和张家家主一起站在了刚才那高地上，看着我们这边。

　　所有阴魂不动了，现场顿时安静了下来，死一般的沉寂。

　　没人知道发生了什么，这两个鬼帝本是水火不容的，没想到现在竟然同时站在了那里。

　　而这时，我手机接到了一条短信，刚好远处的陈文还拿着手机。

　　知道是他发来的，马上拿出手机看了起来，内容是：答应他，杀了他。

　　我收起了手机，朱允炆手中有一把鬼刀，接过了鬼刀，说：“好，我跟你单挑。”

　　朱允炆却十分不解：“你搞什么？我们赢定了的，随时可以把他们所有人结果了。”

　　我用眼神示意，朱允炆看见了那边的陈文和张家家主，明白了过来。

　　我答应了，叶千夜大喜：“痛快。”

　　叶家和张家以及马文生他们都十分不解，不明白这已经很明白了的局势，我为什么要多生是非。

　　他们不知道，现在鬼帝身份已经不管用了，而朱允炆的鬼兵在这里或许也只能和其他人打成平手，这一次抢人成功与否，就要看我和叶千夜了。

　　“那你小心些。”朱允炆回身看了我一眼，而后对我说，“叶千夜法术造诣跟你差不多，但是武术太强大，应该是道门众阁派的，你的武术是野路子，万分小心。”

　　道门众阁派，以武术闻名，单论武术的话，即便是道门正宗的茅山和全真都不是众阁的对手。

　　“帮我看好她。”我将马苏苏暂时交给了朱允炆。

　　朱允炆恩了声，朱允炆此时从身上掏出一块拇指大小的晶莹剔透之物，看起来是玉石，趁我不注意，直接喂入了我口中，刚下腹，汗毛都倒立了起来，冰冷至极。

　　“这是什么？”我问。

　　“好东西，去吧。”朱允炆笑了笑。

　　我相信他暂时不会害我，先一步上了台，叶千夜也上台。

　　马文生他们自然知道叶千夜的底细，提醒我说：“陈浩，你要是一定要带着苏苏走的话，我们也拦不住了，不要再生是非了。”

　　马文生已经允许我将马苏苏带走了，不想我在这里跟叶千夜纠缠。

　　我答应了，叶城和张家等人脸上都露出了喜色，对我的不理智行为十分的不理解。

　　我也不想这样，现在只有这样，才能带走马苏苏，否则张家家主会马上将这里的局势差异补平。

　　叶千夜上台后，宣告：“这是我和陈浩之间的事情，不关乎家族，我输了的话，马苏苏跟我再无半点关系，我也不会纠缠她，各位可以作证。”

　　就这么简单的几句话，将这次的事情从家族冲突下降到了个人恩怨，而且，他的这番话也让舆论转向了他。

　　我是一个插足进来的人，他是原配，现在大方给了我一个机会，更能显现他的豁达和大方。

　　我笑了笑，说道：“不管是张家和叶家，你们想要对付我们，不必要这样，我们一直等着你们，将无辜的人拉进来，有辱你龙虎宗和叶家的名声。”

　　我偏偏不将这事儿下降到个人恩怨上，我还要让其他人明白，叶家和张家的丑恶面貌。

　　叶千夜咬咬牙：“开始了。”

　　说完直接挥刀过来了，刀锋似能卷起风云，尽管第一刀没有落到我的身上，却也被这股风勒得生疼。

　　朱允炆对我一笑，手指一并，念起了些什么，我腹部好似进了生物，蠕动起来，瞬间，身上披盖了一层蓝色的氤氲之气，腹中那东西也化成气扩充进了各个毛孔中。

　　“朕命令你，一击必杀。”朱允炆满脸笑意念了句。


第347章 必杀

　　道家有门功夫叫做内视，就是可以窥视自己身体里面的状况，这是很基本的本事，我虽然达不到出神入化的地步，但是也可以勉勉强强做到。

　　能感受到刚才朱允炆塞进我嘴里的东西在体内四处游荡，就如同吃了兴奋剂，这会儿难以控制自己。

　　朱允炆这话说出，叶家的人以及了解叶千夜的人都认为朱允炆在吹牛，论武术，这里谁是叶千夜的对手？能不能撑下去还不一定，更别说一击必杀。

　　“听见没？他要你一击必杀。”叶千夜似乎在激我。

　　我笑了笑，看向朱允炆：“好！”

　　朱允炆果断点头。

　　我身体此时有用不完的力量，眼前的叶千夜在我眼里也不过是一块软得跟豆腐似的器物，且他的动作，在我眼里，慢到了极点。

　　“来吧。”叶千夜对我身体状况完全不了解，做了个迎接的准备。

　　咣当！

　　当他话音落下，我已经挥刀下去了，但是我的刀只是刀上亡魂的执念构成的，和真正的刀具对撞，轰然碎裂。

　　即便刀具断裂了，叶千夜却如同见了鬼魅般，喉结蠕动了下：“你，怎么可能这么快？”

　　他的速度也很快，趁着我距离他比较近，马上扬起了刀，不过这时，我却将我手里的鬼刀收了回来：“不用撑着了，倒下吧。”

　　“你说什么？”叶千夜不解我的话。

　　在下面看着的人也都将心提到了嗓子眼儿，马冈更是直接提醒我：“陈浩，别靠他太近。”

　　如果我不来的话，叶家和马家就是亲家了，在外人眼里看来，我对于叶家和马家来说，是不共戴天的仇人，现在马冈公然发声提醒我，让不明所以的人都十分不解。

　　“马冈怎么……”有人问。

　　一时间众说纷纭，为什么马家不支持自己的亲家，反而支持我这个抢亲的人。

　　总之，不管怎么样，马冈的发声，让本来就已经丢尽了脸的叶家脸上更为难堪了。

　　叶城怒视马冈：“你……”

　　不过众人都看着，他不好说什么。

　　叶千夜被我刚才那话说得停住了接下来的动作，问我：“什么不用撑着？”

　　我笑了笑，咻地舞了一下鬼刀，叶千夜的身上突然飚出了一股鲜血，他的胸膛多出一条沟壑，他惊恐无比看着自己胸膛：“你是什么时候砍中我的？”

　　我说：“鬼刀就是气，对上这种刀，挡是没用的，只有不断的防，你选错了路，鬼刀断掉的刹那，又重聚了，除非那边的羽林军团都灭掉，鬼刀才会真正断掉。”

　　叶千夜脸色渐渐变得惨白起来。

　　朱允炆作为始作俑者，他也有些诧异，不过却没问出来，而是说：“好，朕心甚欢，回去随便封你做个将军。”

　　众人没反应过来，叶千夜却在此时倒在了地上。

　　作为胜利者，我自然要讲几句话，冲着这里的人说道：“今天的事情还不算玩，你们叶家因为做错了决定，接下来就应该为你们的决定付出代价，即便你们身后站着的是张家，他也保不了你们，另外，如果谁再敢散布我哥的谣言，我第一个杀了他。”

　　说完对马文生和马冈微微点头示意，将刀丢还给了之前那个将军，走下了台。

　　叶家和张家的人还在惊愕中，等我下台后才冲上了台，叶城抱着叶千夜大呼了起来，而后喊道：“陈浩，我杀了你。”

　　说完就要提刀冲过来，我在此时施展摄魂术，一眼便将叶城给瞪住了。

　　刚才朱允炆给我吞的那东西是从龙鳞上弄下来的，或者说，跟龙鳞是一体的，按道理说玉石是不可能被消化的，但是本来就有很多事情都难以解释，这也不例外。

　　我不知道别人现在是什么感觉，但是我和叶城四目相对，我能感受得到他身上的那股绝望气息，他的感觉就如同陈文瞪我的时候那种感觉。

　　堕入的是无边的炼狱，围绕的是无尽的业火，耳畔传来的是鬼神的哭喊声。

　　叶城的脸色在我的眼神之下明显变化，眼睛凹陷了进去，好似几天没能闭眼，眼里全是红色，眼圈周围也化作了乌黑，脸色苍白如纸。

　　“在我上任检验的时候，我就可以杀掉你，现在你真正该死了，动我身边的人，都得死。”

　　我将那块玉石最后一点力量全都耗尽，叶城的魂魄全被摄魂术震散了，倒在了地上。

　　我闭眼缓解一下眼中的酸涩，然后到马苏苏旁边：“我们走吧。”

　　马苏苏恩了声。

　　我带着她离开。

　　朱允炆习惯性地挥了挥手臂，却没有长袖，十分不习惯，还是说了句：“撤。”

　　羽林军团开始大面积撤退，马蹄声响彻了整个滨江公园上攻，而后没入了地下，这是一支真正来自地狱的军队，且不是阴司能管的军队。

　　叶城和叶千夜会怎么样，我不清楚，我也不想管他们了，出去后，陈文已经在车上等我们了，赵小钰他们知道里面出事儿了，我出去时与我相视看了眼：“你们走，我来处理。”

　　“麻烦了。”我说。

　　赵小钰点头恩了声，开始带队进去。

　　上车后，朱允炆第一个问我：“鬼刀只能伤到灵魂，不能伤到皮肉，你是怎么连同叶千夜的皮肉一起切开的？”

　　“知道气割技术吗？”

　　朱允炆摇摇头：“朕不知晓，什么法术？”

　　气与水一样，无形物体，但连钢铁都能割开，最柔软的东西，反而是最坚硬的。

　　我跟叶千夜解释了一阵。

　　马苏苏这才开始后怕，从上车开始就一直盯着我看，我瞥她时她低下了头：“陈浩，又是你救了我。”

　　“我记得你之前叫过陈浩哥哥的。”

　　“没有。”她想都没想。

　　陈文坐在前排，此时跟我说：“我刚才跟张家家主打赌，他赌你不会杀掉叶千夜，我赌你会杀掉叶千夜。”

　　“你们赌这个做什么？”我问。

　　陈文说：“你知道结果如何吗？”

　　“你输了，我没杀叶千夜。”

　　“你没杀叶千夜，但是你却杀了他的父亲，所以，我和张家家主的打赌，是平手。”陈文说。

　　“你们的赌注是什么？”我又问。

　　陈文回答说：“要是我输了，他今天会出手，我不插手；他输了，我今天会出手，他不插手。所以到最后，我们都没出手。”

　　陈文跟我说了他和张家家主之间的打赌后就沉默不语，直到快到马苏苏家的时候，他才让司机停下，回过头来问马苏苏：“小姑娘，你知道你爷爷他们为什么这么着急让你进入叶家吗？”

　　马苏苏一点不隐晦，直接说：“因为你。”

　　陈文点点头：“那么你相信我会害你吗？”

　　马苏苏思索了几秒钟，我有些诧异，陈文对她很好她应该知道的，这还需要犹豫？

　　最后，马苏苏看向我：“我相信陈浩。”

　　我和陈文都有些无语，陈文没有解释，打开车门下车了，说：“我就不去了，免得增添误会，你送她回去吧，叶城死了，他们会将责任算在你身上，你要小心。”

　　看到陈文下车，我为他打抱不平，他偏偏是个不喜欢解释的人，只能如此，连我身边的人，他都不敢靠近，所以才会这么孤独。

　　我们三人进入马家别墅，马苏苏一进去就坐在了沙发上，朱允炆对这屋子十分好奇，四处打量起来，说：“这里可以作为朕的行宫，陈浩，今后也要为朕督造这么一处宫殿。”

　　马苏苏坐下跟没事儿人一样，好似今天的事情根本没在她身上发生，不过却看见身上的礼物，马上说：“我去换衣服。”

　　说完上楼。

　　朱允炆看了马苏苏背影会儿，而后坐了下来：“想想怎么应对那所谓叶家的报复吧，另外，你用掉了朕一块玉石，想想怎么补偿朕。”


第348章 总监察

　　这个时代小孩子的玩具放在大明朝也是宝物，因为明朝没有可以铸造出来的工艺，我拍拍他的肩膀，说：“今天路上看见的里面有人的盒子，我送你一台。”

　　朱允炆却有些不大相信：“当真？”不过马上见到了马苏苏家里的，“原来只是各家各户的必需之物。”

　　不过他也没嫌弃，在这屋子里看了会儿，马苏苏换完衣服下来，这时马文生和马冈等人也回来了，我站起身：“马爷爷，马叔叔。”

　　马文生和马冈却神色凝重，走过来坐下说：“陈浩，你能为了苏苏这般大闹，说实话，我们这些做长辈的，真的很感动，但是苏苏不管跟在谁的身边，都要比跟在你身边要来的安全呐，你今天，不该来的。”

　　我过了叶家和张家那一关，最后这一关就在马家自己身上，他们不是不相信我，而是不相信我哥。

　　我正要替他辩解的时候，马冈说：“他们将陈文的所有计划都告诉我们了，陈文的能力，我们大家都知道，除了依靠大的家族，是没有人可以拦住他的。”

　　朱允炆此时却冷哼了声，面色有些淡淡的怒意：“你们二人真是愚昧，朕虽与此事没有太大干系，但也了解了其中原委，连陈浩都说了陈文不会害你家女子，你们宁愿相信一个从来没有打过交道的家族，而不愿意相信一个为你们家拼命的人，你们到底是何意思？”

　　朱允炆今天在现场做了很大的贡献，马文生看向朱允炆：“这位是？”

　　“朕乃建文帝朱允炆。”朱允炆毫不避讳自己的身份。

　　马文生和马冈听到这名号，再联想到今天的羽林军团，惊恐万分，因为这个可是真正的皇帝，而不是用法术召唤出来的。

　　我打断他们，说道：“不管你们是不是相信我哥，我都要告诉你们，我哥他从来没有过要害苏苏的意思，苏苏小时候曾被你们遗弃在外，差点死去，那个时候就是我哥救了她，如果我哥要害她，何必要等这么多年？”

　　马文生和马冈听到此话有些诧异：“当真？”

　　我恩了声：“我陈浩用性命担保，苏苏妹妹的安全问题，全放在我身上，我哥也绝对不会害她，只是希望你们不要再做糊涂事情，她还只是一个学生，有些事情是大人应该承受的，而不是她。”

　　马文生顿了会儿，首先叹了口气：“好吧，我已经老了，做事有些畏手畏脚，我只会想着最安全的方法，却没考虑苏苏愿意不愿意，我已经是黄泥埋到脖子的人了，陈浩，从今天的事情，我已经看见了你对苏苏的情谊，也只有将苏苏交给你，我才能放心……”

　　我有了不好的预感：“我跟苏苏只是好朋友。”

　　马文生恩恩点头：“我知道，就请你把她当成最好的朋友，今后帮我们照顾她。”

　　我差点儿以为他们刚要把马苏苏许配给叶家，现在又许配给我，这样看的话，马苏苏也太不值钱了。

　　之后聊了阵，最后决定，马苏苏暂时跟我们去陈家，因为马家是绝对不安全的，陈家虽然有风险，但是至少还能有个照应。

　　陈家村那么大，多马苏苏一个也没什么问题，我也正有这个意思，便点头答应了。

　　马苏苏得知要跟我去，只是犹豫了会儿，然后就说：“我去收拾衣服。”

　　朱允炆马上凑到我耳边说：“这种年龄的女子，在朕的那个时代，早就已经生子了。”

　　我瞥了朱允炆一眼。

　　之后没多久时间，赵小钰打来电话，让我出去见面，讨论关于叶家的事情。

　　我担心叶家会狗急跳墙，就让朱允炆在这里守着。

　　我独自出了门，到赵小钰约定好的一处咖啡馆，见她正手托腮儿，斜着脸看着玻璃窗外，我走进去，她全然不知，我敲了敲桌子，她才回过头看我，站起身：“你来啦，坐。”

　　我坐在了她的对面，赵小钰说：“我曾经发过誓，不管是谁，只要做了违反法律的事情，我都不会放过他……”

　　“那么，你的意思是？”我问。

　　赵小钰苦涩笑了笑：“当初太年轻了，总是许下那么多的空头誓言，到头来，却发现根本做不到，这个誓言，我原本准备贯彻一生的，刚才我在这里发愣，发现从见到你开始，我的誓言就已经破碎了，不过既然已经破碎了，我也不在乎了，我已经没有资格继续穿着这身我追求了这么多年的衣服，你放心好了，只要有我在，不管你做了什么，我都会保全你的安全的，等这件事情做完了，我就脱掉这身衣服。”

　　这跟以前认识的赵小钰可不大相同，我说：“这是你追求了很久的，脱掉不可惜吗？”

　　“我穿着的是我的梦想，现在我的梦想已经破碎了，刚才进来的时候，别人都打量着我，但是我觉得他们眼神总像是在打量一个衣不蔽体的人，我感觉到了耻辱。”

　　“自己眼中百分之九十，别人眼中百分之十，至少我打量你的原因是因为你很漂亮。”我说。

　　赵小钰微微一笑：“算了不讨论这事了，我已经了解清楚了情况，叶家这次死咬住你不放，且在场很多证人，我向上面申请下来了这件案子，由我负责，我现在应该捉拿你归案的。”

　　赵小钰神色很纠结，见我不说话，她问我：“你怎么不问我要怎么处理你？”

　　我这才问：“那么你准备怎么处理我？”

　　赵小钰说：“当时在现场的人不敢为叶家作证，现在只有现场的一段视频，我已经拿到了视频的原片段，等过会儿，我们去找胖子，让他把视频处理一下，到时候没了视频做证据，你就没多大的事情了，你也不要松口，知道吗？”

　　我说：“视频肯定没有拍到我杀人，只拍到我伤人，顶多判我打架斗殴之罪，这事儿我自己处理，你放心吧。”

　　赵小钰却提醒我：“叶家已经打通了关系，完全可以当成命案来处理。我去申请这件案子的时候，上面同意了，他们明知道我会帮助你，他们还是同意了，很明显，他们连我也想打下来，我倒要看看，是我厉害，还是他们厉害。”

　　说完她就拉着我站起身来：“走，我们现在就去找胖子。”

　　胖子是当初帮我弄监听卡和处理照片那个，他是个数码高手，处理视频，是绝对不会成问题的。

　　赵小钰开车离开，到了店门时，却发现胖子的店已经关闭了，旁边刚好有人出来，就问：“这家修理店的店主到哪儿去了？”

　　旁边人说：“他早就走了，不知道搬到哪儿去了，前些天，一群西装革履的男人把他带走了，应该是他得罪了什么人吧，可惜了，挺和气的人。”

　　穿西装的人，难不成是世家或者家族的人？

　　“那些西装男人是什么人？”我问。

　　旁边店主说：“我听他们说了几句话，好像是胖子是从什么地方逃出来的，现在要带他回去的，对了，你是什么人？”

　　“我叫陈浩，是胖子的朋友。”

　　这店主却一喜：“你就是陈浩呀？胖子在关门之前的几天，给了我一样东西，让我交给你，你总算来了。”

　　说完他走进屋子里，取出了一个小盒子，交给我后，我打开一看，竟然是一块玉佩，玉佩上刻着七杀二字。

　　我愣住了，这跟我身上的七杀总会的勋章是一模一样的，不过，我的是铜质的，让的是玉石的。

　　“他是七杀总会的人……”我竟然没想到。

　　之前孔无端说过，每个地方都有七杀总会的人，没想到竟然是胖子，我看了看这玉佩，这玉佩等级明显比我高太多了。

　　这店主又说：“他告诉我一串数字，不知道是什么意思。”

　　“什么数字？”

　　“331245621142344。”

　　我马上让赵小钰把她的手机拿出来，进入七杀总会的界面，查询信息，我输入这串密码，当我看到查询权限的时候，我惊呆了，胖子竟然能查询到二级人物。

　　我马上将胖子名字输入进去，结果显示，他竟然是七杀总会的总监察，少将军衔位。


第349章 换人

　　七杀总会是直接隶属于军队的，这点我知道，让我万万没想到的是七杀总会竟然有少将军衔的人存在，而且，胖子的真名也不叫李磊，而是叫陈默，真实年龄34岁了，他外表的稚嫩可以很好隐藏他的真实身份。

　　赵小钰也看见了陈默的资料，有些惊奇：“这个是不是他自己写的系统？我以前竟然对一个少将指枪了。”

　　“这个系统可不是他写的。”以前我也是进入的这个系统，查询的资料。

　　不过，这七杀总会的勋章是身份的象征，他将这勋章留在这里，是什么意思？我不大吗明白。

　　向这里其他店主问来了陈默的电话，拨过去很快被接通，他听出了我的声音，似乎放下了手里的活儿，对我说：“陈浩，你果真找到我了。”

　　“你真的是七杀总会的总监察？”

　　这实在太难以让人相信了，一个位高权重的人怎么会在这里蜗居这么久，说出去任谁也不相信。

　　他丝毫没否认，回答说：“是。”

　　勋章是能象征身份的东西，这么重要的东西，他留在这里，也太冒险了，就问：“你把勋章留下来做什么？”

　　陈默沉吟会儿，而后说道：“听孔无端说，你也是七杀总会成员了，刚好有任务要交给你，马上到魔都来。”

　　上海距离这里有些远，来去花费时间有点多。

　　我说：“我最近有事情，怕是不能过来……”

　　“这是命令，如果不来，将以违抗军令论处，如果造成一定恶劣的后果，你会上军事法庭。”陈默语气十分机械，好像经常说这句话。

　　他说完就挂了电话，我有些后悔了，早知道就不加入七杀总会了，当初只是图个方便，查查资料什么的，从来没有想过要接任务。

　　我思索了会儿，果真如陈文所说，七杀总会不好应付，不管能力多强大，永远都不可能跟国家机器对抗，特别是在我们这里。

　　预定了当天的机票，在奉川法院还没有来发传票之前，我跟他们打了招呼，离开了奉川，当天到达魔都，已经有人在机场迎接了。

　　一个是孔无端，另外一个是之前在巴蜀见过的晋悦，孔无端见我面带笑意，不过晋悦依旧面色冷冰冰的，不知道出于什么原因，她依旧不待见我。

　　我不搭理她，上了车，孔无端说：“这次七杀总会大院里很多老人在等你，看来，事情很严重，你第一次接任务，没想到就这么轰动，怕是不容易啊。”

　　“谁让你没事还喜欢装逼的，没有实力还要接任务的话，就是一个死字，劝你现在还是放弃吧，一会儿点头了，可就没法儿后悔了。”晋悦在一旁风言风语。

　　我呵呵一乐：“我还真的就不信了，我要是完成了，你要怎么样？”

　　“完成就完成呗，关我屁事。”晋悦将脸转向了车外。

　　孔无端在一旁发笑。

　　到了上海边缘一处幽静的山丘，孔无端将车子停下，我们下车，孔无端说：“晋悦，在外面等我。”

　　“走吧。”他又对我说。

　　我嗯了声，跟他一同上山，山上树木众多，看不见更多东西，不过穿行几遍，一栋独立的小院子呈现在我们眼前，走过幽长铺满落叶的古道，进入其中，孔无端到了门口说：“进去吧。”

　　我站了几秒，推开门走了进去。

　　刚进去，就感受到了这里面凛冽的杀气。

　　这个世界上，有些人是一定有杀气的，军人、屠夫、恶人，一般来说，人身上的杀气是有限的，不会被人感觉得到，但是眼前这些人的杀气，已经到了让人喘不过气的地步了。

　　未见人，杀气先行。

　　我抬起头看，这屋子里一共坐了七个人，除了胖子，其他人都在六十岁以上了，个个面色威严，眉宇之中英气显露，大刀阔斧坐那儿，不动如钟，稳如泰山。

　　一看便知道，这些人是久经沙场的人，而且位高权重，不然，这股气势是练不出来的。

　　不知道是不是有意的，他们几个人身上杀气越来越重，好似在故意针对我。

　　我在门口站了几秒，迈步走了进去，站在中间，如器物被他们打量，等他们看了会儿，我开口问：“几位叫我来，不会只是让我来给各位观望的吧？”

　　我说出这话，他们终于收回了身上的杀气，我也终于松了口气，刚才差点儿就忍不住要夺门而逃了。

　　这时坐在右侧的一个老人开口：“陈监察，这就是你推荐给我们的年轻人？简直胡闹！”

　　其他人也都摇摇头：“太年轻了，担当不起这个责任。”

　　沉默此时开口：“我看了很久，除了他，其他人很难完成这个任务。”说完又转向看着我，“陈浩，猜到我们叫你来，是为了什么吗？”

　　我说：“接任务。”

　　“是，是有一个任务要你去接，之前我在奉川呆了很多年，一直没有完成这个任务，现在想要让你去接着替我完成，这是国家对你的委托，一般来说是不能拒绝的，但是，我们允许你拒绝。”

　　这几个人眼神灼灼看着我，除了陈默之外，其他人都满眼不信任。

　　我问：“危险吗？”

　　陈默点点头：“很危险，首先我会跟你说，就算你完成了这次任务，我们也不会给你任何奖励，因为这是你的义务和责任，既然是义务，就不能要求回报。”

　　“我拒绝。”

　　我可不会让自己无缘无故就陷入危险之中，我虽然爱国，但是也不是无脑地爱国，连他这个少将几年都没完成的任务，让我去完成？而且没有任何奖励，这不就是让我去送死吗？我可没有这么笨。

　　而这时，一老人拍着椅子就站了起来，站起身来，愤怒指着我：“你这小子，帮国家办事，是你的荣誉和义务，你胆敢拒绝？”

　　“有种你去，别在这里指手画脚的。”我看了这老头一眼，“呵，你们完不成任务，就让我去送命？是你们自己傻，还是以为我们都是傻子？少给我指手画脚的，我现在就可以退出七杀总会，一群只知道指指点点的人而已。”

　　而后看见了他的肩章，愣住了，一麦二星，陆军·中将。

　　我愣住的时候，他们也愣住了，所有人都瞪着我。

　　我有些后悔，我竟然骂了一个中将。

　　被我骂的这个老人倏然就到了身边，这速度，眼神根本捕捉不到，他到我面前就揪住了我，一把将给丢了出去。

　　我做梦都没想到，这样一个老头，竟然力量这么大。

　　我刚落地，韩溪先一步出来，弯腰看着我：“主人，要我杀了他吗？”

　　“鬼魂！”这老人杀气乍现，“我先杀了你。”

　　说完冲了过来，韩溪眼神颜色陡然变成了紫色，纵身一跃，直接骑在了老人脖子上：“你打了我家主人，我杀了你。”

　　“住手。”我忙喊。

　　但是已经晚了，韩溪已经被这老头揪住了，手里一柄杀人的刀已经出现，这要是下去，刀上曾经染过的冤魂怨气，就足以让韩溪死亡。

　　“放了她。”我说。

　　这老人却说：“你刚才不是骂得挺凶的吗？”

　　我叹了口气，如果不是韩溪，我就可以一直坚·挺下去了，现在却不得不服软，男人尊严全没了。

　　韩溪看了我一眼：“主人，我死了，还有张嫣妹妹他们呢。”

　　老人却将韩溪丢到了他身后椅子上，手里短刀直接抛出去，将韩溪钉住了，对我说：“继续骂。”

　　“我错了，放了她吧，我向你道歉。”我地下了头颅。

　　这老人却更为愤怒了：“七杀总会的成员，你竟然会因为一个女鬼向人底下头颅？朽木不可雕也，虽然不喜欢你，但是你是七杀总会的成员，我们就不能不管你，这女鬼误你，我便杀了她。”

　　“你敢！”我怒道，“她也是人命，岂能由你们说杀就杀。”

　　这老人呵呵笑着看向了我，突然大声吼道：“你想救她，那就过来。”


第350章 交换条件

　　他说完就转身抽出了韩溪身上的刀，再次扎中了韩溪的胳膊，韩溪沉闷哼了声，却没有痛呼出来。

　　“你……”我颇为愤怒。

　　老人说：“鬼怪永远不是人，他们只会迷乱心智，我们也只能讲他们当成武器使用，绝对不会跟他们产生任何感情，只会误人误己，我虽然不喜欢你，这样做，也是在帮助你。”

　　说完就又一刀向韩溪的眉心扎去，他的这把刀上全是怨气，这要是一刀下去，韩溪不死也会变得痴傻，见状，我迅速上前，伸手便挡住了刀锋，但是这样，刀却直接扎进了我的手心，我疼得吸了口凉气。

　　韩溪一愣，倏然起身，推开了老头，老头往后退去，同时抽出了插在我手掌上的刀，鲜血飚了出来，韩溪满脸都是，活人的血虽然对鬼魂有些影响，但是韩溪却根本没有在意，只是呆呆看着我，抓过了我手，看了起来，然后勃然大怒，将我护到了身后：“老不死的，我杀了你。”

　　说完挥掌上去，但是却被我一把拉了过来，那老头有秒杀她的实力，现在她去无异于找死。

　　老头被韩溪推了出去，他也十分愤怒，正要再次冲上来，陈默站起身来，说：“老崔，算了。”

　　这个被称作老崔的人这才哼了声，甩甩手，回到了他的座位上，陈默迈步向我走过来，韩溪却还是挡在我前面：“你走开。”

　　陈默停住脚步，尴尬笑了笑，韩溪回身看着我手心，问：“主人你疼吗？”

　　“还好。”我说。

　　陈默此时开口：“陈浩，你当真接这个任务吗？”

　　我摇摇头：“对，不接。”

　　因为刚才那老头的刀上有怨气，伤口无法愈合，现在鲜血一直在往下滴。

　　陈默走了过来，韩溪依旧十分警惕，不让他靠近，我让韩溪到了一边，陈默抓我的手，挥了挥手指，鲜血渐渐止住了。

　　刚才扎我一刀的那老崔哼了声。

　　我看向他，他无缘无故扎了我们几刀，就这么算了，我可没这么傻，说：“让他给我弯腰九十度道歉，我就答应接下这个任务。”

　　“你休想。”老头第一个拒绝了。

　　这里人都不太理解看着我，陈默对我使了使眼色，那个老头在这里的军衔最高，地位自然也就最高，跟我道歉，他的面子上挂不住。

　　“你爱接不接，这世上不止你一个是合适的人员。”老崔哼了声。

　　我笑了笑，对韩溪说：“走吧。”

　　韩溪迈步出去，老崔在后面喊道：“你站住。”

　　我们没有搭理他，出去后，上了孔无端的车，离开了这里，搭上返程的飞机。

　　当天晚上回到奉川，我找人帮忙包扎了一下，去什么事情都没有做成，反而碰了一鼻子灰，倒霉也不过如此了。

　　我才刚下飞机，就见机场大厅里武警排列，赵小钰也在其中，我明白，他们要来抓我了。

　　他们个个荷枪实弹，我是无法逃脱的，就自己走了过去，伸出了手：“来吧。”

　　有武警正要上前，赵小钰说：“我来。”

　　走到我面前：“跟我们走一趟吧。”而后又低声说，“很多事情我都安排好了，一会儿你只要死咬着不承认就好了。”

　　我恩恩点头。

　　赵小钰随后与我并排而走，旁边有持枪之人提醒：“赵警官，手铐。”

　　“不用，他不会跑。”赵小钰说。

　　这些人没有说什么，任由赵小钰做，到了外面，我和赵小钰上同一辆车，我们的车在中间，赵小钰手握方向盘，眼神却时不时往副驾驶位置上的我身上瞄，说：“你放心好了，你没和叶城直接接触，杀人罪坐不牢，不过伤人的罪名肯定有的，我会上下打点，你去了，不管什么，你死咬着不承认就可以了。”

　　我笑了笑：“要是被查出来，你也会遭受牢狱之灾的。”

　　赵小钰一路上不再说话了，到了之后，马上就被关了起来，不多久时间，便有人前来审问我了。

　　坐在椅子对面的，竟然是以前审问我的那个张家人，坐下后，他笑了笑：“又见面了。”

　　“你们来找我做什么？”我问。

　　他笑了笑：“你不用狡辩了，有现场视频作证，杀人、伤人罪名，你已经坐实，审问不过是个过程而已，我也没准备问你身上，只要在这里坐十分钟就好了。”

　　之后还真的就一直坐在那里，一句话都不说。

　　原以为他会询问一些问题，至少有些事情我可以主动承认了，以免拖累赵小钰，只是他这样一直不说话，还真的有些让人难以捉摸。

　　看来，他的背后站着一个强大的对手，而我第一个想到的，就是叶千夜。

　　坐了十分钟后，他站起身离开了，我被押入了牢房之中，在里面，肯定是没有好的待遇的，连水都没有。

　　虽然没有水，但是他们却将手机留给了我，这很不符合规矩，我知道，我的一言一行，现在肯定都被他们监视着，把手机留给我，也只是为了能让我拖更多人下水。

　　我拿起电话，给陈文发了条短信，然后打给了马苏苏她们。

　　马苏苏接通后问：“你在哪儿？你的朋友要去找你。”

　　我担心的就是朱允炆，他一会儿带着他的羽林军团来警察局，这种事情他不是做不出来。

　　我跟朱允炆交代了一阵后挂掉电话，之后干做了起来。

　　他们将我关进来之后，就再也不看管我了，直到第二天早上，才有人过来找我：“有人要见你。”

　　我被他们带出去，到了外面，见到了身上缠着绷带的叶千夜，他见了我后神色满是恨意。

　　我坐在他前面，他说：“我父亲死了。”

　　我恩了声，这是我第一次杀人，最然面上什么表情都没有，但是心里却翻江倒海，那可是一条人命，就这样死在了我的手上。

　　叶千夜见我什么都不说：“你的罪名已经坐实了，故意杀人罪，十分恶劣，你应该是死罪，我是来见你最后一面的。”

　　“我不会死。”我笑了笑。

　　叶千夜嘴角一咧，拄着拐杖往外走去：“跟我去见你的一个老朋友吧，刚才他们已经去抓她了，这会儿应该快到了。”

　　我听出了他的话外之音，他们去抓的，是赵小钰。

　　我就说，这妮子做事情欠缺考虑，有人要掰倒她，自然会一直将目光放在她的身上，以前她挺聪明的，现在却变笨了。

　　我和他在二楼站了会儿，果然，赵小钰被带了进来，看见我和叶千夜后，她捂了捂脸，冲我们喊道：“看姐姐做什么。”

　　“好看。”我回了句。

　　赵小钰被带到了另外一个地方，叶千夜说：“对了，我已经向七杀总会提交了申请，那天扰乱我订婚现场的那个鬼魂，应该会被七杀总会抓捕，这就是你和我斗的结果。”

　　“我没兴趣听你吹牛。”我说了句，转身往牢房走去。

　　叶千夜在我身后哈哈笑了起来：“看见没，我只用了一步棋，你们几个人就被我玩得死死的，你拿什么跟我斗？”

　　回到牢房之中，正要拨打电话，外面有人巡逻，却让我将手机交了上去。

　　我咬了咬牙，我认了。

　　他们是可以想要玩儿死我，之后连续几天，都没人再过来，到了第三天的时候，突然有人要见我。

　　我被带了出去，在外面见到了陈默，陈默见我现在模样有些狼狈，笑了笑：“怎么样？牢饭的滋味不好受吧。”

　　“你来做什么？”我问。

　　陈默递给我一份档案：“签了这个，你马上可以离开这里。”

　　我将档案中的文件拿了出来，上面果然是关于他们准备安排给我的红头文件，我没看内容，推掉了。

　　“任务会很危险，极有可能死掉，我还不如在牢房呆着安逸。”我说。

　　陈默好似吃定了我：“你看看这段视频。”

　　他拿出手机，播放起了一段关于赵小钰的视频。


第351章 治都总摄印

　　只看见了视频的开端，我就要求他结束了这段视频，直接问：“你先把她弄出来，我就答应接下这个任务。”

　　陈默当下就拿起了手机，拨了过去，说：“把赵小钰弄出来。”

　　他一个少将说的话，应该不会有假，且凭借他的能量，想要将赵小钰弄出来，并不是很难，我不得已接过了文件，随意翻开看了看，里面记载的是任务的一些要求和资料线索。

　　陈默说：“我在奉川蹲守了几年时间，都没有完成这个任务，你单单凭借你自己的本事，肯定很难完成目标，所以你可以找人帮忙。”

　　我恩了声：“我现在还在牢里，没办法做事。”

　　陈默却伸手在我兜里摸出了他的那块七杀总会的勋章：“这勋章是身份的象征，你有一周的时间完成任务，这一周时间里面，你就是少将，你们完全不用呆在监狱的，是你们自己没有用好。”

　　陈默说完就走了，我跟他一起离开，到了楼下大厅，赵小钰也被放了出来，她受了不少折磨，看起来有些憔悴，见我后大喜：“陈浩，你没事吧？”

　　我却一把将她背到了背上：“我带你去医院。”

　　刚要出门，叶千夜以及叶家其他人走了进来，见我们要离开，十分诧异，唤来其他警察，怒道：“谁让你们放他们走的？”

　　这些警察支支吾吾，叶千夜干脆松开他们，狠狠看着我：“你还有命案在身上，不能离开。”

　　他的话音落下，从外面进来几个人，其中就有一个扎了我一刀的老崔。

　　他们现在都身穿着军装，这里的人都将目光放在了他们的肩膀上，那里的勋章，代表的是他们的军衔。

　　这样的人，随便出来一个，都可以轰动整个县城，现在竟然把组队出现了。

　　叶家的人见多识广，自然明白，叶千夜认出了其中一个跟着的上校，说：“胡上校，你们怎么来了？”

　　叶千夜之前说，他已经和七杀总会打好了关系，要去抓朱允炆，应该就是和这个胡上校打好的关系。

　　胡上校撇了叶家的人一眼：“不能来？”

　　语气十分僵硬，让叶千夜很不理解。

　　不过叶千夜急于要抱他们的大腿，因为现在叶家办事不力，张家也不会太过庇护他们，再加上叶城的死亡，叶家实力大损，要是能抱上七杀总会的话，叶家就会一跃翻身了。

　　叶千夜上前满脸笑意：“这几位将军都是七杀总会的吗？我是世家叶家的叶千夜，之前我们打过交道的，请你们帮忙处理几个人。”

　　老崔径直走到了我的面前，叶千夜有些诧异，如果七杀总会要对付我，不至于派一个中将过来，太小题大做了。

　　不过叶千夜还是顺风说：“将军，就是这个人，用阴魂扰乱纲常，还害死了我父亲，七杀总会可以定要为我们做主啊。”

　　老崔回头看了叶千夜一眼，眉头一皱，十分不快。

　　我与他相视而立，跟他有过节，没必要用太好的态度，再说了，是他现在欠我的。

　　老崔站着看了我一会儿，现场紧张到了极点。

　　我说：“我还要带着我的朋友去医院，你要是没事的话，就请让开。”

　　老崔咬咬牙，很不开心，但是却突然向我弯腰：“之前多有得罪，还请陈先生原谅。”

　　惊掉大牙，我吃惊，但是叶千夜却可以称得上是惊恐了，他们的表情，要多精彩就有多精彩，他本还准备跟老崔说我的坏话的，却止住了，没开口。

　　“怎……怎么可能？”叶千夜嘀咕了句。

　　堂堂一个中将，在我面前弯腰道歉。

　　我盯着他看了会儿，以他的身份和地位，加上他的年龄，能在我一个年轻小子面前道歉，已经十分难能可贵了，忙说：“我只是说说而已，我只是一个毛头小子，没想到崔将军真的会跟我道歉……”

　　“错了就是错了，会长批评了我，我已经深刻认识到了自己的错误，还请陈先生原谅我之前的鲁莽。”老崔说。

　　我忙说：“我原谅你了。”

　　老崔这才直起身，看向堵住我们的叶家的人，沉声说：“你们要做什么？”

　　叶千夜满脸难以置信：“这不可能，你是中将，你怎么可以跟他道歉呢？”

　　赵小钰被折磨的视频我看了，心疼不已，见他现在还是这副丑恶的嘴脸，我对陈默说：“他诬陷人这事儿，怎么算？”

　　陈默呵呵一笑：“我懂，世家混到这个地步的人，大多手上都沾上了鲜血，只要查，能查出很多东西。”

　　陈默对身后几个中校示意，他们马上上前将叶千夜给按住了，即便叶千夜如何挣扎，也挣脱不了这几个久经沙场的人的束缚。

　　叶千夜大喊：“陈浩，我不服，你自己没本事，就找别人，有种我们单挑。”

　　他之前的睿智全都不见了，现在跟个疯子似的。

　　我说：“你订婚的时候我，我们已经单挑过了，你输了。”

　　“我不服，凭什么？你只不过是个山野小子……”

　　“说我们少将是山野小子，你胆子也真够大的。”陈默这时说了句。

　　叶千夜愣住了：“少将？怎么可能？”

　　因为我背着赵小钰，手没有空，陈默把我身上的勋章拿了出来，当这勋章拿出来的时候，即便是作为中将的老崔，也都肃然起敬，严肃敬礼，七杀总会其他人也是如此。

　　叶千夜在惊愕之中被带走，他走了之后，陈默将这勋章放了回来，他们这才结束了敬礼。

　　我刚才看见了，他们看着这枚勋章的眼神，十分炽热，我似乎能感觉得到他们身体之中燃烧的血液。

　　不过赵小钰现在已经在我背上睡着了，我没在这里多呆，见她送到了医院。

　　她被送进去检查的空档，我检查起了这份文件。

　　看完之后明白了，这次的任务，是抓捕一个在奉川游荡了将近一千年的鬼魂，在那鬼魂身上有一枚“治都总摄印”，这枚治都总摄印原本是阴司前一任酆都大帝的大印，统管阴司的十大阴帅，前面一任的酆都大帝卸任的时候，刚好是千多年前，那时候阴司比较混乱，这枚大印流失了出来，就在我即将追捕的这个鬼魂的手里。

　　陈默他已经追捕了好些年了，但是每次即将追捕到的时候，那鬼魂都会这个大印召唤出阴司的阴兵帮助他，所以一直失败。

　　陈默选中我的原因只是因为我才当上了阴司的转轮王，也掌握一些阴司的兵权，他想利用我的身份和那个鬼魂抗衡。

　　我看完了第一页的任务要求，之后看起了下面关于那鬼魂的信息。

　　不过资料很少，只有一张照片，照片上那鬼魂穿着南宋服装，正站在一处碎石上，至于名字、年龄、身份，都没有。

　　我看了会儿，十分疑惑：“大印这么重要，怎么会落入他的手里？”

　　另外陈默搜集情报的能力那么强，他竟然都没有搜集到那鬼魂信息，这让人有些怀疑。

　　我正思索的时候，医生出来，摘掉了口罩。

　　我忙问：“情况怎么样？”

　　医生说：“身体被注入了一些病毒，已经打了抗生素，一会儿可能会发高烧，还没渡过危险期。”

　　“注入病毒？”我突然觉得当时应该将叶千夜揍一顿，再将他投入监狱的。

　　我现在不能进去看她，只能在外面守着。

　　我随后打电话给陈文，问道：“哥，你知道治都总摄印吗？”

　　陈文顿了会儿：“知道，你是怎么知道的？”

　　我说：“我接了一个任务，要从一个鬼魂手里，将这枚大印夺过来。”


第352章 师父

　　陈文听后还是沉默了一会儿才回我话：“你有什么线索了吗？”

　　我说：“只知道他在奉川，具体他在哪儿还不知道，他手里的大印可以调动十阴帅，也就是说，他控制着阴司的兵权，阴司有这样一个人存在，你作为鬼帝，怎么会不知道他的存在？”

　　陈文却呵呵一笑：“我说过我不知道吗？不过他手里掌控着整个阴司兵权，那枚大印亘古存在，我们无权决定大印是否失效，念在他没有做出什么过分的事情，就一直没有管他，我有些不明白，为什么你会接下这种任务？”

　　我有苦说不出，我也不想接。

　　无法跟陈文解释，陈文却主动问我：“你小子打电话过来，准没好事儿，说吧，需要我做些什么？”

　　我说：“我想借阴司的兵权跟他抗争，我现在依旧没有拿到转轮王的法令，没有办法调动更多的人，如果你愿意出面的话，会很容易就能完成任务。”

　　陈文却马上否定了我的想法：“不行，这样会挑起阴司大战，到时候后果不堪设想，为今之计，只能用擒贼先擒王的手段。”

　　陈文所想的跟我不一样，我想着的是完成任务，陈文想的是大局，我低他一筹，只能先行作罢。

　　陈文答应帮我打听那个人的身份，挂掉电话后，我在这里坐了会儿。

　　马苏苏带着朱允炆以及马文生他们来了，赵铭也来到了这里。

　　我跟他们交代了一下赵小钰的病情，他们十分关切，我只能说会没事儿的，这里不行的话，就去找陈文，我相信他肯定有办法的。

　　朱允炆这时走上前来，看了我一眼：“跟我来。”

　　他将我带到了医院外面，面色凝重对我说：“你和你兄长到底什么时候帮朕夺回龙鳞？我已经等不及了。”

　　从张家家主手里拿东西，何其的困难，我无法给朱允炆承诺，不过想到一种方法，说：“等我拿到了掌控阴司兵权的大印，到时候再联合我哥的能力，绝对可以一举推翻张家的。”

　　朱允炆皱了皱眉头，好一阵后才恩了声：“朕的玉扳指将要失效了，我不会和那些鬼魂一样只做鬼魂的，一旦我扳指失效，我就会去抢夺别人身体，希望你到时候不要阻止我。”

　　朱允炆能在阳光下行走，靠的全是扳指，要是扳指失效，他还真的有可能做出抢夺别人身体的事情来。

　　我嗯了声，只求能快点完成任务了。

　　医院有他们在这里照顾着，暂时不关我们的事情。

　　从医院出去，才走几步路，一辆车以完美的漂移姿势，挡在了我们前面，摇下车窗，正是陈文。

　　“上车。”陈文说了句。

　　我和朱允炆稍微愣了几秒后上了车，陈文直接将车子开到了郊外一处幽静之地，我们下车。

　　我问：“带我们来这里做什么？”

　　陈文四处看了眼，紫色的天罡战气慢慢在他的身上浮现了出来，惊飞了山林中的鸟，整个山林也都处于一片压抑之中。

　　“出来吧。”陈文念了句。

　　不多久时间，一道黑影慢慢从林子的边缘出现，向我们这边走了过来，当能看见他的脸的时候，我顿时就惊呆了，这个人竟然是持有大印的那个鬼魂。

　　“你……”

　　我刚要开口，他就先一步开口了，鞠躬道：“师父。”

　　他称呼陈文为师父，我有些发懵，陈文怎么会是他的师父？

　　联想到一千多年前，我顿时就明白了，这个人，就是陈家的先祖之一，陈文的徒弟。

　　陈文淡淡嗯了声。

　　我说：“你是？”

　　“陈乾坤。”

　　果真是陈家的先祖之一，在陈家祠堂里，他的灵位是放在最高处的。

　　陈文这时候对我说：“陈浩，如你所见，拿走治都总摄印的是他，只是这一次，我不能帮你，因为这大印，不能交给七杀总会。”

　　“为什么？”我忙问。

　　陈文徐徐说道：“摒弃国家机器，七杀总会的性质其实就相当于法界，你想想，如果让法界拿到了这枚大印，会如何？”

　　现在阴阳基本上是平衡的，要是法界拿到这枚大印的话，阴司恐怕会被打压，到时候可能会出现很多问题。

　　我相信陈文说的，但是我接下的任务，如果不完成的话，还不知道会造成什么样的麻烦。

　　“那要怎么办？”我问。

　　陈文说：“这枚大印是我当初从阴司带出来的，我的大帝位置在阴司不过是一个闲职，但是你知道阴司为什么不敢动我吗？”

　　“你厉害。”我说。

　　陈文摇头：“错，兵权，我手里掌握着整个阴司的兵权，张家家主当初比我先一步当上鬼帝，以鬼帝的地位，他可以随时将我解决掉。但是我手里有这枚大印，所以，我说要当鬼帝，他必须得答应我，即便是现在，他也不敢在我面前太过分，这也是我一直忍让着他的原因，只要有这枚大印在，我就完全不用惧怕他。”

　　我已经明白了这事情的严重性，马上说：“那我不取这枚大印了。”

　　陈文却对陈乾坤示意，陈乾坤随后就将身上一个布袋取了出来，交给了陈文，陈文拿在手里掂量了下：“我最不喜欢的就是权力，但是有些时候为了活下去，必须得追求这些东西，以前我是让他帮我拿着，现在，这大印，交给你。”

　　他说着，就将打印放入了我的手中。

　　这可是整个阴司的兵权，调动十大阴帅，而十大阴帅掌控的就是阴司兵权，这东西太过贵重了，放在我手上，我竟然觉得有些拿不起。

　　正要还给陈文的时候，陈文说：“七杀总会让你来接这个任务，肯定已经知道了陈乾坤与我的关系，想借助你的手来夺得大印，如果你不见将大印交给他们，他们会将怒火牵扯到你的身上，这东西，拿给你自保用的，不过你千万不能太过分使用这大印，而且，不能让任何人知道，这枚大印在你的手上，这可是掌控整个阴司的宝物，匹夫无罪怀璧其罪，这枚大印可以给你带去机遇，也可以给你带去灾难，我想了很久，才决定将这大印给你。”

　　“既然要使用，又怎么会不让人发现？”我问陈文。

　　陈文眼神中多了几分凶狠：“除了你认可的人，其他人，但凡知道这枚大印在你手上，全部杀掉。”

　　陈文以前跟我说，让我不要随便杀人，现在竟然会跟我说这个，我还没回过神来，陈文就又说：“我知道你在想什么，有的时候，为了活下去，有些事情，是我们必须要做的，我很想看着你跟其他年轻人一样，无忧无虑，但是因为我，你走上了这条路，我就必须要带着你走好这条路，只是有些对不起你，让你变成了你自己不喜欢的样子。”

　　我额了声：“其实这样挺好的？”

　　陈文却笑了笑：“你知道我杀了多少人了吗？”

　　“不知道。”

　　“这千年来，有至少千人在我手里丧命，不是魂魄，而是活着的人，我手上染透了他们的鲜血。每当夜里，我都会听见来自地狱的呼喊声，我所杀掉的那些人，他们在地狱唤我下去，他们没本事让我偿命，所以才报复到了我身边的人身上，我以前也有朋友，但是不知不觉中，他们都不见了。我很担心，你会跟他们一样。”

　　我听后顿了好一会儿，不知道如何回答，组织好久的词语，才回答说：“不会的，再说了，这只是七杀总会一个任务而已，我直接说我没完成就好了。”

　　“你不懂他们派你来的真正目的是什么。”


第353章 消息

　　陈文没有直接告诉我目的，而是转向，眼神穿越了万重山脉，不知道看向了哪个地方，好一会儿后才说：“这对于你来说是一个动乱的时代，活下去的唯一办法就是不断躲过猎人的剑戟，匍匐爬行，你必须活得如动物一样，你是没有资格选择自己的命运的，何谓强大？能夺走猎人手里的剑戟不是强大，真正的强大是，有一天，你不会再舔舐自己身上的伤口，不会感觉到身上的疼痛，不会因为跟你一起爬过的同伴的逝去而悲伤，不会因为触碰到梦想而喜悦，当那一天，你心如磐石，生死无关，离散自由，那样，你才真正变得强大了。”

　　陈乾坤听后在旁边嘀咕了声：“师父。”

　　我却愣在那里，我似乎听出了他要离我而去的势头，却不敢说出来。

　　朱允炆甩了甩袖子，负手走上前：“你错了，你说的是没有尊严的活下去，真正的强大是当有一天，天下众生会因为我的喜而喜，因为我的怒而怒，因为我的悲伤而悲伤，因为我活着而或者，那才是强大。”

　　陈文微微笑了笑，看向陈乾坤：“你帮我拿着这大印千年，这千年时间，难为你了，现在我就送你去阴司投胎转世。”

　　陈乾坤却摇头：“愿永远追随师父。”

　　陈文没有拒绝，说道：“那你去江南陈家等我。”

　　陈乾坤之后没入了山林之中，不见了踪影，陈文转身上了车，我掂量掂量手中的大印，也转身回到了车中，我站在副驾驶位置，看了看陈文，竟然见他头上多了不少白发，只是被他遮盖了起来。

　　这是张家家主破坏掉他这副身体的核心能量造成的，现在已经没有更多的力量来维持他这具身体的活性了，正在快速变老。

　　“你的伤怎么样了？”我问。

　　陈文目光专注看着前方：“那不算是伤。”

　　我回头看了朱允炆一眼，他摇摇头，耸了耸肩，表示还是只有他跟我说的那两个办法。

　　要么拿到龙鳞，要么用我的躯体换下他的躯体。

　　陈文将我们送进县城就离开了。

　　我们自个儿去医院，赵小钰已经苏醒过来，我进去与她说了几句话，而后就呆在走廊上等待着，不过这时候，陈默电话拨打了过来：“鬼魂已经去了江南，你们碰面没有？”

　　这才只是刚刚发生的事情，他竟然就已经知道了陈乾坤的踪影，肯定在监视我们。

　　我马上查看起了身上的监控设备，没有发现，说：“碰面了，刚好我们准备去江南。”

　　“你跟孔无端还有晋悦二人比较熟悉，我会派他们去江南协助你，看来他在故意逃窜，你要小心，完成任务的时间可以推迟一些，不过要尽快。”陈默说。

　　我明白他将孔无端还有晋悦安插在我身边的目的，无非是用另外的方法来监视我，以他的侦查手段，连那鬼魂叫陈乾坤都没侦查出来，说出来我都不信。

　　如陈文所说，他们肯定知道那个鬼魂跟陈文之间的关系的，这才特意不告诉我名字，不过我很不解，他们即便不告我名字，陈文就不会告诉我吗？

　　可见，他们别有目的，具体什么目的，我不清楚，陈文似乎知道，但是他不跟我说。

　　我问了句：“我打听清楚了，那鬼魂叫做陈乾坤，是我们陈家的先祖。”

　　陈默顿了会儿：“我不告诉你他的名字，就是因为是这个名字，我允许你用杀掉他，只夺回他手中的大印就可以了。”

　　我恩了声，上了贼船，只能如此。

　　挂断电话，我进屋去，马苏苏坐在旁边跟赵小钰两人交流，我说：“苏苏，回去收拾收拾，明天早上启程去江南。”

　　马苏苏哦了声，跟赵小钰道别，而后几人尽数离开，我留下陪赵小钰，站了会儿，赵小钰开口：“刚才局里给我打电话，要给我升职，我拒绝了。”

　　“不喜欢就不升。”我说。

　　赵小钰拍了拍床铺：“坐。”

　　我搬了旁边的凳子坐下，赵小钰拧了拧眉头：“我让你坐床上。”

　　“算了，床压塌了。”我笑了笑说，要是换作别人的话，我肯定就坐床上了，赵小钰不敢。

　　赵小钰掩嘴呵呵笑了起来，身体特殊部位微微抖动，我看了眼后马上转移开了视线，赵小钰说：“你要是舍不得压床的话，可以压在姐姐身上哦。”

　　我站起身来，往病房外看了眼，然后走上前去关上了门，转身过去，赵小钰马上就坐了起来：“你要做什么？这里是病房。”

　　我呵呵一笑：“你也知道这里是病房，外面那么多人呢，你说那话好意思嘛你。”

　　赵小钰明显放松了些，不过还是满脸笑意说：“你关上门了，我还以为你真的要按照我说的做呢，其实你要是真的要做的话，姐姐也可以答应你哦。”

　　我坐旁边椅子上，说：“别开玩笑了，跟你说正事儿，我们要去江南，你也跟着一起去吧。”

　　赵小钰一愣，好一会儿后才问：“你是在邀请我吗？”

　　我恩恩点头：“要是你不愿意就算了，我们都走了，我担心你一个人呆在这里会有危险，跟我们一起去有些照应。”

　　赵小钰满脸欣喜，但是随后说：“但是我父母……”

　　赵小钰话没说完，赵铭推开门走了进来：“你明天跟陈浩一起去，不用担心我们，我们对他们没有用处，他们不会拿我们怎么样的。”

　　赵小钰没有立即做好决定，赵铭本来是来陪她的，见我在这里，只在这里说了几句话就离开了。

　　因为我见这里没人，整夜都呆在这里，渐渐趴在床上睡着了，次日一早，被赵小钰唤醒，醒来后说：“你不是说要带姐姐去你家吗？”

　　我恩恩点头，缓了会儿后去给赵小钰办了出院手续，收拾完毕，当天就坐上了去江南的征途。

　　因为空间有限，陈文和那司机在我们后面的车中，赵小钰回头看了眼：“为什么你哥不跟我们一起？这里明明还可以挤一个人。”

　　“他害羞。”我说。

　　赵小钰笑了笑，因为体内药物和病毒的作用，脸色嘴唇惨白，即便再怎么活跃，也是一幅病怏怏的样子。

　　马苏苏戴上耳机听歌，一路上不语。

　　到了江南，直接进入了陈家村，赵小钰看了看这古朴的村落，惊叹不已：“我公公婆婆家好有钱，只是我这个病怏怏的样子，见了他们不喜欢我怎么办？不行，我得打扮打扮。”

　　“你公公婆婆不在。”我说。

　　赵小钰一愣：“你承认了吗？”

　　“承认什么？”

　　“公婆呀。”赵小钰说。

　　我有些无语：“我只是顺着你的话说而已。”

　　村里的人还在建立后面的养尸地，这是陈家自己的事情，可以说是机密，都是陈家自己的班子在做，很少让外人插足。

　　所以，村子现在人很少，我刚进去，那猴子就冲了出来，直接跳到了我身上，抓起了我的头上，我一把将它提了起来：“下次把你烤了吃了。”

　　我刚说，它便对准我轰轰轰砸了起来，直到九爷出现，才将猴子喝退。

　　让陈家其他人帮他们安排好了住处，九爷之后对我说：“你当家主有一段时间了，陈家的一些账目和陈家一些企业，你需要安排一下，要是没时间的话，可以去外面找会计帮忙处理，要是老堆着不处理，怕是会出问题。”

　　我哪儿有时间：“您帮忙安排一下吧。”

　　九爷恩了声，说：“陈家就有一个现成的会计。”

　　“谁？”

　　“李小青。”九爷说。

　　这时候李小青从外面走了进来，她从大宗交易商会出来后，我让她来了陈家，要是不出现，我都忘记她了。

　　李小青说：“我有会计证。”

　　“就你了。”我说。

　　在安排这些事情的时候，孔无端打通了我的电话，约我出去见面，他们果然还是最注重陈乾坤的事情，挂电话之前，他跟我说：“不止是陈乾坤，你父母有消息了。”


第254章 黑牢

　　我一直在找我父母的下落，但是根本没有半点消息，现在突然告诉我有消息了，我还有些不大相信，不过马上说：“我马上过来。”

　　在村口见到了孔无端和晋悦二人，这二人见我后，肃然起敬，敬起了军礼，我愣了下：“这是做什么？”

　　“你身上那枚勋章，是最高荣誉的象征，虽然没有实权，但是是用鲜血换来的，不管是谁见了，都要敬礼以示敬意。”

　　我最不喜欢的就是这些繁文缛节，再说了，那勋章是陈默的，与我无关，就说：“不用在乎那些，上车。”

　　晋悦问了我一句：“真的不用在乎那些？”

　　我恩了声。

　　她马上就满脸不满看着我了：“你永远是靠着别人的力量才能完成事情，没用……”

　　“你闭嘴。”孔无端呵斥了她一句，然后将车上一平板电脑递给了我，“这是我们七杀总会找到的线索，你看看。”

　　平板上是一份文档，我还没开始看，孔无端就说：“这是晋悦之前接的任务，曾经有尸鬼在奉川出现，七杀总会不能坐视不理，就派人追查了下去，这上面是结果报道。”

　　我翻看了几页，上面记载的是尸鬼的行踪，他们流窜在巴蜀、江南、湘西一代，有特定的组织，也就是陈文心上人的那个组织。

　　这些我都知道，我现在只是欠缺他们在哪儿的消息，王晓翻了翻，是几张卫星照片，拍摄的是一片大山，山脉很奇怪，呈凹形，中间是盆地，还反射着潾潾水光。

　　“这是什么？”我问。

　　孔无端说：“这是晋悦的任务报告，你问她。”

　　我看向晋悦，晋悦皱了皱眉头：“没用。”

　　而后取过了平板，将照片放大对我说：“风水十八煞，这里冲了污口煞、天斩煞，水势为回流水，总的来说，这里是‘山星入囚’地势。”

　　她这一段话，每个字我都明白是什么意思，但是组合在一起，我就完全不明白了。

　　孔无端看出我的窘迫，笑了笑：“也就是一个天然的囚牢，进入其中就会有鬼打墙的现象发生，不管是鬼魂还是活人都一样，只能在里面被活活困死。”

　　晋悦嫌弃看了我一眼：“哎哟，你怎么什么都不会？这块地在桑植那一带，所以我们怀疑，这里是那些行尸组织用来囚禁鬼魂的地方，你父母的身体被夺走，他们的魂魄要是还在的话，很有可能就在那里面。”

　　原来是这个意思，终于有线索了。

　　可是还没等我更为高兴，孔无端就说：“我们这次的主要目的是找陈乾坤手里的大印，首先完成这件事情才可以。”

　　大印已经在我手里了，在这里耗着只是浪费时间，就说道：“我父母比较重要，先去找到我父母，再来找陈乾坤。”

　　晋悦第一个反对：“国家的任务最重要。”

　　我瞪了她一眼，顿时将她吓住：“你没有父母吗？可以不忠不义，但是不能不孝，你不用多说了，多一句，你可以下车不跟我们一起。”

　　晋悦眨了眨眼睛，而后竟然服软了：“好吧，听你的。”

　　孔无端见我和晋悦气氛有些尴尬，打破了僵局：“接下来就要一起完成任务了，今天不谈正事，出去喝酒去？”

　　我打开车门：“我不去，你们去吧，明天准备好资料等我，先去桑植，对了，资料先发给我。”

　　等把这份文件拷贝过来之后，我才下车离开。

　　进入陈家村后，马上通知了陈文。

　　让陈文看了这分文件，陈文看后，说：“他们说的很正确，你父母极有可能就在这里面，但是有一个问题，这囚牢里面封锁的鬼魂和一些生物不知道在里面呆了多少年，贸然进去，怕是很难出来。”

　　这也是我担心的问题，万一千年之前就有鬼魂被封锁在里面了，现在岂不是成了陈文这样的人了？

　　还有，里面一些牛鬼蛇神，或了一千年，怕是也成了妖怪了吧。

　　“所以，我想让你跟我一起去。”我说。

　　陈文笑了笑：“好。”

　　次日一早，孔无端的车在陈家村外停着了，我跟陈文说了，他们是七杀总会派来监视我的，甩不脱的。

　　朱允炆在陈家村人生地不熟，又因为我们要去的是一个十分奇异的地方，他硬是跟着我们一起。

　　晋悦已经弄清楚了，那地方就在桑植，但是卫星上面虽然有显示，却找不到进山的路，那里地形十分复杂，根本就是一处绝地。

　　当他们在商讨怎么进入那地方的时候，陈文说：“我有办法。”

　　按照陈文的指引，到了桑植县的一处小乡村。

　　在村子一处土坯房外，见到了一个正在编织箩筐的中年人，见我们后，这人放下手里的竹篾片，站起身来，大喜道：“陈先生，你怎么来了。”

　　这汉子皮肤黝黑，光着膀子尽显健硕，站起身来，身上几道刀疤十分显眼，在他的肩膀上，纹着一条墨色的龙。

　　这人一看就是混社会的，只是为什么会在这里编织箩筐？

　　这汉子见我在打量他，指了指自己肩膀：“知道这是什么吗？过肩龙！当初太年少轻狂，以为本事大就跟别人出去混，但是被能背得起这过肩龙，如果不是遇见陈先生，我现在恐怕早就被人剁了丢尽江里面了。”

　　朱允炆看着笑了笑：“就凭你也想扛得起龙的纹身？”

　　这汉子看了看朱允炆，性格跟他的身材倒是不一样，并没有恼怒，而是转过身，露出了他背上的一尊钟馗的纹身，说：“所以我才用钟馗纹身来镇住它。”

　　“你……”朱允炆大怒。

　　他在古代，那就是龙，现在这汉子说用钟馗镇住龙，他自然不开心，刚要发作，被我拉住了，嘿嘿陪笑。

　　这汉子将我们邀请进屋子，陈文直接说明来意了，将照片给这个汉子看了，汉子看后说：“这地方我听说过，叫‘黑牢’，住那里不远的人说，那儿以前是某位将军坑杀俘虏的地方，一共死了六七万人呢，现在没人敢进去，只要进去，就很难出来了。”

　　陈文说：“你只管带我们去就好了，有我在，会保证你的安全了。”

　　“我肯定相信陈先生你，只是你的这几位朋友，得先给他们提个醒，我可以带你们去，要是他们出事儿了，可不能赖在我头上。”

　　“不会。”陈文说。

　　因为长途劳累，我们先在这汉子家歇息了半天。

　　他以前的诨号叫二狗，应该是躲避仇家，没有告诉我们他的真名，我们也叫他二狗，他是在十年前被陈文救下的，之后就来了这里，现在已经娶妻生子，在村里做了个篾匠，日子过得还算可以。

　　他的妻子待人也算和善，一直坐着陪我们说话聊天，直到下午我们启程。

　　二狗带着我们走山路，上路前交代：“这条路上经常有红毛鬼出没，咬死了不少牲畜，我们得在天还没黑之前进另外村子找地方住下，不然红毛鬼就闻着你的气息找上你了。”

　　这里荒山野岭比较偏僻，一路过去，身上衣服被刮出了不少裂缝，不过好在天黑之前到了另外一个村子，暂做歇息。

　　进村发现一个很奇怪的现象，现在才五点多钟，屋子外面就没人了，连大门都紧闭着。

　　一般农村这个时候，很多人都还在田地里干活儿呢。

　　二狗指了指一家住户的门，这门槛高约五十厘米，但是整体却只有一米六七左右高，他说：“红毛鬼膝盖不能弯曲，门槛铸这么高，他们不能横着过去，跳上去又会撞在上面，这样就进不来了。”

　　以前我们村子里也这样弄过，见怪不怪，没想到这里也把行尸称作红毛鬼。

　　我们上前敲门，准备投宿。


第355章 飞僵

　　敲门声音响起，因为村子太过安静了，清脆的声音传遍了半个天空，不远处停留在墓地中的一些乌鸦抬起头来看向了我们这边，别问我怎么知道的，我能感觉出来。

　　屋子里安安静静，丝毫没有有人要开门的迹象，二狗说：“这里的人都怕了红毛鬼，以前有红毛鬼能说会道，骗开了房门，进去就把里面的人吃了，走吧，只要不回话，不管我们怎么说，他们都不会开门的。”

　　“住这儿真是一种享受。”晋悦说了句，而后对屋子里面喊道，“我们是学法术的，可以帮忙解决掉这里的红毛鬼，麻烦你们开门让我们进去。”

　　二狗看了晋悦一眼，不说什么。

　　屋子里面也什么都不回答，晋悦继续喊了几声：“老乡，我们真的是来抓红毛鬼的，还请开下门。”

　　朱允炆在旁瞥了眼：“你这女人当真愚笨，二狗说得很清楚，敲门后没任何反应的，就算你叫破喉咙都不会开门的。”

　　“你什么样意思？”晋悦阴沉看着朱允炆。

　　朱允炆哼哼一笑：“如何？你可以对陈浩凶，但是你不能对朕凶，因为那代价，你付不起。”

　　孔无端见两人要干起来了，斥了晋悦一声：“你给我住嘴。”然后对朱允炆说，“不好意思，她心直口快……”

　　朱允炆眉头一拧：“我警告你们二人，陈浩以及陈文乃是朕的臣子，没有朕的允许，没人能对他们二人不敬，更无人能胁迫他们二人做他们不喜欢做的事情，见了他们，就如同见了朕一般，需仰视之。”

　　二狗对朱允炆这话十分诧异，他是听不懂的，但是孔无端他们都心照不宣。

　　朱允炆知道他们是七杀总会的，也知道他们在明着监视我们，他没有我们这么多的顾虑，有话就直接说了。

　　孔无端尴尬笑了笑，朱允炆看向我和陈文：“你们二人听着，这个时代，你们二人是朕承认的两位臣子，你们代表的是朕的尊严，有人若是欺负你们，可以以朕的名义，灭杀之。”

　　朱允炆估计是在车上看见了晋悦对我的态度不是很好，竟然会想着帮我找回面子。

　　这家人不开门，我们往下一家，辗转了大半个村子，都无人开门，终于，在一家墙上已经裂出大缝的房子里，有人发问：“你们是不是红毛鬼？”

　　二狗说：“我是从吴家村来的，不是红毛鬼，我们是来抓红毛鬼的。”

　　之后里面传来窸窸窣窣的声音，不多久，一个老人将门打开了一丝缝隙，眼神往外瞄，见我们这么多人，马上关上了门：“你们咋这么多人？住不下了，住不下。”

　　“我们不睡，就坐一会儿就可以了，还麻烦老人家让我们进去，呆在外面，红毛鬼一会儿来了。”二狗诚恳无比。

　　老人这才徐徐开门，让我们进去，见我们没有做出什么危害他生命的事情，这才放松了下去。

　　孔无端问道：“这里的红毛鬼有多少？每天都会出没吗？”

　　老人说：“基本上每天都有，但是不是天天都进村，有时候就在山上乱窜，要是山上找不到吃的，他们就村子里找牲畜，我们把牲畜关好了，他们就会进屋吃人，今天我村还没事儿，但是隔壁几个村，已经死了不少人了。”

　　“这里都这样了，怎么不搬走？”我问。

　　老人呵呵笑了笑，将旁边饭桌上的烟枪提了起来，点上火吸了口，说：“搬去哪儿？我们穷得很，哪儿有地方可以住。”

　　不是所有人都有钱买房子，也不是所有人都能坦荡地离开生养的祖地。

　　因为今天一天赶路，大家都累了，老人给我们开了新的床铺，让我们去歇息，陈文站起身来：“我去外面守着，有消息通知你们。”

　　说完就要站起身出门，老人忙喊：“可千万别到外面去，你要是不想睡的话，就呆在屋子里。”

　　“没事。”陈文说了句，转身出了门。

　　他们随后都渐渐睡去，我也出了门，看了看陈文，说：“你进去休息会儿吧，我来这里守着。”

　　陈文微微侧头看着我：“行了，你去睡吧，几天不睡觉对我没什么影响。”

　　“你自己不也说过，你只是道士，不是神仙，就算是神仙也得打盹儿呢。”我说。

　　“那就一起守着。”陈文对我说道。

　　他执意不进屋歇息，我也没有任何办法，跟他一起在门口站着，站了好一会儿，陈文开口说：“如果某天，你发现我其实一直是恶人，你会怎么办？”

　　我想了想：“我认为你是好人就行了。”

　　陈文微微笑了笑，对我说：“跟我来。”

　　说完往这屋子的旁边走去。

　　这屋子旁边是椿树林，农村人每家每户基本都会种椿树，且他们大多数会不舍得烧掉，这些树木，他们会用来修新房子，也会用来做家具和棺材。

　　我跟着陈文进入了椿树林，陈文哧啦一声，从身上抽出了短刀，我见状，也将身上的短刀抽了出来，轻手轻脚往前走去。

　　突然，陈文将刀插在了树上，迅速从身上抽出了红绳，绕在了刀把上，而后对我说：“把你的刀，插在那根树上。”

　　我忙过去，将我手里的刀插在了树上，陈文随后又从身上掏出了几枚桃木签递给我，指定几根树木，说：“钉在树上。”

　　我照做了，陈文随后熟练地将红绳上套上铜钱，在这些支点上牵引了起来，形成一个有缺口的八卦，我问：“这是要做什么？”

　　陈文笑了笑：“给你找吃的。”

　　说完，在地上埋下了一枚文王八卦镜，然后说：“走。”

　　这山村树林，哪儿有什么吃的？不过兔子可能会有一些。

　　“你要用法术抓动物？”我问。

　　陈文皱了皱眉头，回头满脸认真看着我：“我用不了多久就会变成鬼魂，在这之前，我希望你能独当一面，所以会用一些特殊手段，你别怪我狠心才好。”

　　“我把我的躯体换给你。”我说。

　　陈文一愣，盯着我看了好久：“你说什么？”

　　“我说，我把我的躯体换给你，或许，我爷爷奶奶他们，就是为你准备的这具躯体，我现在不过是物归原主而已。”

　　陈文却道：“就算没有躯体，我也一样是鬼帝，不过到时候就有诸多限制不能与你们见面了，你身边大多是女孩子，作为男人，你应该有足够强大的力量去保护她们，你现在要想的，应该是怎么变强，而不是我的问题，别说了，来了。”

　　陈文突然让我安静，我看向椿树林，见那边几道黑影过来，陈文从身上取出一支白花花的棒状物体，开始吹奏了起来。

　　“这是什么？”听着清脆的声音，我有些飘飘欲仙。

　　陈文停了下来，说：“以前处理的一只尸王的骨头，尸王骨骼跟其他尸体骨头不一样，发出的声音也不同，可以吸引行尸，这里行尸聚集，有飞僵级别的僵尸，抓到之后，对你有好处。”

　　“难不成要吃了它？”我惊奇问。

　　陈文笑了笑，继续吹了起来。

　　声音响起，山林中传来飒飒声音，光能看见的，就有好几个了。

　　“太多了，处理不过来。”我对陈文说。

　　陈文却继续吹奏了起来，大约一分钟后才停了下来，咬破了手指，挤了挤，但是挤出来的却不是鲜血，只是淡红色的液体。

　　“你身体怎么了？”上次在陈靖坟墓中也是如此，他身上鲜血都不是纯粹的。

　　陈文说：“我身上的血更替很慢，一旦失血过多，就没有可用之血了，现在用你的，按照我说的做，抓住那只飞僵。”


第356章 飞僵头

　　僵尸喜欢鲜血，陈文让我用鲜血按照他的指引画上了一张引尸符，焚烧掉，即便之后他不吹那骨头了，行尸也走还是在往这边过来。

　　不多久时间，全都进入了他有缺口的八卦之中，然后开始在里面打断。

　　我有些诧异，陈文稳稳站着，神色漠然看着八卦中心：“抓鬼抓妖，无外乎三种手段，其一，阴阳五行相生相克；其二，以彼之道还治彼身；第三，前面两种相容。这种手段就是第三种手段的融合，以八卦改换阴阳气的构造，再模仿他们的鬼打墙之势，就能让他们永远在里面打转，即便是有火、有太阳进入，他们也无法逃脱，抓鬼不难，这种方法抓住他们，不费吹灰之力。”

　　陈文很多时候都有意无意给我传授抓鬼的心得和方法，不过以前没多想，现在总觉的他有交代后事的嫌疑。

　　恩了声，继续看着行尸往那有缺口的八卦里面走去，不过里面快要满了之后，忽然见一道黑影，竟然腾空而起，一跃向前，足足有十来米。

　　“这也太夸张了些。”我嘀咕了声，基本上在天上飞行了。

　　陈文挽了挽袖子：“那就是飞僵，只是跳跃能力好而已，像这村子的门槛，完全挡不住他们。”

　　说完上前，那飞僵直接落入了八卦之中。

　　“我解决飞僵，你解决其他僵尸。”陈文说。

　　我马上到了八卦的缺口处，这个位置很难，既要防止里面的进来，也要防止外面的出去。

　　刚好见一头僵尸过来，手起刀落，他的喉咙多了条伤口，尸气泄完，倒在了地上，化为了腐尸。

　　掌握了诀窍，他们根本不是我的对手，几乎是上来一个，解决一个。

　　而那头飞僵，竟然有简单的意识，看了陈文眼，像陈文冲了过去，陈文迅速这段了他身旁一根手腕粗的树干，再在其他树干上一剔，顺着那飞僵的衣袖插了进去，然后从另外一头穿了出来。

　　飞僵双臂被那树干固定着，无法合拢，不过飞僵力量太大，眼见就要将衣服给崩破了，我迅速将这边上的红绳拆下，过去将飞僵手臂绑在了树干上。

　　陈文此时又用另外一根木棍，从飞僵的背部插了进去，对我说：“绑！”

　　我马上在飞僵周围绕圈儿，将他给固定住了。

　　陈文随后对飞僵笑了笑，竟然一脚将他踢出了椿树林，飞僵落地，树干呈十字形将他固定，他除了挣扎和低沉的吼叫，再也做不了什么。

　　陈文说：“这里行尸还有不好，帮忙解决掉。”

　　陈文随后将树上的刀拔了出来，我刚才用的只是一把短到极点的刀，平时用来削水果的。

　　现在另外一把刀空出来，我马上抽取了出来，与陈文一同没入了僵尸群。

　　而此时，村民们似乎感觉到外面在发生什么，都围聚了过来，在这家破屋前面观望，屋子里面的人也出来了。

　　地上飞僵，他们虽然害怕，但是见已经被固定了，也没逃跑。

　　有几个村民冲我们喊：“你们是在抓红毛鬼吗？”

　　另外一个村民回答：“今天来几个人，说是来抓红毛鬼的，我还没相信，原来是真的。”

　　在他们的观望下，我和陈文一批一批收割前来的僵尸，不一会儿，地上已经多了几十具僵尸了。

　　我站住歇息会儿，说：“没想到这小小山村，竟然会有这么多的僵尸。”

　　陈文说：“这是附近好些地方的僵尸，被我们吸引了过来，现在还剩下残余的少数几个，他们应该再也不敢进村了，我们回去。”

　　将刀上的腐肉抹除干净，我和陈文出了椿树林，外面村民见我们出来，怔怔不语，好一会儿，才有个老农问：“你们把红毛鬼处理干净了吗？”

　　陈文走到了飞僵的旁边，看了看他，回答说：“还有少数几只，不过他们今后永远不会在踏足这些村子里面，你们放心吧。”

　　村民们毫无条件相信了我们的话，激动得说不出话来，好一阵，收留我们的那个老人才说：“以前有人来抓过，但是晚上一出去，就不见人影儿了，你们还是第一次活下来的，还处理掉了这么多红毛鬼。”

　　陈文摆了摆手：“帮我将这架子支起来。”

　　村民现在虽然不怕这飞僵了，但是不代表敢接触他，不敢上前。

　　孔无端和二狗上前：“我们来。”

　　两人上前，将支架撑了起来，陈文四处观望，找到一块空旷之地，让他们将飞僵钉在了那里，陈文之后问我：“如果我想让他的尸气消失，且又要保证他的身体不腐烂，你觉得应该怎么办？”

　　这方法，以前没有见什么地方记载过，只能用自己的方法来办，我想了一阵，说：“用聚阴符聚集阴气，再在他的头部贴聚阳符，加上阳光暴晒，可以做到。”

　　陈文恩了声：“以前你是懒得做，只要了解了阴阳五行的特性，再厉害的鬼怪，都能解决。”

　　我呵呵笑了笑，而后在陈文的从旁辅助情况之下，开始布置了起来。

　　布置完毕，村民都进入老人屋子，与我们聊起了天，问天问地，问姓名，问祖宗，问婚姻，问来历。

　　不过大多是在询问我和陈文，毕竟是我和陈文将这里的僵尸解决掉的。

　　“两位神仙，是什么关系啊？”有人问。

　　他们喜欢称呼会法术的人为神仙，其实，历史上那些所谓的神仙，大多都是道教和佛教两教里面真实存在的人物，或许过几百年，某某人将我们的事情攥写成小说，我们还真的会被称为什么神仙。

　　“他是我哥。”我回答说，颇为自豪。

　　陈文恩了声：“我是他哥。”

　　之后他们便不停地夸赞，直到次日早上，有村民邀请我们去他们家做客，因为我们要在这里看着那头飞僵，就没有去。

　　太阳渐渐出来，外面的飞僵发出了低沉的吼叫声音，我们出去看了看，聚阴符将阴气聚集到了他的身边，但是那一张聚阳之符，却将刚阳之气聚集在了他的头顶位置。

　　三花聚顶，这个顶就是人的头顶，那里是人最为重要的部分，僵尸的尸气大多也都聚集在上部。

　　看着僵尸尸气渐渐消失，身体也渐渐干下去，我问陈文：“要做什么？”

　　陈文说：“现在说了，怕你吃不下中午饭。”

　　我额了声，满脸笑意：“难道，中午吃烤肉？”

　　陈文摇摇头：“不对。”

　　他不跟我说，但是我有不好的预感，忙说：“我虽然很好说话，但是有底线，那种事情，我可不会做的。”

　　陈文拧着眉头瞪了我一眼。

　　我中午饭没吃下，老想着吃僵尸肉去了，那肉硬如铁，哪儿能咬得动。

　　到了傍晚时分，那僵尸已经完全不动了，陈文说：“在这里点一堆火。”

　　“不是真的要吃僵尸肉吧？”我问。

　　陈文说：“没那么恶心，点火就是。”

　　老人找来柴火，将其点燃之后，陈文提着刀走了过去，刀锋在飞僵的颈部一挥，那飞僵的头颅直接掉落下来，陈文提着头颅走了过来。

　　我直觉得恶心，陈文将头颅丢到了火堆上，我吞了口口水：“这……”

　　“嘘。”陈文让我别说话。

　　我安静下来，任由飞僵头在火上，不一会儿，陈文对我说：“你去拿个碗过来。”

　　“不管怎么样我，我绝对不吃这恶心的玩意儿。”

　　陈文不快瞪着我：“跟你说了，不是让你吃，哪儿那么多废话。”

　　老人将碗拿了出来，陈文将飞僵提出来，用刀一捅，里面已经枯黄的蛆虫满满掉落了出来。


第357章 羽扇纶巾

　　那蛆虫足足有拇指大小，不过因为烈火的炙烤，现在已经成为了金黄色，但是我看后，忍不住干咳了起来：“这玩意儿，跟核桃树上毛虫差不多，只是没毛。”

　　陈文却在此时补刀：“有毛的，它们生长在飞僵的脑中，受飞僵尸气影响，也跟僵尸一样，身上长了红毛，不过在太阳下已经散掉了，这就是你的晚餐。”

　　我觉得喘不过气来了，这玩意儿能吃？这个不关乎胆子大小了，谁能吃得下这东西，我问：“吃这玩意儿做什么？炖条蛇都比这好吃。”

　　陈文说：“飞僵形成时间超越百年，我也是偶然才发现它的脑中有尸虫，且在三花聚顶的位置，这飞僵吸纳的大部分天地灵气，都被这些尸虫吞噬了，阴气的蕴养，阳气的侵蚀，既没有破坏它们体内的灵气，又将它们身体里面的尸气去除了，虽然恶心了点，但是这是好东西，全给我吃下去。”

　　我快要窒息了，这里面一条一条，将近十条，胀鼓鼓的，要我吃下去？开玩笑？

　　“坚决不吃。”我将碗放在旁边就要转身进去，“这玩意儿在尸体里面长大，就算没有尸气，指不定还有什么病毒和细菌。”

　　陈文声音在背后传来：“你的体质，已经不用怕那些毒素了，这里，也就只有你可以吃。”

　　要是换做其它长得好看一些的东西，我绝对毫不犹豫，但是这玩意儿真的太恶心，就说：“今后我一定好好学习法术，再也不投机取巧了。”

　　不过刚要跨过门槛进去，陈文声音再次响起，从来没有觉得他声音这么惊悚过，就好似地狱前来催命的无常鬼：“站住，这种机会不多，我最后问你一句，你吃不吃？不吃我不怪你，只是我们在这里一天时间，白费了。”

　　我咬咬牙齿，回过声来：“我吃。”

　　……

　　十分钟后，我跑到旁边，正准备吐出来时，陈文却突然在我身上按了几下，即便再恶心，也吐不出来了，一个大老爷们儿被憋得眼冒金星。

　　陈文说：“今晚子时，好好运用。”

　　我依了他，子时时分，我到外面，盘坐在了青石板上，在月亮下，开始念起了《太上老君常说清静经》。

　　陈文一直站在旁边，见我闭眼后，他念道：“无视无听，抱神以静，形将自正。必静必清，无劳汝形。无劳汝静，乃可长生。目无所视，耳无所闻，心无所知，汝神将守形，形乃长生。”

　　打坐的根本目的就是寻求真，达到和自然高度契合的地步。

　　子时在道家是阴阳交替的时候，灵气最重，而我之前吃的那几条虫子也开始渐渐演化作用了，一股股清凉的气息在腹中四处蔓延，最后扩散至全身。

　　也不知过了多久，感觉灵气已经没了，睁开眼，却见金蝉蛊拍动翅膀在我前面扑腾着，陈文依旧站在旁边。

　　我醒来，金蝉蛊马上就到了我肩上，看了看它，好久没理会它了，就从手指挤出几滴鲜血给了它，它涨得通红，心满意足回到我身上的盒子里面。

　　陈文说：“你金蝉蛊提醒大了不少，受你刚才的影响，它也在吸收灵气。”

　　“我感觉没什么变化啊。”我说。

　　陈文笑了笑：“念念净天地神咒。”

　　我恩了声，并指念道：“天地自然，秽炁分散，洞中玄虚，晃朗太元……”

　　随着我的念动，能很能清楚感觉到，身体周围阴阳之气开始剥离，甚至影响到了很远的地方方。

　　就在此时，陈文身上突然爆出一股慑人的气势，伸手便向我打了过来。

　　好无预兆的情况下，我站起身来就后退，自身的警觉，也开始防御了，身上竟然多了一层淡蓝色的气体，在月光之下格外明显。

　　“我也有天罡战气了。”我大喜。

　　陈文却眉头一皱：“跟我打，你也敢分心？”

　　话音一落，他手已经抓住了我，伸出手掌在我额头一拍，我往后一个趔趄，退了好几步，但是定神一看，竟然看见了我自己的后脑勺和后背。

　　我愣了下：“怎么回事儿？”

　　我的身体趔趔趄趄晃动着，我明白了，我的魂魄被打了出来，前面是我身体，这里是我的魂魄，马上过去，进入了身体里。

　　陈文摇摇头，对我说：“跟我来。”

　　灵魂刚才脱离了，现在身体有些不适应，缓了几秒才跟了上去，陈文进入屋子里取出了他的包裹，转身对我说道：“道教服饰是最契合天地的，能帮助你更好的学习法术，另外，道教几千年来的威名不容小觑，道教服饰也可以震慑住邪魅，你已经有蓝色天罡战气，在道教中，已经可以身披‘羽衣’，你虽然不是道教的，但我可以破例将道袍给你。”

　　陈文在书中记载过，道士等级的排名有很多种排法。

　　按照职位：宗（教）主、观主、监院、执事、三都、五主、十八头、普通道士。

　　按照地位：天尊、真人、天师、羽衣、羽士、先生、方士、烟客。

　　有一种最简单的方法，就是按照打扮来分，拿头冠来说，分为：平冠、黄冠、玄冠、五岳冠、星冠、莲花冠、五老冠。

　　陈文将包袱打开：“原本这些服饰只能由师父授予徒弟，你我可以称作师徒，我将这些东西给你，五岳冠、纯阳巾、天仙洞衣、云履、乾道簪……我懒得数了，其他你自己看。”

　　这一包东西不少，我当下便将天仙洞衣给穿上了，说了句：“如何？”

　　陈文笑了笑：“真正道士需要蓄发，那样更飘逸些。”陈文说到这里，看见了什么，“你等等。”

　　说完上前，在这道袍的腰带上，将两条剑形的长带给扯去了。

　　“别呀，那挺好看的。”我说。

　　陈文说：“这是慧剑，腰带上有慧剑，说明绝情断欲，断念断嗔怒，你不用。”

　　“我见你的腰带上有。”

　　陈文笑了笑：“我是正规道士，求的是真，那些东西不会劳累到我。”

　　我将整套换上了，自我感觉不错，陈文说：“本应该给你配剑和环佩，不过我现在没有，以后再补给你。”

　　陈文以前戴着的头冠是五老冠，我现在是五岳冠，中间还差有星冠和莲花冠两个级别，不过已经看到希望了，只要天罡战气到达紫色，就成功了。

　　陈文将这些东西送给我后，让我前去歇息，他还有些事情。

　　这里僵尸已经除掉了，也没什么事儿，我去歇息了会儿。

　　次日一早，我们继续踏上了征途，换上了我自己的衣服。

　　这日傍晚时分，终于到了这黑牢。

　　这里方圆十来里没有人烟，根本就是绝地，现在天色已晚，本应该歇息，但是没有，因为赶时间，我们直接步入了进去，用手电照亮前路，在荆棘丛中穿行。

　　“这样不行，走下去迟早摔下悬崖去。”朱允炆说了句，“根本看不见前路。”

　　我往前看了几眼，又回头说：“我们先出去，我有办法。”

　　“你有什么办法？”晋悦问我。

　　朱允炆马上瞪了晋悦一眼，晋悦说：“我没凶他，是你在凶我。”

　　孔无端拉了拉晋悦，我拉了拉朱允炆。

　　我说：“如果这里真的是那行尸组织的牢笼的话，他们自己肯定也要进去的，我们只是没有找到通路而已，只要找到他们行走的路，进去就不困难了。”

　　朱允炆嘴角一抽搐：“朕竟然没想到。”

　　马上退了出去，陈文看了我一眼：“你想办法找到行尸。”

　　这里太广，且到处弥漫着阴气，普通的方法肯定不行，想了约莫两分钟，取出器材，扎了一个简易的招魂灯，再在招魂灯上做了一个弹射装置，用一根桃木签钉着。

　　我说：“既然我们找不到行尸，就让他们来找我们，一会儿让招魂灯低空形势，只要行尸触碰到招魂灯，弹射装置就能将镇魂符弹到他身上，等行尸被定住后，我们再去找他，只是现在还差吸引他们的活物，这里也没多少动物。”

　　“用血。”陈文说，“你的血比动物血管用。”


第357章 陵园

　　我将鲜血涂抹在了这上面，而后点燃招魂灯令其升空，我们始终与招魂灯保持有一定的距离，只要这里有行尸，肯定能引起它们的注意的。

　　果然，在约莫一个小时之后，有行尸将注意力放在了招魂灯之上，并迅速跟着移动了起来。

　　我并指念咒，招魂灯开始慢慢降落下来，当行尸可以触碰到的时候，我们不管了。

　　眼见着那弹射装置将符箓贴在了行尸的身上，见行尸不动了，我们才走了出去。

　　不过见到行尸后，又犯难了。

　　我看向陈文，陈文却有意无意看向其他的地方，显然是不想帮助我的。

　　我跟朱允炆相视看了眼，朱允炆将这行尸牵制住了，我将他身上的符箓给取了下来，行尸正要挣扎，朱允炆身上皇气爆发，这行尸马上就不动了。

　　这不是僵尸，而是走尸，有一些灵智，我说道：“带我们进黑牢。”

　　这行尸盯着我看了会儿，呆滞摇摇头。

　　朱允炆哼哼一笑，用力一掰，这行尸头颅咔嚓一声，有些偏移：“要是不带我们去，让你连行尸都做不成。”

　　这行尸这才微微点头。

　　朱允炆随后又将他的脑袋给摆正了，松开了他。

　　行尸在我们前面，开始带着我们往里面行走。

　　翻阅进入中间的凹槽地带，已经到了子时了，孔无端说：“我建议在这里歇息一阵吧，再进去的话，这大晚上的，恐怕会遭遇不测。”

　　“已经来了。”陈文这时候淡淡说道。

　　我们原本放松的神经，在这个时候突然绷紧了。

　　唰……

　　周围魅影飘过，速度很快，一般的鬼魂达不到这个速度，至少是灰眼级别的。

　　“不止一个。”朱允炆说道，眼神灼灼看向周围。

　　短时间，竟然有至少三个出现了。

　　陈文对我说：“现在还在边缘，要是走到中心，恐怕已经有鬼魂凝练天罡战气了。”

　　陈文优哉游哉，他有实力，什么都不用怕，这是在故意看我们笑话。

　　朱允炆哼哼一笑：“朕的军团，可以将这里荡灭。”

　　“这里曾经被坑杀了数万的俘虏，军队不比你的少，我建议你别那么做，会激怒他们。”陈文提醒朱允炆。

　　朱允炆看了陈文一眼：“你是鬼帝，你说什么就是什么。”

　　孔无端和晋悦两人看着陈文，相互看了眼。

　　他们的信息手段，肯定早就知道陈文是鬼帝了，不至于出现这种表情，应该是有别的发现。

　　孔无端此时对我说：“这些鬼魂不能杀，一旦杀掉，会激怒这里其他的鬼魂，不到迫不得已的时刻，只能震慑。”

　　陈文不语。

　　我笑了笑：“看我笑话，没门儿。”

　　说完，将之前他给我的道袍给换上了，取出了久违的桃木剑，再拿出了陈家家主的代表之物。

　　刚好此时，那几个鬼魂耐不住寂寞了，直接往我们这边扑了过来。

　　因为我的身体奇异，他们最先将目光放在了我的身上，等到他们靠近的时候哦，我忽然回身，面色威严，严重摄魂术施展，身上天罡战气轰然爆发：“找死。”

　　怒喝一声，目光与其中一个对接，他马上跪倒在了地上，身体瑟瑟发抖。

　　另外两个见我身上天罡战气，十分惊异，马上后退。

　　唰。

　　我将手里桃木剑用内劲丢了出去，不偏不倚，刚好插在了他们的前面：“跨过桃木剑，就是死。”

　　这几个鬼魂回过身来：“你是什么人？”

　　我哼哼笑道：“世家陈家家主，道门法界长老陈文兄弟，阴司第十殿转轮王。”

　　一连说出了三个名号，一个是世家的家主，一个跟道门法界挂钩，一个直接是阴司的转轮王了。

　　这三个身份，随便一个，都能将这个世界上大部分鬼魂吓得死死的。

　　他们看了我一阵：“我们凭什么相信你。”

　　我手里陈家家主的凭证，他们是不是瞎？

　　现在真想把我身上的那阴司兵权的大印拿出来砸在他们脸上。

　　我目光一凝，正好和问这个话的那灰眼鬼魂相遇，他的魂魄突然就开始化成烟雾，开始消散了。

　　但是鬼魂在消散之前会发出一些不可捕捉的信息，到时候恐怕会被围攻。

　　他让痛苦非常，惨叫几声后喊道：“我相信了，放过我。”

　　我这才将目光移开，沉声问道：“这里有没有一个叫陈安仁的人？”

　　他们想了想：“没有。”

　　“你们带我们进去，胆敢逃跑，马上杀掉你们，或者带百万阴兵，荡平你们这里。”我说道，说完补充了一句，“今后在跟我说话之前，要加上大人两个字。”

　　“是，是，大人。”他们连忙点头。

　　孔无端和晋悦两人诧异看着我，孔无端说了句：“没想到你现在连灰眼鬼都能随便解决了。”

　　我呵呵笑了笑。

　　朱允炆站稳了身子。

　　而这时，那最先和我目光短接，也是最先倒在地上的那鬼魂突然站了起来，并往我这边冲了过来。

　　我笑了笑：“真当我不敢杀你吗。”

　　说完伸手就抓住了他，一口将他送入了嘴里，半点气息都没留下。

　　在场除了陈文，其他人都惊呆了。

　　“你……你吃鬼？”孔无端和晋悦两人也都惊恐无比。

　　最为惊恐的还是朱允炆和前面那两个灰眼鬼，他们是鬼魂，知道活人吃掉他们有多难，这对活人来说，无异于是找死的行为，没人敢做。

　　但是那个鬼魂进入我身体，连反抗都没有，直接完蛋了。

　　“吃……吃……吃鬼魂？”朱允炆说话都有些结结巴巴了，“我以为我已经看透你了。”

　　前面那两个鬼魂突然向我跪了下来：“我等不知道是钟馗大人驾到，还望见谅。”

　　钟馗为当之无愧的百鬼之王，就算是他和陈文相见，也没有怕过陈文。

　　而且，钟馗作为阴魂，但是却不受阴司的管辖，身份十分特殊，可以说是道教在地狱之下的使者。

　　钟馗日食百鬼，他们自然害怕。

　　只是，他们将我想象成为钟馗了，钟馗分明是满脸络腮胡，好不好？

　　“我不是钟馗，不过也千万别惹我，否则，让你们魂飞魄散。”我冷声说道。

　　他们两人颤抖着身子看着我：“是，是，大人。”

　　“带我们进去，跟我们讲讲里面都有些什么鬼魂？”

　　这两个鬼魂站起身来：“大人，这里面一共分成了四块，分东南西北是个方向，我们这边儿是南部，没什么组织，其他几部，都有组织的，您要找陈安仁吗？可以让这里的鬼魂去寻找的。”

　　我恩了声，物以类聚，人以群分，鬼魂也一样。

　　我问道：“这边有多少鬼魂？”

　　“不清楚，少说也有上千吧。”这俩鬼魂说，“如果大人您能拿出轮回王的大印来，这些鬼魂可以马上汇聚的。”

　　我哪儿有大印，到现在也不过算是挂了个名字而已，还没去上任，一直有事儿。

　　我看向陈文：“把你的鬼帝印借给我。”

　　陈文笑了笑：“你应该学着自己做事情，别什么事情都找我。”

　　我抿了抿嘴唇，对他们二人说：“你去让这里的鬼魂集中起来。”

　　他们两人看了我一会儿：“是，大人。”

　　说完走了。

　　这里果然是一处鬼魂聚集的地方，这里有多少阴魂，就代表那个组织有多少的行尸，压力颇大。

　　“大人，您跟我们过来。”这时候，前面两个鬼魂对我们喊道。

　　我跟着他们一起前行，但是才走了没多大一截儿，回头一看，陈文他们竟然全都不见了，马上停住了脚步：“他们人呢？”

　　这两个鬼魂对我哼哼冷笑了起来：“在这里，根本是没有路的，即便是手拉手走，一旦产生幻觉了，都会各自走散，我们在这里从来也只是乱窜，没有特定的方向，你真以为你是转轮王？别开玩笑了，不就是天罡战气吗？我们这里也有鬼魂有。”

　　他们二人话音落下，走出了一个老年妇人，身上萦绕着淡蓝色的气体。

　　“小子，这里鬼魂哪一个不是活了上百年的，你敢在这里称王称霸？那就是找死。”

　　旁边两个鬼魂满脸戏谑，我看了看这老妇人，神色认真起来，取出了短刀向她走过去。

　　“找死。”这妇人说了句，也冲了过来。

　　不过在短刀相接的那一刻，我并指念了个灭神咒，她瞬间就化作了烟雾。

　　那两个满脸戏谑的鬼魂，瞬间就呆住了，不过马上跪了下来：“大人，大人，我们错了，绕过我们。”

　　我说：“这里是什么地方？”

　　这两个鬼魂争相回答：“大人，这里是当初有位被坑杀的将军的陵园。”


第358章 薛家军

　　这里原本是坑杀战俘的地方，有一些将领级别的人物，并不奇怪，我也不感觉到意外，问这二人：“要怎么从这里出去？”

　　这两个鬼魂互相看了几眼，而后说：“大人，这里地形十分古怪，我们真的不知道具体的路线，不过这里不危险的，随便乱窜就能出去。”

　　鬼打墙，就是让人脑中定位系统产生一些偏差，走路失去方向感，很容易走错。

　　听完这两个鬼魂跟我说的，我学起了陈文那种毫无目的且十分难以揣测的笑容，果然，这两个鬼魂渐渐有些害怕了：“大，大人，我们做错了什么吗？”

　　我突然收起了笑容，提起其中一个鬼魂，直接将他胳膊扯了下来，伴随着他的惨叫声，我说道：“将我带到这里来，你们肯定是有想要害我的心，这是惩罚，今后要是敢对我有半点不敬，我拧掉的，就不只是胳膊了。”

　　鬼魂的胳膊扯掉，不会有什么致命的伤，不过疼是真的，那个鬼魂在哀嚎了一阵之后，渐渐缓了过来，因为他们是很久之前的鬼魂，骨子里有股天生的奴性，我虽然拧断了他的胳膊，但是留了他的性命，他感恩戴德，马上扑通跪下来：“多谢大人不杀之恩。”

　　我恩了声：“起来吧，至少我在这里的这段时间，你们可以跟着我，我能原谅你们两次，但是没有第三次。”

　　“是，大人。”这两人诚惶诚恐。

　　很多时候，机会是自己去求取的，如果我放过了他们，就等于失去了一个在这里立足的机会，至少有他们两个人在，我能在这里少走一些弯路。

　　我随后说：“跟我讲讲这陵园有什么特别之处。”

　　“我们是被一些行尸驱赶到这里来的，这位将军死是在我们之前的几百年，具体事情我们不是很清楚，不过，这位将军灵魂还在这里。”这两人说，脸上多了一些敬畏，“每到月圆阴气最重的时候，当年坑杀在这里的俘虏都会持着他们的战戈刀剑往这里汇聚，我们都不敢过来，所以没人来查看，不过有些人说，是这里的将军每年都会在这里出现一次，他们是来这里觐见他们的将军的。”

　　“今天刚好是月圆之夜，为什么没有半点迹象？”我问他们。

　　这两人说：“今天是十四，明天才是月圆之夜。”

　　我有些诧异：“你们在这里关着，还能知道日期？”

　　“我们也是根据那军队出现的时间推算的，明天子时，那军队就会出现了。”

　　我恩了声，见前面树木比其他地方要高大一些，就要迈步过去，这两人却拦住了我：“大人，那里不能进去。”

　　“为什么？”我问。

　　他们说：“那里就是那位将军当初殒命之地，进去的人，没有人活着出来过，那里的树木比其他地方要高大一些，也是因为那位将军将鲜血洒在了那里，树木所以才高大些。”

　　我摇摇头：“那些树属性为阴，那里阴气比较重，所以高大一些，并不是因为什么鲜血，富贵险中求，去看看。”

　　“可是……”

　　“怎么？现在就要反抗我了？”我凝神瞪着他们二人。

　　这两人面面相觑，有些无奈：“要是大人执意要进去的话，我们只要跟着大人一起进去了，大人是转轮王，应该没事。”

　　我们随后拨开那里的树林走了进去，这一片树木果真比其他的地方要茂密不少，而且温度也要低一些，他们两人蜷缩着双手，摄手摄脚，跟梁上君子似得。

　　我回头看了他们一眼，说道：“尽管直起腰来，就算那位将军真的在这里，你们这样，他们也不会有丝毫忌惮，直起腰来，面色凶狠些，心无所惧，方能无敌，即便是鬼帝见你们这般，也会有些忌惮。”

　　这两人不太相信，看着我说：“真的吗？”

　　我恩了声，一刀斩断了前面的荆棘，开辟了通道，走入了进去。

　　当前进百十来米，能明显感觉到前面的阴气浓郁了很多，这两人不敢前进了，我也摸了摸身上的大印，只要这大印在，我基本可以立于不败之地，问谁能阴司的千军万马战斗？

　　“行了，你们就在这里等着我，我过去看看就过来。”我说道。

　　他们两人本来就不想在前进了，马上答应：“是，大人，那个……大人您小心一些。”

　　我点点头，他们的关心绝对不是真心的，我也当成笑话来听就好。

　　往前走去，当脚踩在地上，却感觉脚掌重心位置有些空挡，马上弯腰将地上的泥土清理了，这泥土下面是石头，石头上刻着不少纹路。

　　我沿着这些纹路继续清理，十分钟后，我看出了端倪。

　　“原来是八卦。”

　　这地上正是一个八卦图案，整个八卦直径约莫二十来米，已经算是极大的了。

　　而在这时，我又看见了八卦的乾位，那里立着一块石碑，已经被杂草遮盖，我走过去，拨开杂草，见到了这石碑的模样。

　　这石碑上刻着“乾天”两个字。

　　我继续清理起来，足足一个小时，才将所有的石碑清理了出来，分别列在八卦的八个位置。

　　分别为：乾天、坤地、巽风、震雷、坎水、离火、艮山、兑泽。

　　而在这八块石碑上，各牵系着一根铁索，虽然时间已经过去很久了，但是铁索如新，没有半点锈迹。

　　八根铁索分别牵系到了中心太极的阴阳鱼之中。

　　我走了过去，站在太极之上看了会儿，一眼就判断出了：“这下面有东西。”

　　能吸引军队前来，这下面或许封印的是当初那位将军，只是既然有军队过来，这下面真的是他们的将军的话，应该可以帮忙解开封印。

　　但是没有，这大阵依旧是完整的，所以我才觉得不简单，或许，这下面，不是他们的将军。

　　而在此时，我在阴阳鱼上发现了几列小字，因为岁月的侵袭，已经不大清楚了，但是能看清最后几句：薛家军将领英灵不灭，以鬼力乱世，妄重召薛家军挑动战争，天尊恩德无量，派余封鬼将于此，凡妖、魔、鬼、怪、魑、魅、魍、魉皆不可靠近，违者天降雷劫，定叫尔等灰飞烟灭。

　　这是道门中人留在这里的，看完我明白了。

　　这应该是在俘虏被坑杀之后几百年的事情了，坑杀的军队叫薛家军，历史上出名的薛家军就是薛仁贵和他的后人，手掌大唐军权四代，不过之后却被武则天灭门了，难不成，这里就是薛仁贵的后人？

　　这里封印的将军准备聚集薛家军扰乱世间，被封印在了这里，并且，这阵法鬼怪不能进入，所以才没人打开。

　　我站在八卦之上看了看，这锁魂之阵刚阳至极，应该是出自茅山的手笔，这种阵法，在月圆之夜的子时，封印力最弱，也难怪那些军队会在月圆之夜来这里。

　　不管这里面是谁，我在这里站了会儿，正要离开时，脚下的太极突然移动了起来，我身形一晃，太极打开，我掉落了下去。

　　摔在地上差点儿没将骨头摔散架，站起身来看，却见面前一把古朴的长剑正立在中间，外面的八根铁索，全都栓在了古剑上面。

　　我再四处看了看，在旁边见到一具白骨，白骨身着铠甲，即便化作了这般模样，依旧能感受到白骨上的肃杀之意。

　　“这应该就是薛家的将领了。”我走了过去，死者为大，我给他作了几个揖，然后点了几炷香。

　　在这里呆着不是事，抓住铁索就准备往上爬，但是刚到洞口，铁锁上突然变得炽热无比，我忙松开了手，往下掉落，而此时，被铁锁拴住的长剑，突然嗤啦一声从土地之中拔了出来，剑锋向上，我落在剑锋上，古剑穿透了我的身体。


第359章 夺体

　　剑上极阴之力传入我身体，瞬间就变得迷糊了，鲜血顺着古剑流了出去，身体都好似被冻僵了。

　　而此时，体内出现另外一个灵魂，竟然开始跟我抢夺起了身体的控制权。

　　我身体虽然没感觉了，但是灵魂感觉还在，且用内视手段，可以窥视到灵魂情况。

　　他正是那位将军，他靠近我，我的灵魂光华闪过，他停住脚步：“你的魂魄，有些怪异。”

　　“你要夺我身躯？”我问他。

　　他恩了声：“天赐良机，我为何不用？”

　　说完就要冲过来，但是在靠近我的瞬间，我灵魂中出现另外一个人的影子，连处于内视状态的我都吓住了，我的影子竟然和陈文的影子渐渐融合了。

　　也就是说，我的灵魂之中，竟然出现了陈文的影子。

　　灵魂只有吞噬与被吞噬，没有融合之说，但是这情况，我完全不明白。

　　“怎么可能，你的灵魂，怎么会有两面？”他愣住了，说道。

　　我也不明白，为什么我的灵魂会有陈文的模样，难不成，我就是陈文？

　　这想法太荒诞了，最后找到一种合理的解释。

　　这是陈文给我灵魂下的防护手段，没有告诉我而已。

　　“不管你是谁，我先用了你的身躯再说。”他说完就要融合。

　　身体中的灵魂，在这是施展出了摄魂术，即便他是将军，瞬间将他震慑住了。

　　他惊恐无比：“你……你是鬼神？”

　　“我是鬼帝。”我笑了笑。

　　说完主动出击，将他一口吞入了口中。

　　刚吞入，灵魂的直觉都失去了。

　　也不知多久后，我苏醒了过来，站起身来，却见身上插着古剑，八根铁索依旧牵连着。

　　我咬咬牙，掏出了自己身上的短刀，卡擦一刀劈了上去。

　　我也不知道我哪儿来的这么大的力气，竟然一刀将铁索斩断了，不过这也疼得我直吸凉气。

　　将铁索全都斩断，我反手到背后摸了摸剑柄，在这绝壁四处看了看，捡起地上断掉的铁索，摸索着勾住了剑柄，然后慢慢移动，将剑拔出去，不敢太快，摩擦很容易将内脏弄坏。

　　当剑拔出来，我一口血吐了出来，身上也飚出了一股鲜血，我忙勒紧了衣服，满头冷汗坐在了一旁。

　　“没想到差点儿死在你手里。”我咬着牙说。

　　那把古剑悬挂在铁索上，我的鲜血不断滴落。

　　歇息了将近半个小时，我感觉好了些，才过去拿起了古剑：“差点儿死在你手里，不用你，我觉得亏了。”

　　将古剑背在了背上，不顾伤口撕裂的痛苦，顺着铁索爬了上去。

　　然后快速去找那两人。

　　那两人见到我，见我身上鲜血，大惊不已：“大人，您怎么了？”

　　我摇摇头：“无妨，我们快走。”

　　再呆在这里，不知道会发生什么，只能先离开。

　　他们一路上都在打量我。

　　我问：“你们看什么？”

　　这两人忙诚惶诚恐道：“只是觉得大人您跟刚才进去时候不一样了。”

　　“我在里面呆了多久？”

　　“四个时辰，我们还以为大人您出事了呢。”这两人说。

　　不过从这里离开没多远，忽见前面将近两百个阴魂拦住了我们的去路，为首的有三个人，身上全都是淡蓝色的天罡战气。

　　“就是他，外来的人，敢在我们这里撒野，还杀了我们的人。”有鬼魂指着我。

　　我旁边这两人恐惧不已：“大人，这……我们快跑。”

　　“跑不了。”我说。他们这么多鬼魂，跑哪儿去？

　　我虽然也是淡蓝色的天罡战气，但是感觉，应该能秒杀他们，擒贼先擒王，决定先干掉他们，不行就动用阴司的力量了，只是但凡使用了大印，连我身边这两个人都要干掉，我要谨记陈文的警告，不要让任何在世上的人知道大印在我身上。

　　“大……大人，您……”

　　“你们要是怕死的话，可以先走，我不强求你们。”我对他们说。

　　这两人面面相觑看了会儿，其中一个先开口：“我们愿意追随大人。”

　　我笑了笑：“那好。”

　　嗤啦一声，拔出了古剑，之前用惯了短刀，现在用这把剑。

　　“可是，大人您的伤？”另外一人问我。

　　我被刀劈砍过这么多次，恢复极快，现在已经开始愈合了，不过这次要是打斗，撕裂伤口肯定在所难免，不过无所谓。

　　见我拔剑，前面那拥有淡蓝色天罡战气的鬼魂说：“你是哪门哪派的？茅山？全真？还是众阁？”

　　“瞎了你们的狗眼，我家大人是阴司第十殿转轮王，世家陈家的家主，法界长老的兄弟，还不赶快带着你们的人滚。”

　　我身边这两人叫嚣道，他们或许没有相信我的身份，但是却想用这个身份吓退他们。

　　但是，太过夸张了，对面却笑了起来：“真这么厉害，身上怎么会被人穿孔？少唬人了，我们杀了他，他肯定是那行尸组织派来的人，他们把我们害这么惨，不能便宜了他。”

　　这话让他们同仇敌忾，他们对外面那行尸组织十分憎恨，眼睛颜色开始变化，各种颜色出现。

　　“让我先去吃了他。”其中一个紫眼鬼魂上前。

　　不过才刚刚走出来，我默念一句灭神咒，他连多余的话都没说，直接消失了。

　　其他人错愕不已。

　　紫眼鬼魂，即便是在世家里面，也是比较厉害的存在了，没想到被这么灭掉了。

　　“有些手段，让我来。”那淡蓝色天罡战气的鬼魂说道，身上鬼力十足。

　　我说：“不用浪费时间了，你们三个，一起上。”

　　“好狂妄！”

　　三人同时站了出来。

　　“大人小心。”我身边这俩鬼魂提醒我，毕竟他们的性命现在全挂在我身上。

　　我拔剑走了过去，其中一个鬼魂速度很快，直接在我身旁扰动了起来。

　　鬼魂害人，大多时候是用幻觉，让人制幻，从而达到害人的目的。

　　按道理说，我现在跟他们是一样的，都是蓝单色天罡战气，但是他们的速度，在我这里，慢得很。

　　我伸手过去便抓住了其中一个，他愣住了，与我对视两眼，眨了眨眼睛：“不可能。”

　　“是真的。”我笑了笑，手里古剑劈砍了下去。

　　这一剑，直接将他劈砍成了两块。

　　鬼魂只要不破坏三魂七魄，都不会死，但是这把剑太奇特了，将他劈砍成为两半，他在地上惨叫了几秒钟，剑上的怨气，竟然把他给腐蚀了，直到三魂七魄出现，我一脚踏在了他的命魂上。

　　围绕着命魂的七魄被踩碎，他也死于非命。

　　所有人震惊。

　　“那可是拥有天罡战气的……”

　　“就像是婴儿，毫无还手之力。”

　　鬼魂不善于隐藏自己的情感，想到什么就说了。

　　另外两个也全都愣住：“你刚才是用的什么法术？”

　　“你们来试试。”我说。

　　后面数百的鬼魂看着，他们不能后退，不然丢了面子，只能硬着头皮上前。

　　其中一个张嘴就来，我却用摄魂术将他镇住，瞬间将他吞入了腹中，侧身一剑，将另外一个也干掉了。

　　这次是所有人都惊呆了。

　　三个拥有天罡战气的人，只在照面间就被干掉了，这些鬼魂没有比他们强的，都慢慢往后退去。

　　“跟对人了。”我身后鬼魂嘀咕一句，见他们要逃，呵斥道，“赶快跪下拜见我家大人，兴许我家大人能放你们一条生路，不然……”

　　我身后另外一个鬼魂先一步跪了下来：“参见大人，大人神威盖世，鬼王再现。”

　　有了第一个，接下来，对面第二个，第三个，第四个纷纷跪下，之后来的人，全都跪了下来，稀稀拉拉喊道：“大人饶命，我们错了。”

　　这一刻，陈文附体，被众人膜拜的感觉，原来这么爽，要是我现在是陈文，陈文是以前的我，我也会跟他说：天下人都要跪我，唯独你不用。

　　想入非非几秒，我面色淡然说：“你们，归我身后这两人管理，你们一会儿将他们名字登记造册，胆敢逃跑，千里追杀。”

　　我身后两鬼魂大喜：“谢大人。”


第360章 镇魂石

　　在这个地方，厉害的鬼魂层出不穷，他们这种级别，在这里顶多只能算是中层，有些地位，但是想要达到掌管其他鬼魂，还是有些不够格，但是就因为我刚才一句话，这几百阴魂，全都归他们掌管了，自然欣喜不已，连声道谢。

　　道谢完毕，他们前去给这些阴魂登记造册，我来这里的目的是寻找父母，人多力量大，发动他们，是最好的方式。

　　他们随后下去给这些人等级，这里布帛众多，记录方式也众多，记录完毕，他们呈上来：“大人，全都在这里了，请您过目，共三百二十一个鬼魂，加上我们俩，一共三百二十三个。”

　　我恩了声，他们办事效率不错，就说：“今后，你叫陈一，你叫陈二。”

　　两人稍微犹豫了下，马上单膝跪了下来：“多谢大人赐名。”

　　“起来吧。”我说，假意看了看这些布帛，随后将布帛给了陈一，面相前面依旧瑟瑟发抖的众多鬼魂喊，“从今天开始，你们是有组织的，一切行动，要以我的命令为准，陈一和陈二就是你们的首领，我不在的时候，他们的话，就是我的话，以后我每天都会检查你们是否逃跑，一旦被我发现，最好能祈祷你们能成功逃掉……”

　　“不敢。”马上就有人抢答了。

　　其他人见一人开口，马上跟着说话了：“我们愿意听从陈大人的。”

　　我盯着下面的鬼魂看了会儿，终于问起了正事：“你们有人听过陈安仁这个人没？”

　　问后，下面讨论了阵，告诉我的结果是没有听过。

　　这么多鬼魂都没有听过，要么是我父亲很低调，要么就是他们不在这里，我又说：“以后有他们的消息，第一时间向我汇报。”

　　之后往外走去，陈一和陈二跟了上来，弯腰低头对我说：“大人，这里的地形太复杂了，我建议先按兵不动，明天鬼打墙的局势会稍微减弱些，到时候能依稀辨别出正确的道路，那个时候，我们再去找大人您的朋友们。”

　　我问：“这里根本没有方向感，你们是怎么分成四个部分的？莫不是在诓我？”

　　陈一和陈二马上跪了下来：“大人，不敢，这里局势虽然混乱，但是却是有方法辨别四个方位的。”

　　“什么方法？”

　　陈二诚惶诚恐回答说：“大人有所不知，在这黑牢的边缘地带，有四处标志性的石像，为青龙、白虎、朱雀、玄武，分别镇守在东、西、南、北四个方向，这里曾经有一个拥有灰色天罡战气的强大鬼魂曾经无限接近过这那尊硕大的玄武石像，他当时带着九百多个鬼魂，只要他们成功，就等于找到了通道，我们可以从这里出去，但是结果却是，他们在靠近玄武石像之后全都神秘消失了。”

　　我愣了愣：“那是怎么回事？”

　　陈二又说：“当初这里被选做关押我们的原因正是因为那四尊石像，相传当年那支军队被坑杀在这里之后，有道家高人在这里布下了强大的四象阵，就好似在这里驻下了高墙，阻挡那支军队的冤魂出去复仇。之后这里被那行尸组织发现，当成了他们的囚牢，才用来关押我们，这里，只能进，不能出的。”

　　无极是混沌，太极是阴阳，三才是天、地、人，四象是青龙、白虎、朱雀、玄武，之后的五行，六合，七星，八卦，九宫，十方，这是道家很高的文化成就。

　　现在万物，无论是方外还是方内，一切事情都离不开这些。

　　四象阵是最古老的阵法之一，阵法布置的方法，只在道教最高权威的那几个人手里掌握着，想要破解这四象阵，我暂时还做不到。

　　听他说完后，我将孔无端给发给我的那份文件拿出来，将卫星拍到的照片放大了将近十倍，还真的在这盆地的四周发现了四尊石像，不过方法之后很模糊，判断不出是不是说的那四尊。

　　卫星都能拍到，这里应该能看到才是，就问：“哪里可以看见那四尊石像？”

　　陈一想了会儿，说：“通天石，在通天石的最盯上，可以看见那四尊石像。”

　　反正现在无事，先将这里的地形弄清楚，我们所有人开始往通天石进发。

　　即便这里地形再复杂，他们在这里呆了这么久了，也能依稀判断出在哪儿，行走了两个小时，见到了他们口中所说的通天石。

　　到了之后才发现，这通天石根本就是一根石柱，十来个大汉才能将这石头给环抱住，埋入地下不知多深，表露在外面的，足足高约七八十米，堪比高楼大厦。

　　这石头绝对不是天然出现在这里，看石头表面上的风化程度，应该是一千多年之前的了，跟道教封印那学家将军的时代相近。

　　我抬头看了看，这石头上刻着三个大字“镇魂石”。

　　陈一适时跟我解释说：“因为这石头高耸入云，我们才将它称呼为通天石的。”

　　我恩了声，既然是镇魂石，那肯定是镇魂用的，应该是配合那四尊石像用的，也是四象阵的一部分。

　　不得不佩服先贤的能力，这种工程要是被外界发现，怕是要轰动整个世界。

　　“这镇魂石表面光滑得很，这里又没现代化工具，你说可以上去，怎么做到？”我问。

　　陈一此时对我说：“大人，有一件事情忘记跟您说了，这镇魂石有一个不成文的规定。”

　　“什么规定？”

　　“镇魂石，每个月只能有一个鬼魂上去，上去的鬼魂就不能再下来了。”

　　“这又是为什么？”我问。

　　陈一说：“以往有不少人上去，连续好多年，每个月上去一个，但是上去之后就再也没有下来，在上面看到的东西，也都是上去的人，写在布条上丢下来的，上去的人从来没有下来过。”

　　我规定倒是怪异得很，上去虽然难，但是上去的是鬼魂，要想下来，只要跳下来就可以了，鬼魂轻得很，摔不坏。

　　“我问，要怎么上去？”

　　陈一说：“每个月的十四号，这上面都会降下一条铁索，顺着铁索可以爬上去，算算时间，现在就可以了。”

　　陈一话音刚落，上面哗啦一声，还真的有一根铁索掉落了下来，刚好垂至地面，丝毫不差。

　　这些鬼魂分散围在四周，看着这铁索。

　　陈一此时开口喊道：“大人想要知道黑牢的情况，谁愿意上去看看？”

　　陈一喊完，现场顿时就安静了下来，纷纷往后退去。

　　看来，他们都知道上去的鬼魂是不能下来的规定。

　　我环视他们，他们忙跪下：“大人饶命，上去就下不来了，我们还不想死。”

　　陈一却喊道：“大人是阴司转轮王，肯定有办法救你们下来的，上去的鬼魂，务必要将看到的情况全都写在布条上丢下来。”

　　这些鬼魂吓得胆儿都破了，我制止了陈一，说：“我自己上去，你们在下面等我。”

　　他们二人忙道：“不可，这上面着实危险，大人应该派人上去，您自己不能上去。”

　　他们怕的不是我死了，而是还没体会够管理别人的滋味，我死了，这些个鬼魂土崩瓦解，他们管理谁去？

　　我凝视了他们几眼：“不用多说了。”

　　说完抓住了铁索，在他们的注视下，顺着铁索爬了上去。

　　原以为这点告诉，对我现在的体质已经算不得什么了，但是越到上面越累，最后直接力竭，歇息了会儿，一股作气向上。

　　这上面是一个直径约为八米的圆台，上面什么都没，我因为有些力竭，到平台上躺着歇口气。

　　不过等我再次睁开眼，却见刚才面前的铁索已经盘在了旁边。

　　“是谁？”我忙回身。这铁索只有从上面收才可以，我没做这事儿，肯定是别人做的。

　　回头看，却见刚才空无一物的平台，竟然多了一个桌案，在桌案的后面，盘坐一具白骨。

　　上面风很大，但是那白骨好似被钉住了，除了身上已经破解风化的衣服，纹丝不动。

　　上面风太大，稍微一阵微风都感觉这石柱在摇晃，更别说现在。

　　小心翼翼站起身走过去，到了桌案的面前。

　　这桌案是道士做法的法案，桌案上有香坛，里面香灰已经在雨水中凝固了，旁边朱砂石静静放着。

　　除此之外，这里还有拂尘、桃木剑、金钱剑，还有一张金色的箔纸，上面刻了些文字。

　　“全真的。”从面前这个道士身上的道袍我判断了出来，“五老冠，跟我哥一个等级的，至少是教主级别的吧。”

　　没想到，这镇魂石上竟然会有全真教主级别的人物死在了这里。

　　而此时，我看向四周，那四尊石像果然很清晰显现在四周，青龙、白虎、朱雀、玄武，是代表四方的四种虚拟的动物。

　　我掏出手机，将这四周景象拍了下来，到时候好寻找出路。

　　极目四望，发现一件十分奇异的事情。

　　“这里……竟然是黑牢的中心！”这镇魂石就像是一根钉子插在了黑牢的中心，那四尊石像都望向这边。

　　我正观望时，身后却传来人声：“这次怎么是个活人。”


第361章 法印

　　我迅速回身，却见一男人站在我身后打量我，这男人出现得诡异至极，我多了几分警惕，问道：“你是什么人？什么时候出现的？”

　　男人却开口：“你看过这份金箔纸上的内容了吗？”

　　我打量他几眼，将金箔纸拾起，看了起来。

　　上写：淳熙十年，道宗阴司相争，时局动荡，天下不安，妖魔鬼怪齐齐现世，余观湘西鬼力乱世，恐鬼军再现，率全真弟子三百余人，布四象之阵，铸神兽神像，辅以镇魂石，镇压阴魂。怎奈人怎可与天斗，此为时代大势，余心有余而力不足，便设坛于镇魂石上，穷尽此生之力，镇压此鬼军，望后世贤能能一劳永逸解决此难，余在天之灵，也可安息。

　　后面落款为丹阳子！

　　这个丹阳子，我似乎在什么地方见过，但是一时却想不起来了。

　　“丹阳子是谁？”我问这个突兀出现的男人。

　　他说：“全真七子之一的马钰，全真教第二任掌教。”

　　经过他这么一提点，我才想起来了，之前看过道门简介的一些书籍，这其中就有马钰的名字，这个人是真实存在的，全真道祖王重阳的弟子，王重阳死后，他成为了全真教的掌教，死于1183年，刚好是淳熙十年。

　　“为了镇住鬼军，愿意舍弃自己的性命在这镇魂石上镇守了一生，果真是道门高人。”我满带敬意看着这尊尸骨，作揖行礼。

　　而那男人看我行礼，却对我说道：“镇魂石上无回头路，你既然来了，就应该决定好了不会下去，现在你可以将上面看到的一些线索丢下去，之后你有其他的事情。”

　　“我没准备留下。”我说。

　　他看着我笑了笑：“呵呵，能上来，却没有留下的觉悟。”

　　我此时问道：“你到底是什么人？”

　　说了这么多，我还根本不知道他是谁呢。

　　问完后，他犹豫了会儿，说道：“我是三个月前上来的，下面的鬼魂都不敢再上来，我只能在这里多等了两个月，你既然来了，我就可以解脱了。”

　　我环视了圈，说道：“你想要离开，现在随时都可以离开，为什么非要等我上来？”

　　他说：“我看了那份金箔，魂魄已经写在了镇魂石上，除非有第二个人来替代我，否则，我是永远离不开的，现在你来了，那么，就替换掉我吧。”

　　我此时才看见，从这镇魂石中出现的铁链，正栓着他的脚踝，难怪走不了。

　　我看见后笑了笑，他现在系着铁索呢，我不去替换他，他也永远离不开：“现在你也一样走不了。”

　　“你有所不知，当初马钰布下四象阵的时候，向神灵借来了四个强大的灵魂，入住了那四尊石像之中，他们有约定，镇魂石上神魂不灭，它们永不离开。所以，马钰死后就用这种方法吸引下面的鬼魂上来，造成镇魂石上有神魂的假象。上来的鬼魂可以在每个月的十四号替换一次，因为我们算是帮助了马钰，马钰死的时候许下的宏源，但凡前来代替镇守的鬼魂，都可以暂时拥有他三分之一的法力，只要有鬼魂上来，就可以用他的法术，将上来的鬼魂强行留下，所以，你现在不管愿不愿意，都要留在这里，等待下一个人到来。”

　　这人说完就向我抓了过来，我迅速让开，眼神一凝。

　　他身上爆发出了白色的天罡战气，呵呵一笑：“原来你也会法术。”

　　他手指并了起来，嘴里念的正是“灭神咒”。

　　我马上念定神咒：“太上台星，应变无穷。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。”

　　念了一遍，他的灭神咒不管用，十分诧异：“你竟然这么厉害。”

　　我说：“我能理解你，在这里呆了三个月确实烦躁，不如这样，我下去解决完了我的事情，再上来接替你？”

　　“你以为我会相信？”他说完再次冲了上来。

　　我嗤啦一声就抽出了古剑。

　　古剑杀人无数，上面怨气十足，古剑一出，他感受到了威胁，不敢再移动半分。

　　“你不敢杀我，只要我一死，你就必须得留在这里了，不然，这里没有神魂镇守，那四尊神像里面的神灵就会离开，到时候这里的鬼魂都会逃出去。”他跟我说。

　　“关我什么时？”

　　“我一死，这铁链会自动到你的身上来。”

　　我愣住了，还有这设定？

　　不过考虑到这里是全真的掌教马钰布下的，或许还真的能做到。

　　不过当这把剑上的鬼力出现的时候，马钰的尸骨却突然动了起来，我和他都大惊，退到了镇魂石的边缘。

　　白花花的尸骨抬起头来转向了我们这边，念道：“一石定四方，四象守穹宇。邪魅无穷尽，只待有缘人。你就是那个有缘人。”

　　说完，仙风道骨一道人从尸骨之中出现，看其衣着打扮，正是化作尸骨的马钰。

　　“丹阳子。”我和被栓在这里的这人同时失声喊了出来。

　　马钰徐徐说道：“我是他留下的一道念想，无需害怕。”

　　说完之后没有停歇，继续说：“麻衣派掌教曾送我刚才那四句话，第一句是镇魂石，第二句是四象石像，第三句是指这众多鬼魂，第四句……”他顿了会儿，看向我，“那位先生，你已经将鬼将吞噬，我相信你就是那个有缘人，只有你才能解决这黑牢之祸。”

　　先生是道士的一种称呼，他或许把我当成道士了。

　　马钰是一个真正的得道高人，且为国为民，能为苍生献出自己的生命，是个伟人，我不得不敬，行道礼说：“我要怎么解决？”

　　马钰说：“你是有缘人，方法早已经在你心中，你只需要实施出来即可。”

　　我想了想，看向四周：“这里面光鬼兵便有数万，再加上其他鬼魂，少说十来万，是杀不光，灭不绝的，想要解决，只有一个方法，那便是收服。而想要收服这些鬼魂，第一件事情，就是将这里鬼打墙之势去除掉。”

　　马钰听后呵呵笑了笑：“原本我为了防止这些鬼兵寻找到正确方向，前去破坏石像，才布阵招来这迷雾，既然先生觉得应该去除迷雾，那由先生做法，祛除掉这迷雾。”

　　现在我们在这里面走散了，完全是这鬼打墙的影响，想要找到我父亲他们，也必须得除掉这些东西。

　　“这里范围太大，我实力低浅，做不到这点，还得请道长您动手。”

　　马钰摇摇头：“石像中神灵会帮助你。”

　　“快去做法呀。”那被拴住的男人催促我。

　　我恩了声，取出了道袍，穿戴在了身上。

　　马钰看后依旧满脸笑意：“你的能力，不止穿戴天仙洞衣。”

　　我到桌案后面，这上面工具都有，只差黄表纸。

　　我从身上取出来，开始画符。

　　“杳杳冥冥，天地昏沉。东南西北，四象神兽。闻吾关名，迅速来临，阴司转轮王陈浩敬上。”

　　念完，将手里画好的符纸焚烧，随着符纸的灰烬四处飘荡，那四尊石像像是突然活过来了一样，目光凌冽看着我们。

　　那拴着铁链的男人身体猛颤抖一下：“我怎么感觉，石像里面有东西在看我们。”

　　“一直在看我们。”我回答了句。

　　不过，马钰却盯着我说了句：“你是转轮王？”

　　我说：“还没上任。”

　　那男人目光呆滞盯着我：“转轮王是阎罗王吗？”

　　“是！”马钰绑着我回答了。

　　“这……”那男人好似被电击，呆住了。

　　我之后紧紧闭着眸子，开始感受石像中的力量，骤然睁开眼睛，身上突然萦绕起了紫色的气体，我并指念起了“破除迷雾咒”，当念到“万劫全销”时，这黑牢之中突然刮起了巨风，将原本让人迷失方向的那无色无味气体全都刮散了。

　　我放下手，身上紫色的天罡战气渐渐消失了。

　　那男人目瞪口呆看着我：“幸好刚才没跟你硬来，没想到你这么厉害。”

　　我看向马钰，行了道礼：“现在只剩下收服他们了。”

　　我原以为这事儿会由马钰做，但是马钰却说：“我已经无法离开这里，这事，还得托付给你了，我有一件礼物送给你，算是你帮忙解决此事的报酬，你去我道袍里面取，那里有一枚大印。”

　　我过去，取出一枚大印。

　　印上刻着星辰日月，还有晦涩难懂的符文。

　　“这是灵宝大法师印，是信印，你拿着这大印，今后如果有困难，可以去全真教寻求帮助，全真教教徒见了这印，就如同见了我。”他说。

　　他可是掌教，也就是说，我拿着这大印，就可以拥有掌教的权力了？

　　我没有矫情的拒绝，我现在不止是我一个人，我还要保护我身边的人，保护陈文他们，这东西对我有好处。

　　“多谢马道长。”

　　马钰嗯嗯点头：“去吧，我们在这里等你。”

　　他们不能离开，现在迷雾没了，鬼打墙趋势消失，就要完全依靠石像的力量才能拦住这些鬼魂。

　　我恩了声，顺着铁索下去。


第362章 傅彪

　　将镇魂石上铁链放下，下面立即传来声音：“下来了，下来了。”

　　下去简单得多，当脚踩在地上，这些人皆惊，因为见到的还是我，陈一和陈二迅速上前，带着哭腔说道：“大人，我就知道您能下来的。”

　　在这里看这黑牢依旧没有改变，不过能感觉出来，这里弥漫很久的阴气，已经散掉了，还有那些可以让人迷失方向的气息也全都消失了。

　　这里其他的鬼魂也都诧异看着我，他们多半以为我是下不来的，谁都不愿意被别人控制，就等着我死在上面了。

　　不过我既然活着下来了，他们就要安心接受我的控制。

　　我不与他们多说废话，直接对陈一说：“将他们分成二十队，每队安排一个负责人，让他们去寻找这里的活人，但凡找到他们，马上把消息告诉我。”

　　现在主要是找到陈文他们，至于这些鬼魂，不担心他们逃跑，逃跑直接找负责的那鬼魂就好，他们为了自己的命，也不会让自己队的人逃走。

　　安排好了之后，这些鬼魂全都散掉了。

　　陈一和陈二之后对我说：“那，大人，我们也要跟着去吗？”

　　我既然答应了丹阳子，要处理好这里的事情，就要做到，说：“不用，你们给我带路。”

　　之后再在这里行走，再无走错方向的事情发生，陈一和陈二以视线交流，而后对我说：“大人，您有没有发现，这里鬼打墙的形势，已经没了。”

　　“知道。”我说。

　　陈一左右看了眼，见周围无人，神神秘秘对我说：“大人，没有了鬼打墙的形势，我们岂不是就可以找到正确的路离开了？您看，我们是不是……”

　　我笑了笑，回身凝视着他，陈一见我目光有些冷，马上跪了下来：“大人，我说错话了。”

　　我说：“这鬼打墙局势是我去除掉的。”

　　陈一和陈二大惊：“什么？这竟然是大人您……”说完马上开始拍马屁了，“大人真乃神人，千百年没人破解的局势，竟然被大人抬手解决了。”

　　我点头恩了声，我就是要装，我不装，他们怎么尊重我？我还要怎么控制他们？

　　我并不担心他们逃走，迷雾虽然破掉了，但是四象阵和镇魂石还在，他们想走也走不了。

　　就说：“时机到了，我自然会带你们离开，至于现在，最好不要生出这样的心。”

　　这两人连连点头：“是，是，我们再也不敢了。”

　　这里行走一截，却不见任何一个鬼魂，我有些不解，不是说这里鬼魂众多的吗？

　　陈一和陈二也不太清楚。

　　不过随后，我便想到了是怎么回事了。

　　这些个鬼魂在这里困了这么久了，想要逃离的心肯定十分迫切，现在迷雾已经除去，也就代表他们的机会来了，自然要寻找正确的路出去。

　　虽然这四象阵厉害得很，但是保不定这里面都什么奇人高人，要是破解了四象阵成功出去的话，指不定会对外面造成什么影响。

　　而有能力将这里鬼魂号召起来的，只有实力十分强大的人才行。

　　我将想法跟陈一和陈二二人说了，他们说：“这个我们不大了解，是有很厉害的鬼魂，但是那些鬼魂都自命清高，不与我们为武，我们都没见过他们，但是，这里强大的鬼魂，都会拉帮结派，要想他们彻底团结在一起，是不可能的。”

　　“但是有共同的目的，就不一样了。”我抬头向斜上方看去，“即便他们真的结合在一起了，也不会选择在今天去冲击四象阵，十五号月圆之夜，阵法作用最弱，他们肯定会选择在那个时候出去，而我们，只需要等待就好了。”

　　刚好这时候，之前派出去的鬼魂回来了一队，他们全都缺胳膊少腿，被伤得不轻，见了我后，跪下惨兮兮说道：“大人，大人，不好了。”

　　“慢慢说。”

　　那为首的一个红眼鬼满脸残相，说道：“我们刚才在寻找这里的活人，找到一个灰眼鬼，他说他见过几个活人，我们跟着他去，但是却被他们带进了他们的领地，要想我们跟着他们的老大，我们不愿意，就被他们打成了这样。”

　　我听着怎么有点古惑仔的味道，不过既然选择跟了我，我就要为他们找回面子，说道：“在哪儿？”

　　这几个鬼魂马上带我前去。

　　往前方行走了约莫半个小时，才终于到了他们口中所说别的鬼魂的领地，前面鬼气冲天，确实是个鬼魂聚集的地方。

　　我们现在加上我不过十几个人，在外面观察了会儿，在观察的时候，见另外一队我们的鬼魂被带了进去。

　　我乐了：“呵，你们不是唯一被骗的。”

　　见他们要进去，陈一大喊：“喂，你们做什么？”

　　那些鬼魂将目光放在我们身上，见我后齐齐单膝跪下：“大人，我们已经打听到了您朋友的下落，就在这里面。”

　　前面是一大片空地，被树木围绕着。

　　他们以为等待他们的是消息，殊不知是厄运。

　　陈一要喊话，我示意他住嘴，走了进去，说：“起来吧。”

　　他们这才起来。

　　那个带他们进去的鬼魂看了看我们这十几个鬼魂，有些不屑地问：“你就是他们的首领？”

　　我点点头，欲擒故众，问道：“你有我朋友他们的消息？”

　　他还真的就点点头：“跟我们进去就知道了，你身边的这些个鬼魂，看起来都受过伤啊，怎么回事？”

　　“还不是你……”有人要开口，我对他使眼色，他马上闭嘴。

　　我说：“刚才遇到了其他鬼魂，起了冲突，还麻烦你带我们进去，我迫切想要找到我的朋友们。”

　　他脸色一喜：“好。”

　　这个鬼魂不是坑骗我身边这些鬼魂的那个，我有些不明白，他们怎么知道我们在找人的？这分明我是故意针对我们的人，想要将我们的人拉入他们。

　　这问题姑且留着，我让他带路。

　　陈一和陈二他们有些担忧看着我，我自信满满。

　　至少在对付鬼魂这方面，我是无敌的，因为大印的存在。

　　跟着这鬼魂进去，他边走边说：“我们首领知道你们朋友的下落，等会儿你问他就知道。”

　　他跟我说话态度十分不屑，再怎么，我也是一个小首领。

　　进去，却见我们的人大部分都在这里面，见我进来，他们齐齐跪下：“大人。”

　　我点点头，走了过去。

　　到了这空地的正中间，见一石椅，一个外面看起来大约是四十来岁的鬼魂正坐在石椅上，见我们到来，缓缓睁开眼睛，坐正看向我们，最后将目光放在了我的身上：“你就是他们的首领？”

　　这人生得高大威猛，生前是个猛人，现在成了鬼魂，也一脸张狂模样，很不讨人喜欢。

　　他发问过后，我问道：“不知道这位首领把我的人全都带到这里做什么？即便我们是来打听消息的，也不用这么多人吧。”

　　他突然放声狂笑了起来，站起身来：“这个地方，每天都有鬼魂在厮杀中魂飞魄散，只有找到了强大的靠山，才能有立锥之地，我傅彪有绝对的实力担保他们的平安，但是前提是他们加入我，我将他们喊道这里来，自然是给他们机会，让他们加入我。”

　　我笑了笑：“那你知道我朋友的下落吗？”

　　“不知道，那不过是我骗你们的人进来的理由罢了，明天这里将有美好的事情发生，势力大的人才有机会得到成果，我看中了你的人，想拉他们入伙，你应该没意见吧？”傅彪狂妄问道。

　　他说的美好的事情，肯定就是明天去冲击四象阵的事情，四象阵很厉害，势力越大的人自然也有机会从这里出去，换作是我，我也会在这个时候寻找召集人，不过，他拉到了我的人，那就对不起了。

　　我往他的身后看了眼，见他身后的石椅上铺着道袍，那是麻衣派的。

　　“你是麻衣派的？”我问。

　　他点了点头：“是。”

　　“难怪。”我释然了，麻衣派的相术了得，他应该是算出了我们的目的，所以才专门针对我们，将我们的人骗到这里来，“不过你想拉我的人入伙，你还得问问他们。”

　　傅彪哈哈笑了声，眼睛虎视下方，身上白色的天罡战气瞬间爆发了出来，不止是我的人，连他的人也惊恐不已。

　　“白色的天罡战气。”

　　“好厉害！”

　　他们的讨论声进入我的耳朵。

　　傅彪对这些鬼魂的反应很满意，满脸张狂笑意，说道：“这里令人丧失方向感的迷雾被神人除去，这是我们的机会，我们各个首领都商量好了，明天月圆之夜，前去取封印地的古剑，到时候用鬼军之力打开四象阵，不过出去的机会有限，势力强大的一方才有机会出去，所以，我将你们带到这里来，是要让你们加入我的阵营，到时候我带你们一起出去，你们可以不答应，但是那样会死。”

　　这话音落下，我临时收服的那些鬼魂面面相觑，开始窸窸窣窣讨论了起来。

　　我打量着他们，还真没自信，毕竟我是临时收服的他们，他们现在倒戈，不意外。

　　不过，他们讨论了一阵后，稀稀拉拉回答：“我们愿意追随陈大人。”

　　傅彪听到这回答，眉头一皱，有些不快，咬咬牙，又说道：“如果我杀了你们陈大人呢？”

　　傅彪这话说出去，目光开始在他们身上打量，迫人的压力席卷了出来，每个鬼魂压力都不笑。

　　他们开始议论起来，我瞬间灭掉了三个有天罡战气的鬼魂，从镇魂石上安全下来，对他们的震慑比较大。

　　陈一和陈二更是了解得更多，我从封印薛家军将领的地方活着出来，他们也知道是我驱散了迷雾。

　　眼见这些鬼魂有动摇之心，陈一和陈二跪下：“誓死追随大人。”

　　这是带头作用，其他鬼魂见后，生怕慢了一拍，也都跪了下来：“誓死追随大人。”

　　傅彪怒了，身上恐怖的鬼力浮现出来，距离较近的鬼魂，被这鬼力迷乱了心智，开始出现幻觉。

　　“你们已经失去了选择的机会，我杀了你们陈大人之后，再就杀了你们。”傅彪怒道。

　　说完腾身就向我冲了过来。


第363章 最牛手下

　　吞噬了那薛家将领之后，我实力大涨，虽然不见身上天罡战气有变化，但是能感觉出来，这傅彪，不是我的对手。

　　见他过来，我伸手便掐住了他的脖子，令他动弹不得。

　　刚才还在担忧之中的鬼魂，见后顿时就惊呆了。

　　“他是白色天罡战气吗？怎么这么弱？”

　　鬼魂依旧不会掩盖自己的情绪，很多要说的话，都当面感叹了。

　　从另外一方面说，他们是控制不住自己的感情，所以鬼魂大多是邪恶的，因为他们同样控制不住自己的贪欲。

　　“只是陈大人强而已。”

　　捏着他脖子，对他影响不大，但是周围鬼魂的讨论，让他愤怒至极，挣开后说：“刚才只是热热身而已。”

　　说完就并起了手指，他生前是麻衣派的，会些法术。

　　他是麻衣派的，相术可能厉害，但是法术，肯定不是我的对手，对其他的鬼魂有用，对我没用，见他并指念咒，我也并指念道：“赫赫阳阳，现我神光，风火雷霆，守护吾旁，我奉命令，立斩不详。”

　　符咒符咒，自然是符箓和法咒一起用。

　　法咒念完，符箓现身，这符叫做‘镇牛鬼蛇神符’，取出来暴喝四个字：“杀、嘟、利、行。”

　　这是《阴符经》上记载的，演变自道教的九字真言。

　　念完，符咒被推送出去，傅彪大惊：“你是鬼谷传人？”

　　不过符纸突然轰然炸开，火焰瞬间就将他给点燃了，傅彪开始惨叫了起来，任凭怎么挣扎，都灭不了这火，忙道：“我不知道你是鬼谷高人，饶命，大人饶命。”

　　“可惜我只知道点火的方法，并不知道灭火的方法。”我说道，我是真的不知道灭火的方法。

　　法术和符焚烧的是魂魄，用水是扑不灭的。

　　陈一此时说道：“也不看看我们家大人是什么人，就凭你也敢和大人叫板，这黑牢的迷雾，都是我家大人破除掉的。”

　　“什么？”虽然被火焚烧十分痛苦，听到这话，傅彪还是惊呆了，“你……原来是你……”

　　说完，消失在了火焰之中。

　　我回身看着这些鬼魂，不止是我之前那些，还有傅彪的这些鬼魂。

　　他们呆呆看着我，好一阵后才从惊愕中反应过来：“大，大人。”

　　声音很杂乱，我说道：“原本傅彪的人，归入我手下，之前就跟着我的那些鬼魂，每个都可以去领取几个傅彪的人，今后你们就控制你们各自手下的人。”

　　这才短短一天时间，他们就从被管理层提升到了管理层。

　　傅彪的人有一千多，他们每个人都能领取到几个。

　　鬼魂的贪欲作祟，他们自然高兴得很，大声道：“多谢大人。”

　　又多添加了些鬼魂，陈一和陈二两人最为高兴，也就是说，他们的地位又提高了。

　　陈一是个察言观色的高手，这时候上前说：“刚才听傅彪说，他们准备去封印古剑的地方聚集，肯定是为古剑去的，恐怕这黑牢的大部分鬼魂都会去，大人您的父亲多半也不例外，我们不如先去那边等着，您的朋友们个个都是高手，肯定也会去。”

　　我也是这么想的，说道：“好，带着所有人，去封印地。”

　　浩浩荡荡离去，到了封印地已经是天明了，但是这里根本照射不到太阳，他们不受影响，可以继续活动。

　　到了封印地，他们分布在四周，不敢靠近这八卦。

　　我孤身站在八卦上，看了看这下面的那将军盔甲，思索了好一阵，顺着铁索爬下去，将盔甲给取了下来，穿戴在了身上。

　　这盔甲重逾三十多斤，幸好现在力气大，否则很难动弹。

　　陈文说，抓鬼最重要看的是气势，这盔甲跟随那位将军杀敌一生，杀气十足，穿在身上，绝对可以震慑鬼魂。

　　之后一直在八卦之上站着，快到傍晚的时候，渐渐有鬼魂开始往这边围聚了。

　　我也暂时离开了这里，等他们全都来齐了再出现。

　　到了晚上十一点多钟，这里将近上万的鬼魂齐聚在了这里，都是为了这封印来的，他们想要用这里的力量帮助他们打破四象阵。

　　一共二十多队人，到了后观望一阵，说：“傅彪呢？他的人来了，他怎么没来？”

　　“我听说傅彪被人杀了，现在代替他的是一个叫陈浩的新人。”

　　听他们在讨论我了，我便走了出去，之前的盔甲穿着太累，脱掉丢在了一旁。

　　我带着人加入，他们都将目光放在了我的身上。

　　“你就是陈浩？”

　　我恩了声。

　　“让我们这么多人等着你，你的谱，很大啊。”有人阴阳怪气说。

　　我笑了笑：“你们准备将这封印破除掉？”

　　“是，你是新人，就由你先去。”有人提议。

　　很多人马上同意了：“对，你是新人，应该由你去，况且你是活人，在这里你最特殊。”

　　陈一提醒了我一句。

　　我走到了八卦之上，转身看向他们，心里默念一句三清爷爷保佑，陈文保佑，然后说道：“我叫陈浩，不是为破除这里封印来的，而是为了另外一件事情。”

　　“什么事？”有人问。

　　我说：“这里所有鬼魂，今后都得听从我一个人的，如果不服，就死。”

　　我自认虽然狂妄了些，但是也没狂妄到这个地步，这可是上万的鬼魂，我说出这样的话，他们一人一巴掌，我就死得不能再死了。

　　所以，气势！一定要注重气势！

　　我这话落下，在场死一般安静了下来。

　　不多久时间，有两个首领走了出来，满脸讥笑：“凭什么？”

　　他们话音刚落，我就以摄魂术瞪住了他们，他们比傅彪要弱太多了，只在瞬间就被灭掉。

　　再次惊呆了一众鬼魂。

　　我说：“你们只要回答，听还是不听就好。”

　　依旧是气势，我肯定是没有实力和这上万的鬼魂叫板的，只有用气势镇住他们。

　　场上安静了会儿，有个紫眼的首领带着他的两百多个鬼魂出现：“给我吃了他。”

　　陈一他们早就准备好了，只等我一声令下，我说：“一个不留。”

　　我这儿好歹有千多人，只在瞬间，他们这两百多个鬼魂魂飞魄散，而且我之前交代过，他们是用最惨的方法死的。

　　不到五分钟，刚才发话的那一组人，一个不留。

　　“太狠了。”

　　有鬼魂低声说了句，场上再次安静下来。

　　有些人生出了退意，其中一个尚且清醒的鬼魂说：“陈浩，我们的目的是走出这里，这里的迷雾好不容易消失，我们不希望你为了收服这里的鬼魂而耽搁了时间，一会儿那些鬼军来了，我们都不是对手。”

　　我看向他，将他吓退几步，而后说：“这里的迷雾是我除去的，我想让你们出黑牢，你们才能出去。”

　　当这话说出来，他们再次呆住了，不过却还是有质疑之声：“有什么证据？”

　　我刚要回话，这地方传来另外一个声音：“年轻人，想用气势吓住这么多鬼魂，你很聪明，但是这样很容易让你陷入万劫不复之地。”

　　话音落下，一股磅礴的鬼力出现，不多久，一身上为灰色天罡战气的鬼魂出现。

　　当他出现，这里无论是谁都连连退了回去。

　　这个就是陈一说的那神龙见首不见尾的厉害鬼魂，没想到现在竟然出现了。

　　我凝神看着他，他迈步走过来：“原本我准备用你的方法，既然你成功吓住了他们，那么接下来我只要杀了你，我就可以控制他们了，还得谢谢你为我免去了这么多的麻烦。”

　　下面的鬼魂屏住呼吸，这种级别的鬼魂，不是他们可以企及的。

　　这拥有灰色天罡战气的鬼魂满脸戏谑看着我，我摸了摸古剑，正要上去，但是却有另外一个声音传来。

　　“对我家大人动手，你还不够格，先跟我打了再说。”

　　这声音成功吸引住了他们的注意力，看去，陈文他们一众人从鬼魂群中出现，迈步走了过来。

　　陈文神色漠然走了过来，即便说了一句自降身份的话，也丝毫掩盖不了他的气势。

　　这灰色天罡战气的鬼魂看着陈文，拧着眉问：“你是谁？”

　　陈文和朱允炆，孔无端，晋悦几人到了八卦之上，对我点头示意，陈文对我使了使眼色，我马上明白了他的意思，他都敢自降身份，我也敢驾驭他，说道：“好，你去跟他他。”

　　这灰色天罡战气的鬼魂却冷笑了起来：“我千年前就在这里呆着了，至今未逢敌手，你确定你要跟我打？”

　　陈文点点头：“确定。”

　　下面鬼魂不太看好陈文，毕竟在他们眼里，陈文只是我的手下而已。

　　得到陈文肯定的回答，这灰色天罡战气的鬼魂直接冲了上去。

　　但是他脸上的自信，在接下来的一秒变成了绝望。

　　陈文本带着微微笑容的脸庞变得冷了起来，伸手就将那鬼魂按在了地上。


第364章 鬼军

　　轰地一声，周围空气都跟着动荡了起来，紫色的气体从陈文身上蔓延出来，覆盖住了这里所有地方。

　　被陈文按在手下的那鬼魂嘴角蠕动了一下：“原来是你。”

　　看样子，他认识陈文，同为千年前的人物，想不到陈文在千年前就这么出名了，陈文微微一笑：“是我。”

　　说完松开了手，那鬼魂站起身来，看起来没有受到半点伤害，但是在惊恐了约莫三秒之中，整个人随风飘散了。

　　陈文面相大家，紫色的天罡战气将他衬托得如同帝王，他更像是一个君王注视着他的臣民，目光到处，那些鬼魂双股战战，有鬼魂却在此时扑通跪了下来：“楚，楚，楚江鬼帝，他是楚江鬼帝。”

　　此言一出，如炸弹落入了这里，将这里炸成了一锅浆糊，恐怖的情绪如风迅速蔓延，只不到十秒钟，这里鬼魂全都行起了五体投地之礼。

　　在普通人眼里，一个国家的元首最厉害！

　　在道士眼里，各个宗的宗主最厉害！

　　在鬼魂眼里，阴司的鬼帝才是凌驾于一切之上的存在，那是不可挑战的权威，这些连阴差都会害怕的鬼魂，岂会不怕鬼帝。

　　陈文似乎没预料到会有人认出他来，不过并没理会这些人，转过身来，对我拱拱手：“余幸不辱使命。”

　　我先额了声，抽着这空挡才想好了回答的方式：“好。”

　　陈文回到了我身边。

　　逼格有两种，我和陈文就代表了这两种，陈文是牛逼，我是装逼。

　　陈文不在的时候，我有气势，陈文在了，我的气势马上会衰减下去。

　　看来，我想要保护他，任重而道远，瞥了他一眼，见他头上白发已经较多，即便不用很仔细，依旧有些明显了。更为焦心，以往因为有他在，不思进取，但是现在，得改变套路了。

　　我们几人知道陈文是演戏，但是在这里的鬼魂就不一样了，在他们眼里，堂堂一个鬼帝，凌驾于所有鬼魂之上的人，竟然会对我毕恭毕敬。

　　下面的人各有所想，有的唏嘘，有的恐惧，有的庆幸，有的不解。

　　陈文站我身后，嘴不动牙动，低声对我说：“说话呀。”

　　我这才反应过来：“从今天开始，这里所有鬼魂，都归于我掌控，之前就跟着我的那些人，你们可以自行去分取这些鬼魂，记好名字，交给陈一和陈二，如果出去，有扰乱阳间者，灰飞烟灭。”

　　无关被不被掌控，他们听出了我的话外之音：“大人要带我们出去吗？”

　　以前，我对鬼魂的态度是，他们是邪恶的，他们该死。

　　但是张嫣、胖小子、代文文他们让我改观了，鬼魂也是另外一种状态的生命，我们没权利剥夺他们的生命，也没权利把他们当成工具，这么多鬼魂，要我杀掉他们，我做不到，便说：“是。”

　　这些鬼魂稍微迟疑了会儿，马上对我们叩首：“多谢大人，多谢鬼帝，我们原本不过只是普通人，被那些行尸夺去了身体，驱赶来了这里，为了活下去才变得冷漠，如果大人和鬼帝能带我们出去，我等愿意永生永世追随大人。”

　　最能打动人的方式就是对症下药，如代文文这种自闭症患者，是缺乏安全感的，只要给她个肩膀，她便能死心塌地。

　　张嫣这种，在这个世界上是无助的，只要将她当成家人对待，她也能死心塌地。

　　这些鬼魂缺乏自由，只要给他们自由，他们一样会死心塌地。

　　这是心计，也是善行。

　　而经过这么一闹，时间早就过去了个把时辰。

　　月盈之时，阴阳交替之际，薛家鬼军将要重现。

　　马上有鬼魂上来汇报了：“大人，不好了，那些鬼军全都赶往了这里。”

　　为了不起冲突，我说道：“让开路，让他们进来。”

　　从未见过这种盛事，上万阴魂加上数万鬼军齐齐现身，也幸好这里的四象大阵挡住了这些阴气，否则很容易影响到外面河山，造成山河动荡，局势不稳，更有可能引发阴司的怒火。

　　朱允炆他们也在这里呆了一段时间了，自然知道鬼军的存在，此时意气风发说道：“不知薛家鬼军与我的羽林军团相比，孰强孰弱。”

　　“你的人不如薛家鬼军多。”我说。

　　朱允炆哼哼一笑：“朕乃九五至尊，普天之下全是朕的臣民，将帅不过是朕的工具，但凡违背朕的意志的，都不会存在于这个世界上。”

　　朱允炆依旧狂妄，即便知道对方有将近八万人，也都面不改色。

　　无数战马声音传来，阴风呼啸，铁蹄震岳，鬼兵的吼叫在山谷中回荡，不知是不是我将薛家将领魂魄吞噬的缘故，竟不自觉握紧拳头，血脉贲张。

　　鬼军踏着步子进入这里，漫天阴气凝聚成了乌云，遮蔽住了那轮圆月。

　　为首数百匹战马，上面的副将校尉官员笔直坐立，威武得很。

　　刚才那些鬼魂退居两边，他们不过是乌合之众，遇上真正杀敌的军队，他们不够看，两股战战不敢妄语。

　　有一副官用手里的鬼剑指向我们：“此处乃我们将军安息之地，你们是什么人，胆敢来这里惊扰将军。”

　　陈一与陈二二人忙提醒我：“这些鬼军是不允许别人来这里的，大人，我们不能和他们起冲突。”

　　要是起冲突的话，只有用阴司大印调动阴司兵权，召唤阴司正统阴兵才能与之抵抗，普通阴差、这些鬼魂，绝对不是他们的对手。

　　不过，一旦动用大印，就铁定会暴露，到时候这里就算是孔无端和晋悦，也会被灭口，那是最不得以的手段。

　　陈文现在除了万不得已的时候，他是不会再帮我，这次我见他不开口，自然是要我自己解决，面不改色，凝聚起了气势，上前问道：“你们来这里的目的是什么？”

　　这副将开口：“自是为了迎接将军出阵，带领我们重新找回尊严，不过你们这些乌合之众，胆敢来这里玷污将军，看来你们是活腻了，薛家军听令！”

　　嗤啦声音传来，这些副将和校尉也都同时拔出了鬼剑鬼刀。

　　他们的刀剑不是实体的，作为军人，兵器是他们的第二生命，死后兵器也会跟他们灵魂一起长存，可以这么说，兵器就是他们灵魂的一部分，现在拔出的兵器，也是如此，全都是一股“炁”，也就是能量。

　　“在！”鬼兵齐声喊道，声音响彻云霄，胆小的鬼魂早就被吓得瘫软在了地上。

　　“杀光这些玷污将军神威的人。”命令刚下。

　　朱允炆哼哼笑了起来，而后怒喝：“大胆，朕所到之地，便是朕的领土，你们胆敢在朕的领土对朕的臣子动手！”

　　说完身上皇气出现，位高权重之人大多有气势，这股气势没多少人可以比拟，薛家军见后确实诧异了。

　　“羽林军团何在？”朱允炆喊道。

　　刹那间，数千铁骑出现在八卦后方。

　　战马嘶啸，声势再增不少。

　　“你是何人？”薛家军问道。

　　朱允炆回答：“建文帝。”

　　他眼咕噜转了转，他是唐朝的，朱允炆是明朝的，差了好多年呢，怎么可能知道，就道：“山野之人也敢称帝，给我杀。”

　　双方正要交战，我嗤啦一声拔出了古剑：“看看我是谁。”

　　道教那些人没有封印薛家降落的尸骨，而是封印的这把剑，说明剑比尸骨更重要，当这把剑出来，薛家军那些战马往后退去。

　　薛家军也都愣住了，稍微迟疑几秒后，齐齐下马，单膝跪下：“参见将军。”


第365章 一个人孤独地行路

　　这是军队，没有朝堂上的勾心斗角，他们看到什么就是什么，至少在古时候是这样。

　　我不过是混淆视听而已，真没想到他们会立马就相信了，朱允炆也都眉头一皱，陈一和陈二代表了这些聚集起来的鬼魂的态度，他们二人愣住了，是真的愣住了。

　　至少现在在他们眼里，我是无所不能的。

　　从这里活着出去，从镇魂石上活着下来，去除了这里的迷雾，收服了这里的鬼魂，连冥界的鬼帝对我都恭敬有加。

　　“没想到将军已经自己打开封印，还抢夺了一具身体，将军武功盖世，属下佩服。”那副将说道。

　　原来如此，他们以为是他们的将军抢夺了我的身体，才拿到了这把古剑。

　　不过也足以见他们对他们的将军有多么的相信，连丝毫怀疑都没有，直接相信了我。

　　朱允炆错愕吃惊了会儿，上前说道：“朕很开心。”

　　“开心什么？”我问。

　　朱允炆说：“记得我之前封你做镇邦大将军吗？你这么短时间内，就给我朕召来这么多的正统军队，朕心甚慰。”

　　死傲娇！

　　我默念了句，没搭理朱允炆。

　　朱允炆又说：“你可以跟朕一样，随身带着他们。”

　　我笑了笑：“这可是八万鬼军，要怎么带着？”

　　朱允炆说：“很简单，他们八万人，只有一个魂魄，你只要将这个魂魄收住，就能带走他们，如同我的羽林军团一样。”

　　着我有些不了解了：“这分明是八万人，怎么可能只有一个魂魄？”

　　朱允炆却笑了，笑得十分狂妄，好似在我身上找到了自信，说道：“不可否认，即便是朕也在你身上感受到了压力，但是，你的阅历实在太少了，距离朕还是有一些差距，再厉害的养鬼养魂之地，也不会让八万人齐齐变成鬼魂状态，但是，如果这支军队有那样东西的话，就可以了。”

　　“哪样东西？”朱允炆说一半留一半，十分令人不快。

　　他说：“军魂，我的羽林军团的灵魂就是永生永世追随我，所以，我的灵魂还在，他们的军魂就在，他们也会永远追随我。而这支薛家军，也有军魂，他们的军魂保存了下来，所以，整支军队才不会消失，这就是我跟你说的，他们八万人其实只是一个灵魂的原因。”

　　我是第一次听说军魂还有这种用处。

　　不过朱允炆随后提醒我：“你代替了他们的将军，军魂肯定会改变，如果你不重新树立他们的军魂，这支军队将会变得不堪一击，甚至消失。”

　　我对权力从来没有什么追求，看了陈文一眼，我说：“我要将这些鬼魂，这些军队，收为己用。”

　　陈文淡淡说道：“人有人道，鬼有鬼道，活人不可掌控鬼兵，鬼不可统领活人，不过你现在是阴阳人，或许可以，照你喜欢的做吧。”

　　我恩了声，却说：“能别说阴阳人么，有歧义。”

　　不过只要他答应了就好，走上前喊道：“过往种种不论，现在距离你们生存的那个时代已经过去了一千多年，武则天已经死了，我们无法报仇。但是，我们既然出现了，就还有更重要的任务，从今日开始，本将军改名陈浩，你们将追随本将军，完成更崇高的理想。”

　　下面的人呆了会儿，问道：“竟然过去了一千多年了，将军，我们既然无法报仇，不能在一雪前耻，再出现有什么意义？”

　　果然，他们之前高涨的士气顿时就消沉了下去。

　　我料到了，一支为了复仇而存在的军队要是放出去，不对外面造成影响，我都不信。

　　如朱允炆说的一样，如果没了军魂，他们不堪一击，我要他们也就没有半点意义了，怒斥道：“荒唐，迂腐，不能复仇，你们就没有存在的意义了？武则天不过是人，我们这次要剿灭的，是神，这就是你们存在的意义。”

　　“神？”他们很不理解，“将军，有神吗？”

　　我笑了笑：“阴司酆都大帝，执掌百万阴兵阴差，他是不是神？”

　　我话音落下，这些人怔住，不止是薛家军，还有这些阴魂：“大，大人，您难道要……”

　　“征战阴司吗？”副将呆滞问道。

　　我毫不迟疑点头：“是，酆都大帝一再扰我，从今往后，我们的目标将是阴司的神，亿万鬼魂心中的神……”

　　“我们能赢吗？”目标太大，他们有些不自信了。

　　任何军队恐怕都不敢说出这样的话来吧，谁敢挑战最权威的阴司？千万年来，阴司有多少鬼魂了？有多少军队？他们征战多少回了？谁是对手？

　　我十分自信说道：“在你们眼中，他是神，但是在我……”我看了看陈文，马上改口，“在我们眼里，他也只是一个苟延馋喘的鬼魂而已，这个世界上是没有不可战胜的敌人，只要你们听从我的指挥，总有一天，薛家军将踏足酆都城的每一片土地。”

　　我不是一个演说家，也不擅长调动情绪。

　　但是这些话起作用了，对任何一个鬼魂来说，这些话都是难以企及的目标，酆都城也是他们永远的禁足之地。

　　但是现在有人可以带领他们，且信誓旦旦说了这事，虽然希望渺茫，但是他们征战的雄心和野心再次出现了。

　　好一阵后，这些人的战意全都重现，齐声喊道：“是！”

　　我松了口气，好不容易弄到这么一支鬼军，还好士气没丢。

　　不过，薛家军听着有些别扭，就又说道：“既然我们是千年后的重现，就要重新开始，这一世，我叫陈浩，军队也应该叫陈家军，从今天开始，这支军队，只听两个人的命令。”

　　陈文愣住。

　　这些军人也都愣住：“我们只听将军你那一个人的命令。”

　　我说道：“刚才那句话也是命令。”

　　“是！”他们马上回答，而后问，“另外一人是谁？”

　　我骨气勇气将手搭在了陈文肩膀上，出于对他的敬畏，以前从没跟他勾肩搭背过，陈文这次没说什么，我就放心大胆说道：“就是他，他是……”

　　陈文对我微微一笑：“低调。”

　　我会意，说道：“他是我的救命恩人，也是我的兄长，他的命令就是我的命令，他就是我，知道吗？”

　　陈文将阴司兵权给了我，我也要回馈他一些东西，假如某一天，他突然没了法术，也可以用这些鬼军来抵挡一阵子。

　　“是。”他们回应。

　　朱允炆之后将收纳军魂的方法告诉给了我们，跟收纳鬼魂一样，不过军魂是可以分开的，这也是这些军队共用一个魂，死掉一些军人，整个军队不会受影响的主要原因。

　　我和陈文各自收走了一半军魂，之后开始在这些鬼魂里面寻找起了我的父母。

　　但是这些鬼魂无一人知道，有些释放，不过也几乎能确定，我父母他们没有来这里。

　　找完之后，我们到了镇魂石，我顺着铁链到了镇魂石之上，丹阳子和那鬼魂正在等我。

　　见我上去，那鬼魂满是震惊，嘴角有些颤抖：“我刚才看见了，你……”

　　丹阳子打断他的话，说道：“没想到先生和你的兄长竟然是这等高人，恕我眼拙。”

　　我说：“道长心系苍生，才是真正的高人，只是这些鬼魂大多为无辜之人，我想带他们离开，还请道长放行。”

　　丹阳子恩了声，之前被锁在这里的鬼魂马上跳了下去，当样子这才对我说：“我马上我就要消失了，只要镇魂石上无魂，石像中神灵就会离去，四象阵不攻自破。”

　　“多谢道长。”我拱手道谢。

　　丹阳子又说：“还有几句话要劝诫先生。”

　　“您说！”

　　“先生虽能行走阴阳两道，却是有贵人相助，阳有法界长老坐镇，阴有阴司鬼帝守护。太极阴阳转换，五行相生相克，你与那位贵人便是阴阳，也是水火，此消彼长，互不相容。”

　　丹阳子说的是陈文，但是我却不知道他的意思，问道：“什么是阴阳，什么又是水火？什么此消彼长？什么又是互不相容？”

　　“先生今后自会明白，余寥寥一生，湮灭前能见心愿了结，也可安然而去，先生，我们有缘再会。”

　　丹阳子说完化作青烟，消失了。

　　我在镇魂石上站了会儿，阴阳此消彼长，是说我越厉害，陈文就越弱吗？

　　还是有其他的意义？

　　想不透，他们永远信奉说透就不灵，留下一半的话有些煎熬。

　　我随后从镇魂石上下去，才刚刚下去，那四尊石像轰然倒塌，镇守千年的四象阵彻底消失。

　　我带着这里的鬼魂离开，不过刚到外面，黑牢之外，已经有数千行尸列队等待了。

　　所有人警惕小心，为首一个看起来能力不俗的鬼魂在剑拔弩张之前开口说道：“我们尸王有请陈浩，陈文两位先生。”

　　我和陈文相互看了眼。

　　这行尸又开口说道：“尸王有两个人要交给二位。”

　　“我父母。”我对陈文说。

　　陈文恩了声：“走吧。”

　　他似乎没有半点担忧，我见他没担忧，我也不担忧了，说道：“带路。”

　　数千行尸开道，幸好这里只是山林，否则还不吓死旁人。

　　鬼魂我暂时交给朱允炆和李卢萍二人了，我和陈文跟着这些行尸前进。

　　跨越好些山林，快要出桑植边界，忽见众多山脉之中围绕着竟然有一块硕大无比的平地，足足有好几个县城大小。

　　“竟然能找到这样的地方。”我有些吃惊。

　　我们站在这里，那数千行尸此时快步向前，排成两列，形成一条行尸围栏，流出一条通道。

　　到了眼不可及的地方，那里传来了一个女子的声音：“陈文，过来见我。”

　　陈文笑了笑，刚要迈步。

　　那声音又说道：“他若是敢踏上这条通道，杀了他。”

　　我看向陈文：“别去。”

　　又要让他过去，又要杀了他，这分明就没有好意。

　　陈文说：“没事，在这里等着，别乱走，我帮你扫清障碍。”

　　陈文说完，看向这条两边站满行尸的通道，目光变得坚定，那种恐怖的感觉再次出现，我深呼吸几口，以免喘不过气来。

　　陈文迈出第一步，马上就有行尸蠢蠢欲动。

　　但陈文目不斜视，身上紫色的天罡战气轰然爆发，伟岸的背影仿若大山，屹立不倒。

　　“杀了他。”那道命令再次下达。

　　行尸开始行动，但是恐怖的事情发生了。

　　在我后退几步之后，这条笔直的路两边的行尸在扑上来之前，开始倒下。

　　陈文走过的地方，行尸再不能站立。

　　而陈文犹如孤独幽长道路的独行者，除了月光拉长的影子和身上紫色的战气，再无其他，他只不过是这条路上一个行路的人。

　　“这才是他，他走过的地方，没人有资格可以站着看他，唯有匍匐下身躯才行。”

　　不知为何，看着他孤独的背影，我眼睛竟然有些湿润。


第366章 收纳

　　世人目光短浅，智者无几，只见周幽王之愚，却不见他的痴。世人也只见鬼帝的显赫，却看不见他头顶的千年时光。

　　他就这样走着，渐行渐远，这两排的行尸臣服在了他的脚下，极目望去，在这条路的尽头，之前在马苏苏梦魇之中见过的那个女人正伫立等候，陈文到她面前后停住了脚步。

　　对视了几眼，那女人突然扑入了陈文怀中，陈文依旧笔直站立。

　　“我等你好久了。”那女人说，声音有些颤抖，说不清楚是什么感情。

　　不过能见陈文动作，他也渐渐将那女人搂入怀中，两人久久站立。

　　这两人分明感情深厚，刚才为什么还要让这些行尸杀了陈文？说是相爱相杀，并无根据。

　　那女人瞥见陈文头上白发，语气平淡说：“你终于还是露出了老态，我说过会等你，你也说过要等我，我们终于还是没有食言，上次你我相拥，还在千年之前。”

　　“陈浩的父母呢？”陈文问道。

　　有行尸将我父母带了出来，是有身体的，我仔细打量，生怕她会弄尸鬼来糊弄我，不过这种感觉不会错，他们就是我的父母。

　　我父母迈步向我走了过来，见到他们时，我竟哽咽说不出话来，至此，我再多了两个亲人。

　　陈文也随后松开了那女人：“我该走了。”

　　“我们各自等了一千年，接下来不应该是长相厮守吗？你的身躯已经渐渐变老，放心，我会为你找到更好的身体的。”那女人做出承诺。

　　陈文顿了会儿，说道：“等我将外面事情做完之后，再来找你。”

　　那女人也不矫情：“好，我可以等。”

　　就是这个女人，想要将她散落在外面的两魂七魄收回来，她的威胁程度，远在张家家主之上，只是陈文跟她关系匪浅，这事情，只能由陈文去处理。

　　陈文没有提点这件事情，而在随后转身向我们走了过来，面无表情，到了我们面前后说：“走。”

　　我们四人一同离开这里，那女人一直在背后注视着我们。

　　陈文一路不语，我能明白他，他放弃了自己的计划，但是那个女人没有放弃，他们俩的路，已经走向了一个截然不同的方向，总有一天，他们会站在对立面的，如果陈文不改变主意的话。

　　受陈文的影响，我们也一路不语。

　　朱允炆他们已经在桑植外等待我们，见这些个鬼魂，我们陷入困难境地，要怎么把他们带走。

　　正踌躇无法时，孔无端和晋悦从身上取出两个拳头大小的玉壶，递给我说：“这是阁皂宗宗主送给我们七杀总会的收鬼玉芦，玉葫芦自带乾坤，可以带走这些鬼魂。”

　　“还有这样的宝物？”我接过后看了看。

　　晋悦不屑哼了声：“就知道你没见过，这玉葫芦可以容纳好几千的鬼魂，这两个玉葫芦完全可以将这些鬼魂带走了。”

　　“先借用，到了陈家，就还给你们。”我们说。

　　如此将这些鬼魂带走，辞别了二狗，踏上回途的旅程，车上问了父母所有的事情。

　　他们在那女人那里并没有收到虐待，本来在很早之前就准备放他们走的，只是一直没有实施而已。

　　不过那女尸这么轻易就将他们放了，这倒让我十分意外。

　　辗转回到了陈家，没有惊动多少人，将我父母安排进入了陈家，陈家一部分人迎接了我们，不迎接也没办法，现在陈家是我的陈家，虽然有些独裁，但是只要能让自己变得更加强大，这是个很好的办法。

　　夜里，我去看了看父母，从屋子出来时，我父亲叫住了我。

　　很久以前，他们不是很待见陈文，现在讨论的自然也是陈文的事情，他跟我说：“你已经有自己的办事风格了，我们的话，你可能不会听，只是那陈文是圈内的一个异数，你一定要万分小心他。”

　　“我知道。”我说。

　　他们都是我的亲人，我不想听他们相互诋毁，随意应付了几句便让他们好好休息。

　　回屋时，陈文已经在屋子等我。

　　见我进来，他起身说道：“准备准备，明天去阴司上任。”

　　“这么快？”

　　陈文说：“张家家主现在还没出手干扰，如果等他反应过来，这个转轮王，你也不用当了，你早日当上转轮王，也能多帮我一些。”

　　反正这几日无事，我便点头答应了，说道：“在去阴司之前，我还有一件事情要办。”

　　陈文看了我一会儿：“我知道你要做什么事情。”

　　我哈哈笑了两声。

　　这个世界上原本是没有坏人的，坏人都是被逼出来的，叶家现在实力大损，正好是收服的好机会，我要抢在张家之前，将叶家纳入自己的势力范畴。

　　不过陈文却说：“叶家属于龙虎宗，而我作为法界的长老，你如果对叶家动手的话，我是无法帮助你的。”

　　“这件事情我自己能解决。”我说，随后抛出了一个我疑惑很久的问题，“按道理说，你跟法界没有直接的冲突，为什么会与他们决裂？”

　　陈文却站起身来：“累了，借你的床用用。”

　　说完仰面躺在了床上。

　　我又问：“你要怎么处理你与那个尸王的事情他？看得出来，你们是深爱对方的。”

　　陈文却说：“一千年了，七情六欲对于我来说，不过是过往云烟，我现在是出了家的道士，那些事情，不再讨论，我要做的是匡扶天下正道。”

　　陈文说完闭上了眼睛。

　　……

　　我在屋子站了会儿，将张嫣、代文文、韩溪、胖小子、薛楠全都放了出来，至于金蚕蛊，没敢放它出来，它全身是毒，适合呆在盒子里。

　　他们出来后就热闹了，我让他们在这里透气，我独自出门，找到赵小钰和马苏苏她们。

　　她们二人是呆在一间房间的，我进去时，赵小钰正从后搂着马苏苏，双手按在马苏苏胸前。

　　进去六只眼睛对视，赵小钰和马苏苏两人脸唰就红了。

　　我并没退出去，而是走了进去，笑了笑说：“你们平时原来都是这么玩的。”

　　赵小钰马上松开了马苏苏，两人脸都红成了猴屁股，不过却解释说：“我只是……量量大小。”

　　赵小钰比较豪放，马苏苏却窘态百出，说：“陈浩，你别想歪了。”

　　我恩了声：“苏苏妹妹也长大了。”

　　不过见她们无事，我也就放心了，说道：“今天晚上我要出去办些事情，你们去我的房间，跟张嫣他们呆在一起，我哥也在那里，万一今晚上有人进陈家，你们不要单独出去。”

　　今晚江南这边肯定是要出事的，在这个信息社会，消息流传会很快，保不准会有人来陈家寻仇，陈文坐镇的地方，才能放心。

　　她们随后出了门，我目送她们进入屋子。

　　回身却见朱允炆正负手站在这屋子的后面，穿着西装风度翩翩，对我一笑：“你身边这个几个女人个个不错，不过桃花运多了就是桃花劫，在你们这个时代，女人的地位明显比男人要高，你会很痛苦的。”

　　“你担心得有点多吧。”我说。

　　朱允炆却在这个时候改口：“不对，你身边女人也不见得都好，至少那清平公主是朕见过最蛮横无理之人。”

　　李卢萍正行走过来，面露和煦笑意看着朱允炆：“你也是我见过的最无自知之明的人。”

　　朱允炆眼神如炬，最后却说了句：“总有一天，你会臣服在朕的膝下。”说完后转向看着我，“今晚你身上有些杀气，朕也跟你一起去。”

　　不愧是皇帝，直觉十分敏感，如此最好：“好。”


第367章 归一

　　做人当内敛与张扬并齐，不惹事也不怕事。

　　我与朱允炆两人连夜离开了陈家村，到陈家村外时，孔无端和晋悦的车在外面拦下了我，摇下车窗，孔无端语气冷淡问道：“你们要去做什么？”

　　“叶家。”我说。

　　孔无端肯定嗅到了一些风声，此行前来，多半也是来阻止我的，他们的目的是为了那大印，根本不想我节外生枝。

　　孔无端打开车门下来，将坐的削微有些褶皱的衣服理整洁，迈步到了我的面前，说道：“上面交给你的任务是取回治都总摄印，你的时间有限，我不希望你再浪费时间了。”

　　果然是来阻止我的，朱允炆最看不惯的就是他们二人，正要发作，我拉住了他，目光锁定在孔无端身上：“现在时间未到，我自然有我的办法完成任务，另外，你是以什么身份跟我说话的？”

　　孔无端眉头一皱，顿了几秒，而后才说：“现在你是我们的上司，我不过是提醒你而已，如果你执意不停，我们也无可奈何，抱歉。”

　　他说完就要上车离开，我喊停了他：“送我们去叶家。”

　　一直没有开口的晋悦说道：“我们代表的是七杀总会，叶家与我们没有瓜葛，我们不能参与。”

　　我笑了笑：“这是命令。”

　　我和朱允炆才刚刚到陈家村门口，他们就跑来阻止我们了，很明显，我们被监视了，这让我很不爽。

　　我和他们都心知肚明，不过我现在不再是那个随波逐流的人了，他们越是要阻止，我就越要将他们拉入水中，至少让他们明白，我不是他们手中的玩物。

　　“是！”这两人面色十分不快，不过以服从命令为天职的本性让他们只能这么回答。

　　车上行驶将近两个小时，到了叶家外时，叶家的人早就全都在叶家门口等待了。他们恐怕早就收到了风声，现在是在故意等待我们。

　　孔无端和晋悦二人在车上等着，我和朱允炆下车，见叶家的人全都穿着道袍，倒不失他们是龙虎宗在外的家族的身份。

　　我们下车，叶家人个个警惕非常。

　　“上次也是他们两个人，搅了叶千夜的订婚仪式，还杀了家主。”叶家有人在嘀咕了。

　　同样是我们两个人前来，这一次，不知道会卷起什么样的风云。

　　我和朱允炆站在他们对面，还没开口，叶家暂时替代家主的叶玄站了出来：“陈浩，你已经将我们家主杀了，也将叶千夜送入了监狱，觉得还不够吗？”

　　我看了看，说道：“我没有太多的时间陪你们在这里玩，今天我来只有一个目的，叶家应该从江南消失了，今天你们只有两条路，要么改成陈家的附属家族，要么消失。”

　　“你太狂妄，瘦死的骆驼比马大，别忘了，我们身后还站着张家和龙虎宗，你确定今天要在这里闹事？赶快离开这里。”叶家人多势众，加上背景比较雄厚，根本没有怕我。

　　朱允炆摇摇头：“不见棺材不落泪，陈浩不愿杀人，我可不在乎，你们最不应该的就是找了一个夺走朕龙鳞的人作为后台，你们应该付出代价。”

　　铁蹄声响起，朱允炆早早就将他的人给放了出来，将叶家团团围住了。

　　叶家人脸色果然大变，上次他们应该见识过朱允炆的这支军队了，但是这次的神色明显不如之前那么恐惧，这次，只是忌惮而已。

　　我和朱允炆都已经明白有猫腻了。

　　果然，在朱允炆将铁骑放出来之后不久，叶家的人让开一条通道，身后有十来人徐徐走了出来，乍一看，竟然是张家家主为首的张家人。

　　叶玄见张家家主出现，哼哼笑道：“不好意思，陈浩你来晚了，我们已经归入张家了，如果你还想要我们叶家，就跟我们新家主谈吧。”

　　张家家主身着一套黑色长衫，大晚上很容易认成是浴袍。依旧戴着口罩，只露出了苍白的上半边脸，以及那双摄人心魂的眸子，他走出来后，目光扫视了朱允炆羽林军团一眼。

　　眸光到处，鬼马嘶声慌忙叫了起来，连连后退。

　　朱允炆大喝一声：“有朕在，你们怕什么？”

　　张家家主应该是笑了，却没有笑出声来，此时开口：“陈浩，之前看在张嫣的份上，我给过你机会，不过你没有珍惜……”

　　说完咳嗽了几声，缓了缓才继续说道：“为了不让张嫣伤心，今天我依旧给你一个机会，将这个落魄皇帝留下，你现在可以走。”

　　我看了朱允炆一眼，说道：“你即便是鬼帝，也不至于是这么多鬼魂的对手，朱允炆是我朋友，我们既然来了，就没准备单独回去。”

　　朱允炆不快瞪着我，而后说：“没有人能成为朕的朋友，不过今天可以原谅你。”说完对张家家主说道，“将龙鳞还给朕，朕也可以饶你一命。”

　　“你觉得呢？”张家家主反问一句。

　　朱允炆顿时大怒，手一抬，怒吼道：“一个不留，全都杀掉。”

　　这里有几百人，全部杀掉，消息根本掩盖不住，不过既然已经来了，就不要考虑后果。

　　他的羽林军团虽然惧怕张家家主，却还是持刀喊杀，冲了上去。

　　叶家人迅速后退，根本无抵抗之人。

　　而张家家主目光渐渐变得冷冽起来，走到了最前方，朱允炆的羽林军团到了他的面前时，战马竟然停滞不前，不敢妄动半分了。

　　轰轰几声，最前面一排的鬼兵和鬼马在接近张家家主的几秒后，化作了烟雾。

　　仅仅是气势，就吓住了这数千的鬼军，张家家主的实力，跟我们果真不是一个档次的。

　　“千年前我便是阴司鬼帝，从我手上丧生的鬼魂足有上万，我为鬼中帝皇，仅仅是你们这些鬼魂，也胆敢近身？”张家家主沉声说道，而后暴喝一声，“跪下。”

　　这声一出，战马上的鬼兵纷纷坠马，他们既然是鬼魂，就根本抗不住鬼帝的威风。

　　朱允炆身上皇气也渐渐释放了出来，手里拿出了另外一小块玉石，轰然捏碎，玉石化作烟雾没入了他的身体。

　　朱允炆身上顿时恐怖异常，不过还未动身，张家家主已经到了朱允炆面前，他的那把血泣刀，已经刺入了朱允炆的胸膛。

　　速度太快，我们根本都没有反应过来，朱允炆呆呆问了句：“你怎么做到的？”

　　张家家主刀锋转动，往上一挑，朱允炆半个臂膀都被削掉了。

　　灵魂的痛苦不亚于肉体痛苦，还可能有超越，朱允炆吸了口凉气，还没来得及发出痛呼声，张家家主的刀却已经到了往他脖子上劈砍了过去。

　　见状，我迅速拔出了在黑牢之中得到的古剑，咣当一声，虽然挡住了张家家主的刀，但我手臂也被震得发麻。

　　各自后退几步，我站在了朱允炆前面，朱允炆开口：“护驾有功，有赏。”

　　“赏你妹，那玉石还有没有？给我一块。”我说。

　　“没了，夺回龙鳞，你可以马上拥有堪比你兄长的力量。”朱允炆说。

　　张家家主却笑了笑：“你那把剑，杀的人不在少数，剑是好剑，但是，你没机会用。”

　　在他发动下一波攻击之前，眼神突然大变，迅速往后退去。

　　叶家外面鬼力漫天，活人在这氛围之中，根本受不了。

　　张家家主怒喝一声：“是谁在干扰本帝做事？”

　　话音落下，薛家军，不，陈家军出现，虽然给陈文分去了一半，但是我带着的这一半，依旧有四万多人。

　　四万鬼军齐现，这里好似成了人间地狱。

　　张家家主也在瞬间蒙上了紫色的天罡战气。

　　“这是……阴兵吗？”有人怔怔发问。

　　在这个世界上，貌似也只有阴司才有这么大本事，聚集这么多的阴魂，而且穿戴统一，战气恢弘，只有阴兵才能做到这点。

　　张家家主眉头紧皱，目光在四处观望，他依旧在寻找控制这鬼军的人，所有人也都跟张家家主一样。

　　“家主，这是您唤来的阴兵吗？”叶家有人发问。

　　张家家主回身摆臂将问话的人打倒在地，而后喊道：“阁下，这是我与他们私人矛盾，还请不要插手，鬼军虽然强大，但是在阴司阴兵面前，不堪一击，望阁下三思。”

　　这个世界上唯一可以随时调动阴司兵力的大印在我手上，其他即便是阴司的鬼帝，想要调兵，也要用正规的程序，不能随时从阴司调兵出来，也就是说，现在，他是无法调动阴兵跟我抗衡的。

　　张家家主很自信，认为只是处理我们，所以就没有带着阴兵过来。

　　当张家家主问完后，这四万鬼军单膝跪下，甲胄兵器敲击得清脆作响，震慑力十足，而后齐声高呼：“参见陈将军。”

　　此言一出，叶家以及张家的人都愣住了，他们没反应过来这支鬼军嘴里的陈将军到底是谁。

　　张家家主最为精明，立马就明白了，不过却神色怪异，能从张家家主眼中看到这种神色，十分少见。

　　“原来是你。”张家家主开口，将目光放在了我的身上。

　　其他人也在张家家主这一句话之后明白了过来，陈将军就是我，这支鬼军，是我听从我的命令的。

　　我举起的古剑，喊道：“此人便是阴司的酆都大帝，陈家军听令，若此人胆敢妄动，立即荡平叶家。”

　　匹夫之勇难当千军，张家家主本事再大，他能杀掉这四万多鬼魂？

　　“是。”喊声震天。

　　这支军队原本就经过了无数厮杀，且我早就和他们说过，我们接下来要对付的，是阴司的鬼帝，他们也都有准备了，知道面前这个是酆都大帝，非但没有害怕，反而战意恢弘，能感觉到他们那份渴求战斗的心。

　　张家家主神色凝重，这支军队跟以往的不一样，他们在之前，是惧怕阴司鬼帝的，但是他们在出黑牢之前就已经知道了，他们的敌人将是阴司的鬼帝，所以，现在他们眼中的神就站在他们的面前，他们只有一个目的，那就是掰倒这个所谓的神。

　　“家主。”旁边有人上前在张家家主耳旁问话，“现在怎么办？”

　　张家家主哼哼笑了声：“没想到几天之前你还只是个废物，现在成了一个人物了，不过，你这些兵力，在阴司军队面前，不堪一击。”

　　“至少现在又用，交出龙鳞，我可以放你一条生路。”我说道。

　　这话从我口中说出来，连我身边的这些鬼兵都惊呆了，对面可是鬼帝，即便我们将他堵住了，他也是鬼帝，我们只是凡人，他是神，凡人可以跟神这么说话？

　　“这可是鬼帝，你敢跟鬼帝这么说话？”叶家有人跳出来了，他们信了刚才张家家主口中的话，真的认为我身边这支军队不堪一击。

　　张家家主心里清楚，回答说道：“今日你占据优势，我可以将叶家让给你，不过，想要从我身上拿到龙鳞，却是做梦。”

　　说完挥挥袖子：“我们走。”

　　带着张家那些人准备离开。

　　叶家人十分诧异：“家主。”

　　“从今日起，陈浩是你们的家主。”张家家主说道。

　　鬼帝服软了，是的，鬼帝服软了，这在所有人眼里根本是一件不可能的事情。

　　“这……怎么可能。”叶家人惊叹，“家主，您是鬼帝，何惧这几万的鬼兵。”

　　在已知世界之中，鬼帝根本是难以战胜的存在，统管百万阴兵，怎么可能在几万的阴魂之下服软。

　　他们不明白，我和张家家主心知肚明。

　　如果动手，他的能力或许会将这里的人解决很多，但是他肯定也会受到重创，只能服软。

　　他们越是发问，张家家主眉头皱得越深，一言不发带着他的人离开。

　　“拦下他。”所有人都以为，这是张家家主给我的恩惠，才会把叶家让给我，却没想到我会在这种时候继续发难。

　　陈家军立马列阵拦住了张家那些人的去路。

　　张家家主低沉的笑声传出，而后哈哈大笑了起来，笑得很狂妄，很嚣张。

　　众人的压力都不小，逼急了鬼帝，那可是翻手覆灭百万阴魂的下场，更何况我们这些人。

　　“你就不怕我带着阴兵荡平你陈家？”张家家主停住发笑，转头问我。

　　我根本不怕：“阴司兵权，不止你一个人掌控着，更何况，外面还有一枚治都总摄印。”

　　陈文和张家家主都是鬼帝，两人权力一样，再加上在别人眼里，陈文手里还有一枚可以随时调动阴司兵力的大印，所以，总体来说，陈文的权力，似乎还要压过张家家主。

　　张家家主目光阴冷看向了我：“你很聪明，我与陈文斗了一千年，只在他上任鬼帝的时候败给他一次，没想到，这一次竟然输在了你的手上。”

　　说完他取出了龙鳞，丢给了我。

　　如果说刚才是鬼帝服软，现在就是鬼帝认输了，千百年来，谁能见过这种情况？

　　他将龙鳞给了我，而后陈家军才让开道路，他们随后离开。

　　我暂时将龙鳞给收了起来。

　　在场静若寒蝉，我打量可几眼叶家的人，说道：“从今天开始，叶家成为陈家的附属家族，一切行动，以陈家的命令为准，敢有违抗，杀。”

　　叶家人被我最后一喝吓得身体猛颤，连鬼帝都只能暂避锋芒，他们有什么能力反抗？

　　“叶玄，你应该知道怎么做吧？”我问他。

　　叶玄恍恍惚惚回答：“知道，知道。”

　　我随后将陈家军军魂收走，叶家的人这才松了口气。

　　不过我却笑了笑，取出了玉葫，将里面原先被关在黑牢的那些阴魂放了出来。

　　这些才是真正的鬼魂，当这些鬼魂被放出来的时候，叶家人的心再次被提到了嗓子眼儿。

　　“到底有多少鬼魂……为什么之前说陈浩不过只是个普通人。”

　　“别说话。”

　　他们的讨论尽入我的耳朵。

　　这些阴魂也足有上万，这种盛况，只能在阴司才能见到。

　　我回头看向陈一和陈二，说道：“你们二人，带着他们在这里守着，不准任何人进入叶家，也不准任何人从叶家出来，直到陈家的人前来接替。”

　　“是，大人。”这上万阴魂齐声应道，神色满是激动，陈一问我，“大，大人，这是叶家吗？”

　　我恩了声：“今天开始，就没有叶家了。”

　　对于鬼魂来说，这些世家是他们的噩梦，现在竟然会被他们看管，顿时有了翻身农奴把歌唱的感觉。

　　“大人，您知道吗，在以前，我们连想都不敢想，在这些人的眼里，我们不过是他们的工具和武器，从没想过我们会有这么显赫的时光。”陈一十分激动。

　　回头看了看其他鬼魂，他们也都一样，我说道：“你们的目标不是世家，而是阴司的阎罗殿，眼光要放高一些，跟着我，我会让你们享受以前从没享受过的荣光，也不是在别人那里能享受得到的。”

　　随后离开这里，回到陈家村后，连夜召集陈家人道陈家宗祠集会。

　　以前对他们从没有过要求，这一次是让他们正装出席，只用了不到二十分钟，所有人就都到了陈家祠堂。


第368章 肉麻

　　陈文张嫣他们都也都出席，不过只是过来凑凑热闹，看看而已。

　　第一个到的是九爷和李小青，李小青俨然成了陈家的管家，虽然我没多过问，但是也能看出来，她是在兢兢业业工作，且跟我相识，陈家自然不会亏待她。

　　等到陈家人都来齐了之后，我站在宗祠上方问道：“陈家养尸地，建得怎么样了？”

　　没多少人回话，李小青此时出来，递给了我一份文件，说：“养尸地由陈家自己家监造，投资不多，因为没有请外人，所以进度并不是很快，现在工程只进行了三分之二。”

　　我恩了声，对李小青的及时捧场十分感谢，说道：“你过几天安排几个陈家的人去奉川以及巴蜀，奉川赵家、巴蜀陈家，都归入世家陈家。”

　　他们都有耳闻，不过那里是我个人资产，他们无法过问，现在我将他们归入陈家，他们倒是有些意外了，因为归入陈家，那两家的资产，就不是我一个人的了。

　　我想得不一样，只要归入陈家，他们就有了依靠，别人想要对这两家动手，就要掂量掂量了。

　　“我安排吗？”李小青不大确信。

　　我点点头：“你去安排。”

　　“陈家的事情，怎么能由外人安排？”果然有人跳出来了。

　　“怎么，你反对？”我瞪了说话的人一眼。

　　他马上改口：“不，不，您安排就好。”

　　之后我将那两个玉葫芦交给九爷，九爷不解：“这是什么？”

　　我说：“一会儿您带着这两个玉葫去叶家，现在叶家已经是陈家的附属家族了，我在那里留了些鬼魂看守，这两个葫芦是容纳鬼魂的，您去了之后，接管叶家。”

　　我说完，陈家人大多发出了不屑的声音，叶家即便有两个人不再作用，但是实力也比陈家来得雄厚，且这在无声无息之间，我就说出叶家已经归入陈家，他们谁能相信。

　　“家主，您别开玩笑了，我们能明白家主你想做出业绩的心理，毕竟你还年轻，这种谎言，很容易被戳破。”陈家长辈开口。

　　九爷却对我十分相信：“你说的是真的？这是什么时候的事情？”

　　“刚才。”我对九爷毕恭毕敬。

　　九爷嘴角有些颤抖：“看来，我是对的，陈家将要在你的手上发扬光大了。”

　　“九爷，您真的相信这个小子的话？”

　　九爷回头答应：“是，他不会对我说谎。”

　　在这段对话之后不久，孔无端和晋悦两人进入宗祠：“他说的是真的，就在刚才，他带着四万鬼军，一万阴魂，从张家家主手中夺得了叶家。”

　　“你们是谁？怎么可以随便进入陈家宗祠，出去！”有人怒喝。

　　孔无端拿出了七杀总会的勋章。

　　众人看见这勋章，立马就认出了，世家和七杀总会各自忌惮，见后有些吃惊，不过语气好了不少：“原来是七杀总会的，来我们陈家做什么？”

　　孔无端看了看我，说道：“就在刚才，你们家主带着我们去了一趟叶家，他所说的，都是真的。而我们接到上面命令，向陈家公布你们家主身份的。”

　　陈家人目光转移到了我的身上，奉川发生的事情，他们知道的有限，毕竟是七杀总会插足了，想要封锁消息很简单。

　　不过，现在突然公布我的身份，怕是有所图。

　　孔无端继续说道：“你们家主，除了是阴司的转轮王之外，手里还掌控着八万的鬼军，另外还有一支一万阴魂组成的队伍。”

　　“什么？”众人尚在恍惚，没能反应过来，不过几秒后却大惊，“你是说，八万人的鬼军和一万人的阴魂？”

　　孔无端点点头：“他比你们想象得要厉害得多，除了这两样，他还是七杀总会的监察，少将军衔。”

　　原先不管服我还是不服我的人，这会儿都呆住了，有些事情太夸张了，反而失去了判断真假性的能力。

　　他们现在就在怀疑，孔无端是不是故意来跟我造势的。

　　“怎么可能？他还这么年轻。”陈家之人问道。

　　孔无端笑了笑：“强者不在乎年龄，陈将军，还请拿出您七杀总会的勋章吧。”

　　我明白他们的意思了，七杀总会想要在我羽翼丰满之前，让我的陈家变为七杀总会的陈家，因为我是陈家家主的同时，还是七杀总会的成员。

　　如果外人听见，陈家家主原来是七杀总会的监察，他们会怎么想？肯定会认为陈家已经是七杀总会的囊中之物了，不管事实如何，舆论是最恐怖的东西。

　　明白之后，我拿出了拿枚勋章，勋章展示出来，孔无端和晋悦二人立马敬礼，七杀总会想要控制我，我可不会答应，不过暂时没解释什么。

　　心中多了一个愿望，那就是，让七杀总会变成陈家的七杀总会。

　　“这是真的吗？”自然是有人质疑的。

　　陈文此时说了句：“是真的。”

　　陈文是何等人，阴司鬼帝，他的话是不会有人质疑的。

　　这次他们都相信了：“原来你隐藏得这么深。”

　　李小青一直站在我面前，吞了口口水：“原来，你，你是少将，还是转轮王……”

　　陈家那些人看我目光，再也不同。

　　我不是为了他们的目光，而是为了陈文，是他托付我照顾好陈家，我既然答应了就一定要做到。

　　回头看了看陈文，说道：“你给我的，我也可以给你，至少今后有危险的时候，不总是你站在我前面，我也希望偶尔能站在你前面。”

　　陈文点点头：“恩，我等着那一天。”

　　陈文说完，伸手摸了摸张嫣脑袋：“走吧，你相公有正事要办，我们先不打扰他了。”

　　张嫣脸唰一下红了，局促不安，她在众人面前始终与我保持若有若无的距离，现在陈文当着这么多人的面说出这样的话，她脸皮薄，根本受不了。

　　陈家人也有些诧异，在他们眼里，张嫣不过是我的护身鬼魂，没亲密到那个地步。

　　张嫣感受到了来自陈家人诧异的目光，自卑心理作祟，眼里柔弱乍现，目光不敢看在场任何一个人，缓缓低头说：“我只是陈……家主的护身鬼魂而已。”

　　陈文此时对我使了使眼色，我马上走过去，双手搭在了张嫣肩膀上，将她带到了众人面前，在所有人的注目之下，我说道：“对，她叫张嫣，是我一直喜欢的女孩子，在我眼里，她不是鬼魂，只是我心爱的人。在场长辈不少，我现在不是陈家家主，也不是转轮王，更不是什么少将，我只是陈浩，希望各位长辈作证，我陈浩向阴司鬼帝，七杀总会成员，世家陈家，以及诸天神灵宣告，我今生一定要娶张嫣为妻，不管付出什么代价，都可以。”

　　他们不知我突然来的深情是为了什么。

　　而我只是因为看见了张嫣闪躲和局促的目光，心疼了。我喜欢她，她喜欢我就够了，何必在乎什么鬼魂活人之差。她应该如女神般被人仰望，而不是在我有危险时才站在我前面的护身鬼魂。

　　张嫣愣住了，如木头人，看起来是被我的话吓到了，陈家人听了我的话后，全都不语，这里死寂了下来。

　　不过随后这宗祠发出了掌声，陈文笑了笑：“你们在我眼里如弟弟妹妹，若能看见你们修成正果，也了了我一桩心事。”

　　喧闹之后，张嫣才微微抬头：“可是我是鬼呀。”

　　“你是张嫣呐。”我说。

　　张嫣凑近我，在我耳边低声说：“可是，我不能跟你牵手，不能和你亲吻，也不能和你生宝宝，赵小姐，苏苏妹妹，她们都比我好。”

　　张嫣说完，我忍痛咬破嘴唇，一口就亲了上去。

　　我就秀恩爱，怎么着吧，我就肉麻，怎么着吧。

　　张嫣安静了下来，我虽回味无穷，却是真心实意，说道：“她们不如你一个人重要。”

　　张嫣呆若木鸡，我掐破了手上伤疤，拉着她离开了陈家宗祠，张嫣低头跟在我身后，影子拉得老长，十分和谐美好。

　　停下回头说：“我们能牵手，也能接吻，至于生宝宝，你还小，以后说。”

　　“谢谢。”张嫣说了句，依旧低着头，“我爱你。”

　　“我也爱你。”我说。

　　平时连喜欢都说出不口的我，今天是我做的最肉麻的一次了，回想起来，自己都会打冷颤。

　　在外面呆了一阵，陈家人跟了出来，却不见陈文。

　　二人世界被打扰，我有些不快，不过却不好发作，走上前去对九爷轻声说道：“过几天李小青去奉川的时候，您跟着一起去，在清平那里有一处山洞，东路军司令陈靖的尸体在那里面，将那具尸体带回陈家，放入养尸地中。”

　　必须要为陈文做另外一手准备了。

　　九爷嗯嗯点头。

　　朱允炆也在此时过来了，看着我和张嫣笑了笑，见张嫣低头：“嘿，女人，抬起头来给寡人看看。”

　　张嫣站我身后，我虎视着朱允炆：“你要做什么？她可不是李卢萍。”

　　朱允炆甩甩袖子，负手而立：“你如今是春风得意，不过似乎忘记一件事情，朕的龙鳞，还在你那里。”

　　果然还是说到龙鳞了，这是他的东西，而且我们现在算是朋友了，我不能硬抢，就用商量的语气说：“这龙鳞，你真的非要不可？有人比你更需要。”

　　“在你眼里，你兄长破一块皮，都比朕掉脑袋重要，快将龙鳞交出来，你我缘分也就尽了，我想了很久，你我适合做朋友，不适合做君臣，不过朕乃天子，不能与你这种平民做朋友，这份情谊自然需要隐藏起来，拿到龙鳞我就返回锁龙井，今后互不相干。”朱允炆说道。

　　而此时陈文声音传来：“陈浩，龙鳞给他，我的事情自己会想办法，我们该准备准备去阴司上任了。”


第369章 转轮王之争

　　我跟朱允炆之间的缘分不过只是偶然产生的而已，我们种下的因是龙鳞，现在龙鳞已经取回，果已经得到，可以结束这段缘分了。

　　我着实不愿意将这龙鳞给他，即便是陈文如此说了之后，我也十分不乐意。

　　朱允炆面带微微笑意，等待着我的回应，我将龙鳞拿给了他，这龙鳞是可以让陈文恢复如初的宝贝，这样交还回去，颇为不甘心。

　　将龙鳞递还给朱允炆，同时面带苦笑说道：“不知什么时候开始，你与我关系渐渐好了起来，有些后悔，不然我就可以光明正大将龙鳞抢夺过来了。”

　　朱允炆却狂笑了两声：“你是第一个敢在朕面前说抢夺朕的宝贝的人，不过，此一别怕是永远，朕原谅你了，从此各安天涯，诸位保重。”

　　说完甩甩袖子转身离去，不过随后却回身过来：“向你借一个人。”

　　“谁？”我问。

　　朱允炆说：“那无礼的女人，朕要教会她什么才是九五至尊。”

　　“我跟你去。”李卢萍不知何时出现在了朱允炆的身后，对我眨眨眼，我不太明白她是什么意思。

　　心里暗说：难不成这两个人眉来眼去，生了情愫？

　　朱允炆哼哼笑了两声：“锁龙井乃是朕的领地，你可要想好。”

　　他这表情有够猥琐的，很明显表示李卢萍如果去的话，他不会让李卢萍好过。

　　“我已经想好了。”李卢萍回话。

　　朱允炆随即离去，李卢萍在这里等了会儿，停下后先看了陈文几眼，而后才将目光落定在我身上：“我帮你哥哥拿回龙鳞。”

　　我明白她对我眨眼睛的原因了，合着是想要从朱允炆那里拿回龙鳞。

　　不过，我既然已经给回了朱允炆，就不会再用这种手段拿回来，说：“如果只是这个原因的话，你就别跟着去了，没有龙鳞，我可以找到一千种办法解决这事儿。”

　　“得了吧你，谁不了解臭小子你。”李卢萍鄙视了我一句，侧身看着站在数十米之外的陈文，很意外地跟陈文做了个拜拜的手势，离开了。

　　等他们走了之后，我到陈文面前：“李卢萍喜欢你？还是喜欢朱允炆？不对，她是想从朱允炆那里拿回龙鳞而已，应该是喜欢你的。”

　　陈文呵呵一笑，伸手搭在了我的肩上：“收拾东西，马上出发。”

　　……

　　收拾好东西已经快到天明了，不过阴司是没有昼夜的，我与陈文直接到了阴司的酆都城，到酆都城后，陈文将我带到了鬼帝殿，进入后，依旧是之前那个女侍官接待我们，鬼帝殿人不多，但见了陈文，皆下跪行礼。

　　进入其中，陈文说：“我去酆都殿准备这些事情，你先呆在鬼帝宫。”

　　我能理解，总不能一来就直接上任吧，那样还不如直接把任令书和大印给我。

　　陈文随后离开，那女官走上前来：“陈先生，请随我去客堂歇息。”

　　我恩了声，往客堂去时问道：“为什么鬼帝宫的人还不如阎王殿多？”

　　这女官回答：“鬼帝闲暇时喜欢一个人，不喜别人打扰，原来这里鬼魂不少，不过大部分被鬼帝辞退了。”

　　我恩了声，进入客堂等待。

　　女官离开，我将“治都总摄印”和“灵宝大法师印”，这两样东西算是我最强大的底牌了，但是却不能随便使用，有些无奈。

　　在客堂呆了不到一个时辰，那女官敲门进来，我忙收起了这两个大印，问：“怎么了？”

　　女官恭敬回答：“外面有人拜访鬼帝，鬼帝不在，我来询问先生，是否要会见他们。”

　　“都是些什么人？”我问。

　　女官面色有些犹豫，随后说：“玄部尚书和走兽部的尚书，他们是酆都大帝的人。”女官特意表明了他们的立场。

　　我这还没上任，他们就找上门来了，这是什么意思？

　　“走，去见见他们。”我说。

　　起身跟女官一起前去大殿，他们二人已经在等待了，见我后先后站起身来呵呵一笑，我也微微一笑：“我兄长不在，两位有什么事情，跟我说就是。”

　　玄部尚书原本是禅宗的高僧，入了阴司之后成了玄部尚书，地位显赫，仅次于鬼帝和阎罗，我之前还冒充过他。

　　玄部尚书上下打量了我一眼：“不知你是以什么身份跟我对话的？”

　　女官在旁边对我使眼色，让我先离开，因为看出了，他们来者不善。

　　不过这里是鬼帝宫，我要是认输了，就等于陈文认输了，来都来了，哪儿有这样走的道理，我现在还没接任阴司的转轮王，按道理说没有和他们平等对话的资格，不过，自信的人最牛，昂首挺胸，负手而立：“你们又是以什么身份来的？”

　　“玄部尚书。”

　　“走兽部尚书。”

　　两人先后回答，而后玄部尚书又说道：“我们有重要的事情要与楚江鬼帝说，你不过是一介平凡鬼魂，这等机密，怎可告诉你，快退下，你没资格我们平等对话。”

　　那女官看不下去了，走上前来：“大胆，这是转轮王，你们敢跟他这么说话？”

　　“你大胆！”玄部尚书怒喝一句，“什么转轮王？转轮王什么时候是他了？也罢，这次来这里，刚好也是为了这件事情，酆都大帝在之前已经确认好了，任命原‘掌生死司’为新一任转轮王，明日举行上任大典，鬼帝宫也要参与。”

　　我听后暗觉不对，不过也不担心，转轮王我根本就没想当过，有大印在，一个转轮王算什么。

　　“你说完了吗？”我问玄部尚书。

　　玄部尚书哼哼笑了起来：“陈浩，即便是你兄长，在阴司也要步步为营，更别说是你，就凭你，还想要当转轮王，做……”

　　那个梦字还没讲出来，我已经提着他们两人，将他们丢了出去。

　　刚出去，他们两人身上白色的天罡战气轰然展露了出来，我也将身上蓝色的天罡战气表露了出来。

　　“蓝色天罡战气也敢对我们动手。”这两人说完就要扑上来。

　　自从吸收了那薛家将军的灵魂之后，我虽然身上气息是蓝色的，但是早就不止这个等级了，见他们过来，并指念道：“天灵灵，地灵灵，定身祖师来降临，谨请南斗六星，北斗七星，二脚入地不动摇，吾奉太上老君急急如律令。”

　　“定！”念完暴喝一句。

　　他们几乎已经靠近我了，在最后接近我的刹那，不动了。

　　这就是茅山的定身咒，念完后，对他们二人说道：“当转轮王，是因为我哥要我当，不是我想要当，即便我不是转轮王，也可以揍你们。”

　　之后各自一脚，将他们二人再次踢飞出去，左右看了看，提起了旁边的椅子，往外走了出去。

　　无魂之物可以触碰到他们，出去咣咣咣就往他们身上打了起来。

　　“陈先生，别打了，他们毕竟是尚书。”那女官在我打了将近一分钟后才提醒我。

　　刚好这个时候定身咒也要失效了，我放下了椅子，他们两人能行动了，哀嚎痛呼了起来，马上对我喊道：“陈浩，我要杀了你。”

　　堂堂两个尚书，位高权重，竟然被我这么一个毫无身份的人给打了，换做是谁都受不了，现在他们杀了我的心都有了，还别说，之前我只是运气好才能得手，要是他们两个认真起来，还真不大好对付。

　　陈文此时迈步走了进来，他们两人忙跪了下来，见他们两人惨状，问道：“怎么了？”

　　这两人哭诉：“鬼帝，我们来传达消息，您弟弟不分青红皂白就殴打我们，您可一定要为我们做主。”

　　陈文看了看我和那女官，低头问跪在地上的两人：“你们两人是尚书，他打你们两个人？”

　　这两人十分不好意思，不过还是答应：“是的，是的。”

　　陈文又问那女官：“陈浩打他们了吗？”

　　“打了。”那女官竟然说了实话，我瞪了她一眼。

　　陈文恩了声，再次低头问这两个尚书：“身体打出问题了吗？”

　　这两个尚书目光渐渐改善了，因为陈文说话太温柔了，他们肯定认为陈文会帮他们做主，或许跟他们预料的不一样，所以有些发愣。

　　“那倒没有。”这两人犹豫了一下。

　　陈文面色严肃说：“那你们还说什么？给我滚，少在我鬼帝宫碍眼。”

　　这两人愣住了，这才是陈文的真面目，之前在阎王殿应该就有见识的，那件事情出了名的不讲道理，现在也一样，马上应是，然后一瘸一拐离开了鬼帝宫。

　　陈文走了进来，坐在了上面的椅子上，沉默了一阵，他应该已经知道消息了，我说：“转轮王我不稀罕，在阴司挂这么一个职位，我可以在阳间得到同样价值的东西。”

　　陈文却摇摇头：“他抢先我一步，不过我想要的东西就一定要得到，明天随我一同前去，我说过要给你什么，就要给你什么。”

　　陈文这话很认真，我只能说好。

　　……

　　在鬼帝宫歇息一阵，也不知过了多久，房间窸窸窣窣的声音将我惊醒，睁眼看，却是那个女官正在给我准备衣物，丝毫没有男女之别。

　　我坐起身来，看她动作娴熟，问道：“你不会觉得别扭吗？万一我什么都没穿多尴尬。”

　　那女官面色不改：“你可以把我当成男人。”

　　“可是你是女人。”我站起身，前去拿衣服。

　　她说：“我帮你换。”

　　我只得平抬起了双臂，她将这身古代衣物全都穿戴在了我身上，同时回答说：“鬼帝都没曾在乎过。有朝一日，你如果到了这个位置，你也要习惯，鬼魂只是活人和强大的人的玩物和工具而已，工具是没有性别的，也是没有尊严的，你不用在乎我们的感受。”

　　我看了看她，问道：“我哥对你不好？”

　　女官娴熟帮我束上了腰带，动作就好似机器一般，熟练得很，以前没少做这样的事情，束腰带同时说：“鬼帝对我很好，不过从我刚来这里开始，就是我帮鬼帝更换衣服，鬼帝就从来没有在乎过男女之别，你也不应该在乎，你应该跟他一样强大，无论衣食住行，都应该向他那方面发展，至少他没曾把我当成女人。”

　　穿戴完毕，陈文从门外走了进来，也同样身着汉服。

　　女官对陈文行礼：“鬼帝。”

　　陈文淡淡恩了声，随后对我说道：“走吧，酆都城参加上任大典。”

　　我深吸了口气，跟随陈文一同离去了，在鬼帝宫外，有巨大辇车等待了，上次那些阎罗出现在阳间的时候，也是这种辇车。

　　辇车仿照的是秦朝的模式，不过牵引辇车的不是马，而是九头硕大无比的白色老虎，前面还有百十个阴兵等待。

　　陈文出来，阴兵下跪：“参见鬼帝。”

　　原本趴在地上的白色老虎也都站了起来，我问：“阴司都是在哪儿弄到这些东西的？”

　　陈文回答：“阳间死掉的东西都会到阴司来，很多稀奇古怪的东西，你根本没见过，等你以后有机会了，可以自己来见识一番。”

　　跟随陈文上了辇车，直接往酆都进发。

　　酆都殿是硕高的大楼，十殿阎罗全都身处其中，在酆都殿外，有上万平米的开阔之地，平时由重兵把守，不过，今天人全都撤走了，没有重兵，只有外面的阴魂，以及阴司的各大官吏将军。

　　我们到来，这些人自行让路。

　　“楚江鬼帝和陈浩来了，这次热闹了。”

　　“听说这转轮王原本是楚江鬼帝给陈浩的，只是一直没有来上任，才被酆都大帝给了掌生死司，以前倒没听说过酆都大帝和楚江鬼帝有矛盾，这次来对了，肯定热闹。”

　　他们窸窸窣窣讨论声音传入我们的耳朵。

　　进入了酆都殿外的平地，见张家家主依旧带着口罩，拄着拐杖站在那里，九殿阎罗全都站在他的旁边，另外九部尚书也都站在那边。

　　我们到来，九殿阎罗之中，有三殿阎罗主动微微往边上挪了挪，九部尚书也有三部尚书挪开了一些。

　　没有直接到我们这里来。

　　“参见楚江鬼帝。”在场除了张家家主之外，所有人齐齐跪下。

　　陈文回身，大袖一挥：“起来！”

　　齐刷刷站了起来，颇为壮观，这次来围观的鬼魂加上阴司成员，少说也有数万。

　　张家家主在这时候走上前来，场上原本的讨论声音安静了下来，死寂一片，他这时候宣布道：“既然楚江鬼帝已到，那么，接任大典开始。”

　　轰隆隆！

　　无数战鼓和号角声音奏响，将这里衬托得如战场般。

　　张家家主缓缓摘掉了他的口罩，进入阴司的，都是魂魄状态的人，戴不戴口罩无所谓。

　　不过，阴司大多数人似乎都是第一次见到张家家主的真实面目，见了张家家主之后，惊奇不已。

　　“这一任的两位鬼帝，都这么年轻。”他们惊叹。

　　“原转轮王已经被楚江鬼帝投入地狱，转轮王之位不可或缺，本帝于阴司考察良久，认为掌生死司原本就是阴司的大将军，且功劳显赫，由他担任新转路王，九殿阎罗、九部尚书以及十大阴帅都没有异议，现如今就只剩下楚江鬼帝没有发表意见了，刚好，众人都在，不知楚江鬼帝，有什么看法？”

　　他说得很明白了，所有人都支持他，只有陈文一个人没有发表意见，如果陈文同意了，这将是他丢过的最大的一次脸，毕竟之前是他任命我为转轮王的。

　　要是不同意的话，又会跟阴司大部分人的意见不统一，这将是很危险的信号，水能载舟，也能覆舟。

　　陈文现在的抉择，直接关系到他今后在阴司能否立足。

　　所有人都将目光放在他的身上，我对陈文微微摇摇头，如果会影响到他的根基的话，这种事情最好不要做。

　　而此时，那掌生死司站了出来，拱手说道：“之前楚江鬼帝曾任命陈浩为转轮王，不过迟迟未上任，所以酆都大帝才会任命我为转轮王，我原以为陈浩不愿意担任，所以才会答应前来上任，属下不愿意让两位鬼帝为难，不如这样，转轮王为阴司阎王，位高权重，应当服众，让这诸多的鬼魂来选，我与他谁能担任，胜出者上任。”

　　他也真够不要脸的，我在阴司完全没有根基，让这些鬼魂来选？我岂不是输定了。

　　我还没拒绝，陈文却一口答应：“好，就依你的，不过，时间为两天，两天之后再来这里，谁胜出者谁上任。”

　　我们都没想到陈文会一口答应，不过他肯定有他自己的安排，我没多话，只要听着就可以。

　　张家家主也在这时候一口答应：“那好，今日的上任大典，暂时搁置，两日后，来这里见分晓。”

　　张家家主说完后转身离开了，我与陈文也在随后离开。

　　回到鬼帝宫，我问：“你怎么答应他了？这样我必输无疑。”

　　陈文却说：“跟我来。”

　　当天便离开了鬼帝宫，前往一处诡异之地，到那里的时候，见无数鬼魂正列队前行，我们径直过去，在前面见一条宽广无比的河流，即便没有月光，河面依旧萦绕着点点白光。

　　“这些光是哪儿来的？”

　　陈文在前行走，我紧随他的身后，他回答了我的问题：“那是众生的七情六欲。”


第370章 彼岸花开

　　顺着河堤往上，行走了将近两个时辰，见前方河面上有一座石桥，那些鬼魂排着队通过石桥，我已经认出了这里是哪儿，传说中的奈何桥！

　　陈文曾经在这座桥上等待了几百年，我和陈文过去，果真在那里见到了一个老婆子，佝偻着腰派发着孟婆汤。

　　陈文站在了孟婆面前：“婆婆好。”

　　这就是孟婆了，传说中的人物。

　　孟婆抬起头来：“原来是你，你又要来等吗？你为什么要等呢？”

　　陈文却反问了句：“婆婆不也一直在等吗？这次前来不是为了我，而是想把他送过桥。”

　　孟婆看了我一眼，颤颤巍巍端过来了一碗汤：“喝了吧，喝了忘记一切烦恼忧愁，安心重新开始。”

　　“这是做什么？”我看向陈文。

　　陈文却对孟婆点点头，突然将我提了起来，丢入了奈河之中。

　　刹那间，好似万根钢钉钉入了我的身体，这种痛苦，如蛆附骨，生不如死，河水也如钢刃，不断剐着我身上灵魂，不到几秒，便失去了知觉。

　　奈何桥上陈文和孟婆与我渐行渐远，我沉入了奈河底部。

　　相传奈河河水是人的七情六欲化成的，人一旦落入其中，就会被俗世的感情、欲望所包围，无法挣脱，无法逃脱。

　　没能明白陈文的意思，昏死过去后不知多久才睁开眼睛，此时身上早就没有了任何感觉，往前看去，虽然在奈河之底，但眼前景象却清晰明朗。

　　这里面不知多宽，也不知多广，但是却没有一个人。

　　正这时，见前方一道黑影闪过，我忙追了过去，见到一个穿得破破烂烂的女人，我喊道：“请等一下。”

　　很奇怪，在河底竟然能发声，不过想想这些河水只是人的七情六欲化成的，也就见怪不怪了。

　　那女人转过身，看起来十分年轻，不过目光空洞，如同木偶。

　　她看着我，嘀咕一声：“新来的么。”

　　我走了过去，问道：“这里是奈河底部吗？”

　　她却反问我：“你既然跳了下来，连这里是哪儿都不知道吗？”

　　“我不是自己跳下来的。”我说。

　　这女人好奇打量了我几眼，马上眼神再次恢复空洞，说道：“这里是苦海，也是奈河，来了这里就不出去了，不管你是怎么来的，安心等着吧，期限到了，你就能出去了。”

　　从没听说过苦海跟奈河是一处地方，另外她说的期限，到底是什么？

　　我抛出我的疑问。

　　她回答说：“但凡经过奈何桥的人，都有两个选择，第一个选择是喝下孟婆汤，无牵无挂转世，第二个就是投入奈河，等待千年后带着记忆转世。”

　　“什么意思？”

　　“我们不舍阳间的所爱的人，不愿意忘记他们，就没有选择喝下孟婆汤，而投入奈河之中，只要在奈河之中等待一千年，就可以带着记忆转世了，到时候就可以去找那些心爱的人了，只是……”这个女人眼神中渐渐多了一些恐惧，还没说出口，就抱着头啊啊惨叫了起来，满地打滚，癫狂之状十分吓人，我忙按住了她，并指念起了静心咒，她安静下来之后对我说，“谢谢，我失态了。”

　　“到底怎么回事？只是什么？”

　　她空洞的眼神依旧满是恐惧：“只是，这一千年，你会眼睁睁看着你心爱的人在奈何桥上喝下孟婆汤，然后把我忘记了，我还在这里等待。再过一世，他又喝下了孟婆汤，而我却还在等待……我还要等七百多年，我受够了，他早就把我忘记了，我为什么要在这里等着？为什么一世世承受这种剥皮蚀骨的痛苦？”

　　说着，她又要开始满地打滚了，我忙再次念起了静心咒。

　　她说的，我似乎能有些体会，不过这是他们自己的选择，应该自己承担后果，我现在唯一不明白的是，陈文把我丢下来做什么。

　　这女人随后疯狂逃跑了，我忙跟了过去。

　　不多久时间，见到了鬼魂聚集的地方，顿时惊呆了，这里的鬼魂，何止千千万万，他们都是因为舍不得忘记自己的心爱的人，才选择来到了这里。

　　“我的天。”我惊叹了声，“到底是什么样的痛苦，才能让他们拥有这种毫无色彩的眼神和空洞的灵魂。”

　　我在这里如同一个异类，呆呆看着。

　　而在此时，突然一个男人大叫了起来：“她又来了，她又来了，下来呀，快下来呀，我在这里等你，不要喝，别喝……”

　　他跪在地上哭喊，模样十分癫狂，抬头看着上方。

　　这种人，应该很容易被围观，但是除了我之外，没有一个人看他，原来他们都习以为常了。

　　那个男人在呐喊，嘶叫，但是最后在一声惨叫之中，他又看着他心爱的人喝下了孟婆汤，然后苦笑了起来，一边狂笑着，一边在地上打着滚。

　　在他的身上，此时出现点点皎洁的白光，飘荡了上去。

　　“原来，奈河之上的白光，是这样来的，是他们的痛苦。可明明是那么苦的东西，为什么看起来会那么美丽无瑕？”我怔怔向他走过去，弯下腰按住了他，念了静心咒，他安静了下来，看着我，“你是谁？”

　　我不知道该怎么说，劝人的话我不擅长，只得说：“可以不用等了，直接离开这里不好么？”

　　他告诉我：“出不去的，没有一千年是出不去的，这就是执着的代价。”

　　我站起身，放眼看去，这里全都是七倒八歪躺着、坐着、靠着的鬼魂，有些是新来的，对早些年来这里的鬼魂身上的痛苦很不理解，有些早就麻木了，而有些依旧在痛苦着。

　　“难道我也要在这里等一千年才能出去？”在那个男人离开后，我肚子嘀咕道。

　　话音刚落，身后传来声音：“是的，进来的人都要如此。”

　　我回身看去，却见一个俊美的年轻和尚正站在我身后，并着手对我微微发笑。

　　和尚见了不少，不觉得奇怪，问道：“我想要出去，难道这里还能拦我不成？”

　　这和尚却跟我讲了一则故事。

　　西方极乐世界有广妙珈蓝，他爱上了一个女子，去告诉佛：“我爱上了一个女子。”

　　佛说：“你们缘分不够。”

　　广妙珈蓝说：“我用佛眼在娑婆世界看了她一千年，化作行者在净琉璃世界追随了她一千年，伴为爱人在极乐世界陪了她一千年，现在，我想和她结为夫妇。”

　　佛摇摇头说：“若是有缘，时间空间皆不是距离。若是无缘，终日相伴也无法会意。既是三千年，有缘早已相聚，你们缘分不够。”

　　广妙珈蓝却还是依旧执意离开，佛告诉他说：“想要证明缘分，化身石桥看她一千年，化作彼岸花陪伴一千年，化作苦海等待一千年，如此三千年，她依旧不改初心，你们缘分才够了。”

　　这个故事到这里就结束了，我却十分不理解。

　　“这跟我能不能离开这里应该没关系吧？”我说。

　　和尚却笑了笑：“你不想知道结果吗？”

　　我说：“他们缘分到了吗？”

　　和尚摇头：“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见；至于苦海，苦海无涯，回头是岸；彼岸花开彼岸花，奈何桥上奈何叹。今生已忘前生事，何言来世守故人？”

　　他跟我念了这三则关于彼岸花和苦海还有奈何桥的事情，最后告诉我：“没有等到，但是他依旧在等，千年之期依旧在继续，千年之后，会有属于你的那一朵彼岸花开花，到时候才可以出去了。”

　　我有些无语，不过这些和尚总是满嘴高深莫测的话，我能理解：“你直接告诉我等到彼岸花开了，我就可以出去不就行了。”

　　和尚却摇摇头：“你没有要等的人，属于你的彼岸花永远不会开，我找到你，是有另外一件事情。”

　　“什么事情？”我问。

　　和尚看了看这些鬼魂：“解救他们，我知道你想要当转轮王，解救他们，你才有机会。”


第371章 阴帅

　　看着这些已经被七情六欲折磨得万劫不复的生灵，自然同情不已，我虽有心帮助他们，但却无力去做那些事情，况且，我要怎么帮助他们？

　　我说：“大师，你选错人了吧？我想自救尚无方法，遑论是救助他们，这苦海无边无际，鬼魂更是千千万万，我要救到什么时候？”

　　和尚讳莫如深笑了，他身上与这里其他鬼魂完全不相同，其他鬼魂眼神空洞，他却心存希冀，其他鬼魂表象狼狈，他却光鲜亮丽，身体隐约萦绕白色光辉，惹眼得很。

　　和尚转身离开，我想了想，跟着他前去，兴许他能知道离开的方法，不然也不会说出让我解救这些鬼魂的话了。

　　他往东行走了足足半个时辰，到后，我竟然在前方看见了一小栋木房子，这可是苦海的海底，竟然会有建筑？

　　和尚停下：“先生随我来。”

　　到了门前，吱呀推门进去，屋子空荡荡没多少东西，只有地上两块黑色石头打造的念经所坐的团子，阳间是蒲团，姑且称之为石团。其中一块中间磨损很严重了，我问：“你在这里呆了多久了？连石头都被磨损了。”

　　和尚盘让我坐下，他转身到旁边取回了一个朱红色的小盒子，打开盒子，盒子里面有一撮五色的泥土，泥土之上有一朵洁白的鲜花，圣洁无比。

　　“这是什么花？”我问。

　　和尚告诉我说：“这是彼岸花，想要听听彼岸花的传说么？”

　　我深吸了口气，尽量平复了心情，和尚讲的故事，一般都又臭又长，只能耐下性子：“你说。”

　　和尚笑了笑：“看来你不是很想听我讲故事，那我便不讲了，直接告诉你结果吧，彼岸花开放在苦海彼岸，由苦海之水滋养它们长大，原本是红色的，叫做曼珠沙华，生叶的时候，不会开花，开花的时候，不会生叶。”

　　“这又是为什么？”我问。

　　和尚目光闪烁：“这是一个娑婆世界，娑婆即是遗憾，它很美，自然要留下一些遗憾。”

　　“那么，这朵花为什么又是白色的？”我问。

　　和尚正襟危坐：“这就是我要跟你说的事情，每当一个鬼魂跳入苦海之中，他所遭受的痛苦就会成为奈河和苦海的一部分，而这些痛苦，也将滋养一朵专属于他的彼岸花。这朵彼岸花是我偶然发现的，它从彼岸落入了苦海之中，经由苦海之水的洗涤，由红色变为了白色，我找到了这朵花的主人，发现在这朵花变为白色之后，它的主人不再痛苦，也不会再受苦海限制了……”

　　“苦海的苦滋养了彼岸花，也可以洗涤这彼岸花吗？”我若有所思嘀咕了句，颇有感触。

　　和尚这时候说道：“先生灵魂有异于常人，如果先生愿意，我会花费一些精力送先生上去，到时候先生找到彼岸，将彼岸花全都倾泻入奈河之底，苦海之中，这些鬼魂便可超脱了。”

　　听起来并不是一件很难的事情，即便是为了他那一句可以送我上去，我就应该答应，点点头“好。”

　　和尚站起身来：“那我现在就送先生上去，只是希望先生上去之后，不要忘记与我的承诺。”

　　我确实想过，要是太难的话，上去就自个儿走了，他这时候嘱咐，我有些脸红，马上下定决心：“我答应你。”

　　和尚而后开始念起了佛经，佛经很道法虽不大相同，但是却有异曲同工之妙，我的身体不断上升，渐渐地，再次感觉到了刚掉入其中的那种痛苦。

　　“我明白了，下面是苦海，上面是奈河，众生疾苦都飘到到了上面，才会在上面感觉到这种销魂蚀骨之痛。”

　　我咬牙坚持着，这一次好在没有晕过去，不过却也差不多了，不知躺在什么地方歇息了会儿，睁开眼见周边不少鬼魂在围观我，我忙站了起来。

　　那些鬼魂迅速闪开：“你是从下面游上来的么？”

　　我观察了一下环境，这里还有不少鬼魂在看我，我恩了声：“这里是哪儿？”

　　“罗浮山。”这些鬼魂回答，之后再次将话题引到了奈河上，“你真的是从奈河里面上来的？落入奈河的人，从来没有上来过的。”

　　罗浮山，在阴司的南边，而奈何桥，却在阴司的东边，不知不觉，我竟然已经偏移了这么远了。

　　我四处张望了会儿，奈河还是奈河，萦绕皎洁的白光，看起来那么美，不过怕是没多少人知道，这美丽的背后，却是众生的痛苦。

　　“彼岸在哪儿？”我忙问。

　　他们纷纷摇头。

　　而这时候，一身着蓝色长衣的男人出现在视野范围，阴司全是阴暗的色彩，他的着装让人眼前一亮，我问后，他迈步过来：“彼岸就在那边。”

　　他指了指奈河的对岸。

　　我往对岸看去，奈河虽宽，但是却并不是不可到达。

　　但是这男人又说：“如果想要横渡奈河，是不可能的，越靠近彼岸，他们的痛苦就越具有腐蚀性，再强大的人也承受不住，除非，从奈何桥上经过。”

　　“多谢。”得知结果之后，我忙离开了这里，只有走一遭奈何桥了。

　　在行路期间，我听见有很多鬼魂在讨论刚在给我指路的那个鬼魂，那个鬼魂叫做杜子仁，竟然是前幽冥诸神之首的酆都大帝，他退位之后，张家家主才上位。

　　知道他的身份后，我忙跑回去，这样的人，能结交最好。

　　不过到了那里，却不见他在那里了，只能是有缘无分，再次离开。

　　这次足足耗费一天的时间，才终于上了奈何桥，到了奈何桥上，孟婆端着茶水递给我：“喝了吧，忘记一切烦恼，喝了就可以过去了。”

　　我面带笑容，尽量和煦：“婆婆，我之前来过这里，跟楚江鬼帝一起的那个，我过奈何桥有些事情，您能放我过去吗？”

　　孟婆连正眼都不看我一眼，沙哑着声音说：“过桥就要喝汤，不喝汤就不过桥，回去吧，孩子。”

　　在奈何桥上有数十条恶狗，为了是防止不愿意投胎的鬼魂捣乱的，另外，在奈何桥的这头，还驻守着数百的阴兵，一般人到了这里，只能规规矩矩的。

　　我也不敢乱来，这里可是阴司，不是阳间，说不定就遇上刚才杜子仁那样的人了，依旧好声好气：“婆婆，我真的有事，还请通融一下，放我过去。”

　　孟婆摇摇头：“不投胎就回去吧，等想好了再过来。”

　　她十分固执，我本不想多添麻烦，但是我答应了那和尚，不完成承诺不大好，左右瞄了一眼，突然推开了前面挡着的两个阴兵：“多有得罪。”

　　说完冲过了奈何桥，后面的阴兵和恶狗全都追了上来。

　　奈何桥尽头有三生石，过了三生石再就是轮回门了，我到了桥头后，直接跨过了白石栏杆，横向跑了。

　　身后有恶狗和阴兵追捕，不敢停留，跑了将近一个小时，才甩脱他们，但是一路我根本没看见有什么红色的彼岸花。

　　极目四望，见没人过来，才歇息了会儿，即便是鬼魂也禁不住这么玩儿。

　　找了块石板躺下，才闭眼没多少时间，突然感觉脸上有东西在舔舐，睁开眼看，顿时呆住。

　　一头花斑老虎正在我前面，刚才舔舐我的，就是它。

　　近在咫尺，我捏紧了拳头，刚要一拳挥上去，却听见声音：“回来。”

　　那花斑老虎退去，我看见了一个全身捆着铁索的人以及十来个阴兵。

　　“陈浩，你本是有希望成为转轮王的人，没想到却这么不思进取，擅闯奈何桥之事一旦暴露，你认为你还有机会成为转轮王吗？”那捆着铁链的人说。

　　我站了起来，选好了最佳逃跑位置，问道：“你是谁？”

　　“阴司十阴帅之首的鬼王，奉酆都大帝之命，特来取你性命。”他满脸傲然，对我也全是不屑。

　　原来是张家家主的人，阴司有十个将军，掌管着阴司全部的兵力，这个鬼王就是十大阴帅之首，位高权重，虽然地位不如九部尚书，但是即便是十殿阎王见了鬼王，也得礼让三分，为什么？陈文说过，能让人忌惮的是兵权，鬼王掌控着阴司十分之一的兵权，谁人不怕？

　　我笑了笑：“原来是他让你来的。”

　　鬼王面带戏谑笑意：“原本酆都大帝让我秘密除掉你，不过现在你擅闯奈何桥，我即便当着众人的面干掉你，也没人敢说什么。酆都大帝交代我，说他曾经都在你手上吃过亏，让我小心行事，我十分不理解，就凭你，是怎么让酆都大帝吃亏的？”

　　说话期间，再有数千阴兵踏着步子过来了，已经将我团团围住，想要逃是逃不了了，不过也并没有想逃跑，我有掌控整个阴司兵权的大印，我怕什么？便说道：“我有一个秘密，不过只能讲给你一个人听，这是关于为什么酆都大帝会在我手上吃亏的原因。”

　　鬼王眉头一皱：“跟我有什么关系。”

　　“酆都大帝提拔七十五司之一的掌生死司为转轮王，但是你作为十阴帅之首，更应该去当转轮王，你难道甘心吗？”鬼王虽然嘴上说着跟他有什么关系，但是眼里已经暴露了，他十分好奇，于是乎，我继续循循善诱。

　　果然，他眉宇多了些许不甘心，不过嘴上却不承认：“能为阴司效劳就好，转轮王的位置，我不稀罕。”

　　“反正我今天无论如何都要死了，这个秘密就将沉入地下，你既然不愿意听，就算了。”我耸耸肩，“如果愿意听的话，可以过来。”

　　他思索了阵子，带着他的那头花斑老虎向我走了过来，到我面前后问道：“说吧。”

　　“告诉你可以，带我去真正的彼岸，生有彼岸花的地方。”我说。

　　鬼王咬了咬牙齿：“好！”

　　这时候旁边一副官走上前来：“鬼王，千万不可相信他的话，酆都大帝特别嘱咐过我们要小心他的。”

　　鬼王看着我哼哼一笑：“一个臭小子而已，带他去苦海彼岸。”

　　我松了口气，果然成功了，阴司将领也是稂莠不齐之人，鬼王已经不甘心现在这个位置了，他想用我手上的秘密去博取他的地位。

　　继续往前，如行走迷宫般，足足耗费四五个时辰，终于见到了前方千万朵鲜红欲滴的彼岸花，奈河之上的那些白色光点，就是滋养它们的养分，它们生长得很茁壮，这里简直是人间仙境，怕是阴司最为美丽的地方了，不过美丽背后的东西，却是没多少人看见的。

　　但是，我却愣住了，太多了，我要一朵一朵把它们丢入奈河之中，怕是一个月都做不完。

　　到后，鬼王带着他的花斑老虎走上前来：“小子，现在可以告诉我那秘密了吧。”

　　听闻他声音，我骤然回身：“大胆。”

　　鬼王吓了一跳，那花斑老虎马上要扑上来，我一眼瞪住了它，花斑老虎被我吓得往后退去。

　　刚才一声暴喝，那些阴兵也都退了几步，鬼王诧异了半秒时间，反应过来：“你在耍我？在这阴司，从来没有人敢耍我，今日若不说出你口中的秘密，我会让你生不如死的。”

　　旁边一些将领此时上前：“鬼王，别跟他废话了，这小子满嘴黄腔，直接杀了他。”

　　鬼王冷笑起来：“不，我不杀他，我要折磨他，让他知道耍我的下场。”

　　鬼王说完，手一举：“阴兵听令，给我拿下陈浩，切不可伤了他的性命。”

　　“是！”喊声震天，将奈河河面都震得波涛汹涌。

　　阴兵哒哒哒踏着步子上来，我吸了口气，往鬼帝宫方向看去，自言自语道：“我也在慢慢变得强大，阴司人给你的白眼，我全都要帮你收回来，你才是唯一的鬼帝，这些尊荣，全都是你的。”

　　“你在嘀咕什么？”鬼王冷声道。

　　阴兵已经上前了，我突然拔出了古剑，大喝一声：“陈家军何在。”

　　瞬间，数万陈家军出现，密密麻麻布满了整个苦海彼岸，如果拿出“治都总摄印”，怕是他们会更为惊恐。

　　但是现在也足够惊恐了。

　　陈家军出现，前排数百副将、都尉骑着鬼马上前，这些阴兵即便是杀人机器，也不敢阻挡，让开了路，让他们进来了。

　　一支军队，有两种方法可以把他们培养得很强，一种是如阴司这般，除去他们的七情六欲，把他们变成杀戮的机器，第二种超越了阴司的方法，那就是军魂。

　　道士抓鬼，靠的是气势。军队对阵，靠的也是气势。

　　陈家军如今如日中天，谁人能挡？

　　鬼王见后连连后退，但是除了奈河之上没有陈家军，其他地方，无路可走。

　　“参见陈将军。”四万鬼魂齐声高喊，奈河翻起阵阵涟漪，这声音，怕是整个阴司都听见了。

　　我恩了声：“除了将领，这里阴兵，一个不留。”

　　下令了，这数千阴兵，只在瞬间就被灭掉了。

　　留下了十几个鬼王旗下的将帅，鬼王面色惊恐无比，他的花斑老虎在这支军队面前，更是如兔子般慌张。

　　“报告陈将军，阴司阴兵已尽数歼灭。”副将前来汇报。

　　鬼王艰难说道：“阳……阳间……怎么会有这样的军队。”

　　我看了看鬼王，对副将说：“把你的剑给他。”

　　“是。”副将应道，将手里剑丢给了鬼王。

　　鬼王拿着剑怔住，而后声音削微有些颤抖：“我是阴司鬼王，你不能杀我。”

　　我说：“我曾用这支军队震慑住了酆都大帝，你算什么？我给你一个活命的机会，从今天开始，归入我陈家军。”

　　鬼王一滞，我的意思很明显了，我要掌控他。

　　他身为鬼王，已经在这个位置上呆了好几百年了，我一个毛头小子要控制他，他怎么甘心？

　　但是现在情形，不容他拒绝。

　　他手下那些将领都在等待鬼王的回答。

　　我继续说：“酆都大帝从没想过要提拔你，我知道你是一个有野心的人，不然也不会带我来这里，归入我陈家军，今后你将不止是鬼王。我兄长是楚江鬼帝，如果我做了转轮王，整个阴司，已经几乎归入我们兄弟手中了……”

　　“好，我答应你。”我还没说完，鬼王艰难回答。

　　我笑了，如此一来，陈文在阴司，再也不是孤立无援的一个人了，这是我送给他的礼物。

　　不过，口头上的答应算不得什么，鬼王手下军队比我多太多了，少说也有几十万阴兵归他掌控，现在答应了，离开这里或许就会反悔。

　　我说：“用你手上的剑，杀掉剩下的这些人。”

　　我话音落下，他手下那些将领大惊，齐齐跪下：“转轮王饶命，我们也愿意归顺陈家军，绝不生出反抗之心。”

　　我回身不看，从没觉得我有这样心狠手辣的一天，曾经的我，连乌鸦受饿我都会同情，现在面前的，是正在跪下的灵魂，那些阴兵是机器，他们不是。

　　身后惨叫声传来，过了会儿后，鬼王单膝鬼了下来：“阴司阴帅，鬼王，参见陈将军，将军所指任务，属下已经完成。”


第372章 由爱故生怜

　　我回身看，他连那头花斑老虎都解决掉了，比我还要狠一些。

　　“抱歉，我也是被逼的。”默念了句，因为张嫣他们，我同情每一个鬼魂，看了看陈家军，指定了百十来人，“你们，出来。”

　　将近百人出来，我说：“今天开始，你们加入鬼王军队，监督鬼王军队一举一动。”

　　“是。”

　　鬼王此时已经面如死灰，我对他说：“你应该知道怎么做吧？”

　　“我既然已经是陈家军一部分了，一定会尽心尽力，虽然不甘心被你掌控，但是你确实出乎我的意料，只是希望我没有站错队伍。”鬼王喃喃说道，“陈家军这百十个兄弟，到了我那里，我可以安排他们进入核心部分。”

　　我点点头：“见了酆都大帝，你直说你的人被我杀完了就行，不可透露我与你的关系，另外，你的兵权暂时留给你，不过你的任命书给我，今后倘若我不在阴司，你要尽全力保全楚江鬼帝安全，不可让别人伤害到他。”

　　鬼王将任命书给了我，应道：“是，将军。”

　　任命书在我手里，我让他是鬼王，他就是，不然我可随时将任命书改掉。

　　鬼王的事情安排完毕了，我将目光放在了这万千彼岸花之上，而后下令：“将这方彼岸，移入奈河之中。”

　　一朵一朵摘太麻烦了，这么多人，完全可以将这里移入奈河之中。

　　所有人如火如荼做了起来。不多久时间，这方彼岸就被凿了出来，众人齐心协力之下，这方土地被推进了奈河之中。

　　彼岸花上鲜红的颜色在奈河水之中迅速退去，河水开始变红，而彼岸花却在里面变成了白色，沉了下去。

　　我看着感慨不已：“这世上所有一切都禁不住等待，连陈文等待千年后都改变了初衷，更别说是这些鬼魂，也该解脱了。”

　　这时候鬼王上前：“将军，我要先离开了，否则会被发现我与你私通。”

　　“去吧。”我说，我指定的那百十来人也跟他一起走了。

　　陈家军副将上前，看着被染的血红的奈河，说道：“这种情形，陈家军之前也见过，是在黑牢之中，陈家军八万人鲜血聚成了河流。不过，之前看见的是绝望，这次看见的是希望，作为陈家军一份子，属下由衷感谢将军，将我们从黑暗中带了出来，这么短的时间，连挫鬼帝和鬼王，现在连鬼王都是陈家军一份子了。”

　　我说：“别高兴得太早，最近要收敛一些，阴司不是那么简单，酆都大帝迟早要对我们动手，他手里掌控的，是大半个阴司。”

　　“知道了。”他说。

　　我收回了他们，在奈河上看了会儿，纵身跳入了奈河之中，该跟那个和尚汇报汇报了。

　　鲜红褪尽，化作无暇白色，这些彼岸花跟我一同沉了下去。

　　那个和尚似乎能掐会算，我下去时，他正在那里等着我，连同一起等待的，还有苦海之下的万千生灵。

　　“先生，看见了没？这漫天白色花瓣，多美好。”和尚伸出了手，满是感慨。

　　我站稳后，看着这些生灵，他们脸上不再有痛苦，他们眼神也渐渐恢复了神色。

　　和尚接住了一朵白色彼岸花：“红色彼岸花就是他们的执念，洗去了执念，他们将不会执着于爱情、缘分、憎恶、贪欲，他们解脱了。”

　　这下面的人面带笑容看着这美丽的光景，流连不已。

　　之前我见到的那个女子在我眼前，露出了她该有的笑容：“好美呀。”

　　接住一朵白色彼岸花，向我走了过来，面带羞意递给了我：“先生，送给你。”

　　我愣了下，接住了这朵花，第一次来的时候，她还是那么痛苦，现在一切都变了，这苦海也并不是那么苦了。

　　“苦海无涯，回头是岸，他们已经可以靠岸了。”和尚对我说。

　　这万千生灵观赏够了这些彼岸花，面相我：“多谢先生，多谢大师解救之恩，两位功德无量，我们会虔诚祝福两位，两位一定会成为最幸福的人的。”

　　我听着额了声，怎么听起来感觉我和这和尚是一对来着。

　　接受了他们的好意，我对和尚说道：“该送他们离开了吧。”

　　和尚恩了声，合上手念了起来，这些人缓缓上升。

　　等他们离开之后，和尚对我说：“我认识你的兄长。”

　　这让我真的诧异了，陈文什么时候认识了这个和尚？

　　和尚之后的话解开了我的疑惑：“你的兄长在奈何桥上站了一千年，我在下面看了一千年，他能看见我，我也能看见他。这千年来，唯一有乐趣的事情就是和你兄长对视了，他是个痴情的人，即便至今一句话没跟他说过，我们也能看出对方在想什么，他是我唯一的知己。”

　　这个和尚竟然在苦海等了一千年了，不是说苦海的期限只有一千年吗？时间到了，他为什么不走？

　　我问了和尚。

　　和尚说：“我跟他们不一样。”

　　看起来是不大一样，我也没细问，没准儿他喜欢呆在苦海呢。

　　和尚又说：“能被阴魂祝愿，是很难得的事情，你所解救的这万千阴魂的祝愿，足够让你在阴司心想事成了，你兄长将你丢下来的时候看了我一眼，我明白了他的意思，这才找上你，让你去彼岸找寻彼岸花，你接受了阴司鬼魂的祝愿，他的目的也就完成了。”

　　“你们一个和尚，一个道士，且心有灵犀，挺般配的。”我说了句。

　　“既然事情已了，我送你离开吧。”和尚说。

　　他说话的时候，我却看见陈文从他身后走了过来。

　　在苦海底下的陈文跟在外面很不相同，他的身上竟然也如和尚般，浑身洁白的光芒。

　　和尚回头跟陈文对视，这怕是他们千年来，唯一一次面对面说话。

　　“哥。”我唤了声。

　　陈文点点头。

　　和尚微微一笑：“你跟我一样，不愿意放手。”

　　陈文也微微笑了：“大师，有礼了。”

　　我看了看他们两个人，忽然见和尚身上白光飘荡出些许光点，漂浮了上去，这跟之前那些生灵痛苦时的光是一模一样的。

　　我明白了，围绕着这个和尚身上圣洁的光，是他的痛苦。他不是什么得道高僧，他跟其他人一样，在这里一样很痛苦，只是他将痛苦牢牢束缚在了自己身上而已，外表的泰然在这些白光之下全都暴露了。

　　而陈文跟他是一样的。

　　刚才和尚说的不愿意放手，我也明白了。

　　陈文执着于千年等待，却在等待千年后放手，这很痛苦，他从没表露出来。

　　而这个和尚，我想到了一种可能：“你就是广妙珈蓝？”

　　和尚笑了笑：“那只是一个故事而已。”

　　“他是另外一个广妙珈蓝。”陈文此时开口说道，“那个故事，跟他的故事很相似。”

　　和尚抬头看了看苦海上面：“两位该走了，我再等等看。”

　　陈文说：“其实，你早就等到了，不去外面看看，你又怎么知道呢？”

　　和尚眉头一皱：“在哪儿？”

　　“随我来。”陈文和和尚一起上升，我也跟着上去。

　　到了上面，正好是在奈何桥边，那些阴兵见我后马上就要围上来，陈文呵了句：“退下。”

　　阴兵退下。

　　我们三人一起走上了奈何桥。

　　我们站在孟婆边上，孟婆看了我们三人一眼，继续送上孟婆汤。

　　和尚问：“她在哪儿？”

　　“眼前便是。”陈文说。

　　道教的古籍中有过孟婆的介绍，上面说，孟婆小时候儒家弟子，长大后突然念经诵佛，一生未嫁，八十一岁死亡，死亡时依旧是处女，她忘记了所有事情，只知道自己姓孟，到了阴司，开始目不转睛在奈何桥之上端送孟婆汤，解救经过的阴魂。

　　和尚怔怔看着眼前的孟婆，孟婆却根本不抬头看他，将注意力放在过往阴魂上。

　　“即便她在世时，我也从未注意过她的容貌，到现在，竟然完全忘记她长什么模样了。”和尚说。

　　连对方长什么样子都不记得了，他还能等待这么久？

　　陈文说：“孟婆汤是由第一朵红色彼岸花熬成的，我在这里等待的时候，听人说了不少她的事情，她当时来这里时，找到了那朵彼岸花。但是却因为触碰了那朵花，忘记了一切。灵魂中的天性使然，她开始熬制孟婆汤给过往阴魂。这么久，她从没看苦海一眼，但是却没放过经过的任何一个阴魂，她是在找你。”

　　和尚哈哈笑了起来，过往阴魂都将目光看向了他。

　　“我忘记了她长什么样，在苦海等了几千年。她也忘记了我长什么样，在奈何桥找了几千年，原来，这几千年来，我们一直在一起。”和尚语气满带轻松，身上飘荡起了白光，那些痛苦随后飘荡而去。

　　我在一旁默默看着，孟婆依旧将目光放在奈何桥的阴魂上，好不容易能歇息会儿，才看向我们：“你们回去吧，不愿意喝汤，不让过桥。”

　　和尚迈步上前，两人面对面，孟婆都没能认出她来。

　　都这样了，他们两人在等什么？如果不是陈文点破的话，他们怕是要等到天荒地老去了。

　　两人面对面看了会儿，和尚开口：“由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。如此挺好。”

　　说完对孟婆说：“我帮你送汤，你歇会儿吧。”

　　孟婆愣了下，盯着和尚看了会儿，竟然点点头：“好。”

　　和尚开始帮过往阴魂派送孟婆汤，陈文拍了拍我肩膀：“别看了，走吧。”

　　我转身和陈文一同离去。

　　和尚此时喊道：“多谢。”

　　陈文头也不回就摆摆手，表示不用。

　　鹤山又说：“你解救了我，抱歉，我无法解救你。”

　　陈文笑了笑，与我一同回到了鬼帝宫。

　　到了鬼帝宫，只停歇了没多久时间，期限就已经到了，今日，将是转轮王上任的最终仪式，能否当上转轮王，只看今日。

　　我和陈文到酆都殿外。

　　已经来了很多人，翘首等待我们，在那里面，我看见了鬼王，正站在张家家主旁边，张家家主对我诡异笑了声：“废话不多说，这里阴司阴魂众多，全然看他们的意思。”

　　这些鬼魂，恐怕大多数都他安排好的，让他们选，没有半点公平可言。


第373章 选举

　　可以这么说，张家家主答应今天多出来这么一出，第一是为了服众。第二是为了封住悠悠众口，不过他所做的，完全是为了恶心我们而已，论选举，我能使原本就是阴司将军的掌生死司的对手？再说现在的选举，鬼魂恐怕大多也会给他的面子。

　　“去吧。”陈文拍了拍我肩膀，让我过去。

　　我过去到了张家家主面前：“参见酆都大帝。”

　　“无需这些繁文缛节，在两天前就已经说好了规则，这里有三千零一个鬼魂，你们的命运就在他们手上，为表公正，我们会进入酆都殿内等待，等他们选举完毕了，我们再出来。”酆都大帝说道。

　　虽然一切都显得十分公正，但是明眼人谁能看不出来？

　　我点头答应：“好。”

　　当不了就当不了，转轮王在阴司更偏向文职官员，我要的是力量和权力，有鬼王一人，就已经够了。

　　张家家主随后带着这里的阴司成员离开，陈文也从我旁边经过，走入了酆都殿之中。

　　现场就只剩下我和这掌生死司两个人了，在这广场上的鬼魂，也开始列队，准备选举了。

　　掌生死司瞥了我几眼：“听说你将彼岸移入了苦海之中？”

　　“是。”我答应，目光放在了那些阴魂身上。

　　掌生死司呵呵笑了笑，目光放在远方：“阴司之所以能从一个游魂野鬼的下三滥组织变为现在的一界，原因就在于掌控力，阴司酆都城拥有绝对掌控阴司的力量，无论是彼岸还是苦海，都不是阴司设立的，也不是阴司成立的，你算是为阴司做了一件好事。”

　　“恩。”我还是淡然回答，没什么好说的，他们不明白苦海和彼岸代表着的是什么。

　　鬼魂开始投票了，他们每个人手里都有一根黑色的羽毛，投在谁前面，就代表承认谁。

　　一个一个阴魂过去，无一例外，全都投在了掌生死司面前，掌生死司满意异常满意：“陈浩，在阳间我的根基或许不如你，但是在阴司，你绝对不是我的对手，这个位置，我已经看了好久了，还得多谢你们兄弟俩将之前那个转轮王掰下台来。”

　　他的嘲笑，下面鬼魂都听在眼里。

　　他面前已经有至少两百根羽毛了，我面临最尴尬的处境，这不仅仅是我和掌生死司的对决，还是陈文和张家家主的对决。这场选举，我或许会以零票落选，怕是会笑掉大牙。

　　有几个鬼魂看了我几眼，似乎有些犹豫，但是在掌生死司眼神之下，还是投给了他。

　　“陈浩，看见没？你当初如果不阻拦我，今天也不会这么丢脸，今天，将没有一个人投给你。”掌生死司依旧冷嘲热讽。

　　我呵呵笑了声：“即便我不当转轮王，也能将你踩得死死的。”

　　掌生死司告诉我：“酆都大帝许给我转轮王位置的同时，交给我一个任务，让我带几个鬼魂给他，你猜猜那几个鬼魂是谁？我已经想好计划了，那个叫张笑笑的女孩子，似乎不错，她第一个。”

　　掌生死司话音刚落，我啪就一巴掌甩了过去，灵魂对灵魂，能碰到。清脆声音响起，场上顿时惊呆了，我竟然当着这么多人面打了接下来的转轮王。

　　掌生死司面露凶狠，刚要打上来，宋帝王干咳了声。

　　掌生死司这才放下了手，不过脸色却更为凶狠了：“我不止要将她们抓来，我还要把她们赏给我手下玩弄，这就是你打我的代价。”

　　我不回应他，疯狗永远是叫得凶，越理它就越疯。

　　选举继续，接下来的一千多个鬼魂，依旧全都投给了他。

　　他已经有了一千多票了，接下来即便六成人投给我，我也输了。

　　掌生死司眼神渐渐变得高傲了起来，看这下面的鬼魂，就好似一个君王，他已经在幻想他成为转轮王之后的事情了。

　　不过在这时候，下面选举的鬼魂之中出现了一张熟悉面孔。

　　她拿着黑色羽毛走了上来，掌生死司眼神一凝：“是你，你是鬼帝宫的人，怎么可以参与。”

　　正是陈文宫中的那个女官，我做梦都没有想到她会来。

　　女官对我微微一笑，然后对掌生死司说道：“我已经不在鬼帝宫供职了，自然有资格参与。”

　　掌生死司不甘心，他想让我以零票落选，那样才是最好的羞辱我和陈文的方式，但是这个女官毫无疑问，投给了我。

　　“我投给陈浩。”女官拿着黑色羽毛投在了我前面。

　　我颇为感激，这姑娘确实不错。

　　放下羽毛，她无惧掌生死司的眼神，迈步走了过去。

　　掌生死司嘴角抽搐了下，马上转换为笑意：“无妨，一票而已，跟零票没什么差别，这只会让你更为耻辱。”

　　那女官在投过后，站在广场一边等待，默默注视着我。

　　接下来的投票还在继续，接下来的鬼魂上来，站在掌生死司和我前面，犹豫了，看看掌生死司，再看看我，迟迟不敢投下去。

　　掌生死司看烦了他，呵斥一句：“快点投完滚，碍眼。”

　　这鬼魂对我微微笑了笑，过来将黑羽投给了我，掌生死司一愣。

　　这鬼魂说：“陈先生，我们都能感受到您身上的亲和之力，我们在这里从来就没有被当成人看待过。但是您和您兄长身上都有被鬼魂祝愿的气息，能被我们祝愿，那就一定是大好人，之前的那些鬼魂碍于掌生死司的压迫，所以才不敢投您，但是之前那个姑娘都不怕，我们有什么好怕的，这一票，我投给您，不会后悔。”

　　原来让我去解救苦海那些鬼魂是这么个意思，对他说了声：“谢谢。”

　　掌生死司眼神凶狠看向了跟我说话的这个男人：“希望过一会儿你依然不会后悔你做的决定。”

　　他的话音刚落，场上鬼魂发出叽叽喳喳声音，不过能大致听个明白：“陈先生，我曾经受过楚江鬼帝的帮助，我也要投您。”

　　“我也投您。”

　　之前走过的那些鬼魂也发话了：“可以重新投吗？之前投错了。”

　　掌生死司慌了。

　　接下来的鬼魂无一例外，全都投给了我，渐渐地，掌生死司慌了。

　　“你们这群低贱的游魂，不尊崇酆都大帝的安排，都活腻了吗？”掌生死司喊道。

　　没人理会他。

　　那女官站在广场一旁，对我微微笑着点了点头，离开了这个广场。

　　所有鬼魂选举完毕，掌生死司愣住了，因为接下来，他那里再没有去一个人。

　　陈文和张家家主他们随后出来，开始清点面前的黑羽。

　　张家家主似乎没有料到这种情况，眉头一皱。

　　掌生死司走了过去：“鬼帝。”

　　话音刚落，就被张家家主给踢飞了出去，他忙跪倒在地上：“鬼帝饶命。”

　　“没用过的东西。”张家家主呵斥了一句。

　　陈文走到我面前，四处看了眼：“她呢？”

　　“那个女官吗？已经走了。”我说。

　　陈文往外围看了几眼，没见到那个女官，也并没有再说什么，我站在他旁边，等待结果。

　　清点过后，由宋帝王亲自宣布票数。

　　“陈浩，一千六百三十七票；掌生死司，一千三百六十四票——所以，所以……”宋帝王看看张家家主，不敢继续往下面说了。

　　张家家主神色严肃：“所以什么？说！”

　　“所以，将由陈浩接任阴司第十殿转轮王。”宋帝王宣布了出去。

　　酆都殿的人意外得很，这应该是绝对不可能出现的情况，现在却出现了。

　　陈文微微一笑。

　　那个女官，肯定是他安排的，原来早就有准备，害我担心了那么久。

　　下面鬼魂发出了欢呼声，不知是谁起了个头，跪了下来：“参见转轮王。”


第374章 法界大会

　　“参见转轮王。”

　　一遍一遍齐声高呼，在第四遍的时候，张家家主突然抬起了手，所有鬼魂安静下来，他走上前说道：“既然结果已出，我无话可说，阴司转轮王位高权重，在上任前，还请新任转轮王表表他的决心，确定不会做出违背阴司利益的事情，方能上任。”

　　之前没说过有这一出，不过表表决心而已，说几句话就可以了。

　　正要上前说话，张家家主却微微一笑：“我从不信口上言语，要想证明你的决心，只需要做一件事情就行。”

　　张家家主说完后拍拍手，在酆都殿的广场之下，突兀出现一个大洞，洞中徐徐升起木质十字架，架子上用铁链帮着一个男人。

　　当看见那人，我和陈文神色都变了。

　　那是陈文的徒弟，陈乾坤。

　　我手里的“治都总摄印”，原本就是保管在他手里的。

　　这里没多少人认识他，我和陈文还有张家家主却心知肚明。

　　张家家主开口说：“在场应该都听过‘治都总摄印’，那是掌控阴司兵权的大印，且除非三任阴司大帝齐聚，不然无法取消大印的效力。众所周知，那枚大印在千年前流失，阴司寻找千年，终于有了结果。此人叫做陈乾坤，这千年来，那大印一直在此人手中，我亲自出手将其抓获，却没问出他将大印藏于何处，此人口齿及硬，已经没有审问的价值，今天恰逢新任转轮王上任，只要陈浩能解决了这陈乾坤，就可以正式成为转轮王。”

　　这听起来是很简单的一件事情，陈乾坤现在动弹不得，我不费半点力气就可以解决掉他，但是没多少人知道，他是我的先祖，也是陈文的徒弟。

　　陈文捏了捏拳头，不语。

　　陈乾坤缓缓抬起了头：“陈浩，来吧。”

　　张家家主哼哼笑了笑：“还有一件事情未表明，此人乃是阳间世家陈家的先祖，陈家居心叵测，若是想要当阴司转轮王，得有对陈家动手的准备。”

　　没想到都到这最后关头了，竟然会被他将一军。

　　下面的鬼魂不知道我是世家陈家的人，也不知道陈乾坤是我的先祖，催促我说：“陈先生，快去呀，杀了他，您就是转轮王了，可别辜负我们的期望呀。”

　　我看了看陈文：“我不当了。”

　　“随你。”陈文说。

　　而陈乾坤对陈文是极度了解的，又是我的先祖，血脉能力不可小觑，应该知道我们心里在想什么，见我和陈文低声说话，大喊：“陈浩，不愿意我在这里被绑着受辱，就杀了我，帮我解脱。”

　　张家家主难得将他的血泣刀递给了我：“去吧。”

　　下面鬼魂满是希冀，他们将他们的希望全都承载在了我的身上，一旦我完不成，他们恐怕会被掌生死司他们杀死。

　　现在肩上担子很重。

　　“陈先生。”他们齐声高呼起来。

　　我接过了血泣刀，走下台阶，向广场中心走去。

　　这些鬼魂的喊声更为整齐了，隐约间，甚至可以跟鬼军相比，除非有共同的信念，不然无法凝聚出这种士气的。

　　他们越是如此，我越是纠结。

　　陈乾坤见我提着刀过去，满足笑了。

　　杀了他，我就是欺师灭祖之人。

　　不杀他，这几千鬼魂会因我而死。

　　到了陈乾坤的面前，场上安静了下来，等待我的决定。

　　这事儿，不管怎么选择都是错的。

　　“以前太张狂了，年少轻狂，自以为已经够强大，连鬼帝也没看在眼里，现在知道，鬼帝始终是鬼帝，随便一步棋，就会让自己陷入死地。”

　　我苦笑了声。

　　陈乾坤看了看我：“动手吧。”

　　我恩了声，提起刀卡擦声，就将绑在他身上的铁链给劈砍断了，并没有杀他。

　　场上的人怔住。

　　我现在没有实力喊出陈文曾经说出那句话，他说过，没有人可以要挟到他。

　　但是我不行，我没那么强，只能拿东西去换，陈乾坤恢复自由，我喊道：“我用转轮王的身份换取陈乾坤的性命，还有这三千零一个鬼魂的性命。”

　　他们都愣住了，没多少人理解我为什么这么做，不就是杀一个鬼魂吗？有什么不能做到的？

　　到了阴司，有多少鬼魂手上是没有沾染性命的？

　　“陈先生，您……”有鬼魂问我。

　　还没问出口，我打断了他们：“对不起，辜负了各位的厚望。”

　　张家家主哼哼一笑：“好，那就用陈乾坤和这三千零一个鬼魂的性命换取你转轮王的身份。”

　　说完，旁边有人拿上来了转轮王的任命书和大印，张家家主写上了几个字，交给了掌生死司：“从今天开始，原掌生死司，就是阴司的信任转轮王。”

　　最后还是落空了，不过却没半点失望，我要转轮王身份做什么？有那闲心，我还不如多去收服几个阴帅。

　　陈文看着我笑了笑，点点头，似乎很满意我的做法。

　　陈乾坤虎视着我，捶胸顿足：“你……你……糊涂啊！”

　　说完就转身走了，陈文也迈步下来了，那些阴魂还是怔怔看着我，眼神中的不解，渐渐变成了怨念。

　　鬼魂怨念本来就重，我做出这样的事情，他们怨恨我，很正常。

　　毕竟我将他们推入了危险境地，而且，他们是鬼魂，鬼魂的感情本来就是多变的，可能上一刻还在感谢我，这一刻就会憎恨我了。

　　陈文过来后，看着这些鬼魂说道：“你们走吧，有我在，阴司还没人能动得了你们。”

　　“陈先生，你太让我们失望了。”有鬼魂发出声音，唉声叹气走了。

　　陈乾坤说我糊涂，我又让这些鬼魂失望了，转轮王的位置也没拿到，看起来这场转轮王之争，我大败了。

　　陈文满脸戏谑对着我笑了起来：“怎么样？学到了什么？”

　　我说：“他是鬼帝，我还只是无名小卒，现在的我，不是他的对手。”

　　“知道就好，这一次输了是好事，至少保住了性命，你想做转轮王吗？我可以给你。”陈文说。

　　我忙摇头：“不用。”

　　他恩了声，之后我和他一起离开了。

　　到了酆都殿范围之外，陈乾坤等到了我们，见到陈文后唤了声师父，陈文恩了声：“你今后有什么打算？”

　　陈乾坤说：“投胎转世。”说了这句后看向我，毕竟是我的祖先，瞪我一眼，还真有些吓人，“记住我的话，木秀于林，风必摧之，以后学会圆滑处世，不要太过锋芒毕露。”

　　“谨记先祖教诲。”我说。

　　陈文让我回了鬼帝宫，他送陈乾坤去投胎。

　　到鬼帝宫，除了之前那个女官，也没多少人能跟我说话，寂寥无比，干坐了个把时辰，却见到那女官提着东西离开鬼帝宫，我忙喊停了她：“你要去哪儿？”

　　女官停下，笑了笑：“我已经不是鬼帝宫的人，自然没资格呆在鬼帝宫。”

　　不负责地说，鬼帝宫因为她的存在，才多了一份生气，她要是走了，这鬼帝宫就真的没意思了，我说：“不是鬼帝宫的人就不能呆在这里吗？”

　　女官回答说：“我与鬼帝结缘后，一直在鬼帝宫做事，鬼帝昨日告诉我，今后不再是鬼帝宫的人，自然代表我与他的缘分尽了。不是每件事情都要结果，经历过就好，陈先生珍重。”

　　她说话的语气，永远都是十分果断的，是什么就是什么，很少有语气词，也听不出半点不确定的语气。

　　我目送着她离开，不过刚出鬼帝宫大门，又转身回来了。

　　陈文按在她肩膀上，将她带入了进来，她皱皱眉：“您……”

　　“今后你跟着我，可以拿我当兄长，不用拿我当鬼帝。”陈文说。

　　这女官稍微愣了下，马上回答：“不敢与鬼帝平辈相称，如果鬼帝愿意，我愿意做您徒弟，今后再侍奉您。”

　　陈文恩了声：“也好。”

　　我算是看出来了，这女官绝对是喜欢陈文的，只是陈文从来没有正视过她的感情。

　　陈文之后对我说：“明日启程回阳间，道门法界大会即将开始，你爷爷他们很可能会出席，如果这次大会能开完的话，一切的真相，你就都明白了。”


第375章 九龙抬棺术

　　阴司之行完毕，收获良多，虽没有成为转轮王，但是阴司谁人不知，不是我没资格，而是我放弃了那纸任命书而已。

　　返回阳间，九爷第一时间找到了我，将那两个玉葫芦交还给我，我询问了叶家的事情，现如今，叶家核心人物都已经换成了陈家的人，总体由九爷统筹，李小青安排。

　　李小青也在随后找到了我，将她的安排以及统计好账目给我查看，我只翻看了几眼，便说行了，李小青说：“昨天我们已经去了巴蜀陈家和奉川赵家，赵铭夫妇不愿离开奉川，巴蜀陈家来了些人，您要去见他们吗？”

　　李小青跟我是同龄人，她以尊称称呼我，我觉着别扭，且这个世界上，谁的地位又高于谁？谁又应该矮人一等？就说：“带我去见他们，以后叫我陈浩就行，不要用‘您’来称呼我。”

　　李小青愣了下，而后怔怔点头：“好，您……跟萧宏，很不一样。”

　　“自然不一样，我是从农村野娃爬上来的，他生来就含着金汤匙，那样的人，早就病变了。”我说了句，李小青随后带着我前去找巴蜀陈家的人。

　　陈温玉没有来，来的人是陈红军和另外几个以前没见过的陈家人，我进去后，几人神色慌张，连忙站起身来，犹豫几秒，弯腰鞠躬：“陈家主。”

　　我恩了声，看着陈红军说：“你不用如此。”

　　必要的威信还是需要的，如果待人太和善，他们将习以为常，我这家主的位置将名存实亡，掌控力也会降低，陈红军跟我关系不错，所以才让他不用叫我家主。

　　话虽这么说，他们打量我的神色依旧怪异，当初我去巴蜀的时候，他们认为我是去抢夺巴蜀陈家的财产的，现在陈家早就入不了我的眼了。

　　只是过来见见，寒暄几句后，陈红军无比感慨：“当初在奉川第一次见面时，你还是一个被奉川张家逼得手忙脚乱的人，转眼间，你已经成长到了这个地步，令我们瞠目结舌，陈家其他人不敢过来见你，我就自告奋勇过来了，还希望你别在意他们以前对你做的事情。”

　　“我的肚量要是这么小的话，就不会请你们过来了。”我说。

　　之后又说到了李家的事情。

　　陈红军告诉我说：“现在的巴蜀李家，已经被江南的王家收纳了，王琳琳出事儿的事情，我们都听说了。”

　　王琳琳还在张家家主手里，这是很棘手的问题，有待解决。

　　另外，陈荔枝、张东离、王鹊这几个人身上还有些谜团没有解决清楚，不知能不能找到结果。

　　时间已经到了深夜，巧妞此时跑了进来，径直跳到我肩上，抓扯着我的头发，我伸手就把它提了起来：“你这讨人嫌的猴子，下次真把你炖了。”

　　巧妞随后跑了出去，对我挥挥手，让我跟着它去。

　　站起身离开，他直接将我带到了陈家新开辟的养尸地，到后见一口黝黑棺材，在火光之下闪耀光芒，九爷和李小青也站在旁边，我去了后，九爷说：“这就是陈靖的尸体，我们花费了好大的功夫才运过来，不过这具尸体原本当过司令，杀气太重，很难降服，本就十分厉害了，要是再在养尸地养几年，我怕对陈家会有威胁。”

　　这具尸体比老虎还要凶猛，能掌控的话是绝佳的杀器，但是对陈家也极度危险，万一哪天失控的话，陈家也会陷入危险之中。

　　“这具尸体不是用来当做武器的。”我看着棺材徐徐说，“我要将这具尸体变成活物，变成可以当做身体的东西。”

　　九爷一愣，马上明白了：“难道，你是给你兄长准备的？”

　　我恩了声。

　　九爷又说：“这具尸体起点本身就其高，陈家没有此中高手能布下法阵来养这具尸体，要想万无一失的话，得从外面请人来处理。”

　　我也想过，问九爷：“您有什么可以推荐的人吗？”

　　九爷思索了会儿，即便是他的猴子和李小青在旁边，他也将我拉到一旁，避开了他们才跟我说：“以前我游历的时候，遇到过一位奇人，居住在江西婺源一带，如果你能请来他的话，兴许他能达到你的要求，只是请到他，会有些麻烦。”

　　九爷把我叫到边上来说这事儿，兴许正是因为这麻烦。

　　“什么麻烦？”我问九爷。

　　九爷说：“茅山法术分为黑巫术和白巫术两宗，你应该知道的吧？”

　　我点头，这我自然知道，虽然道教现在是全真一家独大，但是论法术根基，完全不是茅山宗的对手，赶尸、巫蛊、养魂、阴阳术，不管哪一样都是以茅山法术为基础才创造出来的。不过后来，因为法界和七杀总会的干预，茅山法术的阴暗一面逐渐被摒弃，摒弃的那一部分称为“黑巫术”，现在还在使用的，称为“白巫术”。

　　九爷见我点头，说：“我说的那个人就是茅山黑巫术一脉的，曾经的茅山宗宗主，因为黑巫术被打压，他一气之下离开茅山，隐居在了江西婺源。现在正在被道教的法界和七杀总会通缉，找到他不难，但是请来了他，可能给我们自己招来麻烦。”

　　九爷的担忧不无道理，毕竟现在谁也不敢得罪七杀总会和道门法界，不过我没什么好怕的，做事畏手畏脚，永远成不了事。

　　次日一早，就拿着九爷给我的联系方式，赶往江西。

　　代文文想要出来透气，我便给她也买了票，坐我旁边，我终于看清楚了她到底在玩儿什么，就是手机上的一个小游戏，类似消消乐。

　　玩了一阵，手机提示电量低，我将充电宝给了她，她继续，发给我一条短信：陈浩，我暗红色的朱砂快用完了，以后不能跟你一起坐车了。

　　我回复她：我帮你想办法。

　　车上颠簸整整一天时间，随着旅游车到了江西婺源。

　　那人道号“景阳子”，真实姓名不清楚，九爷已经提前跟他打了招呼，到了婺源卧龙谷，沿着山脊向上，在林中见到了一栋泥坯房子，我去时，房子周围有十来只家养鸡正在啄食，黄泥院墙上黑猫眼神灼灼盯着我，屋子周围还有不少蒜苗，好一幅田园生活景象。

　　我在外站了几秒，屋子门吱呀一声打开，一个裹着军大衣的老人端着小半斗杂谷出来，撒在了外面，用来喂鸡。

　　我迈步过去，行了道礼：“是景阳子道长吗？”

　　老人已经满脸皱纹，行将就木，看起来时日不多了，眼珠蒙了层薄雾，看东西不大清楚，盯了我几眼，说：“你是谁？”

　　“我是九爷推荐来的。”我说。

　　他让开路让我进去了，坐下后，倒了热水给我：“我飘摇了一辈子，好不容易法界和七杀总会不管我了，想过几天安稳日子，我知道你要我做什么，我实在是有心无力，现在天色晚了，你在这里歇息一晚，明儿就走吧，我是不会去的，抱歉。”

　　景阳子一口拒绝了我，连进步一商讨的余地都没有给我。

　　这样的人，在茅山宗的时候已经得到了所有想要的，金钱、地位，都不是他想要的，想要说服他，就得找到他最薄弱的地方，这个世界是有坚如磐石的心的，只是没有找到方法。

　　我打量了一眼这屋子里，屋子正上方为一神龛，神龛供奉的是三茅真君的神像，在神龛下方为拂尘、桃木剑、罗盘以及道教的一些东西，他虽然已经很久没有在这个圈子里说话了，但是这些东西依旧崭新，说明他对道教法术是有留恋的。

　　而且，这屋子里的符箓、布置、器具，大多为黑巫术所用的，我顿时找到了突破点，说道：“如果道长您愿意帮助我，我可以让黑巫术得到道教的承认。”

　　他骤然愣住，呆滞看了我好久，已经蒙上灰尘的眼神有了些许神采，下颚胡须微微颤抖，不过眼神中的光彩立马遁去了：“算了吧，法界和七杀总会是不允许的。”

　　我说：“法界大会即将开始，如果道长相信我的话，可以收我为徒，教我黑巫术，到时候我一定会让黑巫术大放光彩，让他们承认黑巫术的。”

　　景阳子摇摇头：“黑巫术确实强大，但是正是因为树大招风，才被他们排斥，到时候你在法界大会上那么一闹，他们怕是又会重新开始打压黑巫术了。”

　　“道长可以收他为徒。”此时门外传来声音，朱允炆和李卢萍两人出现在门外。

　　我十分诧异，他们两人怎么会在这里。

　　景阳子眼神怔怔，站起身来，惊恐说道：“两位身负皇气，三华旺盛，是真正的真龙后人呐。”

　　这景阳子确实有些本事，一眼就能看出他们两人的奇异之处。

　　朱允炆笑了笑，景阳子微微弯腰行礼，朱允炆说：“道长不必多礼。”

　　“两位请坐。”景阳子忙让他们二人坐下，目光一直没有离开过他们，打两了朱允炆和李卢萍几眼，说，“两位虽然身负龙气，但是命格多舛，皆是早亡命格，另外，两位命格中木火兼有。这位女士对先生，可为伏位婚。先生对这位女士，可为天德婚。你们二人是真的天生一对啊，好久没有见过如此般配的人了。”

　　朱允炆和李卢萍两人同时呆住了，而后两人都不屑一笑，朱允炆说：“这个女人给朕做女婢，朕还嫌弃她麻烦呢。”

　　眼见两人要斗嘴，我转移话题：“你们怎么来了？”

　　“找景阳道长帮忙。”朱允炆回答说，直接表明来意，“道长，在下有一事相求。”

　　景阳子点点头：“你说。”

　　朱允炆说：“我为重生准备数百年，如今万事俱备，但却没能成功，得知道长深谙生死之道，特来求道长解惑。”

　　这并不是麻烦事儿，景阳子当场就给朱允炆看了，看完后神色变了变，而后转身到了神龛下面，写下了一张纸条，折叠起来，塞进了旁边荷包之中，递给朱允炆：“先生重生不是难事，现在时机没到，等时机到了之后再行重生之事，不过将会有一次失败，失败后打开这锦囊，便能成功了，切忌现在打开。”

　　朱允炆没半点疑惑，收起了锦囊：“多谢道长。”

　　很少看到他这么有礼貌的时候，颇为吃惊。

　　之后朱允炆将话题转移到了我身上：“在进来之前，我已经听见了陈浩与道长您的对话，我与陈浩有些交情，对他为人最为了解，我相信他能将黑巫术发扬光大，道长您会看相，能看出他的命格吗。”

　　景阳子这才打量着我，看了好一阵，走到我旁边，在我身上捏了起来，捏了好半天后说：“骨重三两二钱，倒是个有福气的命，只是身份，我看不出来。”

　　朱允炆笑了笑：“他的兄长，是法界长老，而他，是世家陈家的家主，另外他是七杀总会的监察，为你平反，是没问题的。”

　　我的身份他倒没有在意，倒是问起了陈文的事情：“你兄长是法界长老？”

　　我恩了声：“以前是，现在不是了。”

　　景阳子听了我的话，渐渐陷入了回忆，好一会儿后惊醒了过来：“难道，你的兄长是陈文？”

　　“您认识他？”我说。

　　景阳子眼神慢慢变得狂热了起来，激动得在屋子里踱步：“原来是他，原来是他，他没死吗？原来他没死。”

　　他的自问自答让我们都觉得有些怪异，不知道为什么这么激动。

　　他踱步几圈后才停下来，尴尬笑了：“我失态了。文公非常人，我尚且年轻时，文公曾救过我的性命，指导我的法术，当年法界大乱，我以为文公已经殒命，心灰意冷，再加上茅山的打压，我离开了道教，没想到他没死，这样，我就算死了，也可以瞑目了。”

　　陈文对他的影响十分之大，不然也不至于这么激动。

　　我和朱允炆相视笑了笑。

　　景阳子又说：“你既然是文公的弟弟，那你的忙，我一定会帮。不过无事不埋因果，我若帮你，你肯定要还我些东西，我知道你要我帮忙的事情是什么，涉及到命格，就要以命相还，这十分危险，除非你拜我为师，先种下这因，才能得到那果。”

　　以他的身份，我拜师是我占了大便宜了，他可是茅山宗原来的宗主。

　　我没有犹豫，马上答应了。

　　景阳子满脸欣喜，拜师时笑呵呵的，本来道教拜师礼节诸多，现在一概省了，只跪下磕了三个头，再给他敬上了茶，唤道：“师父。”

　　景阳子喝了茶，把我扶了起来：“原本我要赐予你一些书籍和法器的，现在我空无一物，还别见怪。”

　　我笑了笑说没事。

　　朱允炆和李卢萍他们没有在当天离开，夜里，我们四人促膝长谈。

　　景阳子也给我讲了一些陈文的事情，陈文很早就在道教中有留下足迹，只是成为法界长老，只是最近百年的事情。

　　我问道：“师父，当年法界大乱的原因，到底是什么？”

　　景阳子摇摇头回答说：“除了当初那几个人，没人知道，道门其他的人，都是跟着他们的态度改变而改变的。”

　　如此一来，只有等到这次法界大会，才能窥视到当年的一些踪迹了。

　　……

　　次日一早，我们四人离开这里，到了乘车点，我刚要问朱允炆，朱允炆说：“既然时机未到，朕就先不用回锁龙井虚耗时光，首先声明，不是朕愿意跟着你，不过是朕想看看这曾经属于朕的河山，如今变成什么样的而已。”

　　“死傲娇。”我嘀咕了声。

　　一起上车，花费时间到了陈家村，到了后首先打听陈文在哪儿，景阳子迫切想要见到陈文，不过陈家人却告诉我，在我们离开陈家村之后，陈文也离开了，不知道去了何处。

　　也不着急这会儿时间，先将陈靖尸体处理好，再去见陈文也行。

　　景阳子和九爷是老相识，两人见面便寒暄了起来，而我则拿着景阳子给我的一张图纸到养尸地改造了起来。

　　改造花费两天时间，这两天时间也没闲着，景阳子一有空就会跟我讲解黑巫术中的一些法术，我全对牢记在心。

　　到了第三天晚上子时，景阳子和九爷，以及我们几个熟悉的人，到了山后的养尸地，见到棺材，景阳子取出了他自己熬制的金色染料，在棺材上画上了九条金龙，然后再在养尸地布置了起来。

　　仅仅是布置这些，就花费了大半夜的时间。

　　布置完毕，景阳子坐在旁边歇气，我送了水过去，景阳子跟我说：“这棺材里面的尸体尸气太重，要想去除掉尸气，又不损害尸身，就得用这九龙抬棺之术，这是很高深的法术，以后才能教你。”

　　道教法术大多借助的是天地以及自然的力量，这九龙抬棺术，借的则是大地的力量，辅以八卦阵势，布成大阵。

　　具体还需要很多法咒、符箓、器物，这些我都不大了解。

　　歇息一阵，九爷前来说道：“老朋友，棺材该入土了，这还需要你亲自主持大阵才可以。”

　　景阳子站起身来，因为年事过高，有些吃力，呵呵笑了笑：“怕是弄完这九龙抬棺大阵，我就真的时日不多了。”


第376章 入地

　　景阳子站起身，穿着好了道袍，时隔将近二十年，这恐怕是二十年来，他第一次穿上道袍，能看出他眼中的怀念和感动，也是，和法术打了一辈子的交道，在最后却要成为一个普通人，谁能甘心？

　　景阳子持着法器站在了法案后面，口中不断念着八大神咒，念完剑指向天：“起棺。”

　　我们的力量现在并不小了，个人之力就能撼动这棺材，不过为了平稳，我和朱允炆两人将棺材抬了起来。

　　景阳子之后再次念咒、掐印、制符、踏步，一系列复杂的步骤之后，大喝一声：“落棺。”

　　我和朱允炆将棺材放入了墓葬坑之中。

　　前面两个步骤已经消耗不少景阳子的精力，他喘息了几口，再次继续。

　　步骤弄完，喝道：“封棺。”

　　我和朱允炆开始用铆钉封棺，不过在这时候，这林子突然有了风吹草动。

　　景阳子大喊了声：“先别封馆，有东西扰乱了阴阳气流。”

　　我和朱允炆迅速出墓葬坑，站在前面：“我们挡住来者。”

　　等了不到十秒钟，有二三十来个身影出现，有一半穿着道袍，另外一半，身上绣着七杀总会的标志。

　　“景阳子，你躲了将近二十年，现在终于肯出现了吗。”一个身着阁皂宗道袍的男人开口说道。

　　陈文之前在奉川的时候就展示过一种叫做“神游”的法术，用特殊的法术将魂魄和肉体分离出来，可以迅速达到指定的地方。

　　当这些道教的人和七杀总会的人出现，我们却觉得十足诧异，景阳子来这里，按理说是没有任何人知道的。

　　景阳子放下了法器：“都快二十年了，你们还是追着我不放吗？”

　　景阳子的语气很是无奈，也很痛心，这就好像被自己的家人背叛般，钻心之痛不是我们能理解的。

　　其他道士也都神色坚定：“景阳子，随我们去道门受审，可以免除一场大战，今日你是无论如何都走不了了的。”

　　他们一言一语，表达的意思都是要将景阳子捉拿归案。

　　朱允炆听了他们的话，哈哈狂笑了起来：“牛鼻子们，现在退去，朕可以饶你们一命，如若不然，你们将永远留在这里。”

　　“你是何人？”有道士发问。

　　朱允炆嘴角微微上扬，突然消失，砰地一声，前面一个道士竟然被他打飞了将近二十米，重重摔在了地上。

　　景阳子此时说道：“九龙抬棺之术已经发挥作用，我去封馆，你们挡住他们，不要让他们过来。”

　　“好。”我和朱允炆回答。

　　朱允炆正要将他的羽林军团召唤出来，但是景阳子却止住了他：“不要，那样会打断这里的阵势。”

　　朱允炆停了下来：“不用军团也可以。”

　　我将古剑抽了出来，和朱允炆并列站着，景阳子开始拿着铆钉过去，奋力在棺材上敲击了起来。

　　“还想作恶，道友们，拿下他。”有道士大喊。

　　那人声音刚出，我的剑已经放在了他的脖子上，冷声说道：“滚，不然你将看着你的脑袋落地。”

　　“小子，我是道门的堂主，你确定要将剑落在我身上？”那道士满脸戏谑，对我丝毫不惧。

　　伸手便掐印打了过来，我牙齿一咬，嗤啦一声，他的半个臂膀被我削掉了。

　　那道士倒地哀嚎了起来，惊飞了这里的众多飞鸟。

　　刚才他的速度不可谓不快，我能在短时间反应过来，他们再不把我当成毛头小子看待了，而是问道：“你是道门哪家哪派的？”

　　“黑巫术，景阳子的徒弟。”我回答说。

　　“原来是小恶种，连你也一起拿了。”道士们叫嚣。

　　而后，我们在这里缠斗了起来。

　　“主人，我来帮你。”韩溪第一个出现，飞身出去，抓住了其中一个道士，令他动弹不得。

　　代文文和张嫣也随即跟着一起出现，连李卢萍都加入了战斗。

　　胖小子和谢岚有些弱小，这些都是道门有头有脸的人物，他们不是对手，就没放他们出来。

　　“这些人不是简单的人，道友们小心。”道士喊道。

　　不过不管再怎么小心，我们挡着，他们也过不去。

　　景阳子不断将铆钉钉入棺材中，早已经满头大汗了，这些道士法术尽出，需要景阳子将这里的阴阳之气拨乱反正，他们就虚弱到了极点，现如今更加上了层冰霜。

　　“你们几个，赶快让开。”道士们见景阳子已经快要将棺材封上了，大声训斥道。

　　我回应一句：“谁敢上前半步，我就大开杀戒。”

　　之前只是伤到他们，没有杀他们，毕竟是人命。

　　“你敢。”有道士训斥，说完上前。

　　手上一张符纸已经快要落在我身上了，却被我抓住了他的手腕。

　　“怎么可能。”他惊愕嘀咕了句。

　　我一咬牙，直接将他的手臂给扯了下来，而后一剑刺入了他的眉心，用力一搅动，剑上的杀气和鬼魂的怨气，瞬间将他搅得毫无踪影。

　　其他道士震惊不已：“你……你竟然敢杀人。”

　　“你们都敢杀人，我为什么不敢？”我反问道。

　　另外有七杀总会人喊道：“这两个小子实力不俗，不要放松警惕。”

　　我见了七杀总会的人，瞬间拿出了那勋章。

　　七杀总会的人愣住了，马上立身站稳：“将军。”

　　他们的军礼十分标准，其余道士也惊住了：“你是七杀总会的将军？”

　　虽然不能用鬼军，但是可以用七杀总会的人，我命令道：“七杀总会的人，与我一起挡住道门的人。”

　　七杀总会的人对我将军的身份虽然十分不解，完全没有想到这里有一个七杀总会的少将在这里，不过我的命令下达之后，他们说道：“将军，这是会长亲自下达的命令……”

　　“那你们就滚到一边去，否则，我连你们都杀。”我怒斥道。

　　“是。”他们退下了。

　　只剩下这些道士。

　　我、朱允炆、张嫣、代文文、韩溪、李卢萍几人并列站着，他们不能前进分毫。

　　如果能用鬼军的话，他们恐怕在瞬间就没了，哪儿会在这里吵闹这么久的时间。

　　景阳子也趁着这个时候，将棺材封钉完毕，歇了口气。

　　正此时，一抹红影出现在这地方，过来后念道：“太阴幽冥，速现光明，行尸走肉，永尊吾命，起！”

　　念完手上挥动几下：“敕。”

　　刚才才封好的棺材，棺材盖子忽然被打开了，里面陈靖的尸体站立了起来，只一掌，就将景阳子给打得几个踉跄，一口逆血吐了出来。

　　朱允炆啐了口：“妈的，不把朕放在眼里是吧。”

　　陈靖尸体出现，尸气顿时弥漫了这片土地，周围草木开始枯萎，刚才念咒将尸体召唤出来的那红衣道士落定，漠然看着前方：“景阳子，我们已经放松了对你的监控，没想到你还会出现做这养尸的恶行。”

　　景阳子站起身来，苍老身体爆发出了无穷力量，拿上桌案上的法器，竟然将陈靖尸体给逼退了回去。

　　我和朱允炆正要上前，景阳子喊道：“他是法界的长老，你们不是对手。”

　　那红衣道士见景阳子即将将尸体重新送入棺材之中，手上一张符纸飘摇而至，目的地正是景阳子身上。

　　我见后，挥剑劈砍向符纸，竟然听得咣当一声，没有将符纸劈碎，那符纸直接落在了景阳子身上。

　　砰。

　　沉闷声音响起，那符纸炸裂开来，景阳子再吐了口鲜血，血喷洒在了陈靖尸体身上。

　　那红衣道士喊道：“撤。”

　　刹那间，道士、七杀总会的人都离去了。

　　景阳子愣是将尸体重新送入了棺材之中，然后合上了棺材盖子。

　　陈靖尸体不断在里面冲击，景阳子战立在棺材盖子上，喊道：“过来封馆。”

　　我们过去后，景阳子才撤离，继续在法案后面做法。

　　“封馆。”景阳子大喊，我似乎能从他的声音中闻到血的味道。

　　轰。

　　景阳子身上飘荡起了一阵灰色的天罡战气，但是因为他已经年老了，里面多了很多杂质。

　　我和朱允炆呆呆看着他，景阳子再喊：“快封馆，我撑不了多久了。”

　　我们点头，迅速将棺材封好，景阳子马上拿起了之前准备的九根木桩，他竟然用手掌，将木桩拍进了棺材周围。

　　拍完木桩，他的手掌都烂掉了，只是他似乎毫无知觉，又迅速布置红绳，铜钱等东西。

　　布置完毕，他再次返回法案后面，并指念咒，我们开始封泥土。

　　封完了泥土，景阳子放下了法器，回头看着那地方：“九龙抬棺、钉龙桩、八卦阵……我都没忘记吧？”

　　“没有。”我回答说。

　　景阳子又对我说：“徒儿，别忘记你对为师的承诺，为黑巫术正名。”

　　我点点头：“记得。”

　　他满带血的嘴角微微笑了，但是随后再一口鲜血吐了出来，如木桩般，笔直倒了下去，再没有多说过半句话。

　　我们忙过去，竟发现，他已经气绝身亡，连灵魂都不见了，只留下了这具驱壳。

　　我和朱允炆拳头紧攥，朱允炆单膝跪下，而我双膝跪在了他的面前。

　　陈文是我半个师父，他是第一个真正的师父，但是没想到就这样去了。

　　……

　　次日，景阳子出殡，一切从简，我们将他葬在了陈家养尸地最上方，给他准备两个灵位，一个放在陈家宗祠之中，这个可怜的老人一生未娶，没有亲人后人，以前在道门或许还有朋友，但是现在也没有了。

　　这样孤零零去了，希望陈家的人，能永远陪伴他。

　　至于另外一个灵位，我是要带到道门去的。


第五卷 法界动乱


第377章 法界大会

　　陈文在之前告诉过我法界大会的时间，这是道门的盛会，也是道门最为隆重的一次大会，在开始之前，已经准备了将近一年的时间，可见其重视程度。

　　距离法界大会开始时间还有几天，这几天时间，陈文一直没有出现，我也窝在陈家村，查看景阳子留下的那些东西。

　　时隔五天，陈文再次回到了陈家村，进村径直找到了我，说道：“走，去紫金山。”

　　紫金山在江苏，看来，法界大会应该就是在那里开展了，这是道门的盛会，除非是道门邀请的人，否则其他人是不能参与的，不过，陈文就算现在没有在道门了，他想要参加，也没有任何人敢说任何话。

　　我带上身上的鬼魂们，加上朱允炆，一行几人离开了陈家村，赶往紫金山。

　　朱允炆也颇为激动：“道门法界成立时间长久，大明王朝时期，抑道尊佛，甚至还打压过道门，没想到现在依旧这么繁荣，朕还是第一次参加道门的盛会，不知会遇到些什么。”

　　我也有些紧张，这次见到的，是真正屹立在方外的巅峰人士。

　　陈文看出我们颇为激动和紧张，劝解我们说道：“就是道门组织的一场退旧迎新的大会而已，没什么好紧张的。”

　　“就是上一次法界大会，你和他们闹翻了，对吧？”我问。

　　朱允炆是没有听过这些传闻的，说道：“朕有耳闻，道门法界十分神秘，你还和他们闹翻过？竟然还活着？”

　　陈文微微一笑。

　　只耗费了大半天时间，我们就已经到了资金山下。

　　道门已经向社会各个层次的人都发出了邀请，在上紫金山之前，有人检查请帖，我们是没有的，果不其然，被检查请帖的道士给拦了下来：“三位，你们的请帖呢？”

　　这几个道士估计是新来的，竟然敢找陈文要请帖，陈文笑了笑：“我也要请帖？”

　　这几个道士不明白陈文的身份，不过见我们每个人看起来也就二十多岁，这个年龄，即便再怎么厉害，地位也不会多高，便说道：“是的，先生，不管谁来，都要请帖的。”

　　而这时候，在我们后面，有一个头戴莲花冠的道士走上前来，看都没看我们一眼，直接将请帖递给了检查的道士，并嘀咕了一句：“这是道门的法界大会，道门最为隆重的盛会，自然是要请帖的，不然一些阿猫阿狗都会来参加……”

　　当他说到这里，已经看见了陈文的面露，陈文此时如一个笑面罗刹，淡淡看着这个戴着莲花冠的道士，这个道士应该是宗门旗下道观的监院，有点地位，当他看见陈文的面目时，吓得几乎跳了起来，刹那间，脸色变得苍白了起来，身体不断抽搐：“陈……陈……陈长老。”

　　他艰难喊出了这个词语，前面已经过去的人，加上后面正在上来的人都将目光聚集到了这里，来的人大多都是在道门混迹了几十年的人，当他们看见陈文的面貌的时候，都呆住了。

　　已经通过的人疯狂逃跑，还在后面的人不敢上前，陈文转身看了他们一眼，他们迅速后退了，马上有人以朝拜之势跪拜了下来：“陈……陈长老。”

　　这个名字似乎有魔性，他们都不敢喊出这个名字来。

　　刚才说阿猫阿狗的那个道士，也直接跪拜了下来，这是道门最高的礼仪，只有对于道教承认的那些神仙，才会用这种礼仪参拜。

　　现在，他们参拜的是陈文，这个道门法界最为显赫的长老，也是近代道门历史上最为恐怖的人物。

　　来参加法界大会的，都是道门显赫的人物，他们都跪拜了下来，只有这几个检查请帖的人不明白。

　　为什么这一个个观主、监院级别的人物，会对这个年轻人跪拜。

　　“小道士，还不快跪下，这是陈文，陈长老。”刚才那个道士冲着这几个小道士喊道。

　　小道士立马明白了过来，他们肯定是没有见过陈文的，但是只要是道门的人，大多都听过陈文的名声。

　　以一己之力力抗道门其他三脉，而后潇洒退出道门法界，这早就在他们心中成为了梦魇，也是一个传奇。

　　小道士们了解后，惊恐跪了下来：“陈长老。”

　　陈文扫视了他们一圈，说道：“我现在已经不是法界长老，你们无需如此，我现在可以上去了吗？”

　　陈文语气虽然和善，但是对于这些道士来说，如五指山压顶，压力十分之大。

　　从他们眼神中可以看出，陈文绝对是一个恶魔般的人物，他们是无法得罪的。

　　“如果是陈长老的话，您可随便进去的。”小道士战战兢兢说道。

　　陈文带着我和朱允炆上了山，在幽静古道行走，刚才还人满为患的古道，现在已经空无一人。

　　到了紫金山上，这是道门一处福地，也是道门的一处祖庭，用这里作为道门法界大会的地址，最合适不过了。

　　这山上面积极大，足可以容纳数十万人，山上建筑也是道门最繁华规模的建筑，当我们迈进写有“道门福地”的硕大石门后，里面已经有数千人了，他们都将目光放在了我们的身上，自行给我们让出了一条道路。

　　陈文为首，带着我们进去。

　　朱允炆哼哼笑了笑：“没想到，朕在道门也能享受到如此崇敬的眼神，朕果真乃真龙天子。”

　　“跟你有半毛钱关系？”我问了句。

　　朱允炆不语。

　　陈文迈步向前走去，前面道士自行让开了一条道路。

　　“是他……他不是死了吗？”

　　“这样的人，怎么可能会那么无声无息的死掉，这些日子，在俗世世家方面，可有不少他的踪影。”

　　有道士在窸窸窣窣讨论着，因为现场太过安静，能听见他们的声音。

　　他们始终没有预料到过，这个十八九年之前在道门法界搅起千百年来最大风云的人，会再次出现，且还是以前那个面貌，依旧是盛气凌人的姿态。

　　他们想法各不相同，但是有一点肯定是相通的，这一次的法界大会，热闹了。

　　陈文带着我们走入了前面最大的三清殿，三清殿中已经有不少道士了，当我们进去，有老道士赫然愣住了：“是你！”

　　“是我。”陈文淡淡回答了句。

　　其余本来正在上香的道士，也都停住，有几个不认识陈文，问道：“他是谁？”

　　“法界，陈文。”老道士报出了名声。

　　其实，将近二十年过去，这里有很大一部分人是没有见过陈文的，只是听说过这个名词，他们都是抱着看稀奇的心态看着我们。

　　我们走上前去，陈文在香案上拿了几炷香递给我们，一人一炷，给这三清殿中道教的神仙上香。

　　在这里里面，我看见了丹阳子马钰的神像，跟我见到的有很大的差距，我很尊敬地上香。

　　上完香之后，陈文对旁边老道士说：“道长，还麻烦给我们安排一处客堂吧。”

　　老道士连连点头：“请随我来。”

　　老道士亲自带路，离开人群，将我们带到了这大殿旁边一处豪华的客堂，进入其中后，老道士噗通一声就给陈文跪了下来：“文公，您可终于回来了，虽然听说过您还没死，但是没亲眼见到，我始终是不信的。”

　　陈文忙过去将老道士扶了起来，说道：“我现在不是法界长老了，只是带几个年轻人过来看看而已，只把我当成普通道士就行。”

　　老道士已经激动得热泪盈眶：“当初道门联合排斥您，声势浩大，我势单力薄，没能为您做些什么，痛心疾首，后悔不已，现在终于有机会弥补您了。”

　　陈文笑了笑：“都已经过去了。”

　　陈文之后将我们安排在这里，他和老道士出去对话去了。

　　看来，陈文在道门还是很得人心的，只是为什么这样，当初西部道门还是会被打压到今日几乎湮灭的地步，这其中原因，耐人寻味。

　　他们出去后，我将景阳子的灵位取了出来，放在了客堂的神像位置，为黑巫术正名，是我这次来最主要的目的之一。


第378章 祭天

　　陈文和那老道士出去之后就没有再进来，两人是老相识，见面自然有颇多话要谈，我们没有打搅他们。

　　在这客堂呆了不到一个时辰时间，有小道士进来，递给了我们一封烫金的信封，取出里面的信件，上写着“法界大会章程”几个字，翻开查看，看完才知道，原来这紫金山并不是法界大会最终开展的地方，道士们只是来这里祭拜道教神仙的。

　　法界大会分为五个流程，祭拜神仙只是第一个流程，其余的流程并不是在紫金山，不过那也不是我们担心的，到时候跟着走就是了。

　　陈文一夜未归，次日清朝，鼓声在紫金山上响起，道门祭天大会正式开始，这是道教最隆重、最庄严的祭祀仪式，是人与天交流的形式。

　　我们醒来，有小道士进来，说道：“两位先生，祭天仪式即将开始，还请换上道袍，速速去祭坛。”

　　但凡来这里的人都要参与，我们也不例外，不过朱允炆却哼了声：“祭天仪式乃是由天子主持的，朕还在这里，他们竟然在不通知朕的情况下，就开始祭天，简直大逆不道。”

　　我笑着摇摇头，将陈文以前备用的道袍给了他，他很不情愿换上了，随我一同出去。

　　紫金山上已经连夜搭建了规模浩大的祭坛，一尊高约十数米的“昊天大帝”神像持剑而立，威严无比。

　　所有道士笔直而立，面相十分严肃，不敢有半分懈怠。

　　“祭天仪式，现在开始。”一道声音响起，古老的鼓声隆隆作响，三个头戴五老冠，身着大红袍的道士沿着祭坛的阶梯向上，手持拂尘，站在了昊天大帝的神像前面，扫视了一眼下方，其中一个红衣道士开口说道：“在祭天仪式开始之前，允许我向大家介绍一个人，没有他在，祭天仪式不算完整。”

　　所有人翘首期盼，纷纷猜测是谁。

　　约莫过了十秒钟，在下面的人猜测够了之后，他继续开口：“那便是法界原西部长老——陈文，陈长老虽脱离法界已久，但声望依旧不低于法界中任何一人，让我们请陈长老上祭坛，与我们共同主持这祭天仪式。”

　　朱允炆开口说了句：“让鬼帝来主持，倒也不错，能隐约堪比朕亲自主持。”

　　陈文随后在众人眼光之下，踏着阶梯走上祭坛，尽是道教服饰，威严无比，也是上去的人之中，最为年轻的一个。

　　下面道士目光炽热，陈文在道教是一个传奇般的人物了，很多人有耳闻，却没能亲眼见过，有些是嫉妒，有些是向往，有些是好奇，更多的是崇拜。

　　陈文走上祭坛，大袖一挥，骤然回首：“诵八大神咒。”

　　“太上台星，应变无穷，驱邪缚魅……”

　　所有人念了起来，气势恢宏。

　　陈文眼中精光闪烁，等我们念完，他再下令道：“诵祭文。”

　　我们开始念《太上感应经文》。

　　念完，陈文再次开口：“奏乐。”

　　古老的音乐声音响起，响彻天地，在此音乐之下，人的心灵好似得到了提升，能达到和天地合一的境界。

　　在这音乐之中，陈文再次下令：“焚祭品。”

　　无数祭品被抬上祭坛，开始点火焚烧。

　　陈文以及上面另外三人，一样开始念诵经文。

　　祭天仪式花费了几个小时，完毕之后，陈文在众目睽睽之下走下祭坛，其他三人看了看陈文，并没说什么，而是宣布了法界大会的下一步流程，说道：“法界大会下一项流程将在全真教展开，所有道友，赶往武当山。”

　　我和朱允炆返回了客堂之中，陈文早就在里面等待了，见我们进来，站起身来：“走吧。”

　　我们换掉了衣服，马不停蹄赶往了武当山，在武当山，有道士隆重接待了我们，而后静待这一项流程的展开。

　　在等待期间，陈文告诉我说：“这一项流程，是道门的审判大会，审判的是道门曾经的罪人，由众多道士决定被审判者的命途，你要做好准备。”

　　我从陈文的语气中听出了一些端倪，忙问：“难不成，审判的人跟我有关？”

　　“你爷爷他们是肯定要参加这大会的，但是我没有找到他们，你要做好最坏的打算。”陈文说。

　　原本觉得无比轻松，顿时就感觉凝重了，气氛沉了下来。

　　我想了想，对陈文说：“如果他们敢审判我爷爷，我对道门动手，你不会有意见吧？”

　　陈文笑了笑：“没有。”

　　所有参与的人在当晚到齐，要在武当山休整几天，审判大会才会开始。

　　当天晚上，我和朱允炆离开了居住的地方，在武当行走起来，顺便打探消息，既然审判大会是在这里开展的，那么被审判的人肯定已经押送到这里来了。

　　这种事情，武当山的道士，是肯定清楚的，到了一处幽静之地，见武当山有道士挑水过来，我和朱允炆相互看了看，朱允炆优哉游哉走了过去，挡在了他们前面：“道长，请随我们来一趟。”

　　那道士年约四十，意志已经比较坚定，见了朱允炆，稍微有些诧异：“这是道门的法界大会，你这个鬼魂怎么敢在这种时候上武当山？”

　　朱允炆哼哼一笑，伸手就将那道士拖走了，到了更为隐蔽的地方，我戴着面罩出现，目光灼灼打量着这个道士。

　　道士有些害怕了：“你们要做什么？你们胆敢在这里作乱？”

　　我俯身下去，施展出了摄魂术，要问出消息，首先把他吓住才是正理。

　　果然，摄魂术一出，他身上开始冒出了冷汗，面色渐渐变得苍白，不断往后退去，我伸手抓住了他，冷声问道：“审判大会要审判的那些人，在什么地方？”

　　道士战战兢兢回答：“我不知道，这些都是由掌教和法界的长老们安排的，我不知道……”

　　“没用的东西。”我将他推开了，然后看向朱允炆，“有没有兴趣跟我去武当山掌教居住的地方走一趟。”

　　朱允炆说：“武当山是全真正宗，掌教一定不简单，个人建议还是不要走这步。”

　　“总比直接去找法界长老要来得安全一些。”我说道。

　　朱允炆只能无奈答应，我和他随后便在武当山的诸多建筑之中寻找起来，不过，这武当山的掌教似乎知道我们要去找他，居然连居住的地方都变了，我们连人都没找到。

　　不过，虽然不知道武当山掌教的住处，却知道法界长老住在哪儿，他们是分开居住的，我和朱允炆商量一阵，准备去找法界长老。

　　在法界南部长老居住的房间外站了会儿，正要进去，陈文却不知什么时候出现，将我们俩给抓住了：“你们找死呢？跟我来。”

　　陈文带着我们离开，到了我们自己居住的地方，陈文才告诉我们说：“被审判的人要在当日才能押送上来，现在根本不在武当山，以后你们做事跟我商量一下，刚才若是进去，他有绝对的理由能把你们干掉。”

　　我和朱允炆干笑了几声。

　　陈文又说：“有我在，你们担心什么？当年我能打败他们，现在也可以，如果真有你爷爷他们，我是不会让他们出事的。”

　　朱允炆说道：“朕不过只是好奇，去玩玩儿而已，再说了，法界长老在朕面前，一样要下跪。”

　　吹牛，朱允炆永远是第一。

　　我和陈文不搭理他了，朱允炆自觉没意思，唤出李卢萍，大大咧咧说道：“女人，跟朕出去走走。”

　　李卢萍嘴角微微抽搐，不过马上微微笑道：“是。”

　　朱允炆诧异瞪着李卢萍，似乎没预料到她会这么温柔，不会还是说：“这才有女婢的样子。”


第379章 张晏武

　　朱允炆从来都是不怕事儿的主，敢用鬼魂身份在这种时候大摇大摆行走，怕也只有他一个人，对，还有李卢萍。

　　他们走了后，陈文对我说：“等审判大会正式开始，再去做该做的事情，现在去，你是嫌活得太长了吗？”

　　我虚心接受，整个全真都可以说是我的，武当山作为全真的一份子，自然也不在话下，我本不想跟道门牵扯上什么瓜葛，毕竟这是一个传承几千年的宗教，力量之大，能和阴司的亿万鬼魂抗衡，我手里即便有全真大印，也还是欠缺了些，所以，现在只有祈祷审判大会没有我的爷爷他们，不然，道门的法界大会，注定要有一些腥风血雨了。

　　因为审判大会还有些时间，这几日我都百无聊奈在屋子等待，很多人都在翘首企盼陈文的出现，但是陈文十分低调，变成了个宅男，大门不出二门不迈。

　　法界大会开始的前一天，朱允炆突然浑身怒气冲进了屋子，进屋先打量了几眼，而后将目光放在了我的身上，道：“陈浩，朕和你，是不是朋友。”

　　我额了声，这厮一直嫌弃我是平民身份，跟他不配，所以不承认的，现在主动承认，非奸即盗，就说道：“先说事，听完事情之后，我再决定我们是不是朋友。”

　　朱允炆不满凝视着我，不过还是先把事情说了，他说道：“方才，朕隐约见一位与你长得有些相似的人进入道门宫殿，紧随而去，但是却被那群无礼的道士拦了下来，朕从小到大，天下之大，哪儿不能去？谁敢拦朕！走，带着你的军团，我们踏平了这法界大会，让这群自以为是的道士哭去吧。”

　　我注意到了他的前半句话，打了个激灵，站起身来急促问道：“那个跟我长得相似的人，多大？”

　　朱允炆见我神色骤变，也开始慢慢认真起来：“很老，约莫有个七十岁。”

　　我跟我爷爷有些相似之处，不过不认真看是看不出来的，朱允炆人精一样的鬼魂，或许他看见的正是我的爷爷，马上一把抓住了他：“在哪儿，带我去。”

　　朱允炆被我拉得踉踉跄跄，努力挣脱我的手：“放，放开，你这是……哎，慢点。你这是以下犯上。”

　　“别废话。”我说了句，朱允炆马上安静了下来。

　　之后由朱允炆带路，将我带到了武当山的一处幽静客堂门口，门口有几个道法修为不俗的人守候着，我们到了，他们几人行了道礼：“两位道友，这里不能进去。”

　　“串门也不可以？”我问。

　　几位道士微笑着摇头。

　　房门是关着的，我透过门缝往里面看了几眼，但是却窥视不到任何东西，喊了声：“爷爷，我是陈浩。”

　　久久没人回应。

　　朱允炆咋舌：“朕感觉好丢脸，朕认识的人，竟然冲着不知是何人的屋子喊爷爷。”

　　如果是我爷爷的话，应该会有所反映，现在里面半点动静都没有，没准儿还真是我搞错了，虽然觉得有些尴尬，但是脸皮厚，倒也没什么。

　　离开这里，等待一夜，次日清朝，武当山上鼓声响起，我们穿上道袍赶往了武当山的广场之上，已经有不少道士前来此处了。

　　法界大会这项流程时间安排为三天时间，也就是时候，要审判的人为三个，现在，在审判台上已经布上了黑幕，黑幕之后应该就是要审判的人，我和朱允炆到后，他突然扒弄我一下：“你兄长不见了。”

　　刚才还默默跟在我们身后的，不知不觉中，真的消失不见了，我回过头去寻找了会儿，没有找到也就放弃了，他在这里反正不会出事，我们关心好自己就行。

　　这次大会自然是由法界主持的，法界也不仅仅只是有四部的长老那么几个人，还有其他几个，就比如说，我到现在为止都没有见到害死景阳子的那个法界红衣道士。

　　道教的人都比较讲规矩，即便这里人员众多，也鸦雀无声，所有人抬头看着上方的高台，等待审判大会的继续，道门几个人走了上去，原本没什么，但是仅仅过了不到一分钟，台上的几个人就将目光放在了我的身上。

　　他们的眼神带着的是戏谑，见他们眼神，我有了不好的预感，果然，这次是专门针对我的。

　　“审判大会是我道门最庄严的会议，我们虽然是道门法界的长老，但是完全没有资格来主持这种会议，所以，下面，我要向诸位介绍一位我法界最权威的人物，法界唯一一位终生长老——张晏武。”上面道士慷慨说道。

　　当听到这个名字，我心里咯噔一下，沉了下去，我从不知道张家家主的名字，但是，那个人姓张，已经很明显了。

　　下面的道士也都开始讨论了起来，他们绝大多数人都不知道这位张晏武是什么人，因为从来没有在他们的视野之中出现过，也从没有过这个张晏武的行尸记录。

　　果然，随后一身紫色道士衣服的张家家主迈步步子上前，依旧戴着他的口罩，只露出了惨白的额头和那双恐怖的眼神。

　　虎有勇无谋，狼太过低劣，唯一能形容他眼神的动物，只有翱翔于天际的雄鹰，这个世界上，如果论真正的霸主，只有雄鹰一种，虎狼皆不可与之媲美。

　　张晏武拄着拐杖走了上去，所有人安静了下来，呆呆看着上面。

　　“看起来很年轻呐。”有人讨论。

　　“病态。”

　　他们你一言我一语，当张晏武将口罩取下来的刹那，道士们安静了，因为在那个刹那，几乎所有人都臣服在了他的眼神之下。

　　一双眸子，已经将他外表的种种不堪全都掩盖了过去，即便我也与他有仇，也禁不住为之臣服。

　　“参见张长老。”上面道士喊了声。

　　有第一就有第二，这里所有道士都开始行道礼，整个现场，只有我与朱允炆两人站着。

　　他们马上就将目光锁定在了我和朱允炆身上，上面一个红衣道士喊道：“陈浩，此乃道门盛会，你带着鬼魂进入姑且不论，见了道门现如今地位最高的长老，你竟不行礼，成何体统？”

　　本来在行礼的其他道士也都看着我们，他们不知道我与张晏武的恩怨纠缠，所以对我的不行礼很不理解。

　　旁边有道士善意提醒我：“小子，刚才那股气势你没感受到吗？这个张长老不是简单人物，也不是什么行善之人，快行礼，别犟。”

　　我恩了声，当张晏武出现的刹那，我就已经知道，这场盛会已经不可能好好开下去了，我现在对他行了礼，过一会儿，他发动道门所有人来审判我爷爷，我岂不是成了最大的笑话？对自己的敌人卑躬屈膝。

　　做人骨气最为重要，即便不敌，也应当有不为应淫武所屈的骨气。

　　朱允炆是个绝对不怕死的主，听闻上面长老开口说话，他突然放声狂笑了起来，所有人都感到一阵恶寒，不为别的，只为一会儿的风雨。

　　“可笑，当真是可笑，朕乃真龙天子，竟有人要朕给一个人不人，鬼不鬼的家伙弯腰，大了你们的胆了。”

　　上面长老大怒，嗤啦一声，身上佩戴的法剑拿了出来：“道友们，给我拿下那不知好歹的阴魂。”

　　“谁敢。”我大喝一声。

　　所有人怔住了，没想到我们真的敢跟这个道门目前地位最高的人叫板。

　　张家家主戏谑看了我们一眼，而后说道：“无妨，我第一次公开露面，不服我正常，此次主要目的是审判，而不是为我个人立威，我相信，审判过后，他们会服我的。”


第380章 投生死

　　我拳头紧攥，其他人听着这话没什么奇怪，但是在我耳里，却字字如针，扎得生疼，我几乎已经确定，他要对我爷爷他们出手了。

　　那么老的老人，他竟然还不放过，做人怎能狠心到这个地步。

　　张晏武这话，却顿时为他博取了不少好感，至少在他们眼里，这个法界的终身长老，没什么架子，不与小辈计较，肚量大。

　　朱允炆见我情绪有些波动，伸手拍拍我的肩膀：“你是朕的朋友，也是朕的臣子，朕既然敢在这里跟他叫嚣，就自然有底牌对付他，无需担心，今日朕保你无事。再厉害的人，也不是整个王朝的对手。”

　　朱允炆虽然平时张狂不已，但是偶尔几句话，却能让人安心不少，我说道：“谢谢。”

　　朱允炆放荡不羁一笑：“客气。”

　　张晏武在接受了下面道士或崇敬或质疑或忌惮的目光之后，开口说道：“人有七情六欲，虽道门努力匡扶正道，却依旧有七情六欲行走偏差之人，法界大会特地安排此审判仪式，不为其他，只为以儆效尤，天下邪恶千千万，无人可杜绝，希望那些心存歹念之人，能以今日被审判之人为诫，勿复作恶，审判大会，现在开始。”

　　张晏武话音落下，场上肃静了，接下来被审判的人，命运就落在他们手上，这是方外人自己的事情，法律能干涉，却管不了。

　　我闭眼吸了几口气，而后定神看向上面。

　　张晏武也一直在看着我，两人目光短接，几秒后，张晏武说道：“此第一人，为韩杰英。”

　　我心顿时就沉了下去，我奶奶也在其中，第一个审判的，竟然是我奶奶。

　　当韩杰英这个名字出现时，场上道士再次讨论起来。

　　“原来是她，这个女人不是已经消失了好几十年了吗？”

　　“终于抓到这个女人了，审判大会有些意思了，不知道这个女人手下那些队员，会不会出现。”

　　我听着四周传来的声音，心绪有些混乱，原来，我奶奶在他们这里，名声这么不好，这样的话，我想要营救我奶奶，怕是有些困难了。

　　“应当钉入九根锁魂钉，然后封于武当山下。”有人在商讨处理结果。

　　“这样太残忍，我建议还是直接灭魂吧。”有善心的人不想看着我奶奶受苦，提出了着方案。

　　他们虽然在讨论，但是却始终在等待着，等待我奶奶的出现。

　　张晏武是个十分有心计的人，他现在故意不将我奶奶真面目放出来，让他们继续讨论，这些人的情绪，肯定会越来越暴躁，到时候，对于我奶奶来说，是一件十足不利的事情。

　　在等了将近五分钟，场上的人情绪已经到了一个极致，张晏武终于掀开了黑幕，露出了被符纸定住的我奶奶。

　　我不知道我奶奶当初带着她的那阴阳术小组做了什么，但是对于一个老人，竟然用这种手段，即与我无关，我也心有不忍。

　　“韩杰英之罪过，大家有目共睹，杀人不计其数，今日审判，也得到了官方的允许。”张晏武身旁的一个长老上前开口说道，“我不再数她到底有什么过错，大家心中有数，她的生死，各位判定，认为此人该生，不用做什么。认为此人该死，就投一枚铜钱上台。”

　　这个红衣长老说完后退到了旁边，张晏武笑了笑，首先拿出了一枚铜钱，投到了台上，发出了叮咚一声。

　　其他几位长老，也全都将铜钱投了上去。

　　法界是道门的标杆，上面的法界长老，包括张晏武都投了死，上行下效，这些道士几乎是同时拿出了铜钱，奋力将铜钱投了上去。

　　顿时，铜钱的敲击声音响起，热闹得很。

　　朱允炆哼哼笑了起来：“陈浩，朕有一件事情瞒了你，朕除了羽林军团，还有一支自愿追随朕的密宗高僧，论战力，他们绝不低于除了张晏武以外的其他长老，即便所有人都给你奶奶投了死亡一票，有朕在，朕也能救出她。”

　　我恩了声。

　　投票结束，张晏武转而看向下面，说道：“结果已经十分清楚了，韩杰英，应当死。”

　　我笑了笑，要是全真教的大印不行，就直接叫出鬼军，鬼军不行，叫出鬼王的军队，鬼王的军队不行，拿出治都总摄印，总可以了，况且，还有一个陈文在一旁虎视眈眈，张家家主今日所做，注定是个笑话。

　　我们正要动手，张晏武却又有了新的动静：“韩杰英消失几十年，道门、七杀总会一直在寻找她，原来她已经与奉川陈家一个叫‘陈怀英’的人成婚，并有了后人。原本陈怀英包庇恶人，应当一同受罚，但今日，陈怀英大侧大悟，主动找到我们，作为今天行刑人，所以，原本由法界行刑的工作，交给陈怀英。”

　　此言一出，场下哗然，昔日夫妻，今日竟然兵戎相见，且是一个活生生杀掉另外一个，另外一个眼睁睁看着昔日爱人杀掉自己。

　　“搞什么。”朱允炆斥了句，“你爷爷这么没骨气？那天我们看见的，就是你爷爷。”

　　“不会，绝对不会，他肯定有安排。”我说。

　　本来就准备行动的我们，暂时先等待了会儿，我爷爷走上台之后，张晏武给了我爷爷一个铜铃：“韩杰英的神魂全系于这帝钟之上，你只要摇动帝钟，就可以了。”

　　我爷爷听后神色大变，显然没预料到会有帝钟这一出，拿着铜铃不知如何是好。

　　旁边一位长老说道：“你们是夫妻，我们无法信任你，为了避免你做出在这里劫人的荒唐事，才将咒语法术换成了摄魂帝钟，如此既可以防止你劫人，又可以很快解决事情。”

　　我能看见那个老人此时心里有多么纠结，苍老的神态更为沧桑了，头上好似有万重大山压着他，让他背不能直，甚至连喘气都不行。

　　“抱歉，我做不到。”我爷爷将帝钟放在了地上，回身将我奶奶额头上的符纸撕掉了，两个苍老的老人四目相对，久久不语。

　　这一句抱歉，让多人为之悸动，他没有犹豫，放下了帝钟，就代表他之前是想用别的方法救下她，知道帝钟随便就可以取了她的性命，他放弃了，这种事情，他做不到。

　　我笑了笑，觉得轻松了不少。

　　张晏武却摇摇头：“你浪费了很好的一个机会，帝钟我只准备了一个，只要你拿着帝钟不要动里面的铜芯，她就不会死，既然你浪费掉了这机会，就由法界来执行。”

　　“你……”我爷爷大怒。

　　“他在耍你爷爷。”朱允炆此时开口。

　　我咬咬牙：“我会让他十倍还回来的。”

　　张晏武拾起了帝钟，正要摇动，我喊道：“等等。”

　　在他们看向我的时候，我说：“韩杰英是我奶奶，陈怀英是我爷爷，今天，我来当行刑人。”

　　说完走了上去，朱允炆也一直跟在我身后，我在众人目光之下上了台，直接取过了张晏武手上的铜铃，张晏武笑了笑：“我知道你要站出来。”

　　我说：“我也是道门一份子，刚才的投票，我还没有参与，这结果，应该重新定论。”

　　“据我所知，你没有加入过任何一个道派，这次的投票，其实你是没有资格参与的。”

　　早就料到了会这样，我看了看这下面，说道：“张家主，我想请问一句，是不是武当山上所有道士，都有权利投票？”

　　“自然是如此。”

　　“那刚才投票的只是别的道派的人，却没有武当山的人，是不是应该重新投票？”我说。

　　张晏武稍微愣了下：“重新投票，结果不会有太大的改变。”

　　“你只回答是或者不是就行。”

　　我用这种语气跟他说话，张晏武顿时就乐了：“那好，那就再投一次，将武当山道士全都唤来。”


第381章 掌教真人

　　武当山道士数量我不清楚，但是肯定不在少数，如果这样还是不能改变结果的话，我是不介意在这里大闹一场的。

　　旋即有人前去将武当山的道士全都唤来此处，武当山的道士大部分都只是在这里修生养性的人，很大一部分是要在不久之后离开道门的，但是既然他们现在是道士，那就有资格投票。

　　来到此处，旁边法界的红衣长老走上前，眼神在武当山那些道士身上转换了几圈，眼中流露意思十分明显，不管武当山的道士会意没会意，他的意思是传达到了。

　　“这个女人，是个至恶之人，现在法界审判大会需要你们投她的生死，开始吧。”法界长老话音落下，他们开始准备投票了。

　　“等一下。”我打断他们。

　　张晏武笑了笑：“你又想要做什么？”

　　张晏武活了一千年了，是个有耐心的人，不急这点时候，只是对我接下来所做的在他眼里十分滑稽且不可改变事实的事情十分好奇。

　　我也微微笑了笑，随手将灵宝大法师印举了起来，武当山是全真教的下属名山，而全真教又是道教正宗，其他道士肯定对这灵宝大法师印有过了解。

　　另外，能来参加法界大会的道士，哪个不是道门见多识广的人物，见了灵宝大法师印后愣住了，张晏武脸色瞬间就改变了。

　　以他们的眼力，是可以判断这枚大印的真假的，张晏武呵呵一笑：“原来你在这里等着我，小看你了。”

　　“灵宝大法师印，那不是全真教教主马钰的大印吗？据说拿到大印的人，就能代表全真教教主，没想到，这个年轻人……”下面有个眼睛削微有些浑浊的老道士看着我手上大印，胡子微微颤抖，他身着道袍是阁皂宗的。

　　而才赶来的武当山教徒在看见这大印后，稍微有些呆滞，武当山观主认出这大印后，手结太极阴阳印，扑通跪了下来。

　　武当山其他教徒也在瞬间跪下，他们很多不认识这大印，但是却感受到了这大印对于武当山的厉害之处。

　　“参见掌教真人。”武当山观主高声齐呼。

　　其他道士愣住了，他们做梦都没有想到，一个看起来比他们还小不少的人，竟然会是他们的掌教真人。

　　“全真教教徒，还在等什么？”

　　这时候，原本就参加法界大会的人之中，有道士大喊了声。

　　瞬间，将近百人跪拜了下来，全真教的教徒占据道门三分之二，来参加法界大会的也不少。

　　瞬间，隆隆之音响起，好似回到了之前已经举行过的祭天仪式，他们全都手结太极阴阳印，全身伏如灵龟，跪拜起来：“参见掌教真人。”

　　马钰告诉我过这大印就代表着他，自然也就代表着他的身份，佛教相信因果，道教相信缘分，我既然拿到了这大印，就证明我与全真教掌教位置有缘，他们不得不依。

　　法界长老动容，即便是张晏武，都有神色怪异看着下面道士，至少，在刚才张晏武出现的时候，这些道士没有如此下跪。

　　掌教真人是自己家的，法界长老就如同外来人员，自然没有自己家的人亲。

　　“天下道徒为一家，难道，就只有全真教的人尊我？龙虎宗、阁皂宗、茅山宗、众阁、麻衣、宿士的道徒呢？”现在收买人心已经来不及了，只有用自己的无惧和狂妄来征服他们，因为仅仅是全真教的人选择站我这边，似乎还不够，只有让其他道士也对我有所敬畏，在一会儿的重新投票之中，才有回旋的余地。

　　其他道士没有跪下，却全都称颂道礼：“参见真人。”

　　真人在道教是最为高级的称呼了，只有功德之人才能享受，我现在用无功之身扛起这个名号，将来定会遭受报应，但是，那是以后的事情了，谁在乎？

　　手臂骤然收回，握着大印俯视下面，张晏武哼了声：“不用投了，你赢了，陈浩，这是我第二次败给你，凡事只能再一再二，不能再三再四，你会后悔你今天的狂妄的。”

　　“以后的事情，谁说得准？”输什么不能输了气势，他再厉害，也只是人而已。

　　张晏武甩甩袖子离开，道门其他法界长老看着我和张晏武的一来一去，气势上竟然没落半分，惊奇无比，而且，我现在是全真教的掌教，他们即便是法界长老，虽然地位比我高，但是真实权力，比不上我。

　　刚才他们的戏谑和现在的惊愕全然不成正比，看起来很是突兀，离我最近的这长老喉结蠕动一下：“那个……陈，陈掌教，我们继续投票吗？”

　　我的眼神骤然阴冷起来，他几乎在同时打起了冷颤，单打独斗，我肯定不是法界长老的对手，但是这个时候，整个现场都是我的，赢了气势，实力多强都是次要的了，而我，选择再进一步，他们对我爷爷奶奶、对陈文、对景阳子所做的事情，我要在法界身上讨要回来，伸手便揪住了他的道袍，将他拉到了我面前，近在咫尺。

　　场下哗然，在台上其他几个法界长老马上想要上前，我眸子转动，扫视他们一圈，他们马山后退了回去。

　　这长老被我突然这么一下给吓住了，不知如何是好。

　　我瞪着他说：“继续，你来主持吗？”

　　这长老立马会意：“不，不用投了。”

　　我松开了他，帮他整理了一下道袍，面相前面：“韩杰英之罪过早已还清，无需受刑，今后全真教教徒，不得以任何理由对这两人动手，如若不然，接下来审判大会就是你。”

　　“是。”他们齐声应道。

　　“散了。”我挥挥袖子。

　　审判大会就此中断，这原本就是张晏武用来对我和陈文的闹剧，其他被审判的人根本不存在，这些道士们都离开了，整个台上除了我爷爷奶奶，就只剩下了这几个法界的长老。

　　在这些道徒散掉后，他们帮我凝聚的气势顿时弱了不少，这些法界长老也有了底气，其中一个年约五十的红衣长老哼哼笑了声：“全真教掌教而已，法界要想动全真教的话，你这个掌教位置随时都有可能被拿下来。”

　　他们几人实力每个人都超过了我，几人一起，有些气势凌人。

　　不过我还没开口，在这广场一角的石阶上传来声音：“知道为什么张晏武都不敢说这句话吗？”

　　除了陈文还能有谁，可能他之前就一直坐在那里，沐浴着阳光，看起来优哉游哉。

　　因为距离有些遥远，加上阳光的扰动，他们没看清楚陈文真面目，喊道：“你是谁？”

　　陈文站起身来，并没表明身份，只是说道：“警告你们几个，不要做出太过分的事情，否则，你们法界长老的位置，随时都会被拿下来。”

　　“走吧，别跟他们一般见识。”另外一个法界长老似乎认出了陈文，马上催促离开，并不断使眼色。

　　在他们离开后，这里就只剩下我爷爷奶奶和我了。

　　“爷爷，奶奶。”我唤了声。

　　两人微微笑了，眼神中全是感慨。

　　“你已经长大了，看来，一切都在往好的方向发展，这样我们也就放心了。”

　　我说：“今天晚上就在武当山上歇息，明早我送你们下山。”

　　他们答应，我随后准备给他们再次介绍陈文，但是陈文已经离开了，朱允炆早已经将李卢萍唤了的出来，两人一同离开。

　　我带着爷爷奶奶他们回到了房间，进房间后说：“刚才最后说话的那个，叫陈文，之前去过我们村，见过的。”

　　他们两人见我提起陈文，神色有些怅惘，叹息后说：“他不愿意见我们，是我们对不起他，陈家欠他的。”


第382章 我代表黑巫术

　　爷爷这句话让我有些难以理解，不过还没等我询问，爷爷就说：“总之你记住一句话，至少他还在的时候，你永远要低他一等，我们欠他的，永远也还不清。”

　　我这句话我是听懂了，只是不知道他是在什么情况下说出这句话的，爷爷也没准备跟我说，之后对这件事情只字不提。

　　在屋子了呆到夜里，将他们安顿好了后，我退出了房间，却见陈文正依靠着墙壁，斜眼看着天上，惬意得很。

　　我走了过去：“最近心情看起来不错，挺悠闲的。”

　　陈文笑了笑：“没什么事情值得我担忧的，心情自然就好了。”

　　陈文随后站稳往边上走去，我跟在他旁边，走了一截儿距离，我问他：“刚才我爷爷说，他们对不起你，怎么回事？”

　　陈文将袖子给挽了起来，说道：“你给我惹了这么多麻烦，你又是他们的孙子，因为有了他们，才有了你，他们自然对不起我。”

　　陈文这半开玩笑的回答，我却没觉得半点好笑，这样瞒着我，肯定是十分重要的事情，再加上爷爷之前那句，在陈文还在的时候，我永远要低他一等，让我心存戒虑，似乎一些不好的事情，即将发生。

　　“这个还给你。”我将治都总摄印取出来交还给他，如果是外在的威胁的话，这大印兴许能帮助到他，我拿着，也一直没有用上，只是一个底牌而已，在他手里，远比在我手里的价值要来得大。

　　他看了看我手中的大印，没有伸手接过来，说了句：“你拿着就是，这大印对我只是负累，没什么意义。”

　　他执意不要，我只能重新收回，之后找了处地方坐下。

　　让张嫣也出来了，几日不见，确实挺想的，她不像代文文和韩溪他们，韩溪他们要是想出来，自己就能出来，张嫣不到必要时候，是不会自己出来的。

　　我和陈文并列而坐，张嫣就静静站在我们身后，陈文回头看了张嫣一眼：“你怎么不坐？”

　　即便是到了现在，张嫣还是有些害怕陈文，陈文威势只是原因之一，更大的原因是，陈文只有在见了张嫣之后才会变得不正不经。

　　张嫣果然摇摇头，步子往后退了些，却不敢做得太明显，只是轻轻挪着脚步。

　　张嫣不肯坐下，陈文这次也没说这么，告诉我说：“她的身躯在张家，张晏武是唯一一个知道她身躯在何处的人，你现在应该着手去找回她的身躯了，否则，后悔莫及。”

　　“在张晏武手里？”我愣了下，难怪张嫣在农村的坟墓里面是空着的，原来早就已经到张家手里。

　　我看了看张嫣，她现在亭亭玉立，已经长大了，而那身躯，是她小时候的身躯，现在找回来，也会觉得别扭得很。

　　陈文也在我和张嫣身上扫视了会儿，说道：“怎么？这姑娘小时候的身体，你会觉得不方便？做什么事情不方便？”

　　说得这么明显了，我和张嫣立马就能听懂，张嫣马上将眼神放在我身上，虽有些娇羞，却在等待我的回答。

　　我是这么想过，不过更大的原因是看着别扭，那样的话，总觉得只能把她当成妹妹看待了。

　　我抠了抠脑袋，满不好意思说：“虽说是这么想过，但是主要的不是这个，她的身躯太小了……”

　　“我可以让她的灵魂随着年龄增长而增长，张晏武自然也能让她的身躯随着年龄增长而增长，这点你放心，只是我担心，其他几个人……现在张晏武已经找齐了三个了，她要把那三个女子变成张嫣魂魄的一部分，之后的事情怕是很麻烦。”

　　“三个？”这回轮到我诧异了，“什么时候有三个的？”

　　陈文说：“王琳琳是一个，张啸天已经带着张笑笑去了张家，早就在张晏武掌控之下，另外一个，就是那个张绵。”

　　前面两个我倒没觉得有什么，张绵是，我却十足觉得奇怪。

　　问道：“从你心上人灵魂上分出来的九个人，到底是哪九个？我也好做做准备。”

　　陈文想了想才告诉我：“这九个人早就已经聚集在了你的身边，原本我是打算，让你把这九个都娶了，也好一个不少，都能保证安全，不过你只喜欢张嫣，也就打消了那念头，她们分别是张嫣、赵小钰、马苏苏、王琳琳、代文文、张笑笑、李卢萍、韩溪、张绵，除了张绵，其他八个，你应该是手到擒来吧？其实，我建议你真可以将她们全都娶了，不然她们流落在外，迟早会遭受意外。”

　　我下意识看了眼张嫣，并不是征询她的意见，只是怕陈文这么说，她会不开心。

　　张嫣见我看她，马上摆摆手：“我不在乎的，赵小姐和苏苏妹妹她们都很好，我只要呆在你身边就可以了。”

　　跟她们之间总缺少些什么，只有和张嫣，能看对眼，笑了笑：“无福消受那么多，她们会有好归属的。”

　　陈文见我和张嫣又在大眼瞪小眼，站起身来：“我先走一步，你们注意点儿影响就行。”

　　陈文离开后，我想了想，又忍痛掐破了手心，伸手过去，将张嫣拉到我旁边坐了下来，坐下后，张嫣竟大胆将我抓着，纤细手指将我手掌撑开，见我那里从没痊愈过的伤疤，看了几眼，说：“陈浩，你真的把我当成护身女鬼就好了。”

　　我却装作没听见，问了她一句：“你知道什么是滚草地吗？”

　　张嫣呆呆摇头。

　　“走，我带你去体验一番。”

　　拉着张嫣站起身来，她也乖巧至极跟在我身后，才走没多少步，就见朱允炆和李卢萍二人出现在我们前路上，李卢萍说了句：“陈浩想跟你行房事，这臭小子心思从来没有用到正事儿上，张嫣妹妹，你可千万别被他骗了。”

　　张嫣这才明白过来，忙将手抽了回去，我无语等着李卢萍，就算我想滚，张嫣这状态，也不能够啊。

　　之后四人一起，在武当山上呆坐了整夜。

　　到早上，我将爷爷奶奶送下了山，到山下找车将他们送走，之后便火急火燎赶往了另外一个地方，审判大会的中止提早了在武当山停留的时间，接下来才是道门法界大会最为重要的一个流程，那里，也是我为我第一个师父正名的地方。

　　道门法术交流大会，在茅山宗。

　　十分巧，刚好在茅山，景阳子也是茅山宗的宗主，只是在打压黑巫术那会儿被打压下去了，跟他们分开行事，因距离茅山有些远，且没有更好的交通工具，在路上耽搁了一日。

　　另外，在距离茅山还有两百公里左右距离的时候，却因为交通问题，一直堵着，这么远的距离，总不能步行，只能等待。

　　路上足足等了十几个小时，交通才恢复正常，我到茅山下，见路上一个人都没了，上面的大会应该已经开始了。

　　这是我这次来最主要的目的，没想到就整出了这种事情，火急火燎上山，到茅山宗坛之前，却见所有人都围着一个硕大无比的天坛站着，没什么动静。

　　我问了问旁边一个道士：“这是怎么了？”

　　这个道士认出我，忙退开了几步，说：“陈掌教，法术交流大会还没开始呢，在等人上去打头阵。”

　　我看了看上面：“那怎么没人上去？”

　　这个道士忙摇头：“这个我不清楚，不过以前的规矩是，只要拿到演武坛上的那黄幡，就可以了。”

　　我看了看上面，刚好这时候张晏武迈步走了过来，所有人都退开了一条路，在他们眼里，我和张晏武，都不是可以招惹的人。

　　张晏武到我旁边，说道：“怎么？不敢上？对了，景阳子是我派人去杀掉的，你似乎和他关系不错，我听说你要为他正名，却连台都不敢上，如何正名？”

　　我咬咬牙：“我哥行事内敛，不愿意跟你计较，我不一样，迟早有一天，我会将狠狠踩在脚下，那时候叫你永不能翻身。”

　　说完走上了台，将演武坛上的黄幡拿在了手里。

　　刚拿住，场上沸腾了，张晏武随后上坛，布满了诡异笑容，转身说道：“好，全真教掌教上台接受大家挑战，不管是谁，都可上台，除非他落败，才可换人。”

　　我顿时就懵了，合着第一个上台的人就要一直被其他人挑战，要么一直赢，要么输。

　　顿时就怒了，刚要发怒，张晏武却说：“如果换做是陈文，我不管怎么激他，在情况不明之下，他不会上台，看来，你不适合做我对手，好好享受你人生最后的战斗。”

　　心性果然还不坚定，这次着了道，不过既然来了，就接受就是，对下面喊道：“谁要挑战我的，尽管上台来。”

　　“等等。”张晏武喊停了我，“道门法术交流，不是个人逞能时候，代表的是各个宗派，你是全真教掌教，难不成代表全真教？”

　　他在故意逼我说出黑巫术的名字，那样我既可以让他们所不齿，也会在我败了之后，黑巫术被进一步打压，到时候再无翻身之地，景阳子也将永远成为道门的弃子。

　　仅仅几句话，就能将我逼到这个地步，我现在竟然有些怕了，张晏武似乎没有认真对付我，如果他认真起来，回事什么光景。

　　张晏武看了我一眼：“我认真起来，你连跟我交手的机会都没有。”

　　这样我反而放松了，反正现在没机会赢，不如拼一把，冲着下面喊道：“我代表的是，茅山宗……黑巫术一脉。”

　　当我说到茅山宗三个字的时候，下面道士诧异，因为我是全真教的掌教，为什么会代表茅山宗，当我说到黑巫术一脉的时候，他们震惊了，那可是道门现在禁止提起的话题。


第383章 开始

　　阴阳术便是出自黑巫术，而我学习的第一个法术就是五鬼摄魂术，严格算来，也是在黑巫术之列的，所以，我也是他们打压的对象。

　　张晏武对我的回答十分满意，当我说出了这句话，就代表我已经站在了道门大方向的对立面，是的，他的目的就是为了挑拨我与道门的关系，让我刚在道门立下的威信顿然全无。

　　下面道士也有诸多不解，之前那个全真的老道士茫然问到：“掌教真人，我是全镇龙门派第二十八代玄裔弟子，请问掌教真人，您为何会代表黑巫术那种邪恶的法术？”

　　下面道士大多都有这种疑问，在这个龙门派的老道士回话之后，其他道士也都嘀嘀咕咕发出了声音，讨论的大多也是此时。

　　不知是谁发出了一句：“黑巫术不再属于道门，如果想要代表黑巫术，就请从上面滚下来，别让黑巫术玷污了道门的圣洁。”

　　“对，黑巫术滚出道门。”

　　“陈浩，下来。”

　　声音此起彼伏，张晏武微微笑了笑，走下了台，现在已经不需要他在台上煽风点火了，这场上的道士，足以讨伐我了。

　　他们的愤慨激昂，与这演武台上的冷清形成鲜明对比。

　　我在等着，等他们讨伐够了，我才将景阳子的灵位给取了出来，抱在了手中。

　　他们见我手上灵位，安静了下来，目光看上了台，有距离较近的人看见了我手上灵位上的字，喊道：“那是景阳子的灵位。”

　　有些人在瞬间陷入了沉思，其余人交头接耳起来。

　　在他们讨论够了，我才开口说话，他们早已经被洗脑了，认定了黑巫术就是邪恶的法术，即便我现在说太多也没用，只有用实际行动证明，想要为黑巫术正名，就得控制整个道门。

　　不知不觉之间，我肩上扛着的担子竟然已经这么多了，隐约有些累，但是有陈文在前，相比之下，也就不那么感觉了。

　　“景阳子是我师父，几天前，他死于道门法界之手，这个可怜的老人原本是道门茅山宗的宗主，显赫一时。但是却被道门打压了二十年，在他死之前，他托付我要为黑巫术正名。”我的声音不大，但是他们诡异安静下来，让这声音传遍了整个现场，我顿了几秒继续说道，“我只想告诉你们一个道礼，世界上没有邪恶的法术，只有邪恶的人，用着正统法术的人，不一定就是行善之人。用黑巫术的人，也不一定就是邪恶的人。”

　　也不知是不是这句话让他们有所意动，现场紧接着依旧是诡异的安静。

　　却不知是谁说了句：“信口雌黄，黑巫术扰乱人心，还能有好的？你既然敢第一个上台，我就敢第一个挑战。”

　　说完，便有一个头戴五岳冠的道士迈步走了上来，我先将景阳子灵位立在了一旁，行了礼：“师父保佑我。”

　　转身应对这第一个上台的道士。

　　这道士年约三十，这个年纪能戴上五岳冠，前途不可限量。

　　上台后，与他行了个道礼，他却不为所动：“学习黑巫术的人，不值得我用道教礼仪回礼，我是三丰派的胡德文，任三丰派灵云观观主，来吧。”

　　第一次上台，就是一个观主级别的人物，而且还头戴五岳冠，五岳冠只有受过功禄的人才能佩戴，能带上五岳冠，证明他以后的上升空间还很大。

　　胡德文气势非凡，上台与我气势高低立判，下面道士虽然对我代表黑巫术很不满意，却有些担忧：“毕竟他还是全真教的掌教，可别出了什么事情。”

　　“还是太年轻了，就算要代表黑巫术，也不应该第一个上去。”有全真教的人感叹。

　　胡德文听着下面的声音，颇为自豪：“听见没？小子，如果你代表的是全真教，我们或许会忌惮你的身份，进而手下留情……”

　　“开始吧。”我不太想听他们唧唧歪歪了，跟他们说再多都没用，只有用拳头说话。

　　胡德文见我迫不及待，呵了声：“好！”

　　话音落下，眼神瞬间就变为了紫色。

　　我乐了，原以为会有多强，不过如此而已，对付他，我根本不用法术。

　　不过这下面道士却惊奇不已：“竟然是紫眼的，原以为顶多能是灰眼，陈家小子有些危险……”

　　道教的修为跟年龄有很大的瓜葛，在他们眼里，年龄几乎就代表了修为，这个胡德文能在三十左右的年龄达到紫眼，那么，他到了六十，很可能就是紫色天罡战气了，天赋不可谓不好。

　　咻啦一声，胡德文忽然掐手捏印，阴阳气随之变动，他所捏的手决跟刀山决有些相似，但是刀山决主要用于劈，而他的手决，主要控制阴阳气来“刺”。

　　“剑决。”

　　道教手决之一，代表神剑，表示画号斩恶。

　　紫眼级别的精神力，加上道门比较精纯的法术，威力极大，但是在他的剑诀到达之前，我却已经到了他的面前，微微一笑，伸手按在了他的头上。

　　轰隆。

　　奋力将他按倒在了地上，面部向下，撞得整个演武坛都为之一颤，而后将他提了起来，见他鼻血已经快速流了下来。

　　下面的人呆住了，而这胡德文，眼神全是恐惧。

　　气的速度应该是很快的，但是我能在气到达之前就将他按在地上，已经说明了一切。

　　“你不是我的对手。”我说。

　　胡德文鼻血横飞，挣脱了我，狼狈走下了台。

　　场下有声音响起：“黑巫术，赢一场。三丰派，输一场。陈浩，你用不用休息？”

　　“不用。”我冲着计数的道士说道。

　　连续战斗没什么好处，不过刚才根本没费什么力。

　　胡德文下去后，有道士问他：“你刚才是怎么了？他根本没用法术，你用法术怎么还能输给他？”

　　胡德文擦拭了鼻子上的血，满不耐烦：“别问我，我什么都不知道。”

　　胡德文随后被他道观里的道士扶走了，我在这里等待下一位的挑战者。

　　等待了约莫三秒钟，又有道士走上了演武台，也是紫眼级别的：“众阁派缙云观监院，刘宗，看得出来，你会些武术，不知道比上我们众阁的武术，谁强谁弱。”

　　这旁边有摆放武器的架子，他走过去抽了一根木棍，我看了看放在景阳子灵位旁边的古剑，没去动用，也去取了一根木棍。

　　众阁是以武术闻名的，论武术资历，怕也只有佛门少林寺能媲美了。

　　我拿了武器，就代表我也要拼武术，这让场下人很不理解，一般人，谁敢跟众阁那些猛人拼武术？

　　我没武术底子，但是却有一幅好驱壳，自然不惧。

　　不等多说话，刘宗挥动木棍便直接横扫了过来，我看不出武术中有什么精妙，但身在其中，能清楚感觉出来，就算不被打中，这棍风扫在身上，也得出血。

　　卡擦！

　　我挥棍子上去，虽然挡下了，但是，我的棍子也瞬间断掉了。

　　“陈浩，武术不是你想的那么简单，同样的棍子，我的没断，你的断掉的，这就是你与我之间的差距。”刘宗说了句。

　　场下人也发出吁声，这是在嘲笑。

　　手里还剩下半截棍子，中途不能更换，正要再次上前，韩溪却在此时从扳指中出来，拦住了我：“主人，我来。”

　　“你行吗？”我问韩溪。

　　韩溪微微一笑：“我们那个时代，都要舞刀弄枪的，在阴司那么多年，我遇到过一位老师傅，他教过我武术。”

　　我说呢，同样级别，总感觉韩溪比代文文和张嫣她们要厉害一些，原来是这个原因。


第384章 我是人

　　我将棍子给了韩溪，不止是刘宗，下面的人也不乐意了：“竟然让一个女鬼来侮辱众阁派的正统道士，太无力了。”

　　“这女鬼也简直无礼，给我驱逐出去。”有人又在起哄。

　　韩溪目光看了看下面，她知道阳间的活人对鬼魂有偏见，再怎么不在意，也有些不自在。

　　刘宗也开口：“陈浩，你确定要用这个女鬼来侮辱我？”

　　“不是侮辱你。”韩溪开口了，“你不是我家主人的对手，我家主人派我来，已经对你足够重视了。”

　　“笑话，我是道士，专门抓鬼的，你不过是个女鬼，我看不出哪里重视了。”刘宗愤愤道。

　　韩溪犹豫了会儿：“我要是输了，任由你处置，要是赢了，你跟我道歉。”

　　刘宗没反应过来，其余人也没反应过来，他们看见了什么？一个女鬼，在茅山宗跟道士谈条件，要求道士道歉？

　　这怕是茅山宗建立以来的第一个案例。

　　韩溪个性独立倔犟，跟李卢萍的雷厉风行有些相似，不过她似乎要更可爱些，因为看起来傻一些，能说出这种话，也能证明她很傻了。

　　“我跟你道歉？你没搞错吧？就算我输了，你也只是个女鬼而已，对于我们来说，你们只是工具，我们是有人格的人，就好比是人对犁地的牛，供肉的猪道歉，你不觉得可笑吗？”刘宗说道。

　　这番话，我听着都十分难受。

　　但是这里的道士却半点不妥当，刘宗将韩溪比作是牛，比作是猪，他们竟然觉得很正常。

　　阳间的人已经病了，他们的思想已经在往病态方向发展了。

　　韩溪听完了这话，瞬间愣住了，眼睛中的神彩全无，当她目光看向这下面的时候，竟然不由得往后退了几步。

　　“主人，他们一直把我当成猪狗牛羊看待的吗？”韩溪怔怔回头问我。

　　我竟有些不敢回答这个问题，是这样的，猪狗牛羊尚且有思想，但是在他们眼里，鬼魂连猪狗牛羊都不如，是玩物，是工具。

　　我说：“你是人，跟我们一样的人。”

　　她眼神中的神采这才渐渐恢复：“恩，我以为世界上好人多，原来只是因为你身边好人多而已，你不这么认为就够了。”

　　韩溪说完，继续与刘宗对话：“你不敢答应我，难道是怕输给我？”

　　刘宗顿了会儿后说：“我能输给你？不过我已经有护身鬼魂，不需要再有护身鬼魂了，你要是输了，我就把你打得魂飞魄散，即便这样，你还要跟我打？”

　　韩溪回头看了我一眼：“主人，你相信我吗？”

　　“相信。”虽然有些担忧，但自己身边的人，要给予足够的信任。

　　韩溪笑了笑：“我跟你打。”

　　韩溪手拿半截木棍，刘宗手里一整根。

　　“一寸长一寸强，一寸短一寸险。本来女人力量都不如男人，更何况是个女鬼，再加上木棍的长度，这女鬼要输了。”场下的人已经断定韩溪要输。

　　但是接下来一幕，让所有质疑的声音都闭嘴了。

　　刘宗劈头盖脸一棍子打了下来，棍子轰隆落地，韩溪却不见了。

　　他在这棍子上加了法术力量，是冲着韩溪的命来的，根本没有半点怜惜，即便相隔将近十米，这一棍打在地上的力量，连我都能感觉出来。

　　他这一棍落空，稍微诧异了下，迅速回身，但是已经晚了，他回身，韩溪手上木棍刚好对准他的喉咙。

　　刘宗吓得马上跳开了，看上去是他迅速躲避开韩溪这致命一刺的，但实际上，韩溪和他都清楚，刚才韩溪手下留情，不然刘宗喉咙早就被刺穿了。

　　“天下武功，唯快不破。”韩溪说起了平时爷们儿口中才能说的话，“这是那位老师傅教我的。”

　　韩溪有她的天赋，她是鬼魂，身体很轻，速度不是活人能匹敌的。

　　刘宗心知肚明，刚才他已经输了，但是自认为下面的人没发现，马上挥动了木棍：“再来。”

　　这次以品字形点过去，这是从五郎八卦棍中演化而来的，原名连环枪，目标一旦被锁定，很难逃脱。

　　但韩溪却如烟般消失了，刘宗落空，眉头一皱，马上有了不好的预感，骤然回身，韩溪却再次出现在了他的身后。

　　刘宗面露尴尬，这一次大家都看见了，韩溪依旧放过了他。

　　刘宗很难堪，一个被他比作成为牲畜的鬼魂，竟然令他毫无还手之力，这种难堪也让他愤怒了。

　　果断丢弃了手中木棍，双手一并：“敬拜上清，借我神兵，敕令一下，万劫全销。”

　　念完大喝：“急急如律令。”

　　轰隆。

　　刘宗放弃武术，突然转化成法术，韩溪预防不及，这么近距离，被正面打中，倒在了地上。

　　刘宗已经气急败坏，韩溪已经没了反抗力，他还在继续念咒。

　　我见后，迅速到刘宗面前，一把便抓住了他的手腕，用力一捏，咔嚓声传来，他手腕肯定脱臼了，刘宗痛苦神色还没表露，我身上白色天罡战气瞬间迸现，之前只是蓝色的，虽然感觉不止，却一直没有改变，现在终于改变了。

　　死寂，整个现场死寂了。

　　他们做梦都没有想到，我会拥有蓝色的天罡战气，刘宗嘴角蠕动：“放……放过我。”

　　“她放过你两次，你放过她了吗？”我沉声问道，用上了摄魂术。

　　刘宗脸色以肉眼可见速度变白。

　　“要死人了，陈浩，住手。”下面有道士喊。

　　我猛回头，怒吼一句：“住嘴，你们自诩是除魔卫道之人，看看你们都做了些什么？”

　　我的怒吼将说话那道士吓住了，道门号称强大，但是真正拥有天罡战气的人，又有多少？这场上百分之九十的人都没有。

　　他们不敢再笑我了，也不认为我狂妄了，全都噤声不语。

　　死亡的气息在刘宗身上蔓延，我没准备停手，我真的有杀人的心。

　　但韩溪却在此时重新站了起来：“主人，我没事，我还要跟他打。”

　　韩溪现在十分狼狈，看着有些心疼，我松开了刘宗，将他丢到一旁，并将他的棍子踢到了他面前：“捡起来，继续。”

　　韩溪也重新拾起了那半根木棍，对着刘宗说：“你可以用法术，也可以用武术，今天我死了，我会让我家主人放过你。”

　　韩溪说完将目光放在我身上。

　　如果刘宗继续用法术的话，韩溪很可能不是对手，但是她急于证明自己，我无奈只能同意：“我不插手。”

　　刘宗对我十分畏惧：“陈……陈掌教，我有眼不识泰山……”

　　“别废话，再废话的话，我来跟你打。”我说。

　　“不管结果怎么样，你真的不插手？”刘宗继续确定性地问我。

　　我恩了声。

　　韩溪已经不是刚才那种柔和状态了，我能感受到她的愤怒，即便她已经受伤，我确信，刘宗不是她的对手。

　　“继续。”韩溪指向了刘宗。

　　这次由韩溪开始，刘宗目光四转，但是接下来一秒，刘宗便已经倒在了地上，韩溪这次没有手下留情，直接一棍打在了他侧身，力量之大，令人瞠目结舌。

　　刘宗被韩溪一棍打晕，结果已经很明显了。

　　虽然下面道士知道韩溪放过了刘宗两次，只是没想到，韩溪会突然变得这么狠。

　　这不算完，韩溪站在了刘宗旁边，用棍子拨弄了他几下，刘宗苏醒过来，在地上惨叫起来，韩溪蹲下身去：“我赢了，你要向我道歉。”

　　刘宗看韩溪的眼神也恐惧无比，挪动身子后退，韩溪却用棍子戳在他身上，按住了他。

　　刘宗动弹不得，看了看下面呆滞的那些眼神，这才连声说：“对不起，对不起，我不该将你比作牲畜……”

　　韩溪听见这话，眼泪扑簌簌往下落，丢掉了木棍站起身来，似发泄般喊道：“我们是人，我们有思想，我们不是牲畜，不是工具，也不是武器。”


第385章 皇威

　　声嘶力竭的喊声响彻整个上空，韩溪也力竭了，喊完后缓缓蹲了下去，我忙过去，将她给拉住了，韩溪却顺势扑入我怀里。

　　她被当成展览品，受着这些人低贱的目光，对她影响不可谓不大，现在她需要一个臂膀，而在这里，她能依靠的人，也只是我而已。

　　看了看旁边的刘宗，我沉声说：“还不滚？”

　　刘宗一瘸一拐下了演舞坛。

　　以前对张嫣念的那法咒，我用在了韩溪身上，念完后，将韩溪收入了扳指之中，韩溪走后，却听见下面有人嘀咕了句：“可鬼魂对我们来说，只是工具啊。”

　　这话音刚落，便见朱允炆将手搭在了说话这道士的身上，奋力一提，竟然将他丢上了台，朱允炆随后纵身一跃，带着李卢萍一起上台了。

　　“在朕那个时代，鬼神乃是低贱平民敬畏的存在，没想到如今竟变成这样，刚才那女子的哭诉，令朕痛心疾首。暂时借你们演武台一用，陈浩为黑巫术正名，朕要为鬼神正名，如有不服，可以上台来挑战朕。”

　　朱允炆说完，又砰地一脚将刚才的那道士踢了下去，马上失去了知觉。

　　朱允炆对我点头示意，我明白他的意思，是时候改变一下这些牛鼻子的观念了。

　　我退开几步，朱允炆对李卢萍说：“女人，退到一边，让你看看你家皇上的威风。”

　　李卢萍呵呵一笑，不过还是到了我身边，目光停留在朱允炆身上，跟我说：“他好张狂，一会儿来几个厉害的道士，打死了他，看他去哪儿后悔。”

　　“你们挺配的。”我说。

　　李卢萍却仰起头，拧着眉头：“臭小子，说什么呢你，不过，你不觉得我跟你哥挺配的吗？”

　　我差点儿被一口空气呛到：“你真喜欢我哥？”

　　李卢萍却回答说：“我发过誓的，要找到当初给我留信的那个人，然后保护他……只是没想到陈文其实不需要我保护。”

　　我有些庆幸，幸好当初那字条的名字变成了陈文的名字。

　　我和李卢萍对话时，下面诸多道士已经跃跃欲试了，朱允炆不管什么身份，在他们眼里也只是鬼魂，鬼魂在这里叫嚷，有辱他们所谓的尊严，再加上朱允炆刚才直接将一个道士给踢晕了，这是他们难以忍受的。

　　“我去收拾了这鬼魂。”有道士喊道。

　　有第一个就有第二个，短时间，竟然有二十来个道士上了演武台，将朱允炆围困在了中间。

　　我和李卢萍都有些担忧了，朱允炆能力我们是知道的，这些道士单打独斗或许不是他的对手，但是这么多人一起，结果很难想象。

　　本来还有道士要上来，却见人数已经够多了，停住了脚步，开始看戏。

　　这边儿没开始，朱允炆却喊道：“仅仅这几个，也想跟朕动手？”

　　他还嫌不够多，看来他是准备动用羽林军团的对手，羽林军团出现的话，就算两百个道士，也不是对手，难怪他胆子这么大。

　　如果有羽林军团的话，我们也就不用这么担心了。

　　下面道士见朱允炆如此张狂，继续上来人，足足四十个左右后才没人上来了。

　　“大家一起上。”有道士喊道。

　　这几十个道士几乎是同时施展神通，顿时各种法术尽出。

　　而在此时，耳朵突然开始嗡鸣起来，站在这么远的地方，我也感觉到有些头晕目眩，李卢萍更是有些站不稳，抓住了我的胳膊。

　　我不确定发生了什么，但是很清楚刚才那股气势是从朱允炆身上发出来的。

　　那些道士站住不再动了，过了几秒，朱允炆推开了几个道士，身着龙袍从中走了出来，身上皇气荡漾，金色龙袍十分显眼，腰间龙鳞褶褶生辉，我明白了，刚才那力量，是从龙鳞中传出来的。

　　走出来后，朱允炆直接看向了我和李卢萍：“如何？陈浩，李卢萍，朕可还算得上是鬼中皇者？”

　　我额了声，之前朱允炆跟我说过，龙鳞的力量很强大，如果运用得当，甚至可以直追陈文，之前以为他吹牛，现在相信了。

　　李卢萍却说了句：“他们还是站着的，你又没赢。”

　　“朕让他们倒下，今晚你侍寝，如何？”朱允炆面色淡然说道。

　　李卢萍却摇摇头：“休想。”

　　朱允炆不与李卢萍斗嘴了，甩甩袖子，回身负手而立：“朕让你们跪下。”

　　声音不大，却威严无比，在我们面前，他大多是做戏的成分，这应该是为数不多的几次，他真正露出皇者之威。

　　与实力无关，皇帝就是皇帝，再厉害的人也得听他的，况且，这些道士已经受了龙鳞影响，鬼魂最擅长迷乱人心，这些道士如今只能听他的，在朱允炆这声之后，齐刷刷跪了下来。

　　朱允炆露出微微笑意，面相来参加法界大会的诸多道士：“即日起，朕宣布，鬼神将凌驾于你们之上，但凡让朕发现有不敬鬼神者，杀无赦，都给我滚。”

　　这群道士呆滞站起身来，走下了演武台。

　　才下台不多久时间，那些道士全都昏倒在地，没了知觉，让围观道士措手不及。

　　法界长老见状尽数出动，上台来围剿朱允炆，朱允炆全然无惧：“让张晏武来吧，你们不是朕的对手。”

　　这些法界长老个个眼高于顶，怎么可能会对一个鬼魂认输，正要动手了，张晏武却喝了声：“你们的目标不是他。”

　　这些法界长老这才消停下来，将目光放在了我身上。

　　朱允炆在这里闹了一出，令这里不得不暂时终止，歇息后才继续来这里比试。

　　只是，我的实力已经暴露了，接下来要应对的，就不只是观主那么简单了。

　　朱允炆所表露出的实力，不是他们可以匹敌的，不敢说半句话，朱允炆却在随后跟我一同返回了歇息的屋子里面。

　　最后离开时，法界那些长老的目光已经说明了一切，休息过后，我要应对的就是他们了。

　　朱允炆能看出来，走过来说道：“要是今后你愿意随朕去打江山，朕可以先将龙鳞借给你，并教你使用方法，那样，除了张晏武和你兄长，这里没有可以敌过你的人。”

　　我说道：“既然是为黑巫术正名，就要用黑巫术，法界长老敢上的话，我就敢用。”

　　黑巫术都是生杀大术，一旦施展，很容易死人的。

　　以往太仁慈，现在明白，总要肆无忌惮一回，以后才能安定下来。

　　也不是法界在安排什么，足足休息到了夜里，比试才继续开始，依旧是我上来接受他们挑战，要下台可以，除非我败了或者认输。

　　站了没多少时间，人群中走出一个我所熟悉的人——孙静阳。

　　在奉川，我和她之间还有一场比试没有完成，没想到竟然会在这里遇到她。

　　她身着道袍，英姿飒爽，气势不凡。

　　“怎么会是你。”我惊叹了句。

　　孙静阳说：“白天我都看到了，没想到你竟然变得这么厉害了，不过再厉害，我和你也还有一场比试没有完成，我一直惦记着这事，也好完成我一桩心愿。”

　　这下面的道士在嘀嘀咕咕讨论，他们都看见了，我拥有白色的天罡战气，就算是道门的掌教，宗主级别的人物想要上台来挑战我，也要认真思忖一下，而孙静阳只是一个女人而已。

　　“怎么是个女娃娃，这可不是闹着玩儿的。”

　　他们对女性有天生的同情和保护心理，下面的声音已经摆明在劝告孙静阳快点下去。

　　我见孙静阳目光坚定，应了声：“好。”


第386章 长老

　　我答应后，孙静阳脸色一喜：“现在我虽然不是你的对手了，但是你也不用对我手下留情，把我当成你的对手，不用看做是老熟人。”

　　“好。”我还是点头答应。

　　道士们唉声叹气，在他们眼里，我不是什么善类，之前对刘宗的那一战，差点儿杀了刘宗，现在孙静阳跟我对打，他们自然认为孙静阳跟我打是没有什么好结果的。

　　孙静阳已经摆好了阵势，手捏剑指，表示攻伐。

　　有的时候，在对决时放水，也对对别人的一种不尊重，所以，我决定全力以赴，至少她在知道我的实力之后，依旧敢来挑战，这点就令我十分佩服。

　　孙静阳的眼睛在随后变成了紫色，这才不见没多少时间，她就能提升得这么快，已经让我很是意外了，不过，如果只是这样，而且没有别的手段的话，那她就输定了。

　　孙静阳首先捏了一个“刀讨决”，手决捏完，阴阳气化作刀型希望我这边涌了过来，我不闪不避，挥挥袖子，便直接将她的攻击化解了，孙静阳愣住，马上再要捏印。

　　但我却早已经到了她的面前，在她捏印的这段时间，已经足够了，手往前一伸，拍在了她的额头之上，她往后仰去，身体摇晃了几下，灵魂和肉体脱离开来。

　　这一招，陈文之前对我用过，被我学来了。

　　人的三魂七魄大多都聚集在人的头顶上，展现出人的三华现象，要想通过身体攻击别人的神魂，攻击头部，是最好的选择。

　　孙静阳想要回身，我却一溜烟儿冲了过去，伸手按在了她灵魂之上，她动弹不得，想要反抗，我用力一捏，她痛苦异常。

　　“你输了。”我说。

　　孙静阳却很是不甘：“我不明白，你到底经历了什么？为什么这么短的时间会变得这么强？”

　　我笑了笑，摇头说道：“我也不知道为什么，可能是运气吧。”

　　说完松开了孙静阳，场下的人都已经看清楚了结果，孙静阳已经输了，她在我的面前，根本没有还手之力。

　　回魂后，孙静阳转身看向了我：“你的体质是不适合学习法术的，为什么……”

　　“我有道统。”我说。

　　“但是，为什么你又是全真教的掌教？我听说，你还是世家陈家的家主？以前在奉川时，我师父就说过你的成就不可限量，我也相信我师父所说的，但是我认为，过去的这段时间，你最多能成长到灰眼级别，没想到已经远远超过了。”孙静阳对心中的想法没有半点隐瞒，直接说了出来，而后又苦笑了声，“我一直记得我和你中断的比试，原以为能酣畅淋漓的打一场，却没想到竟然是这个结果，陈浩，我有点不甘心，不过你等着我，总有一天，我会再向你挑战的，那个时候，我不会再像现在这样，毫无还手之力了。”

　　“我等着那一天。”我满带轻松。

　　她是个坦荡的女子，不会因为输了而要哭要闹，要死要活，输了就是输了，输了就要更加努力，这样的人，也是最逗人喜欢的，也能引起别人的好感。

　　跟孙静阳说完话，她转身宣布：“我输了。”

　　我又赢了一场，从开始到现在，我一直没有输过，连续赢了三场，虽然在这个台上并不是最多的记录，但是一开始就是紫眼级别的观主，这就有点恐怖了，在这个台上，至少能排进前五。

　　孙静阳走下了台，短时间，竟然没有人再上来。

　　“除了各个教派的首领，怕是没有人是他的对手，我们就不要上去凑热闹了，等法界和各个派别的首领上台吧。”

　　他们嘴上的话就代表了他们的心声，我在上面站了将近五分钟都没有人上台，我有些诧异，我准备的黑巫术，到现在都没有用过，难道就这样结束了？这样的话，就只是我一个人赢了而已，而不是黑巫术赢了，这跟我的目的有些相悖。

　　不过，你永远不用担心这个世界上没有拦路的人，即便是到了陈文这个地步，也有想要拦住他的人，更何况是现在的我。

　　接下来走上来了一人，当看见他的时候，我心中升起了阵阵怒意。

　　我咬牙说道：“是你。”

　　上来的正是当初在陈家后面养尸地出手干扰，导致景阳子死亡的那个红衣长老。

　　他见我回话，呵呵笑了笑：“是我，原本以为，你在这个台上撑不了多久，没想到还要我亲自上台，放心，这里是不准备杀人的，我只会搅乱了你的神魂，让你没办法再学习法术，到时候你也不具备威胁力了。”

　　他们虽然猜测法界的长老会出手，但是这个人上台，下面道士顿时就疯狂了，甚至有人在为我打抱不平。

　　“陈浩，这个人是南部法界的长老，十年前就已经加入了法界，在加入法界之前，曾经是龙虎宗的宗主，拥有跟你一样的白色天罡战气，但是他已经是老牌的道士了，这对你很不公平，我们建议你还是不要接招。”

　　这个世界上的人都有一个通性，那就是同情弱者，之前我强势的时候，他们同情的是挑战我的人，现在我处在弱势的一方，他们又开始提醒我了，似乎已经往了，我是代表黑巫术的。

　　这也给了我一些希望，这些道士，并不是真的冥顽不灵，还是有教化的余地的，他们思想观念的病态，或许跟法界有很大的关系。

　　“成刚。”那红衣法界长老对我拱了拱手，报出了自己的名号。

　　在这里，我要保持自己的风度，行了个礼：“陈浩，赐教。”

　　南部的道门都擅长精神类的法术，比如摄魂、迷魂，还擅长布阵，不知道这个道士擅长什么。

　　不过，我跟他都是白色天罡战气，不用惧怕他。

　　成刚在开始前，却摸了摸手上的一枚扳指：“出来吧，啊噜。”

　　在他摸完扳指之后，一道氤氲气体从他手上的扳指之中出现了，紧接着，一个身着汉服的女鬼出现在他的旁边，身上竟然是蓝色的天罡战气。

　　我顿时愣住，没想到他还有一个拥有蓝色天罡战气的女鬼护身。

　　我身边暂时没有这种等级的，不敢轻易放出来，只是，他们两个人联手的话，我想要赢的话，就有些困难了。

　　看了看放在这演武台边缘的景阳子灵位，低声道：“师父，保佑我。”

　　说完抽出了古剑，嗤啦一声，古剑上怨气和杀气浮现，被这把剑砍中，如果没有适当的方法处理的话，伤口是不会愈合的。

　　“这把剑看起来很诡异，不知道是什么来头。”

　　“先看着吧，一个蓝色天罡战气的护身鬼魂加上他本上就是白色天罡战气的道士，陈浩怕是有点儿危险了。”

　　围观的人永远都不会嫌弃热闹不够，他们一言一语讨论，场上的空气都快凝结成实质了，很是压迫人。

　　成刚微微转头对他旁边的那个护身女鬼说道：“啊噜，一会儿我正面缠住他，你找准机会，不要杀了他，只要搅乱他的魂魄就可以了。”

　　“好的，主人。”那女鬼点点头。

　　成刚说完，突然双手掐印，脚下踏起了罡步，这步子叫做北斗罡，是道家的前辈从北斗七星中参悟出来的一种步伐，一来可以借助北斗七星的力量，二来可以很巧妙的躲避他人的攻击。

　　见状，我迅速捏起了刀山决。

　　果然，没有打中，他的步子太诡异了，像是知道我会在哪儿攻击似得，在我手决捏出去的瞬间，就离开了原地。

　　砰。

　　成刚骤然出现，手上蓝色符纸飘荡而至，贴在了我的胸口。

　　成刚大喊：“破。”

　　随着话音的落下，贴在我身上的符纸轰然就炸开了，我往后退了几步，脸色马上开始变得苍白，鼻血流了出来。


第387章 死神

　　符纸也是法术的一种，它们伤害的不是肉身，而是灵魂，刚才符纸凝聚了不少的阴阳气，阴阳气炸开，直接伤及我的灵魂，灵魂受损，轻者头痛不已，重者七窍流血，不省人事。

　　“你太慢了。”成刚一击得逞，开始摇头贬低我。

　　我笑了笑：“这才开始呢，别那么早下定论。”

　　他旁边的那个护身女鬼一直在寻找时机，刚才要是那个护身女鬼也上来偷袭的话，我可能真的已经倒下了。

　　这才开始，我就已经落入了下风，下面的人都不太看好我，开始摇头觉得惋惜。

　　成刚此时却诡异说道：“你不是代表的黑巫术吗？怎么不用黑巫术了？”

　　我哼哼笑了笑：“我怕用了黑巫术，你会死。”

　　“小小年纪，这么狂妄可不太好，我毕竟是法界的长老。”

　　用普通的法术，我确实已经不是他的对手，不过，他既然要求用黑巫术，我就用了。

　　在景阳子留下的遗物中，有他的一本书，叫做妖神附体，不过不是附在人的身体上，而是附在动物的身体上。

　　人的灵魂可以叫做鬼神，妖的灵魂可以叫做妖神，之前的嬴政战魂，就是妖神中的一种，不过我那时候力量太弱，召唤出来嬴政力量也有限，不然，千古一帝，怎么可能不会是张晏武的对手。

　　妖神和鬼神这两者是不相通的，我无法召唤妖神附在我身体上，但是，我身上是有一只动物的。

　　拿出了盒子，将盒子打开，金蚕蛊从中飞了出来，落在了我肩膀上。

　　成刚笑了，笑得很开心：“我听说你有一只金蚕蛊，但是你太小看我了，金蚕蛊毒性虽然厉害，但是它的灵魂太弱了，还没靠近我，就会被我一个灭神咒灭掉。”

　　我也笑了：“谁说我要用金蚕蛊了？不过是唤它出来，等待一会儿的食物而已。”

　　就是这个男人，害死了景阳子，虽然这个台上不能杀人，但是，我可以让他过一阵死去，金蚕蛊可以控制它的毒性，绝对可以做到这一点。

　　“那你还有什么手段？”成刚说话，同时对旁边护身女鬼打起了眼神示意。

　　我迅速兵器了手指：“杳杳冥冥，天地昏沉，雷电风火，官将吏兵，若闻关名，迅速来临，驱除幽厉，拿捉精灵，安龙护身，功在天庭。”

　　刹那间，无数黑影开始往这边飞来，所有人抬头看着天空，不太明白那黑压压一片到底是什么。

　　等到靠近后，他们才看清楚了：“那是乌鸦。”

　　“死神。”有人在嘀咕。

　　乌鸦是预告死亡的鸟类，在民间是不详的预兆，但是在这些方外人的眼中，以及上古神话之中，乌鸦却是不折不扣的神物。

　　上古有金乌，为日神。

　　后乌鸦预告死亡，在道门宗谱中，被记为死神，立于百神之列，十分显赫。

　　我能召唤乌鸦，成刚有些诧异，不过却还是戏谑：“叫一群畜生来，又有什么用？”

　　他说完，也开始你施展法术了，直接在这个台上撒了一把铜钱，铜钱列在各个方向，他并指念道：“中吕、南吕、仙吕、黄钟、大面……”

　　随着他的念动，他随意丢下的铜钱，竟然开始在不同的地方立了起来。

　　见此，马上想起了陈文在书中记载过的一种道教阵法，是一种困阵，能困住阵中人无法动弹，名叫“九宫阵”，他刚才念的，正是九宫方位。

　　那女鬼已经蠢蠢欲动了，我捏紧了手里的古剑，向天一指：“全真教掌教陈浩，以三清之名向天敕告，死神速现，助我破阵。”

　　念完，落下剑，直接一剑戳进了自己的腹部，洞穿了整个身体。

　　都惊呆了，这不是自残，而是自杀了。

　　黑巫术之所以被看做是邪恶之术，是因为，黑巫术之中有些法术需要付出很大的代价才能施展出来。

　　乌鸦中的至高之神被称作为死神，相传是疾苦之人精魂所化，看遍人间生死轮回，心性怪异，想要让它出现，就得付出足够的代价，代价越大，它显现的力量也就越大。

　　而我这样，可以看做是用性命作为代价了。

　　就算是成刚以及他身边的那个护身女鬼都有些诧异了，不明白，我突然自杀做什么。

　　当鲜血从剑上留下来，忍痛抽出了剑，用剑尖在前面地上画上了符箓：敕令阴神死神显形。

　　画完，几个字迅速消失，而天上乌鸦哗啦啦全都落了下来，呈墙面状，在我前面排列开来。

　　而这时，一只硕大的乌鸦从天际过来，翅膀足有百米之长，到了这里才发现，它只是灵魂状态的。

　　“散。”从它身上发出声音，我前面的乌鸦马上就散了。

　　这只巨大的乌鸦落在我面前，演化成了人形。

　　很早之前就知道，动物是可以演化成人形的，逃避水虎的那段时间，就遇到过狼妖，这算是乌鸦妖了吧。

　　浑身黑色羽衣，身上死气浓重得很，但是很奇怪，他遮着面，而且背对着我，看不清楚他是什么模样。

　　成刚原本还在布阵，此时已经完结了，在他出现的同时，成刚念了句：“启。”

　　铜钱马上呈规律排列，阵法启动，阴阳气开始环绕，令人动弹不得。

　　“我缠住这畜生，你去杀了他，他现在动不了。”成刚说到。

　　那护身女鬼马上点头，身上蓝色天罡战气浮现，往我这边儿冲了过来，我身上好似多了无数枷锁，手都很难抬起来。

　　在这女鬼到达我身边的刹那，我却突然抬起了手，一剑将她钉住了，她愣住：“你不是被我主人锁住了吗？”

　　“你家主人跟我能力一样，他能锁住我？”我笑了笑，剑一挥，在她眼皮子地下，我让她的身体分离了。

　　而后再一口将她吞入了口中。

　　再看成刚，当成刚与这个蒙面的人形乌鸦对抗时，那蒙面乌鸦开口说话了：“就凭你？也想跟我打？”

　　“一只畜生而已，是我们把你推到了神位，你真以为你就是神了？”

　　但是，成刚话音才刚落下，这人形乌鸦手指一点：“死。”

　　只念了这么一句，他身上死气疯狂往成刚身体涌入，成刚神色瞬间就变了，身上黑色死气翻腾，气血在快速流失。

　　这人形乌鸦回头看着我，当看见他眼神时，我马上认出来了：“哥。”

　　他马上拧着眉头，而我看向这演武场的另外一边，陈文根本就站在那里，在我喊了这一声后，他的眼神顿时变了。

　　“不好意思，我认错了。”我抱歉，但是眼神太像了，就这样看的话，几乎就是同一个人。

　　他恩了声：“你付出的代价够大，不过劝解你一句，今后不要再用这种办法。”

　　他说完后，看了陈文一眼，又化身成乌鸦，飞走了。

　　成刚在他走了之后，马上倒在了地上，我看了看这困阵，走到南角，将那里铜钱拿起来了一枚，阵法开始瓦解。

　　这场比试，他的护身女鬼死了，他也差不多了，我收起了金蚕蛊，原本是准备用金蚕蛊的毒让他慢性死亡，现在看来，不用了。

　　只是，这一场，我也付出了很大的代价，接下来的战斗，怕是更为困难了。

　　现在，最希望的是张晏武不要上场，其他人还好说。

　　而就在此时，所有人目光往后转移，我也被那里的声音吸引过去，竟然是陈文，噗地一口，吐出了鲜血。

　　我忙下了台，走过去扶住了他：“你怎么了？”

　　陈文摇摇头：“无妨，你继续比试。”

　　从刚才我将那只乌鸦认成是他开始，他的神色就不正常了，现在吐血，不知道是不是跟那有关。

　　张晏武这时走了过来，看了看陈文：“你跟我斗了一千年，我知道我给你造成的那点伤不至于如此，你怎么了？”

　　没想到张晏武会关心陈文。

　　陈文微微一笑：“旧伤而已。”

　　张晏武说：“那我就可以继续肆无忌惮对你动手了。”说完又转向看着我，“陈浩，下一场，我跟你打。”


第388章 跟张晏武的比试

　　陈文擦拭掉了嘴上鲜血，突然伸手抓住了张晏武，沉声说道：“你的对手，是我。”

　　我有自知之明，现在绝对不是张晏武的对手，张晏武也知道陈文在想什么，哼哼笑了笑：“你我同为鬼帝，即便你伪装得再好，我也可能看出来，你的神魂已经严重受损，再加上你躯体现如今已经不再发挥作用，你认为这样的你，还是我的对手吗？”

　　说完便将陈文的手给扯开了，陈文现在状态确实不好，我开口说道：“你先休息一会儿，他要跟我打，我就跟他打便是，我如果输了，你再上。”

　　陈文打量了我几眼，我的能力他心知肚明，他跟张晏武斗了这么多年了，张晏武的能力也心知肚明，不过却还是点点头：“好。”

　　我随后将张嫣换了出来，说道：“嫣儿，你帮忙照顾一下我哥。”

　　张嫣虽害怕陈文，却还是嗯嗯点头。

　　张晏武见了张嫣，有些出神，两人目光对视了一番，张晏武随后哈哈笑了起来：“原本，她照顾的人应该是我，越是看到这种场面，我的恨越是不能自已。陈文，因为你，我变成了这种人不人鬼不鬼的模样，这笔账，我们永远也算不清，我要让你眼睁睁看着你身边的一切一个个离开你，你可千万别死，看着就好……”

　　张晏武说完满带怒气离去。

　　张嫣有些发愣，说：“他怎么了？”

　　陈文直接告诉了张嫣：“在一千年前，你是的徒弟，是他的妹妹，因为我做了一些错事，他很恨我。不过他对你很好，或许，你是阻止这千年争端的唯一办法了。”

　　陈文似感叹，也是在希冀，张嫣虽然没明白，却不敢多问陈文，哦了声。

　　陈文抖动肩膀和煦笑了：“你倒是跟以前一模一样，什么时候跟陈浩把大事办了，到时候张晏武估计会念在的面上，对陈浩手下留情。”

　　张嫣红着脸看向我，我说：“帮她找回身躯再说。”

　　张晏武此时已经上了台，身形巍然而立，目光冷漠扫视下方，下面的人都感觉到了张晏武身上的怒气，不过却不明白他上台做什么。

　　一般来说，这种比试会议，都只是各大道派的弟子上台的，这一次出动了关注、执事，甚至连法界的长老都出动了，这已经很是例外，法界长老的资历，哪个不是在道门各大派当做执事、监院，甚至是掌教的。

　　这个张晏武在他们眼里十分神秘，但是真正要把张晏武的身份亮出来的话，怕是他们吓都要吓死了。

　　首先，阴司鬼帝已经是阴司地位最高的存在，道门法界的终生长老，也是道门中地位最高的存在，这样的人，如果没有陈文对其进行压制的话，说他是方外这个圈子里的第一人也不为过。

　　张晏武眼神落定，正是我身上，喊道：“陈浩，你既然要为黑巫术正名，过了我这关，我就让黑巫术重归道门，就算让你成为茅山掌教，也并不是不可能。”

　　哗然声四起，一个人的气质就可以看出一个人的身份和实力，张晏武这种人，光气质就是无敌的存在，他的出场，让这里的人变得担忧起来。

　　他们开始揣测了，我揣测我与张晏武之间的关系和矛盾。

　　他们不明白，为什么我在这个年龄，会得罪这样身份的人，张晏武代表的，可是整个法界。

　　他们的声音很快安静了下来，都在等待我的回答。

　　张晏武是个心狠手辣的人，跟其他人打，我有些信心，但是跟张晏武打，我信心全无。

　　在我调整心态时，陈文说了句：“有我在，他不敢杀你。”

　　我恩了声，冲张晏武回答：“好。”

　　我的拒绝，是他们心中一致的答案，试问道门之中，谁是张晏武的对手？

　　我迈步往演武场走去，也有好心的全真教道士暗中提醒我：“掌教真人，别去，您不是他的对手。”

　　“怕也只有当初的陈文，或许能跟他打。”

　　“干脆改陈文吐血了，之前应该是受了不轻的伤，现在估计连他都不是张长老的对手，你上去，只有找死的份。”

　　他们都在劝告我，除了全真教的人，甚至连茅山宗的人也都开始劝告我。

　　道士们修身养性，并不是邪恶之人，只是思想被奴役了而已，不然也不会把匡扶正义当成教义了。

　　到了演武台之下，有个紫衣道士一把拉住了我：“我是茅山宗现任宗主，景阳子的死，我们也很伤心，你想要为景阳子正名的心情我们能理解，但是，不要做无谓的牺牲，你的路还长，过几年再答应这样的挑战，过刚易折。”

　　茅山宗宗主这番话，让我对他好感顿生，原本景阳子的死和被打压，我是对茅山宗有些怒气的，现在减轻了不少。

　　我回答说：“多谢。”

　　不过，我等几年是没问题，关键是他不会让我等几年。

　　说罢走上了台。

　　张晏武目光一直没有离开过我身上，等我上台后他才说：“你应该按照他们所说的，等几年再跟我挑战。”

　　现在说什么都是虚的了，专心应敌，不要被其他的事情分了心，早就准备好了古剑和玉葫，张晏武见后笑了笑：“你的鬼军那个上万的鬼魂是个不错的底牌，但是我劝你最好不要这么做，这里是茅山宗，道门圣地之一，就算是阴司的百万阴兵都不敢轻易冒犯这里，茅山宗几千年来，出了多少神灵，激怒了他们，抬手就可以将你的这些底牌全都毁灭。”

　　茅山宗的创宗始祖，三茅真君，三个人在传说中都是成了仙的存在，还有张道陵、陶弘景等宗主，也都是道教神仙谱上的人，这些人被人参拜这么多年，力量自然不容小觑。

　　“多谢提醒。”

　　张晏武要是不提醒的话，我还真有可能做下这种混蛋事情，惹得神灵震怒，到时候就得不偿失了。

　　张嫣嗤啦一声，再次抽出了他的那把血泣刀，刀锋一出，道门的人都认出来了，大喊：“那是血泣刀，这把刀不是在张家吗？”

　　“世家张家的家主！”他们判断出了张晏武的另外一重身份，“他是世家张家的家主。”

　　张晏武在世家的时候，很少亲自显身，即便显身也都是遮着面的，没多少人见过他的真面目，现在判断出来，自然震惊不已。

　　“果然，他不是凭空出现的，而是有这样的根基。”

　　道门跟世家的关系就好比是名门正派和附庸小派之间的差别，真正世家的能力，是不会比道门宗门差的。

　　孔氏家族、琳琅王家、兰陵萧家，哪家不比道门宗派的实力强？

　　张家作为江南这片儿世家老大，实力也不会比道门宗派弱多少。

　　他们认出了这把血泣刀，张晏武没丝毫波动：“我让你选，用兵器还是用法术？”

　　我之前自己戳了自己一刀，虽然自身恢复力比较好，也不会这么快，要是用兵器我没多少胜算，再加上现在不能用鬼军，所以，只能用法术。

　　而我心中已经有了一个法术，是在景阳子书中的最后几个篇章中看见的，施展的条件十分困难，也十分危险。

　　但是，对上张晏武，只能用冒险的方法了。

　　“用法术。”我说。

　　张晏武哈哈笑了笑，突然抬起手，不见他捏半个手印，不见他念半句法咒，甚至连符箓都没有用，就这么迅速盖了下来。

　　轰隆一下，好似云瀑重重压在了这演武场上，演舞台猛地抖动了一下，这要是打在身上，灵魂马上会被这阴阳气绞碎。

　　我呆住了，下面的道士也呆住了，不用任何方法，就这么轻轻松松勾动阴阳气，那么这算是法术，还是算是武术？又或者是魔术？


第389章 五鬼抬棺术

　　“你确定要跟我比法术？要知道，我和你兄长，是创造法术的人，而不是使用法术的人。”张晏武看似好意的提醒。

　　确实，不管什么法术，包括八大神咒，都是由人创造的，而能创造法术的人，又何其遥远。现在有胆量说出这话的，也只有陈文和张晏武两个人了。

　　这是很好的威慑，也确实有用了。

　　张晏武用这种方法震慑我，看起来是好意提醒，实则是扰乱心神，心神一乱，胜算基本就没了。

　　“比。”我说道。

　　话音才落下，张晏武却消失了，我还没来得及寻找他的身影，就觉得身体周围阴阳气改变，阴气围聚，身上阳气迅速消失。

　　中招了！一开始就中招了！

　　而我连张晏武在哪儿都不知道，马上念起了定神咒。

　　念完张晏武出现：“这只是给你一个警告，拿起你的古剑跟我打，我不想就这么轻易杀了你。”

　　我反手一抽，拿出的不是古剑，而是朱砂笔，直接用我之前自己刺出伤口处的鲜血，点上鲜血，迅速在面前空气之中用血气画上三个勾，并念：“一笔天下动，二笔祖师剑，三笔凶神恶煞去千里。”

　　三勾分别代表的是道教最高神祇，三清祖师。

　　张晏武却哼哼一笑：“画符，我让你没机会画。”

　　在我画完这三个勾时，张晏武又是一掌，如潮阳气涌来。

　　人体本是阴阳平衡的状态，之前是阴气，现在是阳气，灵魂几乎被撕扯碎了，我咬牙痛呼了声，耳鼻中开始流出了鲜血。

　　灵魂受损，肌体出现了排斥反应，这是将死的象征。

　　“这样下去，根本画不完符就会死去，根本不是一个力量级别的。”下面有道士喊道，故意说得很大声，这是在提醒我放弃，却不敢说得太明显，怕张晏武的报复。

　　张晏武收手，我吞回了已经到嘴里的鲜血，继续用血气写下‘雷令’二字，沉声念道：“天圆地方，律令九章，吾今笔下，万鬼伏藏。”

　　张晏武见状，神色变得阴冷，迈步向我走了过来，到我面前，伸手便抓住了我的手，卡擦一声，能感觉到骨头断裂的声音，手里朱砂笔落在了地上。

　　“既然你这么执着，那就让张嫣看着你死吧。”他并没有松开我手，而是抓着我手腕，念起了灭神咒。

　　轰！

　　我眼前一黑，口中鲜血噗地吐了出来，张晏武迅速伸手挡住，才免去了吐在他脸上，他嘴角微微一翘，松开我。

　　我没了支撑，倒在了地上。

　　灵魂估计已经支离破碎了，生命机能在迅速流失，倒在地上不停抽搐。

　　张晏武甩了甩手上了的血，迈步向他放血泣刀的地方去了。

　　我迷糊了约莫两两秒，不知是何处来的力气，竟再次站了起来。

　　这次，那些道士直接喊话了：“倒下，快倒下，倒下就不用再打了。”

　　“明明没有胜算，你还站起来做什么？嫌自己命太长了吗？”

　　站起来后，再次用笔画起了未完成的，符头已经完成，剩下符胆了，符胆才是真正符纸起作用的部分，画上“令鬼神退敌大吉罡”，符脚内请十二星君。

　　符头、符胆、符脚全都完成，符咒本为一体，符箓加上法咒使用才是正道，接下来就只剩下法咒了。

　　正要念咒，张晏武血泣刀突然迎面劈砍了下来。

　　所有人都露出了绝望神色，这次必死无疑了。

　　但是，就在此时，咣当一声传来，却见一向不说话的代文文却不知什么时候出现，将我古剑拿在手里，横举着挡住了张晏武的刀。

　　张晏武力度比她大，她便一手抓着剑柄，一手握住剑身，张晏武这一刀下来，代文文其中一只手几乎被削掉。

　　代文文回头看了我一眼，不说话，只是淡淡点头恩了声。

　　张晏武退了回去，看着代文文哈哈笑了起来：“你护身鬼魂挺多的，这女人灵魂有些熟悉，我要了。”

　　说完，张晏武再次挥刀上来。

　　代文文始终太弱了，这一次，张晏武用刀佯攻，代文文没使用过兵器，中了计，被张晏武一掌打得倒在地上。

　　而后张晏武取出符纸，正要贴上去，张嫣却如轻烟，站在了张晏武前面。

　　张晏武眉头一皱，没预料到张嫣会出手：“张嫣，你来挡我？”张晏武十分不解，“你知道我是谁吗？我是你兄长！”

　　张嫣回头看了一眼代文文，眼神呆呆走过去，捡起了地上古剑，双手平托着：“你不能杀陈浩。”

　　她们两人为我争取了时间，我马上并指念道：“敕令五鬼，拜请三清三境三位天尊，太上老君，张赵二郎，岳王祖师李公真人，东山老人，南山小妹……”

　　这法咒及其长，要念遍榜上神仙，心中焦急，却毫无办法。

　　张嫣表明了她的态度，张晏武气得身体发抖：“好，好，你现在认不得我了，我也不让你在外面呆着了，我带你回张家便是！”

　　说完探掌抓来，张嫣哪儿会用兵器，立马丢掉了古剑，身体轻盈一跃，到了张晏武身后，但是，张晏武却纹丝不动。

　　张嫣一愣，张晏武缓缓回身，他刚才要是真的想对张嫣动手，张嫣是避不开的。

　　“力量太弱了。”下面道士感叹，有些遗憾，好不容易打中张晏武，却丝毫不起作用。

　　张晏武开口说话：“我不会伤害你，但是，这个女人就不一样了。”

　　代文文一听，脸色有些慌张，挪动身子往后推移。

　　但是，张晏武手中血泣刀轻轻一划，代文文整个臂膀都被切了下来。

　　我中止念咒，在张晏武另外一刀挥下去的时候，我冲了过去，因来不及再捡剑，张晏武这一刀直接劈在了我肩膀上，刀身深陷了进去。

　　张晏武一愣，想要抽刀，却被我死死按住，无法从身体中抽离。

　　张嫣也愣住了，眼神开始变换，紫色依旧存在，但是身上怨气却迅速上涨，鬼力大增，只在瞬间，蓝色天罡战气覆盖在了她的身上。

　　张嫣迅速窜身进入了张晏武的身体之中，张晏武眼神微微变了，不过，张嫣走错了这一步，张晏武哼哼一笑：“那就不要出来了。”

　　说完念了一个不知名的咒，张嫣竟然真的没有再出来。

　　他很疼张嫣，不会伤害张嫣，我回头看了眼代文文：“你快走。”

　　代文文胳膊都不见了只，竟然还将手机拿了出来，抚了抚眼镜，然后在手机上按了起来，我顿时就无语了。

　　不过随后，我身上手机嘟嘟响了起来。

　　张晏武竟然也被逗乐了：“呵，你这护身女鬼倒是有趣。”

　　说完猛地一抽，刀被抽了出去。

　　代文文也站了起来，对我说：“我，没事。”

　　刚才那会儿功夫，已经默念完了法咒，只剩下最后一点，在张晏武再次挥刀上来时，我并指大喊：“阳间陈浩，拜请诸神显身，五鬼显形。”

　　景阳子之前施展了五龙抬棺之术，这是辅助法阵的法术，与这个名字几乎相同的有另外一个法术，叫做“五鬼抬棺术”，是黑巫术中上乘的法术，据说施展成功，会有五鬼抬着一口棺材从天而降，棺材中，就是施展法术的人心中所念，想要召唤的神灵。

　　但是，这个世界的神仙是有限的，很多神仙位置根本没有对应的神仙，所以，这个法术念咒的时候，会将诸天诸地的神仙都呼唤一遍，碰到谁就是谁。

　　而且，召唤出来的神灵，极有可能不受自己控制，这是非常危险的法术。

　　当我施展这个法术，天上乌云乍现，原本清明的天空变得昏沉起来，犹如黑夜，众人抬头，不明所以。

　　张晏武却看出了端倪：“你用五鬼抬棺术？小看你了！”


第390章 以一敌二

　　轰隆！

　　脚下演武台突然决裂抖动了起来，天上乌云更为浓郁，可见度不过十多米，整个道门都陷入了慌张之中，不知发生了什么。

　　“喝，喝，喝，喝。”

　　好似纤夫喊号子的声音，这声音在演武台下面传来，看来，我召唤出来的并不是天神，而是鬼神。

　　天神居于九天之外，鬼神居于九幽之中，从地下出现的，自然就是鬼神。

　　接下来，棺材渐渐从地下浮现，春瘟、夏瘟、秋瘟、冬瘟、总瘟这五鬼抬着棺材，喊着号子从地下浮现。

　　天上云雾散开，虽然明亮了些，但是却还是昏昏沉沉的，大雨将至！

　　不过，我们视线开阔了不少，都看见了演武台上五鬼抬着的这口大黑棺材。

　　“鬼帝驾到。”五鬼大喊一声。

　　轰隆！

　　棺材盖子被打开，一个身着褐色长衣的男人从棺材之中站了起来。

　　“参见鬼帝。”五鬼跪下。

　　下面道士也全都齐齐跪下：“参见鬼帝。”

　　当此人出现，我震惊了，因为，我竟然见过他，正是在奈河之畔见过的那个鬼帝——杜子仁！

　　他是前一任的酆都大帝，没想到五鬼抬棺术，竟然将他给抬了出来。

　　杜子仁出现，站立在棺材盖之上，漠然看向我：“原来是你唤我出来，所为何事？”

　　我还没说话，张晏武却先一步开口了：“杜子仁！”

　　杜子仁回头，与张晏武四目相视。

　　下面的道士都惊呆了，张晏武竟然直接叫前鬼帝杜子仁的名字，这天下，谁敢这么做？

　　但是让他们更为吃惊的却在后面，杜子仁看了看张晏武，竟然拱起了手：“酆都大帝，有礼了。”

　　道士们震惊了，张晏武竟然是酆都大帝。

　　“他……他……他是酆都大帝！”

　　“怎么可能。”

　　道士们也跟鬼魂一样，无法控制自己的感情，失声喊了出来。

　　“杜子仁是前一任酆都鬼帝，张长老，难道就是现任的酆都鬼帝吗？要疯了！这个世界怎么了，怎么会有这样变态的人。”

　　他们口中的变态，并不包含贬义，只是纯粹对张晏武感到震惊。

　　张晏武开口：“是你将鬼帝之位让与我，无需如此，陈浩召你出来，是为对付我，你要对我动手吗？”

　　当张晏武说出这话，我便已经有了不好的预感，他们两人，关系匪浅，不然杜子仁为什么会把鬼帝位置让给张晏武？

　　果然，杜子仁从棺材上跳了下来，五鬼抬着棺材站在了另外一边。

　　杜子仁迈步走到张晏武旁边，突然，杜子仁手中拿出了判定生死的判官笔，对准了我：“陈浩，我与张晏武有些私交，若是别人，我可以帮你，现在不行。”

　　我嘴唇上鲜血已经干涸了，只得苦笑了起来：“时也，命也。”

　　他把判官笔对准我，就已经表示了他的立场。

　　难怪五鬼抬棺术被称作十分危险，我算是见识了。

　　代文文这时却到我旁边，她的眼睛又有些歪了，不过一只胳膊没了，另外一只手里拿着手机，我伸手过去，帮她抚了抚眼镜。

　　代文文柔声说：“你，别怕，我会，陪着你，的。”

　　我恩了声。

　　我转身不管张晏武和杜子仁二人了，两个鬼帝，我要怎么对付？没有赢的机会了。

　　张晏武手中刀发出寒光，脚骤然蹬地，纵身劈砍了过来。

　　我不管不顾，给代文文眼镜扶到最佳位置。

　　代文文也不看我身后张晏武的动作。

　　就在以为命数已尽时，张晏武刀却停住了，却是陈文终于动手了，手里拿着我的古剑，架住了张晏武的刀。

　　杜子仁见了陈文，眉头一皱：“楚江鬼帝！”

　　杜子仁的话传的很远，下面还跪着的道士们再次被震撼了，当初在法界搅起风云的西部长老，竟然也是阴司的鬼帝。

　　三个鬼帝聚首，从未有过这样的事情。

　　陈文剑身一转，啪地劈在了张晏武刀上，张晏武竟然被打了回去。

　　疾风乍起，道袍黑衣猎猎飞扬，陈文斜持长剑，形如泰山，呼吸平稳看着对面两个鬼帝。

　　张晏武退了回去，说道：“陈文，你原本就已经受了伤，我们两人联手，你不是对手。我能预感到，如果你不退下，会死！你我斗了一千年，前面一千年，你一直避开我不斗，为了这么个小子，你屡次跟我正面对抗，值得吗？”

　　陈文漠然回话：“他能代替我去爱我爱的人，另外，他是我弟弟，他唤我一声哥，便已经是足够的理由了。”

　　张晏武咬咬牙：“张嫣是我这样苟延馋喘下去的一个理由，你是我活下去的另外一个理由，如果可以，我想跟你再斗个一千年，不过，你既然选择执剑，我便有万般不舍，也得应对。”

　　杜子仁看了场上形势：“听说你很强，我愿意用全部力量跟你打，以示我的敬意。”

　　两人说完，身影消失了。

　　张晏武挥刀落下，杜子仁判官笔死亡气息乍现，两人联手攻来。

　　尘埃落定，咔嚓一声传来，张晏武退了回去，也不知刚才发生了什么，他手中血泣刀，竟然从中折断，杜子仁差点退出了演武台。

　　噗。

　　张晏武一口逆血吐了出来，杜子仁却面带惊愕，右臂不断发抖，显然刚才受到了猛烈打击。

　　原本平静至极的陈文，此时身上紫气升腾，咣当声，他将手中古剑如发泄地甩了出去，插在了他与张晏武和杜子仁两人的中间，拳头紧握，声音中带着无尽怒气：“张晏武，你还不明白吗，我如果想要杀你，在千年前就杀掉你了，你何来还手的机会，何苦要如此逼我。”

　　陈文声音不大，但是却传遍了整个现场，洞穿九天，下达九幽。

　　这声音中，带着的有愤怒，有煎熬，也有歉意，更多的，却是一种痛苦。

　　张晏武嘴角微微抽搐：“不可能，你原本就受伤了，肯定用了秘术。”

　　张晏武话音刚落，持起手上断刀冲了上来，左右印法捏出，径直轰向了陈文。

　　没想到陈文竟然不躲不避，张晏武断刀刺入陈文身体，印法也打在了陈文身上，陈文纹丝不动，如张嫣打张晏武一样。

　　不过，他身体中鲜血流出来，却是真的。

　　张晏武面色狰狞，抽出了刀：“你怎么不还手？”

　　即便身上多了个窟窿，挨了一记印法，身形却依旧笔直，仿佛真的已经化作了泰山，永远不倒，淡淡说道：“我欠张嫣的，欠你的，就此还清，今后见面，我不再手下留情，你若还要动手，我会奉陪。”

　　“来啊，继续打！我们斗了一千年，我没有输过，你也没有赢过，现在我也不会输！”

　　张晏武好似已经疯癫了，失去了作为鬼帝应有的态度。

　　陈文却漠然而视，张晏武要是现在动手，他肯定会还手的。

　　张晏武已经癫狂，正要上来，杜子仁却拉住了张晏武，一把将其拽入了五鬼所抬的棺材之中：“走，我们不是他的对手。”

　　五鬼继续抬着棺材，慢慢沉入了地下。

　　等到他们走后，下面的人才敢抬起头来，陈文也在此时回身看着我们，走到了代文文面前，伸手按在了代文文肩膀上，念了几遍法咒，随着法咒声音响起，代文文被砍掉的胳膊徐徐生长出来，毕竟是灵魂，只要没伤及根本，都可以恢复。

　　“扶我离开。”陈文说了句。

　　我刚要伸手过去，陈文却仰面重重倒在了演武台上，吓呆了我们，忙过去将他背离这里，离开过程中，到了茅山宗客堂之中将他放下，再次看他，我却说不出话了，原先他的头发有些白色，但是是黑色为多，但是现在白色已经很明显了，黑白头发夹杂着，看起来触目惊心。


第391章 茅山被围攻

　　陈文身体早就应该腐朽，是靠着外界的力量才能维持活性，但是现在他身体内的那些能量屡次被破坏，身体机能已经出现了变异，从头发可以看出来，他的身体已经开始老化了。

　　朱允炆和李卢萍在随后进入了房间，很多道士都还在围观，我上前去关好了房门，朱允炆走上前来看了一眼，而后说：“已经迫在眉睫，他的身体中能量即将耗尽了。”

　　“龙鳞。”我看了看朱允炆。

　　朱允炆哼哼笑了笑：“我准备了几百年，如果这龙鳞对我只是增加力量的东西的话，我会毫不犹豫给他，但是这龙鳞承载的是我几百年的心血和理想，抱歉，我帮不了你。”

　　李卢萍目光一直没有从床上陈文身上移开，她古井不波的眼睛中竟然流露了出了些奇异神色，朱允炆瞥了李卢萍一眼，没说话。

　　李卢萍伸手过去抓住了朱允炆的胳膊：“你可以先将龙鳞给他，陈浩肯定会找到办法的，到时候将龙鳞还给你就是。”

　　李卢萍说完这话，朱允炆眼神渐渐变得凌冽了起来，而后目光在我和李卢萍身上扫视起来：“我明白了，我明白了，我把你们当做朋友，你们却一心想着我的龙鳞，哼！”

　　他说完甩甩袖子就离开了，李卢萍要追上去，我喊住了她：“不用去，他也很为难，我试图想想别的办法。”

　　李卢萍恩了声，走到陈文床边，双手十分纠结，想要去触碰陈文，似乎有些不敢，看了阵后说：“你好好照顾他，朱允炆看起来是真的生气了，我去看看他。”

　　“去吧。”我说。

　　李卢萍随后开门离开了。

　　我站在陈文床边，一筹莫展，陈文从没把他关于身体如何保存活性的事情告诉过我，我连原理都不知道，要怎么对症下药？

　　想了阵，打开房门，外面的道士们还在等待，这些道士都是道门举足轻重的人物，他们知道的也比较多，就问道：“你们有谁知道，什么东西可以维持身体的活性，还麻烦告诉我。”

　　我跟张晏武的一战，在他们心中造成了不小的影响，在我代表黑巫术的时候，他们是讨厌我的，但是在道门是强者为尊，比起那些，实力才是说话的底气，至少现在，他们还是比较佩服我的，见我问话，他们思索了起来。

　　好一阵后，有个法界的道士说道：“陈掌教，我是西部法界原来的长老之一，蒙受陈长老恩情，能让我进去看看他吗？”

　　道门四部，每一部都不止一个长老，我之前注意到过这个道士，在我和张晏武他们作对的时候，他也屡次提醒过我，我恩了声，让他进了房间。

　　进房间后，他走到陈文床边，说道：“陈长老乃是神人，不管遇到什么艰难险阻，他都会安然无恙的，即便没了身躯，他的灵魂也能长存，陈掌教你不用这么着急。”

　　我却摇摇头：“不一样，只有这样他才是阴司的鬼帝，也是法界的长老，这样的他才能称作陈文，缺了半点，就不完整了。”

　　这可能是我的执念，在他们眼中，身体其实没有那么重要。

　　但是，如果真的当鬼魂的话，岂不是意味着今后不能在阳光下行走？只能永远生活在黑暗之中，这不是他，不符合他的气质。

　　这个法界的长老叹了口气，继续说道：“我进来的原因其实是另外一件事情，只是，我不知道该不该跟你说，我要是说了，你去出了事情，陈长老会怪罪我……”

　　“说。”我说。

　　他看了陈文几眼，说道：“外面耳目众多，我才进来的，如果想要恢复陈长老身体的活性，需要去张家，张晏武的身体跟陈长老是用同样的方法保存下来的，虽然他的方法差了一些，但是至少应急还是可以，如果想要寻求方法，那就去张家。”

　　张家对于我来说就是有进无出的地狱，去张家，是最为凶险的办法。

　　不过，他说的很有道理，张晏武的身体也是这样保存下来的，虽然看起来十分病态，但是失为一个方法，但是如果我去的话，张晏武恐怕会第一时间把我干掉。

　　这个法界长老看了看外面，说道：“外面很多都是张晏武的人，恐怕陈长老重伤不起的消息已经传出去了，要是有邪恶势力现在要多陈长老动手的话，陈长老是没有反抗之力的。另外，我不建议你去张家，毕竟太危险了。”

　　“我想想。”我说。

　　去张家，有九成九的几率会被干掉，得想一个万全之策。

　　在房间呆坐了将近一个小时，再回头看看陈文，之前只有一半的白发，现如今竟然已经超越三分之二了。

　　咬牙站起身来，只能用治都总摄印来交换了，相信用这枚大印的地位，是可以换取到那个方法的。

　　因为之前比试时间太长，再加上在房间呆了不少的时间，现在已经是深夜了，我正要站起身来，陈文却在这时候一把抓住了我：“你要去哪儿？”

　　我回头，大喜：“你醒了呀！”

　　陈文奋力坐了起来，恩了声，说道：“你准备去张家？我的事情我自己会解决，你只要管好你自己就好了。”

　　“我也没看你去解决。”我说。

　　陈文笑了笑：“做事情总不能一蹴而就，我等了一千年了，如果连这点时间都等不了，也枉费了那一千年的时间。”

　　陈文醒来后换上了另外一套衣服，不再是穿着道袍，看起来精神不少，不过这光鲜外表之下，早已经千疮百孔，也不知这些年，受了多少伤了。

　　陈文站在屋子折煞用的镜子前，看着自己头发，自嘲般笑了笑：“世上哪有不死的人，哪有不老的人，一千年了，总归还是老了。”

　　“只是头发有些白而已。”我说。

　　我与陈文正在对话时，这茅山之外突然传来了响动了，一股股尸气飘荡进了茅山，茅山神殿大方神光，山上道士全都出现，站在茅山山门之外。

　　有道士推门进来，慌张说道：“陈长老，陈掌教，有一大批行尸正往茅山进发，我们宗主让两位先到茅山的华阳洞中去暂时躲避一下，等我们击退了这些行尸，两位再出来。”

　　说到行尸，我能想到的只有一个人，陈文跟我想的是一样的，马上说：“出去看看。”

　　我和陈文一同出去，到了山门，所有挡在山门的道士让开道路，我们到了最前方，真的见茅山石梯之上，上千的行尸正浩浩荡荡进发。

　　“是她。”陈文淡淡说了句。

　　我问陈文：“要怎么办。”

　　陈文回头看了看这些道士：“我来劝退他们，你们先回茅山宗之内，不要出来。”

　　而这些道士却不愿意离开，说道：“这些行尸攻打我茅山，我们岂能坐视不理，来吧，我们让他们有来无回。”

　　他们不愿意离开，陈文拧了拧眉头，没说什么。

　　只过了不到五分钟，那些行尸就已经到了山门前，大多都是陈靖当初带到桑植一带的那些晋绥军士兵，清一色身着军装，配着冲锋枪。

　　要是只是行尸的话，这些道士没什么好怕的，但是看见这些行尸竟然配着枪支弹药，他们愣住了。

　　“这还是行尸吗？”道士们惊叹道。

　　我说：“这不是行尸，每一个都是尸鬼，行尸的身体，加上鬼魂的控制，他们比人更灵活，更坚硬。”

　　茅山神殿以往先烈的力量这时候发出的莹莹光芒，在警告这些行尸不要靠近，看起来恐怖无比。

　　“文公，我们大人请你跟我们回去。”为首一个配枪尸鬼开口说话了。


第392章 前往张家

　　他们的大人就是陈文一千年前的恋人，而他们也是接陈文而来，陈文面露难色，自言自语说了句：“你让我怎么对你才好。”

　　我听见了陈文这句话，他的意思已经是不知道要怎么处理他和他一千年前那个恋人之间的关系，陈文能为了她等待一千年，说明陈文千年来的感情从来没有变过。

　　但是那个女子的灵魂不完整，心性也已经变了，能让这么多的人变成尸鬼，可见她杀了多少人了，这恐怕是让陈文为难的原因。

　　道士们知道文公指的是谁，看向陈文，都听出来了，这些尸鬼是冲着陈文来的。

　　“告诉她，我如今很好，不用她担心，等我忙完外面的事情，自然会去找她，不要在最近离开桑植。”陈文回答说道。

　　这话音落下，在那些尸鬼群的后面走出了一长发飘飘女子，淡黄色齐胸襦裙加上小巧的脸庞，令她看起来半点都不像是尸王，仅仅只是一个邻家姑娘而已。

　　但是，她身上的尸气暴露了一些，如果是闭着眼睛感受这股尸气的话，你想象到的绝对是丑陋无比的魁梧尸体，而不是眼前这个面容清秀的女子。

　　她的出现，让道士们不由得都往后退去，威胁力太大了，她给我的知觉是，恐怕只有陈文压制她了，其他人在她的面前，只是炮灰。

　　一个是鬼帝，一个是尸王，他们两人倒是般配得很。

　　这女子目光即便只保存下来了天魂，看陈文的目光也满带柔情，伸出了手，说道：“跟我走吧，我保护你。”

　　她说出这话，若是旁人听起来，会觉得十分可笑，她说话的对象可是鬼帝陈文。

　　但是众目睽睽之下，谁人敢笑？

　　陈文愣了好一会儿，回答说：“是我让你变成今天这样，我会想办法解决的，至于现在，别在这里闹，这里是茅山宗，在这里闹事，对你没有好处。”

　　那个女子却哼哼笑了起来，说道：“你让我变成这样，上次在桑植那两排的行尸没能杀掉你，我们已经两清了。现在，我要你跟我在一起，你若是愿意，就跟我一起离开。若是不愿意，我就掀了整个茅山宗，再去杀了陈家的人，杀了张嫣、马苏苏他们所有人。”

　　听起来狂妄至极，但是在场人都如临大敌，不敢有半分松懈。

　　茅山宗白巫术派的宗主此时出现，怒气腾腾，身上灰色天罡战气乍现，手持法剑大喊一声：“区区行尸，也敢进犯我茅山宗，今天我就让你有来无回。”

　　话音落下，纵身而起，手中法剑如开天辟地，直接落在了尸王的肩膀之上。

　　茅山宗宗主的突然发难，没多少人预料到，当劈砍在尸王身上时候，陈文忙喊：“快回来。”

　　但是，已经晚了。

　　灰色天罡战气全力催动的一剑，落在尸王的肩膀上，竟然只是将她肩膀上的衣服斩开了一条口子，尸王纹丝不动，而法剑早已经弯曲了。

　　茅山宗宗主正要后退，尸王却伸手捏住了他的脖子，她娇小身躯竟然将茅山宗宗主直接举了起来。

　　“陈文，你到底跟不跟我走？不跟我走，我就杀掉他！”尸王问话。

　　陈文脸上全是纠结神情。

　　尸王又说：“我那么爱你，是不会伤害你的，我听说你在茅山宗受了伤，才匆忙赶了过来，到我身边，我不会让他们任何一个人伤害你了，我会想办法，让你的躯体恢复的。”

　　这番话，若是平时听起来，会令人很是感动，但是现在听来，却有些不合时宜。

　　尸王的深情告白，却让陈文更为纠结了，最后说道：“对不起，我还有很多事情要做。”

　　陈文的拒绝，让尸王勃然大怒，手用力一捏，清脆声音响起，茅山宗宗主脖子端了，尸王将他抛下了山。

　　陈文脸上也渐渐有了怒气，怒吼一声：“你别再杀人了，如你这般，让我以后怎么面对你？你杀的每一个人，都让我感觉到了罪恶，你是在借我的手染血，你知道吗？我现在的处境，正是你杀人后，上天降在我身上的报应。”

　　陈文的发怒，让尸王脸上多了些可怜的神采，说：“可是，我都是为了你呀，我想跟你在一起才这样的。”

　　“不需要，一切一切让我承担就好，你只是个女孩子而已……回桑植去，不然我现在就杀掉你。”陈文说道。

　　尸王嘴角抽搐了一下，迈步往陈文的身边走来，所有道士往后退，陈文看了我一眼，示意我不要站在这里。

　　尸王应该不会伤害陈文，她是为保护陈文而来的，没什么好担心，就后退了回去。

　　尸王站在了陈文面前，而后抬手，那些尸鬼迅速将冲锋枪给举了起来，对准了这些道士。

　　他们原本就是晋绥军的士兵，对枪械很熟悉，就算是灵魂变了，也有先天性的反射，黑漆漆的枪口对准了我们所有人。

　　尸王却在此时一把将陈文搂入怀里，陈文似也情难自已，缓缓将手放在了尸王背上，低声说道：“听话，回去吧。”

　　尸王却说：“让我保护你，不然我就杀掉这里所有道士。”

　　两人没谈拢，但是尸王这次却没有按照常理出牌，说完话后直接咬在了陈文的脖子上，尸气迅速注入了陈文的身体之中。

　　陈文身上天罡战气轰然出现，将尸王轰退了回去，伸手摸了摸自己脖子，那里已经流出了鲜血。

　　尸王重重摔倒在地，马上站起身来，陈文身上紫气渐渐被尸气压制了下去，还没倒下，尸王已经扶住了陈文，将陈文背在了背上，回身说道：“你们这些道士都曾经伤害过他，我本应该把你们全都杀掉，但是他不喜欢我杀人，今天就饶了你们。”

　　见他们要离开，我忙说道：“你……”

　　尸王却怒视着我，对我恨意十足：“你最应该死，但是我也不杀你，我没有办法让他的身体恢复活性，你去张家找到方法，送到桑植来，十天没有结果，我就杀掉你和你身边所有人。”

　　尸王背着陈文离开了，等他们离开后，茅山宗的道士忙下山去找他们的宗主，其余道士心有余悸，叹道：“没想到这个世界上竟然还有这种尸王，刚才要是硬来的话，我们这些人怕是要全部交代在这里。”

　　我站在茅山山门前，看着陈文被他们带走了。

　　这样也好，那个女人至少不会伤害陈文，我原本不想去张家，现在来看，不管愿意不愿意，都要去一趟。

　　回屋收拾东西，朱允炆和李卢萍也在房间，刚才发生的事情他们都看见了，见我一言不发，便安慰说：“别太担心，看得出来，那个女人是很爱你兄长的，在她那里，也别想有人能伤害到他。”

　　我笑了笑：“不是担心这个，而是在想去张家之后，要怎么从张晏武那里拿到方法。”

　　李卢萍说道：“本来有更好的方法，却因为某人的自私，现在要去冒更大的险……”

　　李卢萍这话才刚说出来，朱允炆突然将李卢萍的两只手腕都抓住了，将她推到了墙边，按在墙上，哼哼一笑：“朕原谅你的无礼，要想我给他龙鳞可以，你服侍朕三天。”

　　我看着两人暧昧姿势，有些惊愕，非礼勿视！不过还是忍不住看了几眼。

　　一向大大咧咧的李卢萍竟然脸红了，两人近在咫尺，这暧昧的姿势，怕是她从没经历过的，与朱允炆对视了几眼，她竟然答应了：“好。”

　　朱允炆一愣：“真的？”

　　不过刚问完真的这里两个字，朱允炆却将李卢萍一推，李卢萍差点摔倒，朱允炆沉声：“滚。”

　　“你有病啊。”李卢萍也不大乐意了。

　　朱允炆哼了声，显然十分气愤：“朕知道你想救他，不过，朕不是那种趁人之危的人，不会践踏他人感情。再说，你太丑，朕不需要你服侍，若是张嫣还差不多。”

　　没好戏看了，我专心收拾了些东西，约莫半个时辰才准备往张家出发，到了茅山宗外，见下山寻找茅山宗宗主的那些道士上山来了，茅山宗宗主早已经气绝身亡，这么高摔下去，连灵魂都不剩下。

　　我和朱允炆他们不约而同行起了道礼，一代豪杰，竟然就这么消亡了。

　　见我们要离开，茅山宗的执事上前说道：“陈先生，还请等一下，随我们到三清殿一趟，有重要事情托付。”


第393章 账目问题

　　茅山宗逢此大难，跟我们不无关系，心中削微有些歉意，在他们说了后，我们暂时搁置下了自己的行程，跟随他们一起到了茅山宗的三清殿，他们已经有很多人在三清殿等待原来的这个茅山宗宗主了，不过当看见抬进来的是尸体，顿时跪倒在地，悲痛万分。

　　这个茅山宗的宗主很得人心，不然他们也不至于如此，在这三清殿的两旁，有诸多的茅山先烈的灵位，我扫视一圈，竟然看见了景阳子的神位。

　　当我将目光放在景阳子神位身上，茅山宗的执事上前说道：“陈先生，如你所见，我们茅山宗本来就是黑巫术白巫术并济，执事因为法界的干扰，我们才不得已打压黑巫术，景阳子在我们心中，永远是茅山宗的宗主。”

　　“我看见了。”我说。

　　茅山宗为符箓三宗之首，行事光明磊落，让人佩服，不过在强权面前，不得已才低头而已。

　　这恐怕就是法界和七杀总会的意思了，这两个毒瘤，迟早要拔除掉。

　　这执事又说道：“茅山宗不可一日无主，现如今，黑白巫术两宗宗主全都离世，陈先生你是原宗主的弟子，有在比试大会上为茅山宗黑巫术扬威，这是上天冥冥注定的，还请陈先生接下茅山宗宗主大印。”

　　我顿时一愣，他们将我叫到三清殿，原来是为了这件事情，我从没想过要当茅山宗的宗主，身上已经扛起了一个全真教，再来一个茅山宗，不知多累，光一个世家陈家，就有些管不过来，要是答应，今后的日子，还不知如何是好。

　　我一口回绝了：“我于茅山不过是匆匆过客，缘分全系于我师父景阳子身上，我师父已经死了，我和茅山的缘分也就尽了，将茅山宗宗主之位交给我，对茅山宗并不是好事。”

　　这执事却说：“难道，陈先生要当着茅山这么多先烈的面，当着才刚刚死去的宗主之面，狠心拒绝吗？难道陈先生愿意看着茅山宗势力慢慢落入他人手里吗？”

　　“还有人觊觎茅山宗？”我有些诧异，茅山宗在道门来说，是第二大宗，谁敢觊觎？

　　执事哼哼一笑，脸上全是怨恨：“法界正是因为黑巫术的能力太过强大，才联合七杀总会打压黑巫术，推白巫术上位，要是白巫术没落下去，他们肯定会插足茅山宗的。”

　　如果是法界要插手的话，我肯定不会允许，一旦落入他们手里，本来可能成为朋友的茅山宗，今后会成为我的敌人，点头答应了：“好，我答应当茅山宗的宗主，但是，我没太多时间呆在茅山宗，这里除了宗主，应该是你职位最大吧，茅山宗宗主大印，你先替我掌管，如果有难，再通知我。”

　　我将联系我的方法告诉给了他们，这个执事见我答应，面露欣喜，三清殿中其他道士全都行起了道礼：“宗主。”

　　“将原宗主好生安葬。”我说。

　　茅山执事此时送上来了一柄铜钱剑，我看了看说：“我已经有法剑了。”

　　茅山执事却说：“这把剑传自三茅真君，为茅山宗的神奇，名叫太清神剑，是茅山至高无上的象征，这把剑您拿着，今后可以凭借这把剑调动茅山力量。”

　　这把剑用一百零八枚铜钱制成，在道教金钱剑之中，是最高规格的了，这把剑跟我身上的古剑完全是不同类型的。

　　古剑沾染了血和亡魂，而这把剑是沐浴着茅山神光和香火成长的，对鬼魂的伤害力无比大，就算是紫眼级别的，碰到这把剑，估计也得灰飞烟灭。

　　收了这把剑，在茅山宗上香后才离开，径直回到了奉川陈家。

　　赵小钰和马苏苏他们都在陈家，她们两人现在同时是尸王和张晏武的目标，安全很成问题。

　　不过，进入陈家第一个看见并不是他们，而是七杀总会的孔无端和晋悦。

　　“是你们两个。”我迈步进去。

　　晋悦第一个站起身：“你到底什么时候去查治都总摄印的事情？之前去了黑牢，然后又去了阴司，再去参加法界大会，你到底有没有把七杀总会的事情放在心上？”

　　我正好要找这两人算账，他们来了就好，现在还敢第一个指责起我来，当下大怒而起，目光短接，晋悦打了个冷颤，脸上桀骜渐渐没落了下去，连连往门外退去。

　　“给我站住。”我沉声道。

　　晋悦站稳了身子，身体如陷入冰雪之中，不停颤抖，孔无端见后，马上挡在了晋悦之前，说道：“陈将军，不好意思，她就是这个性子。”

　　我收回了身上的杀气和阴气，晋悦这才恢复过来，后知后觉，这才开始害怕起来，满眼惊恐看着我。

　　我说道：“你给我记住了，我不是以前你们呼来喝去的那个陈浩，这里是陈家，所以我不杀你们，如果在一个无人之地，你们早已经死了千百遍了。”

　　晋悦不敢再言，但是看我眼神明显不太一样。

　　孔无端却紧皱眉头：“陈将军，您想杀我们？”

　　我冷笑了起来，忽地过去，揪住了他的衣服，几乎将他给提了起来：“景阳子在陈家养尸地，七杀总会和法界是怎么知道的？今天你们最好给我解释清楚这件事情，否则别怪我不客气。”

　　孔无端和晋悦两人同时愣住了，晋悦现在不敢说话，孔无端说道：“这事跟我们真的无关，陈将军您是不是受了别人的蛊惑了。”

　　我松开了他：“不是你们，在这陈家，还有谁？”

　　晋悦这时候颤颤巍巍说话：“没准，是你们陈家自己有内鬼呢。”

　　我笑了笑：“是不是你们，马上就会有结果。”

　　我把代文文唤了出来，她身上的伤，现在已经好了，不过衣服却有些破烂，是时候要换上一套，代文文出来后，满脸忧郁看着我，她的眼镜老是歪着的，再次扶正。

　　她确确实实只有三个爱好，手机、眼镜、忧郁。

　　我让代文文看着晋悦和孔无端二人，我与他们两人对话，对话完毕，再问代文文：“他们在说谎没有？”

　　代文文迅速舞动手指按了起来，不多久传来消息，她说：他们受过专门训练，会隐藏自己的情绪，看不穿，需要更专业的方法，不过很麻烦。

　　堂堂心理学硕士竟然都看不穿他们在想什么，这个七杀总会训练的人，果真是一批只知道为他们卖命的机器。

　　既然看不穿，我也不想再追究下去，说道：“治都总摄印我自己想办法查，你们回七杀总会，不用跟着我。”

　　“可是……”

　　“这是命令。”我加了一句。

　　两人这才站直了身体：“是！”

　　等他们离开后，我前去看了看赵小钰和马苏苏他们二人，这两人典型的没心没肺的人，呼呼大睡，根本不知道我进去了，在房间坐了会儿，代文文发来短信：你变色了。

　　我不太明白什么意思，她又给我发来一条：你跟很多女孩子暧昧。

　　我有些无语，带着代文文出了房间，代文文这才停止给我发短信，自个儿玩儿了起来。

　　陈家还有几个人要见，那就是我爷爷奶奶和父母，不过这个点儿，他们也应该在睡觉，也没去打搅他们。

　　偌大一个陈家，我短时间竟然不知道该进谁的屋子。

　　正踌躇时，见李小青抱着文件迈步走了过来，见我微微一笑，我说：“这么晚还工作？”

　　李小青说：“陈家的账目出了一些问题，我正在检查，不然拖的时间越长，问题越多。”

　　我对会计做的事情也不太了解，多嘴问：“哪儿出问题了？”

　　“财务，很奇怪，陈家账目有将近五千万的漏洞，我拿到了之前几个月的账目，想看看是不是陈家拿去做了其他的事情。”李小青皱着眉头说，顶着黑眼圈，困得不行。

　　经济是一个家族屹立的基石，要是经济出了问题，那么这个家族就蠢蠢欲动了，这引起了我的注意，难不成陈家真的有内鬼？


第394章 承武楼

　　晚上刚好无事，就说：“你指给我看看，哪儿出了问题。”

　　李小青左右看了眼：“要不，去办公室说吧……”

　　不过似乎又觉得有些不妥，毕竟这么晚了，行得端做得正，没什么不妥的，我恩了声，她将我带到了她的办公室。

　　陈家办公地点也古朴得很，装饰绝对比外面的写字楼好太多了，进入后，我在她的位置坐下，她站我旁边，将我出了问题的账目一一指给我看。

　　金融方面太过复杂，我发现，即便她指给我看了，我也看不懂，各种投资支出，这种季度盈亏，我连基本的概念都不懂，尴尬一笑：“还是你看吧，你告诉我哪儿出了问题就行。”

　　李小青点点头：“我是最近才来陈家，陈家之前的账目我不大清楚，但是近来一个月的账目跟之前比，明显出了问题，陈家的股权是全部掌控在陈家的，流动资金链很庞大，低于千万级别的很难发现，但是我发现，这个月财务报表跟陈家盈利的资金相比，少了五千万，可能是陈家拿去做了其他的投资，或者是还了银行的贷款，我正在查。”

　　五千万，可不是小数目，奉川赵家的总资产，恐怕也只有这么点儿，这一下子出了这么大的漏洞，且没有在财务报表上呈现出来，已经让我嗅到了危机，我既然是陈家家主，这么大的问题不能不管。

　　我说：“那你查查吧。”

　　我将座位让给李小青，自个儿坐在了旁边沙发上，她一丝不苟查看起了以前的文件，这样看，她的黑眼圈更严重了，且一直不停打哈欠，我说：“要不然，休息一会儿吧。”

　　李小青恩了声：“马上就去休息。”

　　之后又是两个多小时，她终于将手上的文件看完了，站起身来说：“我知道哪儿出问题了。”

　　“怎么回事？”我忙问。

　　李小青说：“是陈家股权被稀释了，陈家有将近百分之十的股权没了踪影，那五千万作为分红，已经分给了消失的那百分之十的股份上。”

　　陈家资金链一直都全部掌控在陈家自己手上，从没接受过别人的投资，股权不可能被稀释出去，况且，现在的陈家也只有投资别人的份儿，哪有人可以投资陈家。

　　果然，陈家是有内鬼的，将股权给了别人。

　　“是谁将股权给了别人？”我问。

　　李小青回答说：“我正在查，可能要过一段时间才能知道。”

　　我点点头：“先不要打草惊蛇，暗中查，不要让他们发觉，我倒要看看，有我在，谁敢动陈家。”

　　李小青呆呆看着我，眨巴眨巴眼睛，过了几秒才果断恩了声。

　　我尴尬笑了笑，拍拍额头：“装逼被你发现了，尴尬！”

　　李小青噗嗤一声就笑了出来，忙摆手说：“没有，我刚才是真的觉得你很有上位者的风范，跟萧宏完全是两种气质。”

　　我说：“就麻烦你了，这件事情只跟我一个人说，不要告诉其他人。”

　　李小青点点头。

　　“先去休息，他们可能也在注意你，尽量伪装得正常一些。”我说。

　　“我平时也是这样呀。”

　　比起张笑笑，她有过之而无不及，说：“今后工作时间八个小时，朝九晚五，严格执行。”

　　之后从李小青口中得知，我爷爷奶奶他们已经到了陈家，暂时没准备去见他们，一切等到从张家回来再说，这次在张家，肯定会遇到无数艰难险阻，留下一些念想，到了危急关头，也能有些活下去的希冀。

　　朱允炆和李卢萍两人从茅山宗回来后就不见了踪影，我刚出陈家，又在陈家外面看见了他们二人，不过两人身上看起来都有些凌乱，不想歪都难。

　　“你们昨晚做什么了？”我上下打量他们二人，“你们不会真的去开房了吧！”

　　朱允炆先一步开口：“朕的妃子，哪一个不比她好看？朕眼光还不至于低到这种地步，昨天遇到麻烦了。”

　　朱允炆有龙鳞的状态下，能一下解决几十个道士，这么狼狈，应该是不小的麻烦，忙问：“什么麻烦？”

　　“一个老头，实力不错，不过被我们打退了。”

　　我释然：“江南这边藏龙卧虎，你们以鬼魂状态在外行走，要小心谨慎。”

　　两人若有所思点头，而后与我一起前往张家。

　　张家在江南的另外一边，距离这边儿有些距离，这还是我第一次去张家，不知这个江南排名第一的世家，到底是什么样的。

　　大半天车程，到了张家所在地。

　　张家跟陈家一样，都是千年前传承下来的，两家在建筑方面，也颇为相似，不过张家规模更大一些，处于古镇边缘的村庄之中，名为张家村。

　　张家更崇尚武力，装饰张家村的雕塑建筑也能看出来，大多与攻伐有关系，一路进去，是张家的杰出人物，女人在张家的地位不高，至少这些杰出人物之中，没有一个女人。

　　进了硕大石门，走过通道，到张家大院门口，终于见到了张家的人，我在张家算是名人了，才刚到，就被他们认了出来，喝停了我：“陈浩，你竟然来我们张家，来人呐。”

　　喊声响起，张家的人迅速出动，将我们包围了起来，朱允炆缺点就是脾气太火爆了，见状就要发作，被我拉住，这次来是求取方法的，得用怀柔方法。

　　从没想过有一天，会来张家求人。

　　深呼吸了几口，说道：“我有事要见你们的家主。”

　　他们对我十分忌惮，虽然围着我们，却不敢动半分，得知我要见他们家主，马上有人进去通报了，这也让我确定，张晏武还在张家。

　　不多久时间，刚才通报那人走出来，说道：“家主在承武楼，要见他，去那里。”

　　张家有诸多古朴楼阁，大多为塔状建筑，全都从古代传承下来的，可见他们是从古代一直强势到现在的。

　　通报的人将承武楼的位置告诉给了我，我们过去，他们却一直手拿法器跟着，有些直接拿着枪支，稍有不对，就要将我们干掉。

　　不过，没有张晏武的允许，他们也不敢对我们动手。

　　到了承武楼，张晏武已经负手站在了阁楼上，目光漠然注视着我们，我们到了楼阁之下，张晏武与我对视了几秒，说道：“陈浩，你来我张家，就不怕我现在杀掉你？”

　　“你要杀我很容易，随时都可以。”我说。

　　张晏武哼哼冷笑了几声，对围着我的那些人说道：“那就杀掉他。”

　　这些人马上就要上前，我们一直未动，在他们即将攻上来时，张晏武挥手让他们停下，问：“说吧，找我什么事情？等你说完再杀你也不迟。”

　　我尽量放缓了心态，忘记他伤陈文的事情，忘记他杀王琳琳的事情，也忘记他伤代文文，带走张嫣的事情，沉下心道：“我想知道让躯体恢复活性的办法！”

　　张晏武听后忽地放声狂笑了起来：“陈文是不是躯体已经快要失去作用了？我跟他斗了这么多年，不管什么方面，我们一直在争斗着，他是法界第一长老，我就要掌控法界。我是阴司鬼帝，他也要成为鬼帝，我将他驱逐出了法界，他让治都总摄印拿走，我们现在是平手。”

　　“你不是他的对手。”我说。

　　张晏武眉头一皱：“那为什么我还好好站在这里，他我却要你来求我？”

　　我说：“是我自己来的，而且，是他让你，不然你没机会。”

　　张晏武脸上怒气顿生，朱允炆这种暴脾气这会儿都拉了我一下：“你是来求人还是来打架的？少说几句！”

　　张晏武既然是上位者，不会因为我的几句话就乱了心神，这点儿休养还是有的，并不担心。

　　张晏武渐渐将身上怒气隐匿而去了，说道：“陈文身体是不是快要失去作用了？今后，他就是下贱的鬼魂了，这是我胜他的第一步，你竟然来我陈家寻求方法？你是傻，还是当我傻？”

　　张晏武说话时，我见张啸天和张笑笑两人出现在他的左右，更为吃惊的是，张东离竟然也出现在了他旁边，手中抱着孩子。


第395章 莽夫和大勇

　　张啸天和张笑笑在张家我不意外，毕竟只有进入张家，才有可能实现他的野心，不过，张东离出现在张家让我有些吃惊，张家不是说在追杀张东离吗？

　　但是他们看起来都没有事情，我也不用多担心，继续完成我来这里的目的。

　　张晏武愿意跟我说这件事情，就说明还有回旋的余地，便说道：“怎样你才愿意答应告诉我方法。”

　　张晏武对左右示意，围着我的那些人随后退了下去，他之后神色冷冽说道：“跪下求我，等我某日想通，我便告诉你方法。”

　　此言一出，朱允炆大怒，顺手掰断叛变的木桩就向张晏武刺了过去，张晏武反应极快，伸手抓住了木桩，丢到了一旁：“朱允炆，我知道你用龙鳞后有些本事，但是，龙鳞力量有限，你如果想要完成你的事情，就最好不要在我这里瞎闹。”

　　“朕都没曾要他跪过，你何德何能。”朱允炆沉声道。

　　张晏武哈哈笑了起来：“我没强求他，不过陈浩，你要知道，鬼魂跟人是完全不一样的概念，一旦陈文变成鬼魂，我有上百种方法干掉他，至于跪不跪，就看你自己的了。”

　　我深吸了口气，他提出了这个条件，就已经证明了，他或许是愿意将那个方法告诉我的，而只要我的一个态度，我若能放下尊严，他便有可能告诉我方法。我若执事恪守自己的人格尊严，那么，他是绝对不会告诉我方法的。

　　“好，我跪。”我说了句。

　　陈文为我所做一切，我不过是跪一下而已，根本抵消不了他的恩情。

　　说完笔直跪在了承武楼之下，朱允炆、张啸天、张笑笑等人大惊，目光中全是惊愕，就连张晏武都没预料到，不过却狂笑起来：“有趣，有趣，堂堂全真掌教，陈家家主，对，还是茅山宗主，如此地位尊崇之人，竟然跪在我张家承武楼之下。”

　　“不是跪你，也不是跪你张家，跪的是陈文。”我平视前方，尊严什么的，全都抛到一边儿去了。

　　张晏武收起了笑容：“那你就跪着吧，什么时候我愿意告诉你方法了，你就什么时候离去，或者，你自己不愿意跪了，随时可以走。”

　　张晏武说完转身进入承武楼。

　　张笑笑他们一直在上面看着我，张啸天此时说道：“倒是第一次见你服软，不过，知道低声下气，说明你成熟不少，我又忍不住想把你当我对手了。”

　　张笑笑盯了张啸天一眼，张啸天止住不语。

　　张笑笑说道：“陈浩，你走吧，他是不会告诉你方法的。”

　　“张啸天，你们进来。”张晏武声音传出。

　　张笑笑他们随后进去，现场来了不少张家的人，故意过来看我。

　　朱允炆迈步走到我面前，斜向下看着我，说道：“匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇也。天下有大勇者，卒然临之而不惊，无故加之而不怒。此一跪，你丢掉的是尊严，却让朕更为佩服了。”

　　我瞪了他一下，说：“少说风凉话。”

　　承武楼外有护栏，朱允炆哼哼一笑，伸手按在李卢萍肩膀上，拉拉扯扯将她带了过去，朱允炆而后大刀阔斧往那儿一坐，说：“给朕揉揉肩膀。”

　　“滚。”李卢萍训斥了句。

　　烈日当头，这里毫无遮挡之物，晒在头上颇为难受，幸好体能较好，不碍事。

　　张家的人听到消息，大多数都围了过来，他们肯定都听过我，但是见过我的人却很少，前来看稀奇。

　　指指点点问道：“这个就是陈浩？他跟我们家主不是仇人吗？怎么会来这里跪着。”

　　有知道情况的人回答说：“好像是为了他兄长来求我们家主的。”

　　“都是仇人了，家主肯定不会帮他的。”

　　他们一言一语，尖酸刻薄得很，上面这些言论只是就事论事，之后的一些，就全是讽刺。

　　“听说他挫败过我们家主，再厉害又怎么样，还是一样来这里给我们家主下跪了。”

　　“毕竟还年轻，吃的亏少一些。”

　　我耳目闭塞，自动过滤他们的言论，朱允炆却比我更容易愤怒，站起身来：“看什么看？都给朕滚。”

　　“你是谁？”张家人立马不乐意了，这里可是张家。

　　我对朱允炆说道：“无妨，你不是说过吗，因为屈辱拔剑而起的，只是莽夫。”

　　“你倒是运用得好。”朱允炆呵呵一乐，不过也不管他们了，任由张家这些人围观。

　　张家的人在这里围观了几个小时，觉得无趣，自行离开，不过还是偶尔过来看两眼，摇头叹气，再指点几句。

　　至夜里，我双腿已经发麻了，但是张晏武却依旧没有露面，朱允炆走上前来，丢给我一块玉石：“这真是私藏的最后一块了，送给你，可以让你在十天内不吃不喝。”

　　正需要这种东西，这对我来说，不是求人，更是一种修炼和考验。

　　将这奇异的玉石吞入腹中，顿时觉得力量充沛不少。

　　“多谢。”

　　朱允炆恩了声：“朕也要前去寻找补充跟我神魂的能量了，你若不想跪了，直接离开就是，我们暂时不陪你了。”

　　李卢萍不愿意离开，却被朱允炆活生生拉走了。

　　他们走后，这里就只剩下我一个人。

　　整整一夜，无人问津，我闭眼念咒，以往没有这种闲暇时间，刚好可以趁这机会温习一遍。

　　次日天还没亮，便见张笑笑摄手摄脚走了过来，见四下无人才敢走过来。

　　眉头已经拧成了结，从身后取出一瓶水来，外加她精心准备的早餐，伸手递给我，并说：“你别跪了，他是不会告诉你办法的。”

　　“谢谢，我只要水。”我接过了水。

　　张笑笑又说：“我是偷偷过来的，不敢被他们知道，你不吃东西吗？快吃点吧，要不然被他们发现了。”

　　朱允炆给了那奇异玉石，可以捱一阵，暂时不需要。

　　张笑笑见我执意不要，也就收了回去，我喝完水后将瓶子递给了她，刚好此时有张家其他人过来了，张笑笑马上说：“有人来了，我先走了。”

　　过来一扫地的大妈，张家就算是扫地的人，也穿得华贵得很，到我旁边站了会儿，说：“你跪了一天一夜了？我们家主不是那种容易说动的人，劝你还是别贵了，没那个必要。”

　　我笑了笑，说谁我跪着，又是谁说跪着是种屈辱的事情？只是一个姿势而已，只要自己不想着自己是跪着的，就不会那么在乎。

　　扫地阿姨也就说了这么一句，挥了几扫帚后走了。

　　又是一天，白天还是有不少人来这里看稀奇，不过，他们的态度好了不少，不再如前一天见软刻薄，而是说道：“你还是走吧，何必留在这里受这种屈辱。”

　　“对啊，看着怪可怜的。”

　　不听不悲，不视不伤，不说不乱。

　　只要闭塞五感，就一切烦恼没了，也不会乱了心神，这是佛家和道家追求的忘我和真我的境界，所以，这些人的言论，对我造不成什么影响。

　　不过，听多了，还真觉得自己挺可怜的。

　　他们不是无事之人，讨论一阵后也就走了，陆陆续续有其他人过来，我成了张家一道风景线，而张晏武还是没有动静。

　　时至晚上，张晏武终于出现了，在我面前站了会儿，说道：“原以为你年少轻狂，不懂伏藏，没想到真能在这里跪这么久。”

　　“所以，你还是不愿意告诉我方法吗？”我抬头问道。

　　张晏武回答说：“不愿意告诉你，不过，我在你身上看见了陈文的影子，突然不想杀你了，却也不愿意再看见你，滚吧。”

　　我不语。

　　张晏武见我不说话，双手一并，念起了道教发咒，不多久时间，天上开始乌云密布，因为阴气的凝聚，让环境温度降低不少，雨云变化，聚起了大雨之势。

　　念完后放下了手臂：“那你继续跪着吧。”

　　说完他进入承武楼，我却在想，这承武楼应该是有后门的，不然之前都没看他们从这门出来，怎么会呆在外面？

　　他进去后过了将近半个小时，天降惊雷，大雨落下，天气顿时凉快了不少，身上在瞬间就湿了。

　　张家上千号人，来往依旧很多，这次来围观的人更多了，撑着伞看着我，连声叹气：“何必呢。”

　　有人更是大胆走到我前面，蹲下身来，说道：“陈浩，你和我们家的恩怨，我们都有所耳闻，没有希望的，你快走吧，没必要在这里受苦。”

　　“走了，半点机会都没有，不走，还有机会。”我说。

　　这人站起身来，到旁边继续围观着，之前他们的嘲讽现在都变成了同情，甚至有人说出这样的话。

　　“要是家主可以说动的话，去劝劝家主，把那方法告诉他就好了，只是一个年轻人而已，没必要这样为难他。”

　　“谁去说？你去？家主不收拾你才怪！”

　　他们同情之心虽有，却被张晏武的威势打压了下去。

　　到了八点多钟，围观的人陆陆续续散去，只有少数几个还在这里看着，再过几个小时，已经是凌晨，大雨下得更凶了，雨如柱下，我身体也渐渐有了排斥现象。

　　不过这时，却有一把油纸伞突然出现在我头上，我仰头一看，竟然是雨女张绵，她见我看她，一言不发，过了将近十秒，她似乎才找到好的借口，说道：“刚好无事，过来看看。”

　　她是可以控制雨水的，但是却不敢让这雨水停下。

　　这么晚，应该是休息时间了，说无事只是一个借口而已。

　　“多谢。”我说。

　　张绵不说话了，之后她足足帮我撑了七个多小时的雨伞，到早上，雨才渐渐停下，刚好此时张晏武从承武楼出来，张绵却没来得及收伞，被他看了个正着。


第396章 紫陵

　　张绵脸色微微变了下，而后坦然收回了伞，对张晏武点点头：“家主。”

　　张晏武脸上渐渐浮现了一抹浅笑，让我有了几分戒备，张晏武不是一个爱笑的人，也不是一个亲和的人，露出这样的微笑，定有打算。

　　过了将近十秒钟，张晏武才终于开口：“没想到，你在这里下跪，却让不少了我张家的人对你产生了同情之心，但是想要我告诉你方法，觉不容易。”

　　我直入主题问：“你到底要如何才肯告诉我方法？”

　　张晏武甩了甩袖子：“张绵知道我一直想要一件东西，想让我告诉你方法也可以，你和她一起去将那东西拿回来。”

　　我看向张绵，张绵脸色却骤然大变，张晏武说完后转身走了，留下一言：“你有两天时间，可以就此离去不回来。”

　　张晏武走后，张绵手一掌，她的那把油纸伞竟然没入了她手腕上的一串黑色珠子之中。

　　我问张绵：“他想要什么？”

　　“镇龙穴的司南。”张绵面色凝重说。

　　我从未听过这样东西，但是可以知道，张晏武想要，可肯定会去拿，现在却将这件事情交给了我，再加上张绵的神色，便可以判断，那镇龙穴的司南，绝对难以拿到。

　　她随后又说：“镇龙司南在中原地带，那里是连接华夏的枢纽，有诸多神灵守护，我们两人，是绝对拿不到的。”

　　中原就是河南一带，是中华文明的发源地，华夏民族的摇篮，所谓中国、中土、中下，都是从以中原为基准唤出来的，得中原者得天下，想要动那里的龙脉，着实困难。

　　光听着就十分棘手，不由得思忖起来。

　　张绵劝说道：“我见你已经十分可怜，没必要将性命葬送在中原，家主曾九进九出中原，都没能拿到那司南。”

　　这倒不是我担心的，我担心的是拿了那镇龙司南，会对华夏造成什么影响，风水学商，一个国家的气运很大程度跟龙脉有关。

　　我问张绵：“如果拿了司南，会对国家有恶劣的影响吗？”

　　张绵摇摇头：“那倒不会，那镇龙司南是当年侵华时，日军为断绝华夏气运，勾结方外之人用大神通放下的，能去除掉自然是好事，但是那里被人干扰过了，已经启动自我保护模式，不会允许外人进入的。”

　　“这样就好，你带我去看看。”我说。

　　张绵不可思议盯着我，摇摇头：“都跟你说了去了也没用，没想到这么执着，不过家主已经下了命令，你又执意要去的话，我就只有带你去了。”

　　站起身来，却因为双脚过于麻木，踉踉跄跄几乎摔倒，张绵马上一把抓住了我胳膊，扶稳了我。

　　我说：“谢谢。”

　　包括她昨晚给我撑伞的事情。

　　张绵却哼哼一笑：“不用谢我，就算去中原，你也得听我的，所以，刚才在触碰你的时候，我已经给你下了诅咒。”

　　我马上在身上按了起来，但是血肉却没什么怪异，即便按下去，也不会出现伤口。

　　张绵嘴角微翘，突然，一阵头晕眼花，有种要吐的感觉。

　　这感觉马上消失了，张绵转身：“既然要去，那就先出去吃点东西，马上出发，只有两天时间。”

　　她果真给我下了诅咒，不过那尸王给我的时间也不多，是得抓紧机会。

　　吃了东西，跟张绵一起离开张家村，前往中原。

　　张绵曾跟张晏武一起去找过镇龙司南，锁定在紫陵镇境内。

　　到了紫陵镇，下车先找了个地方歇脚，顺便准备些东西，张绵因为身体被我毁掉了，大白天也不好到处行走，不过在我出去准备东西之前，她跟我说了一些这里的情况。

　　“我和家主以前来过这里，在这里的神农山上，明天会有一场重大的祭祀活动，据说，在那个时候，中原的龙脉会反抗镇龙司南，到时候是我们的机会，如果明天不能能成功，就没有机会了。”

　　“就算是神农山，也大得无边，你知道具体地方吗？”我问。

　　张绵回答说：“紫陵。”

　　既然知道，我也不多问了，出去准备起了可能会用到的东西，绳索、黄纸、朱砂等一切可能用到的。

　　当天晚上十点多钟，我本正熟睡，耳边却突然响起尖锐的声音，引人作呕，惊得弹了起来，却见张绵站在前面，我有些气愤：“你有病啊！”

　　张绵脸一沉：“你才有病，跟我一起去紫陵先查看情况，明天临时去，你能适应吗？”

　　说的虽然在理，但是我还是不满：“叫醒人的方法有很多种。”

　　“你把我身子都弄坏了，我整你一下，你还不乐意吗？”张绵突然脸上化作完全柔情，我打了个冷颤。

　　“别说那种有歧义的话。”我说，“你的尸体还在陈家后院养着，想要自己去拿回来就是。”

　　张绵却又说了句：“难道不是你把我身体弄破的？做了就不想认了吗。”

　　“滚。”

　　张绵拧着眉头，我耳边突然再次响起了那尖锐的声音，只能抱着头躲避，好一阵后她才停了下来，忽地伸手过来揪住了我面前衣领，将我往她面前一拉：“今后我说什么就是什么，你不能反抗，另外，我很不喜欢滚这个字，不然老娘睡了你。”

　　我哈哈笑起来：“你随意。”

　　张绵松开了我，将包丢给我，我随后与她一同离开了歇息的地方，跟着她前往紫陵。

　　紫陵就在神农山之下，紫陵为一座坟墓，至今不知是谁的，明显很多人进去探寻过，这里盗洞不少，不过他们应该都无功而返了，连张晏武都拿不走的东西，其他人肯定很难拿走。

　　进入紫陵之中，顿时被这陵墓的规模给惊住了，这根本就是一座地下城市，各种东西应有尽有。

　　正打量着，张绵却喊：“别看了，真正的镇龙司南就在前面。”

　　我收了心思跟上去，张绵又说：“记住我们走的路，明天祭祀活动开始，只有一刻钟的时间，如果在一刻钟之内还不能拿出镇龙司南的话，马上撤退，所以，要在其他地方节约一切可节约的是时间。”

　　我早已经将这里的路记在心里，这点儿路我还是记得的，不过之后却渐渐迷糊了，越往里面，路越复杂，九连环般，分叉极多。

　　不过，到了前面一处人形雕像前的时候，张绵却伸出手臂挡住了我：“不能过去了。”

　　这前面一排排全都是石像，手里拿着各种刀枪斧钺，个个人高马大，看起来威严无比。

　　“为什么？”我看向里面问。

　　张绵手指向前面：“这里通道一共八十一米，石像九尊，每九米一尊石像，通道的尽头，就是镇龙司南的所在之地，明天，你就要从这里通过，进里面去拿到司南。”

　　“看起来并不难。”我说。

　　张绵满脸鄙弃看着我，顺手捡了一块石头丢了过去。

　　石头落地，发出撞击的声音，滚动几圈，石像突然大放光华，根本没看清楚发生了什么，那石头随着轰地一声，变成了碎屑。

　　我吞了口口水：“这能走进去吗？”

　　张绵轻蔑一笑：“刚才是谁说并不难的？这些石像都是被神灵祝愿过的，但凡有异物进入，都会被无情轰杀，除非能地扛得住，当年我们家主只用了五分钟就闯过了这里。”

　　“那他怎么没拿到？”

　　“不清楚，我没进去。不过你没太多时间，要赶快想好策略，怎么用最快的速度进去和出来。”张绵说，“在那之前，你再走几遍这通道，先将路记熟。”

　　我从工地上捡起另外一块石头，在石壁上划了起来，留下一道白色的划痕：“这样不可以？”


第397章 探寻

　　张绵额了声：“要是记不住的话，这个方法，也勉强可以。”

　　我丢掉了手里石头，而是打量起了这里的神像，问道：“这都是些什么神灵？”

　　张绵依次跟我介绍了起来，分别为今办将军，陈材将军，贪狼星君，破军星君，水德星君，土德星君，太皇黄曾天帝，太明玉完天帝，邓天君。

　　道教的神祇总谱中有记载过这些神灵，包括他们名字，什么职位，都有详细记载。

　　张绵对道教文化很是了解，想起一事，问道：“道教神祇中，死神是谁司职？”

　　上次在茅山宗，那死神出现，让我很是诧异，从眼神来看，他真的很像是陈文。

　　张绵想了想，回答说：“道教神祇中的死神，是空职，虽然有这个神位，但是却没有对应的神。”

　　我一愣：“不可能，我早茅山宗还将死神召唤出来了，如果没有对应的神，那我召唤出来的是什么？”

　　张绵皮笑肉不笑一呵：“我怎么知道，不过，道教中，死神是不存在的，世人参拜的，也只是一个空职，你说你召唤出来了，骗谁？”

　　这让我真的十分难以理解了，如果死神只是一个空位置的话，那么，那个死神是谁？难不成真的是陈文？

　　我猜测说：“会不会是阎王，或者是酆都大帝，北阴大帝，这几个人之中的。”

　　张绵对我更是鄙弃了：“阎王、酆都大帝、北阴大帝已经是神祇了，跟死神是并列的，你可以说杜子仁是死神，但是不能说北阴大帝是死神。”

　　我陷入沉思，太诡异了，我竟然召唤出了一个不存在的人。

　　张绵没等我多想，在这时候将我拉了出来，说道：“这里龙脉没过一段时间就会反抗司南一次，现在时间到了，快走。”

　　我一路留下标记，出了紫陵迅速返回了酒店。

　　本男女有别，但是张绵却执意与我呆在同一间屋子，说是为了看守我，人在屋檐下，不得不低头，我睡我的，她弄她的。

　　只是才躺了没多大会儿，忽觉身边一股凉气，骤然睁眼，吓得我忙挪起了身体，张绵竟然也钻进了被窝，侧身打量着我。

　　“你搞什么。”我吼了声。

　　虽然不是什么正人君子，但是这个女人却是个十足的危险种，触碰就会皮肉腐烂，谁还敢跟她同床而眠？

　　张绵微微一笑：“只有一张床，委屈你了。”

　　我叹了口气，站起身来到电脑桌前坐下，说道：“你睡，我查查紫陵的资料。”

　　刚坐下，耳边再响起尖锐的声音，心慌不已，也痛苦不已，丢掉鼠标猛地回头，张绵还是人畜无害躺着，被子盖在胸前。

　　我已经忍无可忍了：“我们现在是合作关系，不是敌人。”

　　张绵嗯嗯点头：“人家知道呀。”

　　“别用‘人家’这个词，不适合你。”我感到一阵恶寒。

　　我话音刚落，那尖锐声音再次响起，我一个趔趄，将椅子撞翻了，是真忍不了了，嗤啦就把旁边古剑拔了出来：“信不信我杀了你。”

　　张绵也坐了起来，脸色严肃起来：“给老娘过来。”

　　我将古剑丢了过去：“再胡闹，真别怪我不客气。”

　　张绵此时却道：“我怕。”

　　有些人说谎一眼就能看出来，但是张绵这句话，似乎不像是在说谎，我不明白她在怕什么，不过也不关我的事情，她自身都是如此恐怖的一个人，这个世界上，应该很少有她怕的事情了。

　　我没搭理她，张绵却说道：“你知道，这次回到张家之后我的命运是什么吗。”

　　我顿住了。

　　张绵呵呵笑了：“家主会杀了我。”

　　“他为什么杀你？”我也正经起来，不为别的，就为她在雨夜为我撑了一夜的伞，这份恩情，我永远得记得。

　　张绵十分落寞，却说：“我能感觉得出来，我在张家呆了很多年了，家主平日跟我接触也多，我能猜透他的一部分心思，当他从承武楼出来的那个刹那，我就知道，我已经难逃一劫了。”

　　这句话也不像是在说谎，我顿了会儿说：“平白无故，他不会杀你，放心好了。”

　　张绵又说：“我在张家只是完成任务的工具而已，从小开始，就被训练成了雨女，用来增加张家的实力，去完成张家交给的各种任务，我第一次杀人是七岁，虽然我不愿意，但是这就是命，我生在了张家，很多事情就已经注定了。其实我不恨你弄坏了我的身躯，因为就算有身躯，我也只是一个工具，变成鬼魂了，也一样，对我没多大的区别的。我没有朋友，也没有亲情，原本以为能遇上一个知心朋友，但是没想到朋友没遇到，后天，我就会死了。”

　　这话我听来，也觉得有些压抑，但是却给不出什么承诺，说道：“如果你离开张家，我们或许还是朋友，另外，你可以不回张家了。”

　　张绵却倒头睡了下去，被子拉过了头顶：“算了，你也不懂，睡了。”

　　她睡下后，我将古剑收了回来，盯着看了阵，而后继续查看起了紫陵的信息。

　　这神农山最为著名的有两点，第一点是这里是当初神农尝百草的地方，第二点，这里是道教创始始祖老子的飞升之地。

　　仅仅凭借这两点，中原龙脉在这里，也不例外。

　　之后查询了一下祭祀仪式，并没什么特色，至于为什么明天司南的力量会减弱，肯定跟天地大势有关系，研究了整整一夜，没能得出什么东西，反正也没地方睡了，就起身静静离开了房间，准备去紫陵之中走一遭，先熟悉熟悉环境。

　　前面的路很容易，到了神像镇守的地方，站了会儿，这里是最难的一关，也是最后一关，明天既然要闯过这里，就要先清楚这里的力量有多强，做好准备。

　　提着古剑缓缓进去，走了将近五米，都没有什么反应，正要继续往前，却听闻身后动静，猛然回首，见身后两道光华竟形成人形模样，手持大杀器打了过来。

　　我迅速向前，但是这是，另外两尊神像又化作了人形，大喝：“龙穴重地，擅闯者死。”

　　他们的原理跟黑牢边缘的四尊神兽像是一样的，并不是真正的神灵，只是向上天借的力量而已。

　　开口一身，震得我神魂动荡，果真是神灵的力量，凡人不可抵抗。

　　咣当！

　　巨大斧头落下，我用古剑格挡，虽然挡住了，但是却被作用力给打飞了出去，滑行好一阵才停下，往内侧滑动，更是激活了不少神灵神像，同时被六尊神像围住了。

　　“如果是同为神灵的话，应该能起到一些震慑作用。”

　　我想起了身上治都总摄印，这是阴司最高统治者才能拥有的东西。

　　在《真灵位业图》中有记载，阴司最高统治者为第七等主神，而这几尊神像，都是在第六等神位中的人。

　　不过，手拿治都总摄印，代表的是主神，比第六等普通神仙要稍微高一些，或许有用。

　　马上将治都总摄印给拿了出来：“我是阴司北阴大帝。”

　　声音一出，他们马上停顿住了，我正在观察效果，张绵却冲了进来，我马上收起了大印，陈文交代，谁要是看见这大印，就得被杀掉，我现在还不想杀她。

　　大印刚收，这些神像马上又展开攻击。

　　张绵到后大喝一声：“看这里。”

　　神灵注意力转移，她双手一并，竟然用水形成另外一尊人形，她在之后冲了进来，抓住我的胳膊：“走。”

　　用力一扯，将我带离。

　　但是这时候，她弄出的那个假人也被劈散了，那板巨斧横扫过来，眼见避不过了，却见张绵伸手猛然抓住了巨斧的斧刃，两人一同被打飞了出去。

　　落地后，我们已经到了禁区外，那些神灵归入神像之中，张绵身上却多出一条裂缝。

　　我惊愕看着她，没想到她会帮我挡一下。

　　张绵却说：“看什么看，我是灵魂，你是活人，我们现在是合作关系，损失要最小化，扶我离开。”


第398章 先天八卦

　　张绵伤得不轻，幸好是灵魂状态，否则这一板斧，定能让她灰飞烟灭，两人到了安全之地，我正要念咒帮张绵减轻疼痛，耳边却再次响起尖锐之声，持续好久不听，不过这次她一念动，我身上白色天罡战气爆出，抵抗住了那声音。

　　张绵愣住：“你不怕？”

　　我现在跟她已经有了实质性的差别，她的这点儿能力在我这里根本算不得什么，之前只是以为张晏武让她跟我一起过来是有什么其他阴谋，所以才隐藏起来的。不过这一次她肯冒死进入这里救我，让我颇为感动，不管需不需要，她救了我一命事实。

　　我说：“之前不明白张晏武让你跟我过来有什么安排，所以才隐藏实力。”

　　张绵有些恍惚，顿了片刻，猛然推开了我，出了紫陵中，我跟她一同回到了休息的房间，张绵说：“你的实力既然已经远超我，大可以杀了我，虽然我们现在是合作关系，但是只要拿到了镇龙司南后，我们就是敌人。”

　　一般说自己是敌人的，都不会是长久的敌人，这点儿规则我懂。

　　就站在旁边念起了法咒，法咒力量十分强大，她身上伤口好了不少，我说：“好好休息吧，明天还有更重要的事情。”

　　一夜不语，张绵抱着膝盖在床头坐了整夜，我则在准备符纸朱砂等东西，等到次日上午十点多钟，我们便到紫陵等待了。

　　紫陵今天与昨天很不相同，今天紫陵已经弥漫了氤氲紫气，恐怖得很。

　　时间是在午时三刻，龙脉力量最强，相对应的镇龙司南的力量也就最弱，午时三刻到正午时间，一共十五分钟，这是拿取镇龙司南最好的时机。

　　“应该会有很多人觊觎这镇龙司南，怎么却不见人过来？”

　　我往四周打量了一番，确实挺奇怪，就连张晏武都想要得到这镇龙司南，说明它十分珍贵，这样的东西摆在这里，且没有人看管，应该会有很多人在这种时候来的。

　　张绵幽幽回答说：“失败多了，死的人多了，就不会有人过来了。”

　　这样倒也解释得通。

　　在外休整一个多小时，神农山上古老的钟声响起祭祀仪式正式开始，轰隆一声，这紫陵之中传来巨响，真如苍龙在拜托束缚，因为激发了这种波动。

　　张绵此时开口：“我在外面接应你，你快去快回，记住，你只有一刻钟的时间，一刻钟过后，不管拿到没拿到，都要快点出来。”

　　我点点头。

　　要是张绵不跟过去的话，我就直接用治都总摄印让那些神像中的神灵退让。

　　时间已到，我直接进入了紫陵之中，这些紫气如亿万斤的泰山，压得人喘不过气来，前路有些迷茫，我做下的标记也有些看不清楚了。

　　不过此时，张绵在外并指一念：“开！”

　　紫气退到了两边，我看清楚了前路，快速进去。

　　到了神像前面，见前方紫气最为浓郁，即便还没进去，都能感受到里面的恐怖气息，当我正要拿出大印闯过去的时候，张绵却不知什么时候也跟进来了。

　　我惊异道：“你怎么进来了？赶快出去！”

　　张绵说：“少废话，快进去，我在这里接应你。”

　　本想用大印，现在却落空了，不好多说什么，拔出了古剑便走了过去。

　　轰隆！

　　在今天这个特殊的时候，神像全部复苏了，光华照亮了整个紫陵洞中。

　　呼地一声，前方巨大板斧落下，正是昨天差点劈砍掉张绵的那神灵，见板斧过来，我起身飞剑撩拨，咣当巨响，板斧被我拨开。

　　“吃我一脚。”大喊一声，为自己壮壮威。

　　砰。

　　这一脚不偏不倚，正好落在了这神灵的大腿根部，终归不知真正的神灵，下盘开始不稳，见此机会，古剑落下。

　　这道光人被我打散，紧接着向前，前方两尊神像拦路，大喝：“速速离开，不然，死！”

　　我握紧了古剑：“你死，不是我死！”

　　抽身一剑甩了出去，插入了前方神灵身体，但他手上长戟落下，眼见要劈中我了，我又拔出了短刀，拨开他的攻击，再飞身上去抽出古剑，借势横扫，几尊神灵被我打退。

　　张绵在外喊道：“不能在这里浪费太多时间，找准一切机会进去。”

　　我回身看了眼，只有十五分钟时间，要是在这里一个一个解决这些神灵，十五分钟肯定不够。

　　“这些神灵的神力都是来自这个世间的人参拜，万物有阴有阳，这种力量为阳，以巨阴之力可以破之。”

　　陈文在很早之前就跟我说过，这个世界上所有的危险困难，所有的艰难险阻，甚至是与人交往处世，再或者是说话睡觉，都能用阴阳解释。

　　道法的根源在于阴阳，不要想太复杂的体系，摸清了阴阳的脉路，就攻无不克，战无不胜了。

　　想到此处，回头对张绵喊了声：“找个地方躲起来。”

　　“你要做什么？”张绵边找地方躲避边问。

　　在她退开后，我猛然取出身上玉葫：“出来吧！”

　　吼。

　　阴风瞬间卷起，紫陵在刹那间变得狼藉一片，这紫陵极大，可以容纳上万鬼魂。

　　既然这些神灵的力量是属阳的，那么，用阴力就可以攻破，这么多的鬼魂，他们身上的阴气在瞬间就可以将这些神灵攻破。

　　“参见陈大人。”鬼魂齐齐下跪。

　　平素鬼魂本就阴气十足，更别说现在他们有了信仰，不管是人还是军队，只要是有信仰的，战斗力就会提升无数。

　　而我，就是他们的信仰。

　　我回身看他们，所有人单膝跪地，抬头注视着我。

　　只看了眼，再回头，这股狂潮般的阴气摧古拉朽往前涌去，这些神灵只在几个呼吸之间，便没了踪影。

　　“收。”

　　再用玉葫芦将他们收了回来，神灵力量他们可以抗拒，但是龙脉的力量他们却不能，现在龙脉的力量越来越强，就算是我都难以抵抗，更遑论是他们。

　　神灵消失，鬼魂也消失了，张绵再次出现，面色有些呆滞，或许她听说过我有自己的势力，但这是第一次看见。

　　收起古剑，迈步走入了镇龙司南所在之地。

　　刚进去，身体就好似刀割般，疼痛不已。

　　古代有种刑罚叫做凌迟，将受刑人身上的肉一刀一刀割下来，有的是三千片，有的是一万片，对行刑者的要求是，必须要割到指定的刀数，才能让犯人死亡。

　　这种痛苦，不是人能忍受的。

　　而我现在，就好似受到了这种刑罚，不动还好，里面稍微有些气流的涌动，龙脉的气息就会在我身上造成极大的伤害。

　　“难怪张晏武没有拿到镇龙司南。”我自语了句。

　　慢慢往前。

　　前方有一个高台，高台上有一青铜所制的司南，正悬浮在高台上方，而那高台上，镌刻着的是道家最为神秘莫测的先天八卦图。

　　八卦分先天八卦和后天八卦，先天八卦包罗万象，几乎能解决这个世界上所有的问题，力量非凡，再加上司南，辅助强大的阵法，能封住这里不奇怪。

　　时间还剩下不到七分钟，已经很少了。

　　废了好大的劲儿才到了高台前，伸手要去拿拿司南，却见轰隆一声。

　　这山顶之中，竟然降下了一道雷电，将我震开了，血肉模糊。

　　“这种地方，竟然有闪电。”我吞了口口水，也管不得疼痛，马上观测起来。

　　这是在大山深处，就算发生山崩，也比闪电来得好。

　　我见状，丢了块石头过去，又是一道闪电突兀地从这大洞的穹顶之中落下，将石头劈成了粉末。

　　天地的力量不是人力可以抗衡的，即便是陈文也不行。


第399章 解除封印

　　我现在知道张晏武虽然进来了，却没有拿到这镇龙司南的原因了，正是因为这雷电的守护。

　　镇龙司南依旧在八卦台上漂浮旋转，我围着走了一圈，布阵之人很聪明，将先天八卦的八门全都打乱了。

　　“所有阵法都有一个通性，那就是会留有一个生门，供布阵之人出阵所用，先天八卦八门已经被大乱，八门之中，有七门是死门，一门是生门，机会渺茫。”

　　我依旧还在观察，外面张绵在此时传来声音：“时间快到了，快点，否则镇龙司南封印力量发作，你就再也出不来了。”

　　“你先出去，我马上出来。”我回应了声。

　　说是九死一生也差不多了，死之前没必要再搭上一个。

　　况且，这先天八卦有生门，也是我自己的臆测而已，有些布阵之人为了阵法的完美，连自己的生路都没有留，布下绝杀之阵，与敌人同归于尽。

　　龙脉最强的波动已经渐渐过去了，镇龙司南的力量也在慢慢加强，旋转的速度越开越快，如果镇龙司南全部恢复，我可能跟这里的石头一样，被全部毁灭在这里。

　　“静心止念，无视、无听、无闻、闭塞五感，心沉大海。”

　　尽量让自己平静下来，但是这大阵实在太难破了，几乎可以说是没有破绽，因为没有半点线索。

　　轰！

　　紫气突然全线撤退，没入了八卦台之中，镇龙司南发出了嗡嗡的声音，时间已经过了。

　　张绵声音再次传来：“陈浩，快出来。”

　　我回应了句，但是她似乎根本听不见我说话了。

　　我这才知道，封印已经完全启动，已经隔绝了这里与外界的联系，外界感受不到这里的半点东西，但是这里却可以感受到外界的东西。

　　张绵没听见我回话，竟然往这里面冲了进来。

　　而在她刚进来时，那九尊神像再次复活了，将张绵围困在了其中。

　　张绵自己本事并不是很弱，可以抵抗一会儿。

　　我深吸了几口气：“法术借助上天力量，大阵借助大地的力量，司南想要悬浮，需要克制大地引力，能与大地力量媲美的，只有上天之力，雷电，雷电。”

　　我陡然一惊，想起了这大阵的原理了。

　　司南悬浮，就已经说明这大阵不是借助的大地力量，而雷电正好也昭示了这大阵用的是上天的力量。

　　乾坤倒逆，一般大阵的生门全都在地上，如果是倒逆的话，那么，生门就会在天上。

　　想到这里，蹬地拔剑上去，对准司南上方的石壁劈砍了过去。

　　轰隆隆。

　　巨响传来，石壁破开，露出了那里的一颗圆形的珠子，连接着珠子的，是一根没入山体的铁链。

　　“我明白了，难怪在山体之中还有雷电，原来是用铁链将外界的雷电之力引了下来，但凡有雷电雨夜，雷电力量顺着铁链往下，暂时存储在这珠子之中，为大阵提供力量，如果有人闯阵的话，就会将珠子的力量放出来，这才形成了山体之中的雷电迹象。”

　　深吸了口气，上去便是一剑，将铁链给劈断了，接住了珠子。

　　珠子里面蕴含的力量让我头皮发麻，没细细观看，马上将珠子收了起来。

　　大阵被破掉，司南落在了八卦台之上，龙脉的龙气涌出，这股力量也绝对有巨大的杀伤力，见状，我马上夺过了司南，走出了这大洞。

　　后面龙脉的龙气没了封印力量，狂潮般涌出，我拔腿就跑，外出见张绵还在和那九尊神像战斗。

　　她见我出来，颇为诧异。

　　龙脉封印解除，龙气和这几尊神像身上气息相近，他们在刹那间便提升了实力。

　　张绵再不能抵抗，倒在了地上，长枪正要落在她的身上，我已经拿出了治都总摄印：“我乃阴司北阴大帝，诸神退让。”

　　北阴大帝乃是主神，当我喊出这句话，神灵们站直了身子，应声：“是。”

　　而后没入了神像之中，我举着大印过去，一把将张绵给抓了起来，带着她冲出了紫陵之中。

　　紫气狂涌出来，我们躲过了一劫，松了口气。

　　张绵却怪异打量着我，看着我手上的大印：“你是北阴大帝？”

　　我将大印收了起来，沉声问道：“你刚才看见我手里是什么了吗？”

　　张绵有些犹豫，好一会儿后才摇头：“没看清。”

　　我点点头：“那就好。”

　　张绵与我心照不宣，这种东西肯定不能外露，要是她刚才说看清了，我肯定会杀掉她，她是个聪明人，知道怎么做人，至少在这里的时候，她知道要怎么办。

　　“那里分明已经被封印了，你是怎么出来的？那种封印力，就算是我们家主也不是对手。”张绵问道。

　　我将司南拿出来展示了一下：“破了阵，就出来了，走吧。”

　　虽然只有不到二十分钟的时间，但是已经脱力了，回到休息房间，直接倒在床上歇息了过去。

　　张绵也受伤不轻，现在顾不得男女之别，仰面四仰八叉躺着，足足半天过后，双双醒来，张绵并没有动我身上的东西。

　　不过，她的神色却更为沉重了，说道：“我们家主是个说话算话的人，你拿到了司南，他就肯定会告诉你方法的，我们回去吧。”

　　起身收拾，张绵突然变得安静了。

　　她说过，这次回到张家，张晏武肯定会杀掉她，我却不这么认为，张晏武既然让她跟我一起来，就说明十分相信她，怎么会无缘无故杀掉她？

　　不过，如果是为了张嫣，还真的有可能。

　　我劝说道：“张晏武如果要杀你的话，你跟我去陈家就是。”

　　“陈家会要我？”张绵自嘲笑了笑，“在你来陈家之前，我暗中杀了陈家不少人了。”

　　我顿时无语，不过还是说道：“你放心就是。”

　　一路返程，和张绵两人到了张家的承武楼。

　　到了承武楼外等了会儿，张晏武再次出现在楼阁之上，我手里拿着司南，他笑了笑：“我这人很相信气运，之所以让你去拿司南，是因为你的气运够强，我的判断是准确的，上来吧。”

　　张绵颇为紧张，在进去之前，她竟然撑起了伞。

　　我诧异打量着她，张绵说：“我自幼被当成工具，没有关心，没有疼爱，下雨时只有这把伞会帮我遮雨，也只有它会疼我爱我，在它的下面，我感觉很安心，这个世界会很安静。”

　　张绵在张家更像是杀手的身份，而不是张家的成员，这样的人最为孤独，也最为可怜。

　　我们进去，张晏武已经下楼等我们，二话不说，丢给我一卷锦书，我打开看了看，里面字体有些不大懂，他说：“拿给陈文，或者尸王，他们能看懂。”

　　我恩了声，将司南丢给了张晏武。

　　张晏武接过司南，而后问我：“你知道我要用这司南做什么吗？”

　　“跟我无关。”我说。

　　张晏武却哈哈大笑了起来：“最残忍的杀人术不过诛心，即便对陈文，我都没有用过这种手段，我是一步步看你成长起来的，你让我感受到了危险，很抱歉，在打败之前，我会狠狠折磨你，至少让你变得癫狂才会杀你，这镇龙司南，我是用来镇压陈文的。”

　　我有些惊愕，我拿到了解救陈文的方法，却又给陈文多添了一件危险。

　　不过效果也差不多，他没有损失什么，我也没有得到身上，只是说道：“你能镇压他再说。”

　　张晏武再说道：“你可以走了。”

　　我四处看了看，问：“张嫣呢？”

　　张晏武哼哼笑了起来：“用不了多久，你会看到一个全新的张嫣，我要将属于她的东西，全都送给她，至于现在，我不能让你见她。”

　　我也知道在张家想要将张嫣夺回不大可能，不在这里多做纠缠，就要转身离开。

　　张绵却喊住了我：“陈浩，你在神农山外说的话，是不是当真？”

　　她应该是问我是不是愿意接纳她成为陈家的人。

　　我恩了声：“当真。”然后对张晏武说道，“我向你要一个人，张绵今后跟着我。”

　　张晏武将司南收了起来：“好，那你需要在张家多住一天。”


第400章 诛心

　　在这里留一天的理由很多，主要是看怎么说服自己，毕竟张家不是什么善类，在这里多呆一天，就好比是在狼窝里面住一天，随时可能把你撕碎。

　　但是，张晏武答应得这么痛快，却让我起了疑心，如果张绵的身份普通一些也好，但是张绵拥有那两魂七魄之中的一魄，张晏武正在收集那两魂七魄，这么容易就答应让张绵跟我离开，肯定有其他的安排。

　　“我现在就可以带她走，没有必要等到明天。”我说。

　　张晏武负手而立：“这里我说了算，如果你不愿意等，现在就可以离开。”

　　张绵眼神中带着些许哀求，同情心作祟，我答应了，说道：“张绵对张家尽心尽力，给我撑伞也不过是同情我，我希望你不要做出太过分的事情。”

　　张晏武听了我这话，诡异一笑，招呼旁边说道：“给陈家主安排客房。”

　　他说完上了承武楼之上，我被带到了张家的客堂之中，安排好了住处，张晏武并没有对张绵做什么，张绵回了自己房间，应该是去收拾东西去了。

　　我才在屋子里呆了不多久的时间，忽然感觉屋子里的阴气重了不少，马上站起身来，却见一紫眼女鬼正往我身上扑来，这点儿速度对我已经算不得什么，挥拳便将她给打退了出去，门被吱呀一声打开，张啸天和张笑笑两人迈步进来。

　　张啸天拍拍掌：“当初在奉川，你在我眼里不过是一个可以任人拿捏的蝼蚁，没想到现在竟然成长到了这一步了，能一拳把紫眼鬼魂轰退。”

　　那紫眼女鬼回到了张啸天的身后，张笑笑对我挥挥手：“又见面了。”

　　我恩了声。

　　那女鬼退回张啸天身后，附身到张啸天耳边低声说了几句，张啸天点点头，这画面，我颇为熟悉，隐约在他们俩的身上，看见了我和张嫣的影子。

　　张笑笑见我打量张啸天和那女鬼，呵呵笑了笑：“她叫李玥，我们刚才江南的时候救过我哥哥，之后就一直跟着我哥哥。”

　　原来如此，不过这不是重点，我在乎的也不是这个问题，而是问道：“你们为什么会来张家？张啸天，你不知道张家对你们来说如同虎穴吗？”

　　张笑笑在这里，简直就是老虎嘴巴里的肉，还能逃走？

　　张啸天说道：“我知道张晏武想要取晓晓的魂魄，不过我跟他说好了，在其他的魂魄没有收集齐之前，他不会对笑笑动手。”

　　“其他魂魄收集齐了之后呢？”我问。

　　张啸天的野心在脸上浮现了出来，做出了他的标志性动作，整理了一下西装，冷声说道：“在其他几魂几魄收集齐的时候，张家就不是张晏武的张家，而是我张啸天的张家，到时候谁敢伤害笑笑？”

　　张啸天永远最狂妄，他们俩兄妹的事情我不好插足，既然张啸天这么有信心，我也不能再多说什么，毕竟我们是在奉川斗了那么久的人，说实话，到现在为止，能让我感觉到压力的，只有张晏武和张啸天两个人。

　　张晏武如虎，勇猛不可敌。张啸天如狼，生性狡诈，不经意的时候，就能让你万劫不复。

　　“你们小心就是。”我说。

　　不过，张啸天这次来是告诉我另外一件事情的，他说道：“你真的要带张绵离开？”

　　我想了想，这件事情虽然很突兀，但是我既然答应了她，就要完成，恩了声：“是。”

　　张啸天却哈哈大笑了起来：“陈浩啊陈浩，你真的相信张晏武会将张绵送给你？我知道的他的计划，在他收掉王琳琳之后，下一个就是张绵，你知道他让张绵跟你去拿司南的原因吗？”

　　“因为张绵认识路。”

　　张啸天摇摇头：“你错了，张晏武不会这么肤浅，他很少用武力去压制别人，而是用谋略，他在承武楼告诉你了，他打败你的方式是诛心，让你变得癫狂。而让张绵跟你去拿司南，也是这计划的一部分。”

　　“什么意思？”

　　张啸天说道：“因为陈文的关系，这两魂七魄的女子都会跟你有交集，而且跟你都是自来熟，你和这九个女人不可能是敌人，张晏武知道这一点，当张绵给你撑伞的时候，他就已经看出来了，张绵在接近你，你也在渐渐接受张绵。之后让你们去找司南，也是为了让张绵跟你关系更近一步，让你们患难与共，甚至让你们产生情。等到你们关系够好，成为朋友之后，就是他杀掉张绵的时候。”

　　我愣住了。

　　如果在我和张绵还是敌人的时候，张晏武杀掉张绵，我不会有什么感情波动，顶多是诧异一下。

　　但是现在，我和张绵都更加了解对方了，且也算经历了不少的事情。

　　她在雨夜给我整整撑了一夜的伞，在紫陵冒险闯进来，帮我挡了一板斧。当封印启动的时候，她再次冲进来。

　　这些对我来说，都是比较震撼的。

　　而且，我已经答应了她，要带她去陈家，张晏武要是在这个时候杀掉张绵，对我来说，确实如诛心般残酷。

　　“我明白张晏武所说的诛心是什么意思了。”我说道，马上站起身往张绵屋子离去，张啸天和张笑笑在背后默默注视着我。

　　当我离去没多远，张笑笑喊住了我：“陈浩……”

　　我回头看着她，张啸天眉头一皱。

　　我明白了，冷声道：“张啸天，你在玩儿我？”

　　“张晏武让我这么做的，也是他让我告诉你的，他料定张绵逃不出张家，特意让我告诉你，并且给你在张家居住一天的时间，整整一天，你会体会到无处可逃的绝望的。”张啸天将张晏武的意图全都告诉我了，而后说，“即便这不是张晏武的意思，我也会告诉你，至少你能提前想办法，我希望你能带着张绵逃出去，毕竟你是我的对手，不能输在张晏武的手里。”

　　我顿了会儿，迈步离开，到张绵房间敲了敲门，张绵刚开门，我便抓住了她手臂，拉着她往外走：“跟我走，张晏武要杀你。”

　　张绵眨眨眼看了我几下：“等我一下。”

　　她回身进屋子，拿出了她的雨伞，然后跟我一同离开，不过才刚到出张家村的通道，却见张晏武正持着一把短刀在那里挥舞着，看起来是毫无目的的锻炼，但真实目的肯定是在堵我们。

　　我和张绵退了回来，到暗处后，张绵说：“你真的想带我去陈家吗？要是他们怪罪我杀了陈家的人，怎么办？”

　　“过去的事情已经过去，杀了陈家一个人，今后救陈家十个人，就可以抵消了。”我说。

　　张绵恩了声：“只要触碰了我的，都会受到我的诅咒，从小时候开始，就没有人敢碰我了，更没人敢说带我去他家，你是第一个，我跟感谢，不过家主要杀我，你是阻止不了的，你一个人走吧，对我来说，杀了我，也是一种解脱。”

　　我却没在意她这话，她根本不知道死是什么，魂飞魄散了，就什么都没有，再感受不到这世界的欢笑，再听不见这个世界的声音，看见的只有永远的孤寂和黑暗，那才是真正痛苦的，说什么解脱，都是自欺欺人的话而已，问道：“张家还有另外一条通道吧？”

　　张绵盯着我看了会儿：“当年张家建立的时候，为了防止敌人入侵，就只修了一条通道，另外还有一条通道很危险，只有家主一个人能打开。”

　　我不信，马上让张绵带我去那条通道。


第401章 交换

　　那条通道就在承武楼的下面，是张家给自己留的一条退路，通向村子外面，不过为了防止敌人的追击，在通道里面留有很多禁制，触碰到禁制的话，很容易就会殒命。

　　进入承武楼，承武楼大堂之中供奉的是龙虎宗的创派张天师画像，张绵在张家呆了这么久，知道通道在哪儿，走了过去，将香案移开，露出一块凹槽出来，说道：“通道里面有很多符箓法咒维持，只有足够强大的法力注入进入，才能将这些符箓法咒启动，通道才能打开，而有足够法力打开通道的，只有家主一个人。”

　　“我试试。”我说，并起了剑指，白色天罡战气浮现，注入其中，但是承武楼却丝毫不动，没有半点动静，果然不行。

　　正此时，张晏武从外面走了进来，面带微微笑，看起来令人十分压抑，说道：“张绵说得对，除了我和陈文，那道门，是没人可以打开的。”

　　我和张绵并排站着，张晏武手里的刀程亮无比，白色光芒令人胆寒。

　　张晏武又说道：“我以为你们会在晚上行动，不过既然你们准备走了，我也准备收网了，张绵，我只要你的一魄，是你自毁，还是我动手。”

　　张绵眉头拧成了结，面带决绝站了出去，外面快速暗了下来，她是雨女，可以控制小范围的降雨，现在这雨，就是她所控制的。

　　张绵站出去，眼神突然变得恐怖，伸手便向张晏武抓了过去。

　　张晏武微微侧身，张绵落空，张晏武冷声道：“你的法术是我教的，我比你自己还要了解你，想给我下诅咒？你还嫩了些。”

　　张绵之前更像是人，现在彻彻底底变成了鬼魂，身上阵阵阴寒气息，面色也恐怖得很，轰然一声，身上竟然爆发出了蓝色天罡战气。

　　她的怨气突然变得十分大，对于鬼魂来说，怨气越大，实力也就会越强，张嫣提升能力的方法就是提升怨气，张绵原来也一样。

　　她跟张嫣一样，不是鬼，而是魅。

　　张晏武有些诧异：“没想到你有些天赋，可惜了。既然你自己不愿意自毁，那就我动手。”

　　张绵嘶声喊道：“你去死。”

　　说完再次探爪过去，当地一声，张晏武挥动手中的刀，张绵双手齐齐落在了地上，成了碎雾，张绵面露痛苦，但是却没停下，手臂还没恢复，继续往张晏武身上戳了过去。

　　张晏武却抬腿一脚，将张绵给踢飞了出去：“不自量力。”

　　我不是张晏武的对手，张绵站起来，正要再次过去，我拉住了张绵。

　　张绵身上天罡战气和怨气马上消陨了下去，看了我一眼：“谢谢你，不过我想我去不了陈家了。”

　　张晏武并不着急，而是甩了甩刀，好似上有鲜血，甩掉的是上面的血，他说：“张绵，我将你教导长大，我教你法术，我让你变成现在这样，我几乎就快要承认你是我的徒弟了，但是你身体之中却有了你不该有的一缕魂魄，对不起，别怪我。”

　　张绵满脸恨意：“你夺去了我的童年，也夺去了我的青春，你让我没有正常人的生活，如同流浪狗，在别人眼里只有嫌弃和可怜，现在我想追求正常的生活了，你却连我的性命都要夺去，你的心，真的是铁打的吗？”

　　张晏武微微闭上了眼睛。

　　张绵声嘶力竭的吼叫让我心中悸动，捏了捏拳头，鬼军不能动，他是鬼帝，这里是他的居所，他可以用很快的速度调动阴兵上来，我又不是他的对手，那么，就只剩下最后一个方法了。

　　好一会儿后，张晏武睁开眼睛：“你是我第一个说对不起的人，应该知足了，你的死，我想我会一天吃不下饭的。”

　　说完再次举起了手中的刀，正要落下，我喊了声：“等一下，我用治都总摄印换张绵的性命。”

　　张晏武目光稍微呆滞了下，放下了刀，有些诧异打量着我：“治都总摄印在你这里？”

　　我恩了声：“不过你也别想从我身上抢过去，我可以随时毁掉它。”

　　张晏武放下了刀：“换！”

　　治都总摄印一直是张晏武的心病，这大印在外面，他的鬼帝位置就不稳定，奈河陈文行事太过仁慈，根本不屑对付张晏武，所以一直没有这大印，而是用来挟持他。

　　现在大印出现，他自然愿意换。

　　我说：“等我们出了张家村，我再将大印给你。”

　　张晏武点点头：“好。”

　　张绵肯定知道这枚大印的，见我用这枚大印换取她的性命，很是诧异，欲言又止，什么都没说出来。

　　而后我和张绵两人离开张家村，张晏武一直跟着我们。

　　张啸天和张笑笑两人也跟了出来，见张晏武目送我们离开，很是诧异，不太明白为什么张晏武会甘心让我们离开。

　　我和张绵到了张家村外，我将大印放在了地上，而后道：“快走。”

　　马上与张绵两人用最快的速度离开，果然，张晏武不是一个守信的人，在拿到大印后，狂笑一阵：“张家所有人听令，不惜一切代价，将张绵抓回来。”

　　到外面找到车回到陈家村，当陈家的人看见张绵的时候，有些不解，不知道我为什么带着张绵回来。

　　有陈家的人直接发文：“家主，你带着这个女人回来做什么？直接杀掉她！”

　　“对，我们已经查清楚了，这个女人害了我们陈家不少人，现在正好，杀了她。”

　　陈家人的指指点点，张绵虽然没害怕，却有些不自在，往我身边靠了靠。

　　“家主，是你把她抓住的吗？将她带到宗祠去，祭奠我们的先祖。”

　　有人提出的这句话，得到了陈家人的一致同意，大呼：“带他去宗祠。”

　　我停住脚步，因为前面已经被陈家的人堵住了，无法前进，刚才说要将张绵带到宗祠的那人紧紧跟在我们身后，满脸恨意。

　　我回身便将他提了起来，丢了出去。

　　这举动，让陈家的人呆住了，我沉声道：“戾气这么重，你跟那些杀人的人，有什么区别？”

　　说完四周扫视了一眼：“张绵是我的朋友，也是陈家的朋友，今后不要再让我听见这种言论。”

　　我话音落下，陈家有老人马上不乐意了：“这是要将陈家拱手让人啊。”

　　“哎，竖子不足与谋。”

　　我早就料到了会这样，哼哼笑了笑，将鬼军放了出来，数万鬼军聚集，陈家的人见过我身上的鬼魂，但是没有见过鬼军。

　　鬼魂都是各色各样的人组织起来的，没有太多的气势。

　　但是，鬼军，他们都只有一个身份，那就是军人，这股气势，马上让陈家的人噤声了。

　　“参见陈将军。”吼声震天。

　　因为张绵在这里，乌云遮蔽了太阳，不用担心这些鬼军会被灼伤。

　　我看着陈家的人，说道：“我有上万鬼魂辅助，数万鬼军压阵，陈家在我手里，谁也夺不去，如果你们会担心我将陈家拱手让人，大可不必，陈家是我哥的陈家，没有他的允许，陈家永远还是现在的陈家，今后谁敢为难张绵，家法伺候，都散了。”

　　陈家无一人敢多言，马上走了，他们没有见过这种大场面，现在除了惊恐还是惊恐，哪儿会想其他的。

　　等他们走后，我看着这些鬼军说道：“陈家军自出来，还没有经历过真正的战斗，没有浴血奋战的军队不叫军队，我知道各位都已经等不及了，不过，战斗的时间已经不远了，阴司酆都大帝，我们接下来要应对的是他，以及他麾下的鬼军，这是我们陈家军称霸的第一步，随时做好战斗的准备。”

　　“是。”

　　我随后将鬼军收了回来。

　　张绵明显有些意动，不够始终只是说了句谢谢，就了事了。


第402章 挑拨

　　将张绵安顿好，我马上拨通了陈默的号码，我身上七杀总会五当家（原少将，特殊原因不能写，改名五当家）玉牌，就是他给我的。

　　拨通他的号码，接通后，我直接道：“你们七杀总会在江南这边，应该有分会吧？告诉我地址。”

　　陈默听了我的话，稍微迟疑了下：“有，地址马上发给你，你找到治都总摄印的下落了？”

　　我点点头：“知道了，不过有些棘手，我需要动用七杀总会的力量。”

　　七杀总会一心想要弄到那大印，现在知道大印的下落，陈默甚至连在谁手里都没多问，直接说道：“不惜一切代价，拿到大印。”

　　我挂掉了电话，张晏武能反悔继续捉拿张绵，我也能用七杀总户的力量将大印再次给拿回来，或许，七杀总会和张家我都不喜欢，正好可以让他们两家互相撕咬，我从中得渔翁之利。

　　沉默随后将地址给了我，并且再次派出了孔无端和晋悦两人前来辅助我，说是辅助，其实还是监视，怕我将大印给私吞了。

　　毕竟那可是足以号召阴司所有力量大印，不管在谁手里，都很难取回来。

　　孔无端和晋悦两人一直呆在江南，上次我将他们撵走了之后，他们并没有离开，没想到这么快又见面了。

　　他们二人在陈家村外等我，我出去上了车，直接说道：“七杀总会在江南这边的分会实力怎么样？”

　　“一个灰色天罡战气级别的舵主，一个青色天罡战气的当家，其余的，你去了就知道了。”孔无端说道。

　　我原以为，作为分会，最多有一个红色天罡战气级别的就足够了，没想到又一个灰色和一个青色的，这让我对七杀总会更为忌惮了几分，难怪陈文说这个组织很棘手，只有道门的法界才能和它抗衡。

　　七杀总会很会伪装，在江南这边租了写字楼，外表看起来是一家公司，实际只是它的外皮而已，我们三人进入，马上就被人拦了下来，七杀总会管理及其严格，外人根本难以进入。

　　我将身上玉质勋章取出，拦住我们的这几个保安模样的会员马上肃然起敬，行礼道：“当家的。”

　　“我要见你们舵主。”

　　他们舵主是灰色天罡战气的，而我不过是白色天罡战气，我想要命令这种人的话，及其的困难，唯一的方法就是震慑，不要让他们看出我的实力，能做到这点的，就只有自身的气质和气势，还有做事风格。

　　不多说半句话，直接到他们这里的议事厅等着，不多久时间，分会的主要成员全都到齐，一共八个人，舵主一个，其他的都是当家的。

　　我的勋章是总会的，自然代表我是总会来的人，而且我是总会的五当家，比他们地位稍微要高一些，在没有摸清楚我的底细和来意之前，自然不敢妄动。

　　“不知道五当家空降我们分会，为的是什么事情？”这个舵主发问。

　　这些当家稂莠不齐，除了舵主和那个二当家，其余的都是紫眼级别的，差距太大，中间空挡太大，没怎么预料到。

　　我坐着，他们站着，这就是行事风格的一种，如果太客气，他们自然不会服我，我问道：“江南分会一共有多少人？”

　　这舵主回答：“分散在各地收集信息情报的加起来，有三千多人。”

　　“把他们全都召回来，有重要安排。”我说。

　　这舵主和其他的当家面面相觑，互相看了几眼后说道：“这种大行动，需要有总舵主亲自批示的，这……”

　　还有这一出，我听后马上打电话给了陈默，跟陈默说了这事儿后挂掉电话。

　　没多久时间，这办公室的电话响起，分舵舵主前去接电话，连续嗯嗯点头，挂完电话后说道：“马上去将所有人召回来。”

　　然后又对我说：“五当家，总舵主将我们交给您的，您有什么安排？”

　　我想了想，三千人都是有法术基础的，但是张家有法界在背后撑腰，还有张家自己的基础，这三千人肯定不是对手。

　　不过，七杀总会说过，不惜一切代价，他们都不心疼，我心疼什么，直接说道：“去张家，将张晏武手上的治都总摄印抢回来，不要用过激的手段，不轻易杀人，不要伤到张东离、张啸天、张笑笑、张嫣这几人。”

　　七杀总会资料齐全，他们肯定知道这些人的身份，我也不用多交代。

　　“知道。”他们齐声应道。

　　“去吧，马上去张家。”我说。

　　他们开始行动了，我让孔无端和晋悦两个人留在了这里，他们两人是七杀总会的死忠，有他们安排，也不需要我插手。

　　我独自返回陈家村，江南这边七杀总会肯定不会是张家的对手，七杀总会总部会想办法，张家和七杀总会的纷争不会这么快就停止。

　　这段时间，我刚好可以去桑植，将拿到的方法给那尸王。

　　不过，在离去之前，我去见了一个人，就是李小青，一屋不扫何以扫天下，陈家有内应不解决的话，现在正值多事之秋，很容易阴沟里翻船。

　　李小青依旧在她的办公司，手里正拿着文档翻看，见我进来，站起身：“家主。”

　　我走了过去，她看的正是陈家上几个季度的财务报表，我问：“查出来了吗？是谁手里的股份出了问题。”

　　李小青顿了顿，面露难色：“真的要说吗？”

　　“说。”我说。

　　李小青恩了声，从旁边密码箱抽出来了一份文件，上面写着陈万林，陈安中，陈沁三个人的名字：“这三个人手中持股少了，转移到了陈家另外一个人手里。”

　　“谁？”

　　李小青犹豫了好久，似乎真的不敢说出那个名字，我一直等着，她也在最后说了出来：“九爷，他们的股份转移到了九爷的名下，但是九爷收取的分红还是跟往常一样，所以，多出这些股份的分红，不翼而飞了。”

　　“怎么可能。”我有些难以置信，九爷要是在乎这些的话，当初巧妞还是陈家家主的时候，他早就可以夺取更多股份了，“你是不是查清楚了？”

　　李小青点点头。

　　我和李小青正说话时，九爷碰巧从外走了进来，他没事到这里做什么？

　　我和李小青马上中止了这段对话，九爷提着袋子进来，袋子里面装着的是一些水果，进来见我，呵呵笑了：“陈浩也在啊。”

　　“九爷。”我问好。

　　他将袋子放在了李小青的办公桌上，说：“我看这姑娘天天这么辛苦工作，也没人在这边儿照顾她，带点儿东西看看她，你在正好，一起吃点。”

　　他身上应该不会有什么秘密，也不会做这样的事情，要那么多钱做什么？肯定是有人把他利用了，我就直接说了：“九爷，我和李小青正在查账，上个月，陈家有五千万不翼而飞。”

　　九爷一愣：“那查出来了吗？”

　　我说：“那五千万，是从您手上消失的。”

　　九爷这次是真的不明白了，不过却十分坦然，他也是经历过大风大浪的人，不会因为这点事情乱了方寸，马上说道：“跟我说说是怎么回事。”

　　我看了看时间，距离尸王给的期限已经要到了，这些事情我也不大懂，就说：“具体的您问李小青，我有事情，得先离开陈家一趟。”

　　九爷恩了声：“有事情先去忙。”

　　离开陈家，直接赶往桑植，除了我身上鬼魂，这次是我一个人前去，翻山越岭，终于到了尸王他们所占领的那块地方。


第403章 阴司查探

　　鬼魂是阴气和鬼力，行尸是尸气和死气，常人能忍受阴气和鬼力，并不代表能忍受尸气和死气，人最怕的，应该就是这个了，不过我的身体处于活体和尸体之间，并不怕这个。

　　不过，这里的行尸可不是好惹的，刚进入这里，周围风吹草动便惊动了我，忽感觉身后尸气浓郁，猛然回身，见身后两具行尸正往我身上扑来。

　　我迅速咬破手指，直接点在了这两具行尸的额头上，两人被弹回，而后抽剑，将两人喉割破，泄掉了他们喉部的尸气，他们马上没了动静，成为了真正的尸体。

　　不过解决了这具尸体，泄露了我自己的气息，引来的却是无穷无尽的行尸。

　　这么多的行尸，一个人很难解决，便将张晏武给我的那份锦书拿了出来，喊道：“尸王，我将方法带来了，出来！”

　　刹那间尸气漫天，逼迫得人喘不过起来，尸王随后出现在了我们的前面，那些围聚上来的尸体在瞬间跪了下来。

　　行尸本来是没有灵性的，不过对面站着的可是他们的尸王，这是他们的天性，这跟活人一样，活人都会服从强者，他们也一样。

　　尸王依旧是之前的打扮，看起来飘飘欲仙，温婉尔雅，但至少稍微表露身上的气势，便不会有人这样想了。

　　尸王迈步到我面前，接过我手中的锦书，打开先看了几眼才退回去，说道：“这里没你什么事情了，赶快离开。”

　　连陈文现在的情况怎么样都没有弄清楚，我怎么可以离开，问道：“我哥现在怎么样了。”

　　“他在我身边，比在任何人身边都要安全，赶快滚，我不想看见你。”尸王对我似乎很是讨厌，不愿意多看我半眼，拿到锦书后马上下了逐客令，并对那些行尸道，“送他离开！”

　　这是他们的地盘，我不可能在这里乱来，不等他们前来驱逐，我转身离开了这里。

　　以尸王对陈文的感情，他在这里却是挺安全了，离开这里，马上赶回江南，那里这个时候恐怕已经发生连篇大战了。

　　到了江南，做好了伪装，第一时间到张家外看了看，张家已经进入了最高戒严状态，七杀总会的人在外面围着，不说没人可以进去，至少没人可以出来。

　　张家承武楼极高，当我在这里打量情况是，张晏武出现在了承武楼的最顶楼，站在阁楼之上扫视一切，目光很快就汇聚到了我的身上。

　　“这也能被发现？”

　　这张晏武的眼光也太好了一些吧，不过就算被发现我也没什么好怕的。

　　张晏武看了我一会儿，放声喊道：“陈浩，你以为动用七杀总会的力量就能打垮我张家吗？我张家屹立千年不倒，抵御无数外敌入侵，区区七杀总会，看我如何荡平他。”

　　围着张家的这些七杀总会成员还不知道张晏武在跟谁说话，我听后也没回话，笑了笑。

　　张家能调动的势力，现在有法界、阴司、龙虎宗，我只要将这些人拦住，张家孤立无援，到时候凭借我身上拥有的这些势力，绝对可以将张家连根拔起，我就是要破掉张家不倒的神话。

　　张晏武说完话后，我转身离开，回到了陈家自己的房间，到了房间，立马安排了走阴之术，神魂脱离出了肉身，前往阴司。

　　阴司是最大的威胁，其中兵力最强，如果让张晏武成功调动阴司的力量，那么这一场仗，也就不用打了。

　　刚到阴司，就感觉出了阴司的氛围不对，阴司的力量都在往江南这片儿汇聚，这肯定是张晏武在调动阴司力量。

　　得此情况，我没有去鬼帝宫，而是径直去了鬼王殿，到鬼王殿时，在外面看见了陈家军的那些成员，他们见我，左右无人的情况下，忙拱手唤道：“陈将军。”

　　“鬼王呢？”我问。

　　陈家军成员告诉我：“鬼王接收到命令，要派遣兵力前往江南，现在正在从七十五司抽动兵力，这会儿在阴司酆都殿听后命令。”

　　我恩了声，在鬼王殿等了将近半个小时，鬼王才终于出现，见我后有些惧怕，十分警惕。

　　迈步过来，并关上了门窗，才咣当跪倒在了地上：“陈将军。”

　　我说：“酆都殿给了你什么命令？”

　　鬼王不敢有半点隐瞒，因为前一次对他的打击太过彻底了，且当初酆都殿外的选举，他是看见了的，那是对他的第二次震慑，我问了，他便说了：“宋帝王让我与日游神两人带十万阴兵前往阳间，到世家张家，听从酆都大帝的安排。”

　　日游神是阴司十阴帅的另外一个阴帅，在阳间颇具盛名，行事风格雷厉风行，阴司十阴帅之中，日游神的威望只在鬼王之下。

　　如果只是派遣鬼王去的话，绝对能让张晏武吃一次闷亏，但是现在多了一个日游神，这事儿就有些棘手了，我想了想，说道：“是我在围攻张家，你应该懂我的意思。”

　　鬼王一愣，他兴许没想到围攻张家的人是我，所以才这么积极参与兵力的调遣，现在得知是我，自然要重新安排了。

　　不过，日游神确实是个棘手的问题，如果不解决日游神，他们两人肯定各掌管一半的兵力，最多保持平衡，对大局不会有太多的影响。

　　攻人先攻心，这个日游神，最好在他离开阴司之前拿下他。

　　便问道：“你们什么时候发兵去阳间？”

　　鬼王说道：“子时，还有七个时辰。”

　　还是十四个小时，这已经足够了，我马上问起了日游神的事情，之前是在彼岸收服的鬼王，但是现在这么光明正大的，肯定不敢将自己的兵力放出来，不然阴司的百万大军分分钟将我这些人吞噬个干净。

　　问鬼王：“你对日游神有几分了解？”

　　鬼王说道：“十阴帅虽然位置平等，但是互相了解并不多，日游神原名叫做袁锋，元朝时候上任，一直到了现在，这个人行事很呆板，且实力比我强，收服他的可能性比较小。对了，他本身就是元朝的将领，对带兵打仗十分了解，熟读各种兵法，只是这个人行事太过低调，不然现在至少是尚书级别的人物了。”

　　只得到了这么一些情况，对这个袁锋没有增加半点了解，不知道他的软肋是什么，收服他谈何容易，我也干脆不尝试了，说道：“你和袁锋按照正常的命令出兵，到了张家外面，与我里应外合。”

　　“是。”鬼王马上接受了命令。

　　我穿戴上了黑袍离开鬼王殿，径直赶往日游神那里，日游神殿外跟鬼王殿外一样，都在集结兵力，不过不同的是，袁锋比鬼王要负责人得多了。

　　袁锋亲自沙场点兵，严格执行命令，不苟言笑，行事一丝不苟，这样人的，光眼睛看就能知道，是个油盐不进的家伙。

　　袁锋点完兵后，转身进入大殿之中，我尾随翻墙进入，早在他之前等待他了，施以小法术，并没露出我的真面目，先一步在他的虎皮椅上等他。

　　当他见我，皱了皱眉：“你是何人？”

　　我站起身来说道：“你们这么大规模派遣兵力前往阳间，不怕道门的反击吗？”

　　袁锋神色不变，目光坚定不移，沉声道：“军人只需要服从命令即可，倘若道门胆敢阻拦我们，灭了道门又有何妨。”

　　“你们的命令是什么？”我问道。

　　袁锋却已经抽出了长剑：“抱歉，不能告诉你，你擅闯阴帅殿，并且刺探军情，已经犯了死罪。”


第404章 陈家后庭

　　说完便挥剑打了过来，我忙抽剑回应。

　　咣当声音四起，果然不假，他的武力值颇高，几番交锋下来，我竟然有些难以应付。

　　“天清地明，五雷正法，妖雷决，破！”

　　念完轰隆声，磅礴天地之力打向了他。

　　五雷阵法又叫做雷法，为道门高深法术之一，分为三脉，一脉为五雷邪法，一脉为五雷正法，一脉为五雷道法。

　　不过，现在流传下来的也只有五雷正法了，五雷分为天雷、地雷、龙雷、斗雷、妖雷。

　　其中妖雷最强，我也只是能勉强施展出来而已，这一招，还是我从景阳子的黑巫术道法书籍中找到的。

　　因为五雷邪法就属于黑巫术的一种，其中记载了五雷正法。

　　并不是真正的雷，名为妖雷，取义为让人判断不清的力量，这种力量可以来自与旁边的火焰，可以来自附近的鬼魂，可以来自上天，也可以来自大地，反正附近谁的力量强，这种法术就可以借用谁的力量。

　　轰！

　　但是，袁锋竟然一剑将妖雷决给劈散了，虽然如此，他的身上还是受了些伤。

　　而此时，外面的阴兵也已经感觉到了动静，开始进来。

　　袁锋拍了拍身上狼狈的地方，冷声道：“原来是道门的。”

　　原本准备收服袁锋，但是来了之后发现，这种人根本不可以说服，就准备杀掉他，到时候阴气派遣其他的阴帅上去，至少机会多一些，不过没想到的是，这个袁锋实力竟然这么强，连妖雷决都能轻松破掉。

　　在那些阴兵上来前，我已经从旁边窗口遁离了。

　　没有继续与他们纠缠，只能到了阳间再想办法。

　　回到阳间，刚回复到了我自己的身体之中，便感觉陈家村有些不一样的动静，外面有人影飘过，马上开门出去，见那人影往张绵所居住的地方去了。

　　“张家现在这种时候还有闲心来捉拿张绵。”

　　张晏武要么是傻子，要么就太自信了，后庭已经失火，还想着将爪牙伸到别人的嘴里去。

　　我跟随过去，那黑影果然进入了张绵的房间，不过进去之后，并没有什么动静，我有些诧异，推门进去，却不见里面有任何人，连张绵都不在。

　　四处看了眼，这人这么快就消失了，实力肯定不低。

　　“出来吧。”我说。

　　不过没有声音，而在这时，陈家有屋子传来惨叫声音，我马上跑出去，到了惨叫传来的房间，开门看，却见陈家有人上吊自杀了。

　　上吊的，一共有三个人，陈万林，陈安中，陈沁三个人，正是股份被稀释的那三人。

　　驻足看了会儿，刚才那声惨叫已经昭示了他们死亡的原因了，并不是自杀，而是他杀。

　　“张家处在困境，陈家也处在困境。”我嘀咕了句。

　　恐怕这件事情，跟张家不无关系。

　　不多久时间，陈家的人到来，他们对这件事情毫不知情，也不知道这些人为什么会死。

　　在他们询问了阵后，我回身道：“去把赵小钰喊来。”

　　马上有人前去唤赵小钰，赵小钰赶到也十分吃惊：“还有人能进陈家杀人？”

　　赵小钰眼光敏锐独到，一眼便看出他们不是自杀，我说道：“帮忙查清这几个人的死因，还有杀他们的凶手。”

　　赵小钰盯着我看了会儿，恩了声：“好，一定查出来。”

　　陈家很多人不知道赵小钰原来是干什么了，不过当赵小钰熟练地在现场勘查起来，这个平时不怎么引人注意的姑娘，顿时就让他们刮目相看了。

　　赵小钰只看了几眼，就说道：“他们是被别人悬挂上去的，三人在同时间死亡，普通人做不到这点，是玄术阶层的人做的。”

　　玄术阶层的人有些难以应付，赵小钰毕竟只是一个普通人，让她来查，我隐约有些担心，问道：“能解决吗？”

　　赵小钰想了会儿才说：“我只能尽力。”

　　之后我将身上装有鬼魂的玉葫芦给了赵小钰一只，用来保护她，自己则去找张绵去了。

　　她的突然消失，让我多了几分疑心，毕竟跟她关系并不坚固，如果我将一颗地雷带到了陈家，这次和张晏武之间的对阵，我打败特败。

　　好在在陈家的养尸地找到张绵，她正站在自己的坟墓前默然不语，听到声音才回身过来，说道：“我只是过来看看。”

　　我将代文文喊了出来，如果有代文文观察，或许能从张绵的微表情中看出些许端倪。

　　我说：“现在张家在四处找你，你最好还是呆在村子内部，在这里危险至极。”

　　张绵却说：“张家能打赢我的，并没有多少，你其实不用这么担心。”

　　我想了想，将陈家死人的消息告诉了她，也将刚才有人去她房间找她，紧接着就是这三人死亡的事情跟她说了。

　　张绵皱了皱眉头，她已经知道我的意思，说道：“这件事情与我没有关系，如果你想调查什么，我可以全力配合。”

　　“你去找赵小钰吧，她应该有问题要问你。”我说。

　　张绵应了声，撑着伞离开了，等到她走后，代文文给我发来短信：她没有骗人，这件事情应该和她没关系。

　　有些人两面三刀，这只是第一层打探，具体的，还要更深入的了解，就看赵小钰的。

　　顿时感觉身上压力很大，事情太多，都有些管不过来了，在景阳子的坟墓前面坐了会儿。

　　代文文紧紧跟在我身后，也不低头玩儿手机了，只是静静站着。

　　还有几个时辰，阴司的大军就要到阳间了，到时候还有更多的事情要做，想想如果我现在还在学校读书的话，哪儿会经历这些事情。

　　不过是没有后悔药可以吃的，第一次感觉没有陈文在身边，处理事情来原来这么棘手。

　　如果陈文在，以他的手段，这些事情估计很容易就解决了，只是他现在身体状况不大好，也只有在尸王那里，他才是最安全的。

　　我坐了会儿，代文文却跟我发来了另外一条短信：你不开心吗？我可以跟你讲笑话的哟^_^。

　　我看了短信，忍俊不禁，回身说道：“不如唱个歌吧。”

　　代文文一愣，平时连话都不说，这种事情她恐怕是不会做的。

　　不过，让我很惊奇，在她犹豫了会儿后，竟然真的低声唱了起来，声音婉转，虽然细不可闻，但是在这寂静无比的养尸地，听起来却格外清脆和清晰。

　　“秋风吹渭水，落叶满长安。黄尘车马道、独清闲。自然炉鼎，虎绕与龙盘。九转丹砂就，琴心三叠，蕊宫看舞胎仙。任万钉、宝带貂蝉。富贵欲薰天。黄粱炊未熟、梦惊残。是非海里，直道作人难。袖手江南去，白苹红寥，又寻湓浦庐山。”

　　她唱的是全真道道祖吕洞宾的一首词，赋上的是自己的曲，恐怕是她临时唱出来的，不见得多完美，却真的很让人动心。

　　我有些发愣，简直不敢相信这是代文文，看着她发起了呆，代文文马上唱完后马上拿出了手机，假意按了起来。

　　我想了好一会儿，还是没能说出话来，代文文却给我发来一条短信：你别看我，我感觉好丢脸。

　　被她这话逗乐了，哈哈笑了起来，代文文对我笑声不大理解，抬起头来抚了抚眼镜，马上又低头玩儿起了手机。

　　不想回陈家村，在这里呆到了阴司大军开往阳间的时候。

　　在他们快要到来时，我和代文文也前往张家，先一步他们到达。

　　七杀总会已经和张家发生了大大小小好几次摩擦了，都是以七杀总会取胜告终。


第405章 大获全胜

　　不过我知道，那只是因为张晏武没有出手而已，不然这些人是不够看的。

　　我到后找到那舵主，对他说道：“阴司大军即将到来，七杀总会让开路，让他们进去。”

　　“阴司？难道说，张晏武真的是鬼帝？”这舵主有些难以置信。

　　我笑了笑：“你们七杀总会号称消息全面，这种已经传遍大江南北的事情，你们不知道？”

　　“是知道，只是没有确认而已。”他说，“要是阴司大军参与，我们恐怕没多少胜算，就算倾尽整个七杀总会，也不会是阴司的对手啊。”

　　“听我的就是，让七杀总会暂时离开，放阴司大军进去。”

　　我下了命令，他们马上执行了，七杀总会的人全都离开。

　　张晏武还在上面看着我，见我将七杀总会的人调走了，终于回过身，不再看这里的情况。

　　我们退到了张家村外很远的地方，果然不多久，两尊阴帅驾着老虎，带着十万阴兵到来，七杀总会原本的士气瞬间就消陨了下去。

　　江南这边七杀总会的领事们马上找到了我，纷纷问我接下来怎么办：“阴司大军参与，我们根本不是对手，这场仗，还要打吗？”

　　如果七杀总会是我自己的人，我肯定会鼓舞他们的士气，不过我和七杀总会现在关系十分的微妙，一旦我为他们拿到了大印，恐怕他们会马上转身咬我一口，鼓舞他们的士气，就是为自己增添麻烦，只能对不起他们了：“听从总会安排，即便对面是百万阴司阴兵，也要冲上去。”

　　“这……”

　　他们士气已经没了，即便没有阴司大军，他们也不可能取胜，更别说现在。

　　要的就是这样的效果，接下来的战斗，跟七杀总会没什么关系，不过，有些地方还是需要七杀总会的，不能直接将他们玩死。

　　打压了他们的士气后，我又给出了甜头，说道：“不用担心，我自然有办法。”

　　十万阴司将张家里三层，外三层全都围住了，但是没有立即反击，不知道张晏武在等待什么。

　　里面的鬼王也在等待着我的消息，因为担心张晏武会有其他的打算，所以，敌不动，我不动，毕竟他是阴司鬼帝。

　　过了将近一个小时，张晏武才终于出现在了承武楼上，突然一声暴喝传出，声音响遍了四野，喊道：“陈浩，将你的鬼军换出来，我们一决高下，如若不然，阴司大军下一刻就踏平你们陈家。”

　　七杀总会的人诧异看着我，他们知道我是陈文，但是却没想到我能让阴司的鬼帝记住名词，现在还点名指姓说要跟我一决高下。

　　“阴司阴兵，准备战斗。”张晏武下达命令。

　　那些阴兵在瞬间就准备好了他们的兵器，阴司的兵器对阳间的人伤害很大，当阴司这些人的士气浩荡传来，他们的杀意让七杀总会再次蔫了下去。

　　“五当家，现在要怎么办？”他们忙询问我的意见。

　　我将长剑抽了出来：“你们看着就好。”

　　说完孤身出去，往张家村而去，到了外面，那些阴兵全都停住，一人应对十万阴司大军，看似威风凛凛，实际在这股力量之下，没有人敢不心惊。

　　“陈家军何在！”我大喝了声。

　　四万陈家村在瞬间出现在了我的身后，阴司阴兵开始躁动起来，他们即便没有思想，但是能感受到士气，感受到军魂。

　　陈家军的气势，绝对要比他们强。

　　“在。”

　　喊声响彻了整个天际。

　　这么多的阴魂同时聚集，让整个江南温度迅速下降，天上渐渐暗了下来，地上的水珠在瞬间就结成了冰块。

　　寒风呼啸，张家村俨然已经成了战场，这股肃杀之意，活人如果不到会眼级别，根本很难进来。

　　张晏武依旧站在承武楼上遥遥观望，在陈家军出现后，开始下达命令了：“鬼王军队，呈防御阵势，挡住陈家军。日游神军队，呈攻击阵势，将陈家军全部剿灭。”

　　场上形势开始变化，我回身看了看陈家军，说道：“我们存在的目的就是推翻阴司的统治，现在是时候了，这是我们的第一仗，绝对要赢。”

　　“是。”

　　吼声整天，刹那间，兵器全都亮了出来，好似整个世界都被这种鬼力影响到了，肃杀之意更为浓烈。

　　在正式对阵之前，张晏武在上面喊道：“陈浩，我有十万人，你只有四万人，如果你将你兄长身上那四万人拿回来，或许还能一较高下，现在你不会对我的对手。你要知道，这十万人，只是阴司兵力的一角而已，而我现在拥有控制整个阴司兵力的权利，且不用经过你兄长的点头。”

　　陈家军已经跃跃欲试了，最终，由我们先一步发难，举起了剑：“杀。”

　　刹那间，天色大变，日月无光，这种场面，怕也只有在真正战争的时候才能看见。

　　天上已经降下了落雪，这周围的万物都被冻住了，我挥剑在日游神军队之中杀出了一条路。

　　到了陈家村外，张晏武喊道：“鬼王，挡住此人。”

　　鬼王也同样举起了剑，而我已经到了鬼王军队的前面，到了他前面，鬼王突然跪了下来：“参见陈将军。”

　　这个战场瞬间凝固了，前面正在打杀的军队，现在全都安静了下来，回头看着单膝跪在我面前的鬼王。

　　张晏武最为疑惑，不过马上明白了，哈哈笑了起来：“陈浩啊陈浩，原以为你这个时代的人是不会带兵打仗的，没想到你却让我刮目相看，这一场，你赢了。”

　　我看着张晏武笑了笑，对鬼王说道：“鬼王军队，一半前去追杀张晏武，一半解决日游神。”

　　鬼王听后站起身来，对旁边原来陈家军的成员说道：“你带人去追杀张晏武，我来这里解决日游神军队。”

　　原本的防御之势瞬间变成了前后双方的攻击局势，日游神的军队在两方围攻之下，开始慢慢减少。

　　但是毕竟是五万人，这场战斗，不管是白天还是黑夜都在继续。

　　因为阴气的影响，温度下降三十多度，已经到了零下，整个江南陷入了冰天雪地之中，战场上的散魂，让温度继续下降。

　　七杀总会的人虽然还在外围，但是却已经忍不住了，我从战斗中撤出，到了七杀总会的人的面前，说道：“你们，也去追杀张晏武，张家无辜的人不要杀。”

　　“了解。”他们这次看我，不敢有半分不尊敬了，我的命令，他们也不敢有半点质疑。

　　另外，七杀总会的人早就不想在这里呆着了，现在有机会离开，他们肯定是愿意离开的。

　　张晏武带着张家的人从张家暗道逃走，在之前，恐怕绝对不会想到这种情况，张晏武会被我追杀。

　　我们在战场，但是整个玄术阶层都轰动了，甚至连阴司都轰动了，这恐怕是上一次阴司和道门大战这一千年以来最大的一次兵变了。

　　只是，张晏武手中还有大印，他可以随时调动阴司的其他兵力，所以我们要快速解决战斗，再去增援之前追击的那些人。

　　这里的战斗足足持续了好几天，终于，只剩下日游神袁锋一个人。

　　袁锋持剑而立，被数万鬼魂包围着，脸上却无半点畏惧，鬼王喊话：“袁锋，不要反抗了。”

　　袁锋却干涩笑了起来：“我袁锋自沙场出生，在沙场战死，现如今兵败，魂魄自然要交代在战场之上，我已经尽力想要完成上面下达的命令，无怨无悔。若是背叛，岂不是成了千人唾骂之徒，来吧，让本帅杀了你们。”

　　鬼王摇摇头，颇为惋惜：“准备！”


第406章 追杀张晏武

　　阴兵准备起了兵器，我让鬼王暂时停了下，对袁锋说道：“历史都是由胜利者写的，失败了才是叛徒，胜利了，则是功臣。”

　　我这边儿没有什么可以指挥打仗的人，如果能让袁锋加入，这对我们陈家军以后，也是一桩好事。

　　袁锋明白我的意思，看了我一眼：“我认得你手中这把剑，原来上次在我阴帅殿的是你。”

　　就算看出来也没什么所谓，我想听的不是这个，而是他的意思，到底愿不愿意加入我。

　　这样的人，要是不能成为朋友，就绝对不能留下他，否则，将来肯定是个棘手的问题。

　　“加入我。”我对他发出了诚恳的邀请，“你想要的，我都可以给你。”

　　袁锋看了我一眼：“杀了我吧，我是不会背叛阴司的。”

　　得到了他的回答，我已经下了决定，挥动古剑，咣当一剑劈砍了上去。

　　在阳间，我没什么好忌惮的，出手也比在阴司要畅快了很多。

　　轰！

　　天罡战气附着在了古剑之上，将袁锋劈砍得倒飞了出去，围着的鬼魂的刀枪，瞬间落在了袁锋的身上。

　　一代阴帅，就此成为了飞灰，可悲可叹。

　　第一场战斗，以我们大胜告终，不过我们也损失了不少人，鬼王的人加上原来的陈家军，足足死亡一万多。

　　日游神的五万军队全都死亡，我们损失一万多，看起来大获全胜，但实际却让我隐隐有了些担忧，如果没有补给的话，这点人，迟早要打完的。

　　不过现在士气是最盛的时候，恐怕谁也没有料到过，我们这些人，会打败阴司的军队。

　　而在这时候，前方追击的人也有了消息，七杀总会的人派人前来通知，说道：“当家的，我们已经丢掉了张晏武他们的踪迹，他们进入了深山之中，一路上，又有不少阴司兵力出现，挡住了我们的去路，现在我们的人正在安徽襄樊山一带对持，还没有发生大规模的战斗，接下来要怎么办？”

　　现在还是白天，但是这么多的阴魂，足以影响到天气了，我带着这些阴魂前往襄樊山，行走过的地方乌云蔽日，根本不会影响到我们。

　　行走过的地方，伴随着的就是温度的剧变，落雪一直追随着我们。

　　快要到襄樊山时，鬼王上前说道：“陈将军，我现在已经不能在阴司得到兵力了，但是张晏武却可以，这场战斗，对我们来说是不公平的。”

　　“你们阴司一共有多少兵力？”我问鬼王。

　　鬼王说道：“算上阴差的话，有五百多万，不算阴差，有两百多万，张晏武手中有治都总摄印，再加上他鬼帝的身份，这两百多万的阴司兵力，他是完全可以调动的。”

　　“他不敢这么做。”我看了看上面的天说道，“一次性十几万的阴魂出现，就搞出这么大的动静，如果张晏武真的敢把阴司的兵力全都喊出来，道门肯定会插手，千年前道门可以打压阴司，你要相信现在绝对也可以，我们只要能保持我们这些人，一步步毕竟张晏武，解决掉了张晏武，一切都解决了。”

　　张晏武他们从张家离开，带走了张嫣和我熟悉的那些人，张嫣在他的手里，真的有些难办，不过也是个机会，或许能趁着这个机会，将张嫣身体也夺回来。

　　所以说，世界上不管什么事情，都是有阴有阳的，我将治都总摄印给了张晏武，却因此推翻了张家，这是好消息。

　　但是也因此开展了大战，这是另外一个不好的消息。

　　如果能借此除掉张晏武，又是另外一个好消息了。

　　到了襄樊山，我没有将陈家军收回去，而是让他们在这层层大山之中驻扎。收回去，不利于军魂的培养。

　　这里已经大雪封山，我见到了鬼王分出去的另外两万多鬼魂，之前派遣监督鬼王的那人叫周红，此时上前给我汇报情况，说道：“陈将军，张晏武等人从这里经过，不过在前面却留下了将近一万的阴兵拦路，他们处于优势地位，我们想要过去，十分困难。”

　　这么多鬼魂，总不能大摇大摆从公路上走，那样肯定会激怒道门，到时候道门随便出几个神灵，就能将我们灭得死死的，张晏武忌惮的也是这个，道门神灵，不是人力鬼力可以抵抗的，就算是陈文张晏武也不行。

　　不然，张晏武肯定直接将阴司兵力全都调出来灭掉我们了。

　　“前面是一道峡谷，峡谷宽约十米，不能从两边通过，除了飞，就只能从峡谷下方经过了，但是他们就在峡谷的后方，只有十米宽，我们过去多少鬼魂，他们都能理解解决掉。”

　　古代行军打仗的事情我不打了解，这是冷兵器战斗，不能用飞机大炮，也没那玩意儿。

　　一夫当关万夫莫开，恐怕就是现在这种局势了。

　　“暂做休整，只要张晏武还在这个世界上，就一定能追上他们。”我说。

　　阴司的阴兵和陈家军都开始就地休息。

　　我到峡谷前方看了看，能看见张晏武他们召出的鬼魂在峡谷后方等着，却无可奈何。

　　而此时，七杀总会的那分舵舵主找到了我，说道：“这么多鬼魂聚集，温度太低了，我们七杀总会已经有人冻得失去了知觉，您有什么办法吗？”

　　我也感觉很冷，不过有天罡战气护着，还好上一些，只是七杀总会这些人，都是人体，有些实力并不是很强，正常温度下战斗，他们战斗力会很强，但是现在，恐怕连兵器都拿不起来。

　　“七杀总会的人在哪儿？带我去看看他们。”我说。

　　他马上将我带到七杀总会的人聚集的地方，到的时候，他们都在瑟瑟发抖，搓着手取暖，即便是坐在冰雪之上，对他们也没什么影响了。

　　见我来了后，他们还是奋力站了起来，我忙说：“不用起来。”

　　这些人确实被冻得可怜，脸上手上都起了冻疮了，不过七杀总会的人现在却不能走，我又不愿意看着他们被冻死，苦于找到不到好的办法。

　　想要收服七杀总会的人，就要选在他们最危急的时刻，现在正好是收买人心的好时机。

　　我指定了几个实力比较强的人，说道：“你们跟我一起去捡柴火。”

　　他们有些发愣，有人颤抖着声音问我：“您要亲自去？”

　　“毕竟你们是我带来的，我有义务让你们既完成任务，又能活着回去。”

　　这话让他们颇为感动，我也不多说，说多了就也太做作了，带着十几个人离开，在这些地方找起了干柴，七杀总会所在的地方点燃后，七杀总会的人都围了过来。

　　分成几十个火堆，我选择了其中一个火堆，跟他们一起烤起了火，我所在的这里，人明显要多一些。

　　火焰烧起来，这才慢慢好上了一些，他们也不如之前那么狼狈了，有七杀总会的人说道：“当家的，其实您刚开始找到我们的时候，我们都很不服您的，因为您看起来太年轻了，不过在张家外面，您将鬼军召出来的那一刹那，我们都不敢相信，原来您这么厉害。”

　　旁边又有一人马上说道：“还有，鬼王对您下跪，我们根本难以想象。”

　　为他们做一些事情，果然跟他们拉近了不少的距离，我笑了笑并不说话。

　　他们却你一言我一语传来传去，最后有七杀总会成员说道：“七杀总会管理十分严格，阶级管理更甚，我们对上司从来都是惧怕，没想到当家的您竟然这么好相处，不止是跟我们一起烤火，还亲自帮我们去捡柴火。”

　　“我跟你们一样，都是人而已。”这句话我是真心实意说的，是人就不应该有什么尊卑贵贱之分，谁能说谁比较尊贵？谁又说谁是上流社会的人？

　　世界上是没有上流社会的，最上流的圈子，往往是最下流的。

　　烤火期间跟他们说了很多，不过火焰慢慢减小，寒气又渐渐袭来了，这附近将近十里地温度都很低，把他们放太远也不是方法，最主要的是让这些人服我，就要在这种环境之下。

　　夜色渐渐降临，接下来我们又去找了不少柴火，在没有找到更好办法之前，只有烤火取暖。

　　到半夜时分，鬼王找到了我，到后说道：“陈将军，我们是不是现在去查探一下，看看他们有没有放松警惕，如果放松警惕了，我们可以顺势通过。”

　　“去吧。”我说。

　　鬼王随后派遣了将近十个鬼魂通过峡谷，但是不多久时间，只回来了一个，禀告了那边儿的消息。

　　那边看守还是很严，他们十个鬼魂根本不显眼，但是一过去就被发现了，更别说我们这么多的鬼魂。

　　“对面的将领是谁？”我问道。

　　之前有鬼魂知道，此时告诉我：“七十五司之中的掌杀生司，明朝时期进入阴司，生性乖张，残暴至极，杀人如麻，在带兵方面很有才华，不过脾气不大好。”

　　我们在讨论这掌杀生司时，对面却派遣鬼魂过来了，点名指姓要找我。


第407章 火攻

　　两军交战不斩来使，这是战场上的规则，对方既然是点名来找我，肯定是有重要的事情商议，我马上前去见他。

　　派遣来的这个鬼魂实力不俗，从他的衣着打扮来看，就算是在阴司，也是统领身份的人物。

　　见了我与鬼王后，对方这掌杀生司帐下统领躬身作揖道：“掌杀生司帐下阴兵统领蒋先之参见陈将军，参见鬼王。”

　　我抬抬手道：“虚礼少来，说吧，什么事情。”

　　蒋先之从袖间取出一张阴司专有文书递给了我，说道：“这是掌杀生司大人让我带给两位大人的书信。”

　　我接过这封书信，拆开来逐字逐句看了起来，看完哈哈大笑了起来。

　　这竟然是任命书，那掌杀生司竟然想要招安我和鬼王两人。

　　鬼王见我发笑，也将书信接过去看了看，看完跟我表情不一样，怒不可遏，拍案而起：“大了他的狗胆了，竟然招我们陈将军做他副官，招我为他阴兵统领。”

　　前来交涉的这蒋先之也是个胆子大的人，见我们如此，丝毫不惧：“恕我直言，在座的两位都不过只是蝼蚁而已，陈浩将军，不过只是阳间小厮流寇。贵望阁下原本在阴司为十阴帅之首，却带着阴司兵力叛变，早已经被阴司除了名，若是现在愿意归降我们掌杀生司大人，或许还有活命的机会，如若不然，阴司定能让两位万劫不复。”

　　鬼王眼神渐渐阴冷了起来，如果不是在交战的话，这个蒋先之已经死于非命了。

　　“竟有些佩服你的勇气，竟然敢来我们账中说这样的话。”我止住笑声，取出黄表纸，在上面写下了另外一纸招降书，“将这个带给你们掌杀生司，我给他两个时辰的时间，如果两个时辰还不前来投降，我们鬼军以及原鬼王军队，定将你们尽数剿灭。”

　　蒋先之拿了这封招降书，却依旧轻蔑道：“你们人数虽然多，且不说能不能过这天堑峡谷，就算能过去，鬼帝已经在前方布置了更多阴司大军等待你们，你们以为就凭你们这些人，能支撑多久？”

　　他说完这话准备再次离开。

　　我喊停了他：“等等，我还有一件礼物要给你们掌生死司大人。”

　　说完转身，取出朱砂笔画上了一张符，画好后折好给了蒋先之，他掂了几掂，没问这是什么，收起来，而后离开我们的账房，走了。

　　等他走后，鬼王道：“那掌杀生司狂妄得很，将军想要招降他，怕是难上加难，这是多此一举了，依我看，不如先将这个蒋先之杀了，虽然影响不到他们，也能恶心他们一把。”

　　“我们现在杀了他们的使者，他们今后也能杀我们的使者，有重要消息，就不能互相沟通，这是大忌。”我看着蒋先之离去的背影说道，而后转身，“你马上传令下去，所有人准备战斗。”

　　鬼王一愣：“将军您想到好办法攻破这绝壁了吗？”

　　我说：“刚才那道符纸，是道门的爆破符，只有阴气和戾气足够强盛的人才能启动那张符纸。掌杀生司肯定会先看那封招降书，到时候戾气大涨，不会来得及打开符纸，符纸就会爆炸，那张符纸虽然不足以让他魂飞魄散，但是绝对可以让他几日没有作为，行军打仗，首领最为重要，到时候他们阵脚大乱，就是我们行动的时候。”

　　鬼王思索了会儿，拍手称快：“将军大才，只是，这样也不好通过那道绝壁啊。”

　　“你只需要准备就好，等到绝壁和对岸火光四起时，你就带着所有人冲过去。”

　　说完我起身离开了这里，找到了七杀总会的人。

　　七杀总会的人都是有道法基础的，最简单的神游术，他们肯定会。

　　神游术，就是可以忽略一切障碍，将自己的灵魂取出来，充分利用里灵魂轻便这个好处，翻山越岭，以达到快速到达目的地的办法。

　　这种简单的法术他们肯定会，到了七杀总会现在烤火的地方。

　　他们见我来了，也纷纷点头示好：“当家的。”

　　我说：“我们有事情做了，将你们的躯体放在火堆边上，别冻坏了，你们用神游术跟我一同去绝壁顶上。”

　　“这是做什么？”七杀总会有人问我。

　　我说道：“活人怕冷，鬼魂自然就怕火，我们上去，让他们烤烤火。”

　　七杀总会的人马上行动了起来，七杀总会的人好歹也有数千，全都施展神游术，我也以神游术前去。

　　将身体放在火堆旁，不然一会儿回来，身体肯定被冻坏不能用了。

　　到了山巅，三千人同时寻找干柴，只用了不到半个时辰，柴火就已经堆积如山了。

　　七杀总会分舵舵主到我跟前，说道：“当家的，这点儿够了吗？”

　　我点点头：“够了。”

　　说完站在绝壁之巅看向下面，这下面的阴兵列阵而立，分成三个梯队，前面一个梯队将近一千阴兵，中间隔了十米左右后，开始第二个梯队，然后再第三个梯队。

　　我深吸了一口气，忽然听见下面账中传来轰鸣声。

　　“果然爆了。”我笑了笑。

　　七杀总会有人问我：“这是怎么了？”

　　我说：“等等看。”

　　之后过了将近十分钟，下面的阴兵开始乱了阵脚。

　　我道：“时机已到，所有人将柴火丢到他们第一梯队和第二梯队之间，不要偏移了位置。”

　　要是丢到峡谷口，也会拦住我们的人，丢到他们的第一和第二个梯队之间，这样既可以放我们的人进来，也可以防止他们的增援，我们那么多人，只要过了峡谷口，解决他们第一梯队的人，简单容易得很。

　　且，他们的首领现在肯定已经重伤，无法指挥，正好是进攻的好时候。

　　“行动。”

　　一声令下，七杀总会的人将干柴丢了下去，因为峡谷太过陡峭，很容易就能将干柴丢到第一第二梯队之间。

　　“果然，他们首领没有出来指挥，他们完全不知道是怎么回事！”有人惊呼。

　　我笑了笑，现在下面的阴兵已经乱了阵脚，如果是掌杀生司在的话，以他的眼力，肯定知道我们要做什么，只是现在下面没有人可指挥的人，他们只能被动躲避。

　　等到成堆的柴火丢下去，我并指念道：“天清地明，五雷正法，天雷诀，降！”

　　轰！

　　本就阴沉的天，瞬间将落下了惊雷，惊雷打在了干枯的木材上，只刹那的功夫，就将干柴点燃了。

　　火光四起，照亮了整个峡谷。

　　我回身看了看我们这边的人，陈家军和鬼王他们见到了火光，长剑出鞘，大喊一声：“进攻！”

　　瞬间涌入峡谷，峡谷口还有近千人在阻挡，前面我们损失了几百鬼魂，不过那些阻拦的鬼魂没有增援，很快就被全部灭掉了。

　　陈家军和鬼王军队已经占领了峡谷口，这时候大火也渐渐灭掉了，其他鬼魂这才可以靠近。

　　但是，等他们再看向峡谷口，等待他们的，确实三万多陈家军和四万的鬼王军队。

　　“杀。”陈家军首当其冲，如今士气正盛，对方处于军心大乱，手忙脚乱之中，不堪一击。

　　我们在上面看了会儿，七杀总会有人拍手道：“当家的果真是带兵打仗的奇才，若是在古代，定是可流芳千古的将帅人才。”

　　我笑了笑：“我们那边火光也要灭了，赶快回到自己的身体，不然身体会被冻坏。”

　　几千人浩浩荡荡，再以神游术回到了自己的身躯，然后进入了峡谷。

　　对方没有首领，在我们大军的震慑下，很多阴兵直接放弃了抵抗，被我们围住了。

　　我前去问鬼王和那陈家军的副将：“他们还剩下多少鬼魂？”

　　鬼王说道：“他们原本只有一万多阴兵，现在还剩下将近五千阴兵，他们虽然不抵抗，但是阴兵是不会投降的，除非他们的首领投降，他们是看首领行事的。”

　　我恩了声，四处看了眼，料定那掌杀生司肯定还没死，问道：“掌杀生司在何处？”

　　刚好此时，我见几个银魂正往峡谷另外一侧逃走，我哼哼笑了笑，抽出了古剑，追了上去：“想跑！”


第408章 收的第二个护身鬼

　　掌杀生司虽然有人带着逃离，但是毕竟受伤了，我只花了不到十分钟就追上了他们。

　　当抛出古剑，落在了他们前面，他们这才停了下来，我迈步上去，重新将古剑握在手中。

　　逃走的一共有五人，其中就包括那使者蒋先之，最中间被两个阴司要职人员搀扶着的应该就是那掌杀生司了。

　　掌杀生司在阴司的地位仅次于十阴帅，是随时都有可能被提拔成为阴帅的人，这样的人被杀掉，肯定会惊起一阵风雨，不过，我连阴帅都杀了一个，也不在乎这一个了。

　　挡在他们前面，掌杀生司将搀扶着他的两个要员给推开了，站直了身体，取出了背在身后的一把朴刀，道：“我乃阴司七十五司之一，身居要职，行事光明磊落，不想今日竟然被你暗算成功，如此手段，为大丈夫所不齿。不过你若今日想要杀我，也没有那么容易，即便我兵败，我也是阴司将领。”

　　我哼哼笑了笑：“这是战争，不是过家家，即便是投毒，只要能取得胜利，又有什么不可取的地方？只要我杀了你，即便我的行为再不光明磊落，又有谁人知道？”

　　掌杀生死将朴刀一挥，呼呼生风，怒道：“闲话休要多说，既然今日之事不能善终，那么来吧，我倒要看看你这强盗般的小厮，到底是不是说的那么可怕。”

　　我身上已经燃起了天罡战气，茅山宗上一战，白色天罡战气也开始渐渐进阶了，只是颜色没有变动，但是实际战斗能力，我绝对不会弱于红色级别的。

　　“先等等，如果你能拿出你掌杀生死的任命文书和你身上掌控兵权的大印，我可以绕过你们。”我说道。

　　不止是掌杀生司，跟在他身边的其他成员也都满是不屑：“陈浩，你太嚣张了，你的鬼军没有跟来，就你一个人，能挡住我们所有人？即便这次你取得了胜利，只要我们带着阴兵卷土重来，照样可以歼灭你。”

　　我已经料想到了这结果，掌杀生司是个极度狂妄的人，他的手下也一样，直到现在他们还是认为我取得胜利是因为用了不光明的手段，自然不会服气将他身上的东西给我。

　　便将古剑一横：“你们一起上。”

　　语言未定，掌杀生司挥刀便冲了上来，他的那把刀已经不知道杀了多少阴魂了，上面杀气和阴魂的怨念不比我手上古剑来得弱，这一刀过来，旁边草木受他刀上的怨念影响，直接蔫了下去。

　　咣当。

　　我也挥剑应对，挡下后立即网上一挑拨，再奋力刺了过去。

　　他的朴刀只在这一招之间就被我给打得落在了一旁。

　　韩溪在茅山之上交战之后，我明白了武功招式的重要，武功也是道法的一种，以前落下了，所以自茅山之后，常常找来诸多书籍来看。

　　这方式就是我从“五郎八卦棍”上看来的，以圈、点、枪、割、抽、挑、拨、弹、掣、标、扫、压、敲、击这十四个字作为要诀，再运用到剑法种来，虽然不是很得心应手，但是对付他还是够了。

　　他的朴刀被拨了出去，我的古剑也顺势落入了他的身体之中。

　　可是他毕竟是阴司的掌杀生司，没有武力也不会做到这个位置上，直在我剑锋落入他的身体的同时，他身上天罡战气爆发了出来，为蓝色的天罡战气。

　　只是这样也弱了一些，抽出古剑，将剑锋握在手中一抹：“鬼魂就是鬼魂，特定的时候总能看出差距。”

　　刀剑无法直接伤到鬼魂，但是这样一抹，剑锋上全是鲜血，再对他劈砍过去。

　　只得卡擦声，他的手臂便被我砍掉了，还没反应过来，又是一剑刺入眉心。

　　血气入了他的穹顶，三魂七魄瞬间受血气影响，再加上之前本就受了伤，眼睛一瞪，怒吼道：“陈浩，你杀了我，阴司不会善罢甘休的。”

　　我抽出古剑：“阴司早晚都是我的，到时候谁敢找我算账？”

　　说完并起手指，辅以血气的作用，掌杀生司就此消陨，他身上的文书跟随着一起消失了，但是他所能调动兵权的军印却落在了地上。

　　剩下几个副将想要上前，目光猛然瞪向他们，既然连连后退，而此时鬼王也带着军队上前了。

　　蒋先之马上上前捡那大印，他跟其他人不一样，很有胆量，也很理智，知道在这时候最主要的不是逃跑，而是拿着大印走。

　　不过在我眼前，怎么可能让他得逞，过去抓住了他的手腕。

　　鬼王军队到来，将这些人围住了，我将蒋先之丢了出去，拾起大印，对这些原来掌生死司的旗下的统领们说道：“降入我的帐下，你们就可以免去魂飞魄散的劫难。”

　　这几个统领面面相觑，却没有一个人敢答应说归降于我。

　　我现在做的事情太危险了，以我们的力量想要跟阴司对抗，还是太弱小了些，要是归入我，今后我们吃了败仗，他们恐怕会死得更惨，他们忌惮的也是这个。

　　见他们迟迟不做决定，我对鬼王说道：“除了蒋先之，其余的，全部杀掉。”

　　他们犹豫，说明他们其实是想加入我的帐下的，这是心性不坚定，这样的人归入帐下，不会太牢固。

　　他们不敢明着加入我们，说明没有胆量。

　　心性不坚定，再加上没有胆量的人，加入我们也没多大用处。

　　“是。”鬼王道。

　　这些统领们这才真的怕了，魂飞魄散他们最清楚不过，就是彻彻底底从这个世界上消失，连投胎的机会都没有了，顿时齐齐下跪：“陈将军，我们愿意加入陈家军，还请高抬贵手。”

　　我举手让鬼王停了下来，蹲下身去，他们连连往后挪着身子，不敢与我靠得太近，我道：“既然决定加入我，就不要有二心，不然你们一样会死。”

　　“是，是，我们不敢。”

　　我让鬼王将他们带了下去，并且让鬼王也带着人离开了，这里就剩下了我和蒋先之两个人。

　　蒋先之面色不改，说道：“你不怕我逃走？”

　　“有胆量不证明有实力，你逃不走。”我说，我本来想收服日游神，但是他却太刚正不阿了，只有杀掉，我现在旗下能用来做统领的人不多，急需要人才，一个好的统领，有时候甚至能比得过千军万马，这个蒋先之就是一个不错的人选，继续说道，“你有没有兴趣过来帮我？”

　　我单独问他，自然表示我很中意他。

　　蒋先之却呵呵一笑，他不认为这是好事，看到的却是另外一面：“如果我拒绝的话，下场是不是会跟日游神袁锋一样。”

　　我点点头。

　　他跟袁锋一样，将来都有可能是大患，要是不能为自己所用的话，肯定要杀掉，虽然会造下不少冤孽，不过也是逼不得已。

　　现在我要是不跟张晏武对抗的话，接下来很可能是张晏武杀了我陈家所有人。

　　蒋先之微微抖动肩膀，再苦涩一笑：“看来我没得选择了，只是，跟着你，今后能不能成为阴帅？能不能掌控万千阴兵？能不能攻城掠地？”

　　我都没想这么远，他想的比我还多，不过还是回答了：“只要张晏武不在了，就能！”

　　“那好。”蒋先之点头应了声。

　　我掂量了一下手中的大印，他原本就是掌杀生司帐下的人，这些人交给他掌管最为合适，但是我现在却信不过他，说道：“我可以将掌杀生司帐下剩下的那五千鬼魂暂时交给你掌管，不过在那之前，我需要将你收服，在你体内写下咒印。”


第409章 清虚道人

　　蒋先之道：“我有满腔抱负，却无施展机会，只要能给我机会表现，其他随你就行。”

　　我掐破手指，挤出了三滴鲜血进入了蒋先之的头顶，没入了进入，渐渐和他的三魂七魄融合在了一起。

　　念完法咒，让他跟我一起回到了我们的军队之中。

　　他是继代文文之后，我第二个收服的鬼魂，虽然不太喜欢他。

　　回到帐中，我将他带到了剩下的那五千阴兵那里，他拿出了大印，喊道：“即日起，我们归入陈家军旗下，我是你们的新统领。”

　　“是。”阴兵们应道。

　　这些阴兵都是没什么感情的，谁拿着大印，谁就能指挥他们。

　　阴司阴兵最可怕的地方在于他们是杀人机器，没有感情和自主意识，但是最薄弱的地方也在这里，只要抓住了他们这个弱点，很容易就能控制他们。

　　前面损失了不少鬼魂，现在总算回来了些，我道：“所有人或鬼魂，就地休息，三个时辰后继续往前进行。”

　　陈家军是中坚力量，也是与我亲近的人，他们每每少一个，我都会觉得有些心疼。

　　阴兵少了，就如同丢了一件兵器，无关紧要。

　　但是陈家军是有感情的人，他们有目标，有梦想。如果不是张晏武的话，他们就不会死了。

　　我坐在一旁思考此事，陈家军副将前来，他叫霍礼，武力不俗，我记得他。

　　到我旁边，手恭作揖道：“将军。”

　　我问：“陈家军这一仗损失了多少人？”

　　霍礼回答说道：“不多，只一百多人，我们现在还剩下三万多人，如果加上您给您兄长的那四万兄弟，我们底蕴还是比较厚的。”

　　我却隐约有些担心：“毕竟那是阴司鬼帝，现在我兄长被尸王缠住，无法前来帮助我们，我们虽然取得了两次胜利，但是我们的力量还是不足以和阴司抗衡的，阴司要是铁定心要灭了我们，完全可以做到。到时候真怕你们打完了，我都不知道要依靠说了。”

　　霍礼听了我的话，不知道是不是被触动了，顿了会儿才说：“兄弟们都很感谢将军给了我们一个重新拿着刀枪剑戟战斗的机会，至于死不死，将军完全不用在意，我们本就是死了的人，现在不过是一道杂念而已，与其被困在黑牢之中等着岁月消磨而死，这样的消散方法，我们才更有尊严。”

　　我也稍微有些顿神，他们求的太少了，笑了笑说：“倒是我矫情了，只是你们打光了之后，我就要那些新收服的阴兵一起战斗了，不太喜欢跟没有感情的军队在一起做事。”

　　霍礼皱皱眉，单膝跪了下来，恭手道：“我们一定陪着将军战斗到最后。”

　　这就是我喜欢和有感情的人一起做事情的原因，其他人永远不会在乎你心中想什么，不会在乎你是不是真的想打想杀，但是陈家军会在乎。

　　越是这样，越不想带着他们在这条路上走下去了。

　　伸手将他扶了起来，此时蒋先之找到我，到后微微点头示意一番：“陈将军准备什么时候继续往前进发？”

　　我对前路还不是很了解，问道：“前面情况怎么样？有拦路的将领吗？”

　　蒋先之道：“前面是张晏武用治都总摄印召出的阴兵军队，共两万余鬼魂，不是由阴司人员掌控，张晏武将那些阴兵交给了他的一位朋友。”

　　我乐了：“张晏武还有朋友？”

　　蒋先之说：“我曾有幸见过张晏武的那位朋友，他叫做清虚道人，跟楚江鬼帝，有些渊源。”

　　“怎么说。”我问。

　　他道：“清虚道人据说是从太清学院出来的学徒，楚江鬼帝在十数年前也曾进入过太清学院，虽然楚江鬼帝存在年代已经久远，但是按照太清学院的规矩来说，这个清虚道人，是楚江鬼帝的师兄，也是王琳琳的师兄。”

　　当初陈文在奉川的时候，杀掉了他的一个师弟，那个师弟也是太清学院的。

　　现在又弄出一个师兄来，不过陈文的那个“师弟”只是紫眼级别的，这个师兄毕竟是这个时代的人，应该不是很强。

　　蒋先之却看出我所想的是什么，马上否定了我心中的想法，说道：“陈将军，您怕是想错了，这个清虚道人已经是古稀之年，在太清学院学了整整六十年的道法。是太清学院学徒之中最为年长，也是最有资历的一个道人。原本这是道门为了法界准备的人才，等到清虚道人从太清学院离开，就直接去掌管法界，现在被张晏武调来掌控阴司兵力，用来截杀陈家军的。”

　　“法界不是被张晏武掌控着的吗……”说到这里，我马上明白了，“难怪他是张晏武的朋友，应该就是张晏武在六十年前准备的棋子。”

　　我又问：“这个清虚道人的修为如何？”

　　蒋先之道：“怕是已经拥有红色天罡战气了，毕竟太清学院的道法都是道门最为神秘和高深的道法，我能感受到他身上的气势，很是压迫人。”

　　红色天罡战气，再加上他身上的高深道法，这个清虚道人，让我也有了很大的压力。

　　“你们去休息吧，我来想办法。”我说。

　　几人随后离去，留下我一个人在这里。

　　我找了一处安静的地方，盘坐下来，念完八大神咒，开始静心止念，用道教打坐的方法修炼。

　　不过，这样的效果太微弱，最快的增强力量的办法就是战斗，比如说茅山宗之上那样的战斗，但是那样的战斗可遇而不可求，很难找到。

　　如果不行，就直接去找七杀总会的分舵舵主，他是灰色天罡战气的，应该可以和清虚道人一战。

　　那是另外一手准备，有些事情自己动手，比别人来得更放心一些。

　　盘坐了会儿，将胖小子和谢岚两人放了出来，张嫣她们渐渐与这两个小不点儿拉开了差距，他们来现在能用来聊聊天，解解闷，不适合战斗了。

　　这也不怪他们，总不能要求每个人都要变得很强吧。

　　之后又将金蚕蛊给放了出来，金蚕蛊出来后拍动翅膀在我耳畔飞了起来，几日不见，它的提醒又大了些，只是肚子瘪瘪的，好久没有喂它了，刚好手心还有些鲜血，摊开手掌：“吸吧。”

　　没想到金蚕蛊只是围着我的手心转了圈，就往西北方向飞去了，我忙站起身来：“你往哪儿去？”

　　它不曾停下，一直往前，我嘱咐胖小子和谢岚两人不要乱跑，跟了过去。

　　金蚕蛊很少有能抵抗住我鲜血诱惑的时候，这次很奇怪，一路跟上去，约莫行了个五六千米，赫然见一小型瀑布垂落而下，水花四溅。

　　金蚕蛊直接飞到了瀑布前方，怎奈水流太大，它无法靠近。

　　转了几圈后，它返了回来，围着我身子周围扑腾，妄想将我带到瀑布那里。

　　这瀑布高约三十米，我又不会飞，要怎么上去？

　　就问道：“你在那里发现了什么东西吗？”

　　金蚕蛊很通人性，我问话后，它翅膀拍得更欢快了，以此告诉我说对了，我顺着斜坡往下，到了瀑布斜方向，却因为天色有些暗，无法看清楚那里到底有什么。

　　我看了看这里水流，突然感觉到不对劲：“这里温度已经零下很多度了，这里的水，为什么丝毫没有被冻住。”

　　说完伸出手没入水中，这水虽然极度冰冷，但是却根本没有结冰，这跟我所认识的水，半点不一样。

　　“这里有些奇怪，别招惹到了什么不该惹的东西，我们先离开。”我说。


第410章 两个蛊王

　　现在不适合节外生枝，华夏大地五千年历史，神秘莫测，这个圈子里的人都很避讳去一些奇怪的地方，没准儿就是古时候的人封印什么妖魔鬼怪的地方，要是不慎放出来的话，吃不了兜着走。

　　我想要离开，金蚕蛊却停在我肩膀上，咬住了我的衣服，我看了它一眼：“你力量太小了，拉不住我的。”

　　金蚕蛊却死活不松口，我只得说：“好吧，我丢快石头上去，看看有什么。”

　　金蚕蛊如淘气的孩童，这才松了口，欢乐在我身旁拍了起来。

　　我弯腰捡起一块拳头大的石头，奋力往瀑布上方丢了进入，没入了水流之中。

　　但是却没半点声音，兴许是因为水流声音太大，才听不见石头撞击石壁的声音。

　　“看吧，什么都没有，该死心了吧？”

　　说完转身，金蚕蛊也马上失去了兴致，才刚刚走几步，忽然听得一阵凄厉嘶吼声音，回头一看，顿时大惊。

　　那瀑布竟然断流了，一条脸盆粗的大黑蛇倒挂在石壁之上，上半截身躯勾在瀑布顶上，截住了水流。

　　我连连后退，即便是在朱允炆的坟墓之中见到的那两条变身成龙的蛇都没这么大。

　　关键是，它能截住水流，说明是有身体的。

　　“竟然还没死！”长这么大，我还是第一次看见这么难以置信的事情，“怕是有百米之长。”

　　那黑蛇摇摆着脑袋，抬起头吐着信子，身体慢慢舒展，顺着瀑布下来了。

　　“快跑。”我忙离开这里。

　　但是那条黑蛇却直接松开了勾住上方的尾巴，横扫了下来，我前面的树干都直接被拦腰扫断，这要是打在我身上，怕是会被直接打成肉泥吧。

　　黑蛇头渐渐凑近了我们，一股腥臭味传来，十分难闻，忍不住皱起了眉头。

　　我尽量不动，黑蛇靠近我们，信子上滴出了涎液，落在草地上，地上的青草瞬间变成了黑色。

　　“有毒。”我大惊，猛地跳跃，从它尾巴的包围圈里跳了出去，慌忙逃命去了。

　　它一直在后面跟着，在我即将逃回我们营地时候，那条大黑蛇这才转身离去。

　　刚才它从瀑布上落下来的刹那，大地都被震得抖动了一番，爬行时，长度肯定不止百米。

　　以前听同村的老人说过，在内战时间，距离我们村子大约一个小时路程，有一条河，那条河每天都会有传来嗡嗡的声音，且传播非常之远，那时候家里有养牛羊的，有人将牛羊赶到河堤上去放养，但是每每去一次，都会看见一个奇怪的景象。

　　牛和养头朝地往地底下钻，而且根本解救不出来。

　　等到新中国成立后，有军队前来打击土匪，终于发现了那条河发出嗡嗡声的原因，也知道了为什么牛羊会在那里钻地。

　　原来，在那条河的河床之下，有一条八九十米的大蛇，只要稍微发出声音，在外人听来就是嗡嗡声，那些钻地的牛羊，也是被那条蛇给拉到地下吞了。

　　那次用了几百公斤的炸药，才将那条大蛇给炸死，因为炸药毁掉了河道，河水改道，那条河才渐渐消失，至于那条大蛇的尸骨，据说现在还在河床之下。

　　所以说，华夏大地五千年文明，龙脉龙气怕是这个世界上最为浓郁的一个国度，这样的古老国度，被龙气蕴养出来的再奇怪的东西，在华夏，也不奇怪。

　　刚才那条大蛇，确实让我震惊，不过走了就好，再厉害也只是畜生，能和这数万军队抗衡？

　　惊魂未定，找到胖小子他们回到了军中，现在他们歇息时间也够了，继续前行，果然有人问起了刚才的那声轰鸣的原因。

　　问我的是七杀总会的人，我跟他们说了这事儿。

　　七杀总会的分舵舵主听后却稍微愣了愣：“您注意到那条蛇的蛇头上，是不是有一个红色的三角形？”

　　这我倒没有注意，不过金蚕蛊却表现得很欢乐，我能明白它的意思，就说：“有。”

　　这舵主吸了口凉气：“它还活着，没想到它还活着。”

　　大军开始往前进行，我让这舵主给我讲了讲他知道的消息。

　　他道：“苗疆蛊祸由来已久，我们七杀总会曾经在苗疆挖掘出了一处古老的养蛊家族的遗址，在那里发现了一些资料，资料显示，那养蛊家族曾经养了一条致命的蛇蛊，蛇蛊跟金蚕蛊一样，是苗疆最毒的两种蛊之一。不过也有区别，蛇本就是冷血动物，永远喂不熟，况且还是至毒的蛇养成的蛊。所以很少有人养蛇蛊，但那家族没有听苗疆养蛊前辈们的劝告，执意养了蛇蛊，原本一切正常，蛇蛊蕴养在死人棺中，常年食用死尸腐尸长大，可终于失去控制，蛇蛊越来越大，冲破棺材毒死了那个家族所有人，离开了那家族，没入长江之中失去了踪影，那个家族的标记，就是代表天地人的三角形。”

　　长江之中有无数怪物的传说，这也不奇怪，我也没有怀疑，问道：“那是多少年前的事情？”

　　“大概一百多年前，我们七杀总会也曾经找过这条蛇蛊，不过杳无音讯，本来以为死了，没想到还在这个世界上，怕是没人可以降服它，幸好刚才它离开了，不然以它的毒性，连魂魄都能腐蚀掉，要是来这里，我们这里的人要损失一大批。”

　　我听了后怕不已，一条放养在外面百余年的蛇蛊，要是发动攻击的话，我们这里真的会被击溃。

　　瞪了金蚕蛊一眼，道：“看你下次还乱来！”

　　金蚕蛊飞到我手心，吸食了些鲜血，回到了盒子里面，这舵主又说：“也怪不得金蚕蛊，蛇蛊和金蚕蛊都是蛊中之王，两个王者见面，自然要分个高下。”

　　说完他顿了会儿，又说：“当家的，我担心那蛇蛊会继续追踪着金蚕蛊前来，不然把金蚕蛊给丢掉？”

　　也就是说，刚才那蛇并不是在追我，而是在追金蚕蛊，不过让我丢掉金蚕蛊却不大可能，就说：“我们几万人，还会怕了一条蛇不成。”

　　让他不说这个话题了，往前行路。

　　行了一阵，我手机却突然响了起来，是个陌生号码，接听后，对面说道：“陈浩，到哪儿了？我已铸好城池等你们了。”

　　我马上明白了这人身份：“清虚道人……我还以为你在太清学院呆了六十年，不会用现代通信工具呢。”

　　给我打来电话的正是清虚道人，我回后，他道：“我知道你们已经攻破了掌杀生司的防线，不过到了我这里，你是绝对通不过的，不如谈个条件，我不愿意多浪费我修道的时间，你直接将兵权给我，我去跟酆都大帝商议，留你一条命如何？”

　　虽然是简单的话语，但是已经开始争斗了，还没见面，就想将我气势打压下去，要是没了气势，就已经输了六成。

　　便回答说：“我能让张晏武逃走，就不怕他的阻拦，等着我就是。”

　　翻山越岭前行，足足画费了整整一日，进入比较平缓之地，一路冰封，造就不少奇观。

　　鬼王带着阴兵行走在前，我带着陈家军在中间，到了这里，隐约间前方有道高约六七十米的墙壁，鬼王他们也看见了，暂时停下，鬼王回来说道：“我让人带三百阴兵前去查探一下消息。”

　　“去吧。”我说，“这些地方根本就是无人地带，不可能出现城墙的。”

　　清虚道人说他已经铸造好了城墙等我，难不成是真的？

　　鬼王派遣三百阴兵前去，我们停住了步伐，我到最前方看着，那三百阴兵才行走了不到百米，前方土地忽然沙尘飞扬，卷起一阵狂风。

　　风沙散尽，露出了地下的东西，竟然是一个硕大的太极图案，那三百阴兵在其中顿时乱了阵脚，想要退出，我忙喊：“别动。”


第411章 桃木城墙

　　他们虽然停住不动了，但是那太极之上突然冒出了无数木桩，瞬间将那三百阴兵全都钉住，消散了。

　　我的电话再次响起，清虚道人打来的，接通后他说道：“这个小小的两仪阵，怎么样？”

　　那些桃木在随后没入地下，我道：“什么两仪阵，不就是用桃木桩将他们钉死了吗。”

　　“还有些见识，不错，桃木桩只是恶心恶心你而已，想要靠近我们，先破了那里的两仪阵再说。”他说完挂了电话。

　　两军相近，天色又黯淡了下来，这才终于看清了前面是什么，前面那所谓的城墙，竟然是用无数桃木搭建起来的桃木架子，形成了城墙模样，只留下一道小门。

　　如果是桃木的话，鬼魂是不可以靠近的，这样一来，除了我和七杀总会的人，其他鬼魂无法进去。

　　但是我们进去，应对他们数万阴兵，却是做不到的。

　　咬咬牙，看着前面硕大的太极，得先想办法破掉这个两仪阵再说。

　　“两仪阵是最简单的阴阳气的运用，最然简单，也最难破，阴阳泾渭分明，却也相互容纳，想要破掉，只有破坏掉阴阳两眼，谁有胆量跟我一起去破阵？”我喊道。

　　需要将阴阳两眼同时破掉，才能打破两仪阵，如果进入，就要抵抗住两仪阵中阴阳气的绞杀，十分危险。

　　我问话后，霍礼上前：“将军，我与你一同前去。”

　　“好。”我说，“我破阴眼，你破阳眼，注意安全。”

　　他恩了声，取出了他的兵器，一把长枪，与我两人一同上前。

　　“对了，注意套木桩。”我又嘱咐说。

　　他点点头：“将军您也小心些。”

　　说完一同踏入阵中，刚进入其中，这里阴阳气马上卷动了起来，形成一股龙卷风，将周围东西全都刮了进来。

　　阴阳之气的卷动，让我和霍礼二人身上瞬间开裂了，忍着这股疼痛向前，一步踏上阴眼之上，正要落剑下去，身后桃木桩被阴阳气勾纳了起来，忙回身挥剑，斩断桃木桩，却被更多桃木桩给逼退了回来。

　　与霍礼二人背靠背，我取出一道符纸给他：“这样可以稍微减弱这些阴阳气的伤害。”

　　“多谢。”他接过符纸说道。

　　“继续。”我道。

　　不断躲避着桃木桩继续靠近阴阳眼，终于到达，一枪一剑同时戳了下去，阴阳眼被破坏，阴气和阳气马上分开了，无法再搅动，两仪阵就此破掉。

　　我们再劈断了那些桃木桩，退了回来。

　　大军发出了欢快的呼声，继续开往前方，到了那桃木城墙之下，抬头望去，着实吃惊。

　　这桃木城墙，足有几十米高，桃木纵横搭建，挡住了唯一的去路，只留下一道小门。

　　七杀总会有人上前道：“上哪儿去找的这么多桃木？”

　　鬼王开口：“我好奇的是，他们军中都是阴兵，无法接触这些桃木，他们是怎么搭建上去的？”

　　我看了会儿，道：“一个阴兵搭建五根桃木后被桃木腐蚀消散，只需要用不到五千阴兵作为代价，就能将这桃木城墙搭建起来，果然是个心狠的人，为了阻止我们，害死这么多的阴兵，怕是周围山上，也被用上了桃木，只能想办法突破这道桃木城墙才能经过。”

　　之前才通过那绝壁天堑，现在又来这桃木城墙拦路，这条路果然苦难重重。

　　我回身道：“就地休息，明日攻城。”

　　如果想不到好办法，也只能用人海战术了，以牺牲阴兵为代价，将这道城墙摧毁，不过那是最没有办法的办法。

　　在歇息期间，我想了想，还是给陈文手机拨了个电话，看看他那里可不可以脱身。

　　拨过去没多久时间就被接通了，是陈文自己接的，我忙说：“你已经醒过来吗？”

　　陈文恩了声：“多亏了你找来的方法，不过，我听说你给张晏武下跪了？”

　　我额了声：“你这都知道！”

　　陈文那边安静了几秒，说：“我会帮你找回面子的。”

　　有他这句话，我就安心了，忙说：“你现在能脱身吗？我正带人去追击张晏武，却被太清学院什么大师兄清虚道人给挡住了去路，暂时没有好办法攻破他的防守，想让你来帮忙。”

　　陈文听后却呵呵笑了几声：“你大爷的，我还以为你给我打电话是问候我，原来是给我找麻烦，自己惹出来的事情自己解决，我等你真的解决不了我再来，别老是仰仗我，如果有一天，我不在了，你仰仗谁？”

　　我说：“没那个时候的。”

　　陈文之后挂掉了电话，不过不多久时间，将那清虚道人的资料给我发了过来。

　　其中有一条很有用，那就是阵法！

　　清虚道人在太清学院主要学习的是阵法，阵法对应这些鬼军最有效，也是伤害力最大的方式，尤其要小心。

　　了解清楚后，我继续寻找更好的办法去突破这道桃木城墙，却始终不得法，这样耗着也不是什么好办法，陈家军有人前来说道：“将军，我们其实再用火攻。”

　　我摇摇头：“这么简单被突破，清虚道人怎么会想不到。”

　　“那我带人去冲一波，试试看能不能推翻那道墙。”他说。

　　我看向蒋先之，唤他过来，说道：“你先带一千人去，尽量推翻那道墙……对了，带着火过去，用兵之道在一个诡字，没准他料定我们不会用火，故意不做防护。”

　　蒋先之有了施展的机会，恩了声，拿出大印，调动他那里的一千人，组成了攻击阵势，浩荡冲了过去。

　　还有将近五十米时，上方突然落下成千上万的桃木签，每一根都只有拇指大小，冲过去的阴兵，马上被这些桃木签给腐蚀穿了身体，虽然没死，但是也失去了战斗力。

　　阴兵成批成批倒下，不过蒋先之却带着剩下的将近四百阴兵到了桃木城墙旁边，大呼一声：“点火。”

　　火把还没上去，那桃木城墙上突然将落下了一道道黄色幕布，与桃木城墙齐高，上用朱砂画镇鬼符、灭魂符。

　　“快回来。”鬼王大喊。

　　但是这巨大符箓落下，符箓上的道法力量瞬间将冲过去的阴兵剿灭了个干净，只有蒋先之一人回来了。

　　到后他满脸惭愧：“我没能成功。”

　　我说：“没事，胜败乃兵家常事，只能另外想办法。”

　　蒋先之回来没多久，清虚道人出现在了桃木墙上方，对我喊话：“陈浩，我既然敢设下这墙壁等你，就不怕你来推翻他，如何？是不是没办法了。”

　　我们这边士气比之前弱了些，这是一个不好的开端。

　　还没回话，清虚道人再喊：“明天，我在墙外设下分光捉影阵，有兴趣来破吗？”

　　“是你亲自主阵吗？”我问。

　　清虚道人点头回应：“是。”

　　能见到清虚道人，就有机会杀掉他，杀了他，这墙壁迟早就能破掉了，这是个绝佳的机会，清虚道人太爱表现，现在防守才是正道，主动出击，对他们很不利。

　　不过，他或许想的也是趁着这个机会杀掉我，到时候再带人出来灭掉我们的人，跟我的想法一样。

　　得知清虚道人会前来布阵，我便答应了：“好，只要你布阵，我就敢破阵。”

　　陈文已经苏醒，没什么好怕的，我就不信他布下的阵，陈文没办法破解。

　　清虚道人得到我肯定回答，离开了城墙。

　　道教阵法分为三种，困阵、幻阵、杀阵，刚才的两仪阵就是杀阵，这个分光捉影阵就是困阵，要是被困住，肯定会耗尽神魂而死。

　　我马上向陈文打听这分光捉影阵的破解之法，陈文听后叹了口气：“你少想了一件事情，我在辅助你，张晏武也在暗中辅助他，我帮不帮你都没多大意义。”

　　我少想了这件事情，有些失神，不过陈文还是将这阵法的奥义给我讲了，具体如何破阵，还要看明天阵法的演变。


第412章 入阵

　　道门阵法诸多，杀阵、困阵、幻阵三类，虽然听起来杀阵最为凶险，但是实际不然，困阵才是最为凶险的阵法，杀阵和幻阵在侧重攻击的时候，也要注意不能让阵中的人出去，如果压阵人的力量有限，就会分了心。

　　而困阵只是用于困住阵中的人，没有其他的要求，心神合一，阵法自然要强大一些。

　　蒋先之在我挂掉电话后迈步过来，恭手道：“明日我与您一起去破阵，一血今日耻辱。”

　　我见他豪气万丈，且第一仗就吃了亏，对他的信心打击很大，这才开始，对他不是一个好的消息，让他跟我一起去破阵，是个很好的选择，便回答说道：“暂时还不知道他是以两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、十方这几种中的哪一种为基础布阵，破阵肯定不会一个人去，至少有五人前去才行，算你一个。”

　　蒋先之大喜：“多谢。”

　　蒋先之退去，我却有另外一件事情要做，如果清虚道人前来布阵的话，我破了阵，也要有实力杀掉他才行，而他现在实力比我高，这是最为难的地方。黑巫术中有些强大的法术，但是这是生死之战，施展黑巫术需要时间，这段时间足够他对我动手了。

　　当务之急，是将自己的能力提升到红色天罡战气级别，打坐吸纳灵气现在已经来不及，只能用其他的方法。

　　挥手唤来一些鬼魂：“你们去这附近找，看看哪里有毒蛇猛兽，找到后马上告诉我。”

　　陈文之前将僵尸脑袋中的蛆虫给我吃，当晚就提升了不少能力，虽然恶心了我半个月，但是那却是最好的办法，现在也可以效仿。

　　这些鬼魂们随后离去，在这片山野之中寻找起来。

　　“有天灵地宝的地方大多有猛兽守护，这是道教亘古流传下来的说法，想来应该没错。”我嘀咕了声。

　　也是在农村，农村有一个名叫“洼坑”的地方，在那里有一桩奇事，那地方有一块石板，石板中间有碗口大的小坑，行人如果饿了，就可以在那里去跪拜，求水或者求米，跪拜完毕后需要转身不看，等上半个小时再回来，如果求了水，那里就有一小坑水。求了米，那里就有半坑米。

　　拿了水和米，要在七天之内还回双倍的量。不过有刁民想要更多，跪拜后躲在一旁观看，却见是一头大白虎叼着水和米放入了坑中，找人出去打死了那大白虎，后掀开石板，竟然在里面发现一株赤红色的花朵，那些愚民去分了虎骨和虎肉，将那朵花给烧了。有道士听到消息过来，听说花被烧了，气得当场痛哭。

　　这事情是我出生之后发生的，我还曾去看过那石板。

　　这次去寻找猛兽，也只是碰碰运气，病急乱投医而已。

　　过了约莫一个小时，有鬼魂返回来，前来禀报说：“将军，我们在前方不远处的山坡上发现了鹿的足迹。”

　　“带我去。”我马上站起身来。

　　这地方应该是没有鹿存在的，事出反常必有妖，没准儿我运气好，正好撞见了宝贝呢。

　　一行人与我同行，到了发现鹿足迹的地方，顺着雪地上的足迹前行，却见一处山洞，洞中全是瘴气，靠近就会中毒，我定定神，往里面看了眼，果真发现了那头鹿的踪影，浑身黝黑，与我平日所见有很大的差距。

　　我忙道：“快散开，如果有宝物的话，这些守护宝物的生灵感知到了危险，会一口吞掉宝物的。”

　　鬼魂们马上散开，但是这是一处洞口，只有一条通道，直接进入势必会惊扰到那头鹿。

　　想了好久始终没更好的办法，而此时金蚕蛊却飞了出来，绕着我身体十分欢乐。

　　它只有在碰到毒物之后才会这么欢快，我问道：“那头鹿有毒？”

　　金蚕蛊发出动静，能隐约明白它赞同我的说法，它在表示完自己的意思后，却直接进入了洞中。

　　那头鹿随即发出声音，不多久时间，我见那头鹿倒了下来，这才捂着口鼻进去，那头鹿浑身漆黑，如幽灵般恐怖，已经被金蚕蛊毒死了，我斥道：“我们打饶它本就不对，其实不用赶紧杀绝。”

　　金蚕蛊毒性强于这头黑鹿，完全不在意我说的什么，如胜利者四处飞舞了起来。

　　我在洞中四处看了几眼，果真在洞府的一角看见了一株黑色的花朵，黑如鬼魅，有些恐怖。

　　正要伸手去摘取，金蚕蛊却突然挡住了我前面，不让我去触碰，我问：“怎么了？”

　　它马上飞了出去，叼进来一片树叶，才刚挨着那黑色花朵，树叶腐烂成泥，落了下来。

　　我心惊肉跳，有些后怕：“毒性这么强！”

　　虽然看见了这朵花，却不知道怎么处理，再次陷入难境。

　　不过金蚕蛊却在这时候落在了这多花上，瞬间，它金色的身躯变成了黑色，而那朵花也恢复成了白色。

　　金蚕蛊满足飞落入我盒子之中，昏睡了过去，我这才伸手过去将那花取了出来，出了洞府后，找了个安静的地方，将花喂入了口中。

　　这冰天雪地之中，自己却好似置身火炉炽热无比，马上打坐念咒，静心止念。

　　那朵花在胃中成了力量的源泉，我这样的身躯竟然也出现了虚不受补的情况，流出了鼻血。

　　整整四个多时辰后我才站起身来，暂时没有发现什么副作用，身上天罡战气也已经提升到了红色级别。

　　现在应该是和那清虚道人一个等级的，这样去破阵的话，也有信心一些。

　　回到军中，清虚道人已经站在桃木城墙上等待，见我出现，第一时间喊话道：“陈浩，昨晚上外面阴阳气有些异动，你不会是想用这么短的时间学到道法来杀我吧？”

　　“闲话少说，你布的阵呢。”我直接问道。

　　清虚道人说道：“如果我在城外布下阵法，你们数万鬼魂一冲，就直接给我冲散了，我没那么傻，我已经将阵法布在了城内，有胆量就进城破阵。”

　　我还没表达自己的意见，鬼王便开口阻止我：“这人狡猾得很，要是进去破阵，肯定会被他埋伏，这阵千万别去破。”

　　我道：“一直在城外等着，要是张晏武调动更多阴司兵力，前后夹击我们更危险，不管他布下什么阵，只要是他主阵，就是杀掉他的机会。”

　　跟鬼王表述清楚后，回应道：“一个时辰后进城破阵。”

　　清虚道人颔首哈哈笑道：“好，我等着你。”

　　说完下了桃木城墙。

　　我回身在自己这边儿寻找起了可以用来一起破阵的人，说道：“霍礼、蒋先之，你们两人跟我一起进去破阵。”

　　“是。”两人回应。

　　我又走到了七杀总会那里，这个七杀总会的分舵舵主拥有灰色天罡战气，应该是我们这里最强的人，一直没有用他，现在是时候了，叫上他，正要叫七杀总会另外一个拥有天罡战气的成员，却听得身后传来声音：“陈浩，想要去破阵，不叫上朕，是不是不太厚道？”

　　来人还能有谁，自然是朱允炆和李卢萍二人，两人迈步过来，却被人拦住前路，朱允炆有些愠怒，拨开拦路鬼魂的手道：“滚开。”

　　朱允炆走到我面前，说道：“你这次闹得很大啊，道门、阴司、世家都被你这次弄出来的事情震惊了，我们一路紧随过来，没想到你们已经走了这么远。”

　　朱允炆来了最好，如果他用上龙鳞，可不会弱于陈文，有他在的话，更有把握杀掉清虚道人了。

　　我道：“你来了就好，正愁我没有可以用来破阵的人呢。”

　　朱允炆哼哼笑了笑：“果然，你还是离不开朕。”

　　准备完毕，我们五人前去破阵，对我们的人交代了一阵后，清虚道人见时辰已到，打开了桃木城墙上的桃木所制成的木门，喊道：“恭请陈将军前来破阵。”

　　我抽出古剑喊道：“走，进阵。”

　　五人穿过了桃木门，进入其中，这其中景象与外面全然不一样，这里面已经铺满了青石板，面积足足有数十亩之巨，可容纳数万人。

　　青石板上刻满了诡异的符文，也萨满了铜钱等一些道教专用之物。

　　清虚道人身着大红道袍，手持一红一黑两面旗帜，身后还插着三面，各为黄、白、绿三种颜色。

　　“那五种颜色代表的是五行，看来这大阵是以五行为基础的，我们五个人刚好可以，我来应对火。”

　　朱允炆道：“我应对水。”

　　其他人一人选了一种苏醒。

　　这时候，大约千把个阴兵分成五列出现在了这广场之上，这都是布阵之人，没什么好好奇怪的。

　　“布阵。”清虚道人大喝一声，手上旗帜猎猎作响，挥动了起来，呼地一声，这些阴魂立即开始游走起来，不多久，阵法形成。

　　朱允炆道了声：“看起来也没什么大不了的嘛，我的羽林军团可以将他们全都灭掉。”

　　我说道：“那是因为地上的符文还没发挥作用，不可以轻举妄动，不然这阵法力量能让我们魂飞魄散。”

　　鬼魂是到位了，但是道教中阵法最核心的符箓、法咒、法器却还没启动，这些应该是进入阵中才会启动的。

　　清虚道人喊道：“几位，请入阵。”


第413章 十方阵

　　阵法的演变不是想象中的那么简单，几乎道法的所有行列都涉及到了，法咒、符箓、风水、法器等等。

　　清虚道人已经将大阵布置完毕，请我们入阵，只是在入阵之前，我却有些怀疑，这阵法跟陈文和我说的那个分光捉影阵不大一样。

　　不过他也说了，阵法千变万化，启阵、压阵之物千奇百怪，有时候稍微改变一丁点，整个阵法都变了。

　　我们五人进入其中，清虚道人挥动手中黑色旗帜扰动，场上阴魂开始行动了起来，原先分成五列的阴兵，在这个时候再次分化成了十队。

　　其中两队先行退了出去。

　　见这情况，我马上反应了过来，大喊：“这不是分光捉影阵，这是十方阵。”

　　清虚道人在此时哈哈大笑了起来：“兵者，诡道也，你连这个都不清楚，还带什么兵，打什么仗。”

　　原先做好的准备全都作废了，十方阵是道教最为精密的阵法之一，且不是什么困阵和幻阵，而是杀阵，杀伤力极强，就算是道教掌教级别的人进入其中，也很难全身而退。

　　“离火燎原。”清虚道人身后突然出现一柄火红色的旗帜，直接丢入了之前分化的阴兵之中。

　　那阴兵为首之人取过旗帜，场上瞬间就凝固了。

　　“大家小心。”鬼王说了句。

　　清虚道人迅速从身上取出了一支朱砂笔，在前面虚空中画下了符文，其中一个火字十分显眼。

　　画完后才念道：“炼化九道，还形太真，上清敕令，红莲之火，速速现形，敕！”

　　轰然一声，青石板上的所画下的符文在瞬间萦绕起了阵阵火光，我们眼前的环境也迅速变幻，斗转星移，只用了一个眨眼的功夫，再看眼前，哪里是青石板广场，而是身处在奇形怪状的荒山之中。

　　周围怪石嶙峋，皆是漆黑的颜色，荒山好似从九重地狱浮现上来般，接受过了地狱红莲业火的炙烤，所以才变成了现在这般模样。

　　我惊呆了，怔怔说道：“不止是十方阵，在十方阵之上还添加上了幻阵。”

　　此时清虚道人的声音从天降落下来，好似上清尊者俯视苍生，说道：“不错，我在十方阵的基础上还加上了七圣迷魂阵，阵中有真有假，要是你们判断不清，就准备被这天火给烧死吧。”

　　说完声音消失了。

　　我们五人围成一个圈，注视着这四周的荒山。

　　七杀总会那舵主说道：“不用管这些，都是假的，闭上眼睛就行。”

　　“千万别。”我忙阻止了他，说道，“在七圣迷魂阵之上，还有十方阵，闭上眼睛就无法判断十方阵的攻击了，要先判断哪道攻击是真的，哪道攻击是假的。”

　　话音还没有落地，在我们周围的一座形似天狗的黑山之上，突然出现了一个人影，正是之前在广场上的那阴魂之一。

　　轰。

　　他出现的那座山，瞬间燃烧起了蓝色的火焰，鬼王大惊：“石头也能燃烧？”

　　几乎是同时，周围其他所有山上都在同时燃烧起了火焰，火焰炙烤着大地，我们身处正中间，痛苦非凡。

　　朱允炆此时嘀咕了一句：“火球来了，快找个地方躲起来。”

　　周围山上滚落下来无数火球，我们身处谷中，根本无法躲避，只能强行应对，我说道：“将火球拨开，即便是阵法的攻击，也有喘息的时候。”

　　火球靠近我们，纷纷拿出了兵器，将这些火球全都打离我们，但是那火球却无穷无尽，这样下去，迟早要完蛋。

　　鬼王说道：“这样不是办法，我们迟早会被害死的。”

　　稍微分了心，一团火球已经冲向了他，他大惊不已，但是已经来不及躲避了，那火球直接落在了他的身上。

　　鬼王做了个遮挡的手势，但是火球却在靠近他的刹那，消失不见了。

　　鬼王大喜，笑道：“原来这只是幻相。”

　　朱允炆和蒋先之两人也停了下来，随后是七杀总会的舵主，我在最后停下来。

　　这些火球全都在靠近我们的时候消失不见，说明这是七圣迷魂阵营造出来的幻觉。

　　“大家小心，还有一个十方阵。”我提醒说道。

　　火球继续落下，过了约莫一分钟后，一团火球从上而下，往我们扑来，一样能感觉到炽热，火焰颜色也一样，但是那团火球滚落的路径却不相同，像是滑落，而不是滚落。

　　不管怎么样，我们都还是站在广场上的，这些环境只是幻觉，也就是说，真正的火球滚来，不会颠簸，这火球正好符合。

　　朱允炆等人完全没有反抗，我一把推开了他们，嗤啦抽剑出来，将这火球劈砍成了碎屑，四散开来，火星果然没有熄灭，在我们附近燃烧了起来。

　　几人有些出神，蒋先之道：“这个，竟然是真的。”

　　“杀阵和幻阵结合了，里面有真有假，要判断清楚。”我说道。

　　这一波的攻击暂时停止了，我看向四周，这四周的山上分布不少阴魂，要想破阵，就要找到主阵之人，而之前拿着那面红色旗帜的，应该就是主阵之人。

　　旗帜为令旗，只有旗帜在手，才能控制召唤出来的火焰。

　　我马上对他们说道：“帮我找到拿旗帜的那个阴魂。”

　　他们迅速往四周看了起来，不过找遍了四周焚烧火焰的山，都没有找那个拿旗帜的阴魂。

　　七杀总会的舵主问道：“找不到怎么办？”

　　我也在四处寻找，最后将目光锁定在了一座没有燃烧火焰的小山丘之上。

　　“这些火焰都是假的，阴魂自然不怕。如果是执掌令旗的阴魂的话，他要掌控真的火焰，就必须得做防护，不能让真火焰烧到了他，所以，他在那里了。”我指向那座山丘。

　　而后提剑冲了过去。

　　见我发现了执掌令旗的人在哪儿，清虚道人声音再次传来，这次是指挥那个拿着令旗的阴魂的，喊道：“烧死他。”

　　火焰再次燃起，这次全都是真的火焰，火球一个一个滚落下来，短时间竟然无法再上去。

　　将涌来的这些火球一个一个劈砍开，可这样下去也不是办法。

　　“这是在幻阵中，真实距离或许没那么远，入阵时，令旗距离我只有不到十米。”思绪快速飞转，想通了这件事情之后，笑了起来，只有十米远，就算是个女人，都能将长剑给抛过去。

　　所以，我将古剑对准了火球滚落下来的那个方向，咻地将其抛了出去。

　　火球骤然停止，这四周的山丘也全都消失不见，眼前景象变幻，幻阵暂时收了起来。

　　我的古剑落在前方，那面红色的令旗已经烧了起来，至于那鬼魂，在古剑的怨气之下，早就消散了。

　　我忙过去拾起了古剑，转身看向了清虚道人。

　　清虚道人却毫不在意，只是哼哼笑了两声，说道：“你刚才只是破了十方阵中的一方而已，十方阵分成离火燎天、地水破军、乾坤巽风、坤仑断岳、震雷霹雳、泽地归元、地转星移、终日乾乾、天灭地绝、十方俱灭这十个阵法，想要完完全全破阵，还远着呢。”

　　我对鬼王他们示意一番，他们马上会意了，清虚道人忽然将一面白色旗帜丢了过来。

　　但是还没落到阴兵的手中，朱允炆已经接住了那面令旗，冷声道：“为了阴我们，你没有在之前就布好这十方阵，现在临时发放令旗，你认为我们会让你发放成功吗？”

　　咔嚓一声，朱允炆将令旗对中折断，丢在了地上。

　　清虚道人嘴角微微有些抽搐。

　　他原本说是布下分光捉影阵，但是改变了阵法，为了不让我们发现，所以阵法并没有布置完全，我们虽然误入了阵中，但是也发现了这大阵的缺陷在哪儿。

　　如果他一早就将阵法完全布置好了的话，剩下的九个小阵，一个比一个难破，我们想要破解，着实不易。

　　不过现在，我们不破了。

　　清虚道人这时候取出了剩下了八面令旗，说道：“你们只有五个人，总有三面令旗是你们接不到的。”


第414章 交兵权

　　清虚道人将令旗丢出来的刹那，我们并没有去接令旗，而是对接令旗的人出手了，我们四人瞬间将接令旗的阴魂全都打退。

　　而七杀总会的舵主在此时身形一动，身上灰色天罡战气浮现了出来，取出了一柄铜制的小刀，对准清虚道人就刺了过去。

　　会色天罡战气出现，清虚道人大惊，即便是他也都没有到达灰色天罡战气级别。

　　迅速后退，但是速度却比不上七杀总会的这个舵主。

　　手起刀落，即便是铜刀，也瞬间在清虚道人的脖子上开了一条口子，却不见半点鲜血，只是铜刀上一股黑气，直接顺着伤口没入了进去。

　　这舵主已经得手，迅速退了回来，而在这个时候，这里面的阴兵也开始冲了出来。

　　清虚道人往后倒去，我们见已经没有更多时间来彻底杀掉清虚道人了，只得离开，喊道：“拿上令旗，先走！”

　　他们马上将地上的令旗给拾了起来，迅速离开，我往前走了几步，见有块石板有些松动，直接一剑刺了下去，将石板给刺穿了，掀开一看，里面有一个大约四十乘以四十的古铜盒子，盒子上刻着晦涩的符文，我忙将盒子也拿了起来，离开了这里。

　　出了这桃木城墙，就没阴兵再追出来了，松了口气。

　　回到自己的营中，众人忙上前问起了情况，当问到那清虚道人的时候，七杀总会的舵主说道：“我这把刀有噬魂的作用，刚才走得匆忙，也不知道清虚道人的灵魂是不是真的被腐蚀掉了。”

　　我道：“就算没有被腐蚀，短时间也不会有所作为，大家准备，休息一阵后，再次准备进攻。”

　　众人席地休息，我摆弄起了这个盒子，再让他们将之前带出来的令旗拿了过来。

　　令旗毁掉了两面，还剩下八面。

　　一般阵法来说，都有一个阵盘，阵盘就是压阵的核心，只要依照阵盘，就可以再次将阵法布置出来，不过布置阵法的令旗都是一一对应的，已经祭炼过了，不能再重新弄令旗。

　　我手上的这个盒子，就是十方阵的阵盘，如果将令旗布置下去，还是可以将十方阵弄出来的，到时候如果我们被围攻的话，这个阵盘，有很大的帮助。

　　歇息了将近两个小时，所有人站起身来，正要进攻的时候，忽见我们后方传来地动山摇之声，伴随着的还是蛇口中发出的嘶嘶声音。

　　“陈将军，有一条巨蟒正往我们这边儿快速移来。”有人慌忙前来汇报。

　　我愣了愣，那条蛇蛊还是追了上来。

　　马上说道：“陈家军，带两千人跟我去围剿那条蛇蛊。”

　　“是。”

　　马上便有一队陈家军出来，持着兵器与我一同前去。

　　到最后时，那条蛇蛊已经和我们的人交上手了，奈何它活的年代太久远了，身上布上了一层刀枪不入的鳞片，我们的兵器根本伤不到它。

　　鬼王军队下手来问道：“陈将军，现在要怎么办？这条蛇身上的毒性可以噬魂，我们根本打不退它。”

　　超过了百米之长，这么巨大的生物也是第一次遇见，一时间不知道要怎么应对。

　　看了看手中的阵盘，要是布下十方阵，将那条蛇蛊引入阵中，或许能将它灭掉。

　　但是十方阵本来是我用来做其他的，现在用掉，十分可惜。

　　“我去会会它。”我说道。

　　拿着剑上前，这条蛇蛊就是在找我，见我后直接抬起了巨大的头颅，信子吐露着，十分恐怖。

　　砰。

　　它的脑袋突然落了下来，我忙后退，轰隆一声，地上竟然被它的脑袋砸出了一个大坑。

　　尘土飞扬，不过见它落地，我跳将上去，对准它的头颅就是一剑。

　　只听得嗤啦一声，剑锋滑动了，没有造成半点影响，它在此时猛然抬头，将我给甩了出去。

　　正要张嘴向我咬来的时候，金蚕蛊从我身上飞了出来，挡在我前面。

　　虽然同样是蛊中之王，但是金蚕蛊太小了，在这条巨蟒面前，连蝼蚁都算不上。

　　不过，这条巨蟒却十分忌惮，不敢再往前。

　　金蚕蛊和这条巨蟒对峙了一会儿，巨蟒竟然转身离开了这里，顺着雪地爬走了，留下了一条痕迹。

　　我们这才安下心了，金蚕蛊落在了我的肩膀之上。

　　我也明白了，那条蛇是来跟金蚕蛊争夺蛊王之位的。

　　七杀总会舵主也走上前来，看了看说道：“金蚕蛊不知道经历了什么毒性看起来比之前要更强一些，不然肯定无法吓退那条蛇蛊，这次算是逃过一劫，不过那条蛇蛊肯定会卷土重来的。”

　　我转了个身，问道：“我们损失了多少人？”

　　“报告将军，还在统计，应该有三百阴兵死在了那巨蟒的毒性之下。”有人回应道。

　　我恩了声，三百阴兵就这样死了，有些心疼。

　　这算是一个插曲，我们主要的是攻陷这座桃木铸成的城池，进入里面，我们就会安全一些。

　　重新回到最前方，霍礼已经组织好了人马，说道：“现在清虚道人生死不知，是最好的进攻的时候，将军，我带着冲一次。”

　　有上一次的教训，这一次还是不敢轻易前去，我没答应，说道：“先等一等，我再想想其他的办法。”

　　“是。”霍礼退了下来。

　　我在这城墙外踱步走了会儿，现在里面还没有什么动静，这桃木城墙我可以摧毁，但是怕的就是突然降下符箓来，前去的话，我也很可能回不来。

　　看了好久，忽然见城墙之上有阴魂正在更换符箓，看见这情况，鬼王忙道：“将军快看，他们在更换符箓，清虚道人肯定出事了，符箓不是阴司军队的作战手法，他们更换了符箓，说明现在他们的人是被阴司掌控着的，现在是最好的时机。”

　　我看了看霍礼，说道：“先去试试。”

　　霍礼恩了声，将一千人锐减了一大半，只带着两百个陈家军前去了，小心翼翼到了城墙旁边，正要推动的时候，突然见一陌生人出现在了城楼之上，对着我们笑了笑。

　　“清虚道人。”我大惊，虽然改变了面貌，但是气质却不会变，那个陌生人就是清虚道人。

　　霍礼也发现了，忙道：“快退。”

　　但是已经来不及了，上面降下无数桃木签，钉住了一大批阴魂，符箓再次降落了下来，两百个阴魂，回来了不到三十个。

　　清虚道人在上面哈哈笑了起来：“陈浩，是不是以为我死了？我们修道之人，只要神魂不灭，就可以再找身躯，如何？”

　　我回应道：“不管是谁的身躯，总有腐烂的时候，等到你身上这具躯体腐烂，到时候你也是鬼魂了，我看你怎么敢动用这城墙。”

　　清虚道人却毫不畏惧，喊道：“这具躯体烂掉了，我可以再去找其他的躯体，这天下人亿万万，用不完的。”

　　就在这时候，金蚕蛊却突然躁动不安起来，我回头看了眼，竟然在山巅之上看见了那条巨蟒，正虎视眈眈看着我们。

　　因为巨蟒身上已经落满了雪花，很难被发现，就算是清虚道人也没看见。

　　我笑了笑，对清虚道人说道：“我们这样耗下去也不是办法，不如我进城与你商讨如何？”

　　清虚道人却冷笑了声：“哼，你我都是聪明人，你知道进城代表着什么，我不相信你会没有阴谋就进城。”

　　他的言语之下表示的是，要是我没什么阴谋的话，他还是愿意跟我交谈的。

　　我回应道：“我的目标是张晏武，并不是你，这样如何，我将我的一般兵力交给你，你放我一般兵力过去追击张晏武。”


第415章 破城

　　清虚道人一愣。

　　他把我们挡在这外面，我们是没有办法进去的。

　　但是他们也没有办法胜利，如果我将一半兵力交给他，他放我们另外一半兵力过去，到时候他再带着我们的人去追击我们，这是个不错的打算。

　　这样一来，这场阻击战就变成了追击战。

　　谁胜谁负，就看谁跑得快了。

　　清虚道人稍微顿了会儿：“空口无凭，我要怎么相信你？”

　　看来，清虚道人有足够的自信能追上我，这样一来，既歼灭了我们，又将我们的人收去了一半，何乐而不为？

　　当着他的面，我说道：“这把剑，象征的就是陈家军的兵权。”

　　我拿出剑示意了一番。

　　而后又拿出了七杀总会的勋章，说道：“这勋章，是掌控七杀总会的。”

　　再喊道：“蒋先之，将你的大印交出来。”

　　蒋先之有些犹豫，不知道我要做什么，不过还是将大印给了我。

　　我拿着这些东西喊道：“我只留鬼王的军队，其他的都给你，只要你肯放我们剩余的军队过去就行。”

　　清虚道人依旧有些迟疑，他不敢答应我，还在犹豫着，而后喊道：“要我相信你也可以，你一个人呆着那些东西进城交给我，如若不然，休想过去。”

　　正合我意，我忙点头说道：“好，等我半个小时。”

　　清虚道人大喜，没想到我会答应，也点头道：“就等你半个小时。”

　　说完下了城楼。

　　鬼王等人都上前问我为什么这么做。

　　我没跟他们细说，只是交代道：“我进城后，你们迅速将军队带到两边山脉等着，将这条通道留出来。”

　　朱允炆这时候上前，幽幽说道：“你又准备搞什么幺蛾子？要知道，里面可有上万的阴兵在等着你，你一个人进去，还不够他们一人半口。”

　　我笑了笑说道：“自有天兵天将帮我们。”

　　朱允炆皱了皱眉，哼哼笑了起来：“朕掌控整个华夏，当初我叔叔逼到皇城时，也没见有天兵天将帮我，你一个凡夫俗子，还妄想有天兵天将帮你？做梦吧！”

　　朱允炆嘴巴一直这么臭，我早就习惯了。

　　也不跟他多做解释，准备起了进城的事情。

　　半个小时已经到了，清虚道人出现在了城楼之上，喊道：“陈将军，进城吧。”

　　我迈步进去，朱允炆却喊住了我，从他身上取下了那块龙鳞，说道：“你是朕承认的臣子，朕没同意你死，你就不能死，这龙鳞可以在紧要关头救你的性命，先借给你。”

　　我有些发愣，这还是朱允炆第一次将这个龙鳞外借出去，颇为感动，说了句：“多谢。”

　　“等你出来跪谢，口头谢意没用。”朱允炆幽幽道。

　　我笑了笑，往里面走去。

　　“你可以将那条蛇引过来了。”我对停在我肩膀上的金蚕蛊说道。

　　金蚕蛊马上飞身起来，离开了我肩膀，在这桃木城外拍动翅膀，也不知道发出了些什么信息。

　　清虚道人眼光再好，在他眼里，这金蚕蛊也不过是只会飞的虫子而已，没有在意，下了城楼前来见我。

　　到我面前，马上就有数百的阴兵将我围住了，清虚道人说道：“交出来吧，我马上让你们剩下的人过去。”

　　我说道：“这好歹是个重要的仪式，至少这个时候我们不是敌人，你觉得在这里合适吗？”

　　我将眼光放在了前方临时搭建的屋子那里。

　　清虚道人会意，哈哈笑道：“好，就去那里。”

　　在这里，我还有反悔逃跑的机会，到了那里，就真正是他的地盘了，数万的阴兵在那里等着，我想走也走不了，这正好是他的想法，我主动提出来，他自然乐意到了不行。

　　我与他并排而行，到了屋子外，开门进去，里面有几张凳子，还有火炉，毕竟他之前也是活人，需要靠这个取暖。

　　坐下后，清虚道人说道：“现在可以了吧。”

　　我摇头说道：“还有一件事情要跟你商量，放我们过来之后，你肯定会带着人追击我们。”

　　清虚道人微微一笑，这点儿小九九，大家心里都清楚，只是不说而已。

　　“会。”清虚道人点头。

　　我说道：“跟你商量的正好是这件事情，放我们过去后，你要等三个时辰后再来追击我们，不然我们本就实力大损，你立即追击我们，我们肯定跑不了。”

　　三个时辰，就是六个小时，这已经是很长的时间了，清虚道人虽然自信，但是也不敢保证在我们离开三个时辰之后再追击能追上我们。

　　“不行。”清虚道人拒绝了。

　　拒绝就好，要是一口答应的话，我就不能拖延时间了，之后继续与他交谈了起来。

　　反正三个时辰绝不退让，一言一语交锋，时间一分一秒过去。

　　最后，他拗不过我，直接答应了我：“好，三个时辰就三个时辰，虽然不知道前路是谁会阻挡你们，肯定会消耗你们不少时间，就算给你五个时辰，你也走不了。”

　　就在这个时候，外面发出了轰隆的声音，大地开始抖动起来，我和清虚道人同时站起身来。

　　清虚道人忙问道：“发生了什么？”

　　马上就有阴兵慌忙走了进来，见了清虚道人说道：“道长，外面来了一条百米巨蛇，正在破坏外面的桃木城墙，您快去看看。”

　　清虚道人马上回头看着我，第一时间想到了我，大怒：“是你引来的？”

　　我说道：“我一直在这里，怎么知道？”

　　清虚道人招呼左右：“来两千阴魂给我看好他，要是有半点异动，马上将他拿下。”

　　这里可以看见，那巨蟒正顺着城墙往上爬，那些桃木在这巨蟒的纠缠之下开始土崩瓦解。

　　清虚道人将要上前，我见机会已经来了，取出古剑，直接一剑刺了过去，这本来就不是他的躯体，很不稳定，这一剑下去，直接将他的神魂剥离了出来。

　　清虚道人身躯倒下，灵魂却站立着，先是愣了约莫半秒，而后才道：“果然是你招来的，只是，我这里有数万的阴魂，你要怎么应对？”

　　“他们是阴兵，只要杀了你，拿了你的兵权，不就可以了？”我说道。

　　清虚道人身上的红色天罡战气瞬间爆发了出来，也不去看那巨蟒了，而是招呼左右阴魂喊道：“给我杀了他。”

　　阴魂们刚要上前，那条巨蟒已经压塌了城墙，迅速往前游走了过来，金蚕蛊静静落在了清虚道人身上。

　　清虚道人回头看了眼，又指挥道：“拦住那条巨蟒。”

　　阴魂上前，但是巨蟒身体只是微微扭动一番，就将上前的阴魂全都弹飞了出去。

　　我见城墙已经倒塌，怒喝一声：“陈家军，杀。”

　　马蹄震岳，陈家军瞬间就从城墙的缺口进来了，鬼王军队紧跟着上来。

　　清虚道人正要对我动手，那巨蟒身体扫动，直接将其扇飞了出去，金蚕蛊从他身上脱离出来，巨蟒又将注意力转移到了金蚕蛊身上。

　　金蚕蛊很识时务，知道这时候这条巨蟒已经用不上了，马上折了个方向，往山上去了。

　　金蚕蛊离开后，那条巨蟒马上追随着金蚕蛊去了。

　　我的人已经进来了，清虚道人手上阴魂虽然多，但是却远不及我们的人，清虚道人被围住时，脸色已经渐渐变得阴沉了。

　　“不是你赢了我，是那条巨蟒打乱了我的计划而已。”清虚道人哀声叹道。

　　我走到他的面前，说道：“将你手上兵权交出来，我们可以不杀你。”

　　清虚道人始终只是一个人，这些阴兵对他来说，不是帮手，现在反抗，只有一个死字，他是个聪明人，取出了手中兵权，但是并没有直接给我，而是说道：“我怎么知道给了你你会不会杀掉我，所以，你跟我一起到千米之外，我再给你。”


第416章 下一步

　　反正现在掌控兵权的大印是跑不了了，就算跟他前去也无妨，马上答应了他，毕竟为了活命，需要更多保障无可厚非。

　　清虚道人见我答应，稍微松了口气，说道：“那么，就请你与我一同前去吧。”

　　我恩了声，送他离开这里，到了千米之外，我们两人同时停下脚步，他将大印拿了出来递给我，说道：“大印给你，我可以走了吧。”

　　我接过了大印，说道：“可以走了。”

　　清虚道人转身迈步离开，我也转身回去，不过才刚走几步，就感觉到了身后有异样的阴阳气的波动，我就知道他没安什么好心，猛然回身，已经见一道黄符向我额头贴了过来，清虚道人满脸愤怒，喊道：“我在太清学院学道六十载，怎可以输给你这么个黄毛小儿，受死吧。”

　　我往后撤去，躲避开了他的符纸，不过他的速度也很快，大步往前逼了上来，手中一把桃木短剑出现，加上符纸一起向我袭来。

　　轰然一声，身上红色天罡战气浮现，力量和速度更多了几层。

　　我忙挥剑过去格挡，嘣地一声，桃木剑和我手中古剑撞击发出了沉闷声音，很奇怪，他的桃木剑竟然没有被我劈断。

　　清虚道人哼哼笑道：“我的桃木取自太清学院后院的千年古桃木，经受过九次雷电洗礼，是几乎要成树妖级别的桃木，就凭你手中的凡铁，也想劈断我的桃木剑，想也别想。”

　　千年的古树，不管怎么样都有些灵智了，但是他手中的桃木只有品质，却没有灵智，说明是在雷劫之中被抹去了灵智。

　　这桃木跟鬼魂一样，是怕雷电的。

　　迅速将古剑丢了过去，刚好斜插在他的脚边，清虚道人更欢乐了，笑道：“你现在没了兵刃，还不是任由我拿捏。”

　　我并起手，念叨：“天清地明，五雷正法，龙雷决，降。”

　　五雷法之中的第四个雷劫，恐怖程度仅次于妖雷诀，可以短时间向天地借力，召唤雷电，以最强的状态降落下来。

　　嗤啦。

　　在古剑的指引下，天上一道耀眼的白光降落下来，似蛇婉言，似龙潜行，不偏不倚，刚好打在了他的桃木剑之上。

　　因为剧烈的震动，再加上他现在本身就已经是死亡的状态，很惧怕雷电，当下便将手中的桃木剑给丢了出去。

　　桃木剑在雷诀之下变成了一堆黑炭。

　　清虚道人稍微顿了半秒，怒不可遏，指着我喊道：“陈浩小儿，你敢毁了我的神剑。”

　　说罢拔起了我丢到他旁边的古剑，飞身向我劈砍了过来。

　　我却哼哼笑了笑，说道：“那把剑经过我血蕴养的，你以为你能用？”

　　我的话音还没落定，清虚道人面色渐渐狰狞了起来，古剑上的怨气瞬间就将他给包围了，怨气的侵蚀让他苦不堪言，不能动弹半分。

　　我慢慢悠悠走了过去，接过了古剑，在他的注视下，将古剑刺入了他的身体，并说道：“我是真的准备放过你的，如果你刚才不偷袭我的话。”

　　怨气瞬间就将他的魂魄给腐蚀了个干净，这个太清学院的大师兄，就此消失了，天地间再也找不到他的半点踪影。

　　我叹了口气，以前还在读书的时候，老师说过，每个大时代，都会有无数的亡魂，现在我信了。

　　收起古剑，转身回城。

　　还没进城，忽见那条巨蟒从山坡上滚落了下来，掉落到我后方，直接将大地都砸了个粉碎，金蚕蛊也随后跟了下来。

　　这一摔，对巨蟒没有什么更大的影响，抬起头来，口中剧毒的涎液滴落到了地上，地上马上被腐蚀成了黑色。

　　我们的战斗虽然结束了，但是这两个蛊中之王的纷争还没有结束。

　　金蚕蛊体型虽小，但是毒性却不弱，它们两者，拼的就是毒性。

　　金蚕蛊面向我拍了拍翅膀，并示意我先离开，它们之间的战斗，我确实帮不上忙，就先退到了一边。

　　金蚕蛊这才兹兹拍着翅膀，落在了蛇蛊的头上，但是蛇蛊身上的鳞甲连刀剑都劈砍不穿，更别说是金蚕蛊了。

　　蛇蛊蠕动身子，将金蚕蛊给甩了出去。

　　正要回身一口将其吞入腹中，金蚕蛊却顺着蛇蛊的眼睛去了。

　　这条蛇浑身上下没有半点破绽，但是它的眼睛，却没有防护的。

　　金蚕蛊成功了，它将毒液注入了蛇蛊的眼睛之中。

　　即便是百米之长的巨蟒，在被金蚕蛊毒液腐蚀的刹那，整个眼睛快速腐烂。

　　金蚕蛊是可以控制它的毒性强弱，现在对上另外一个蛊王，它肯定是用的最强的毒液。

　　蛇蛊开始挣扎起来，但是，毒液迅速扩散至它的全身，只过了不到一分钟，这条巨蟒就不再动弹了。

　　金蚕蛊看起来很疲累回到了我肩膀上，我忙伸出手来，它吸食了些鲜血，直到肚子胀鼓鼓之后，才回到盒子里休息。

　　我转身进入了城中，拿到这大印，这些阴兵齐齐跪了下来，我找来了旁边一个并没有被抹去七情六欲的阴兵，问道：“你们有多少阴兵？”

　　这阴兵回答说道：“一共两万，搭建城墙损失了五千阴兵，还有些损失在了你们的手下，现在还剩下一万四千多。”

　　我恩了声，说道：“今后，你们归我统领，严格按照我的命令行动，如果有反抗，让你们魂飞魄散。”

　　阴兵只看兵权，齐声高呼：“是。”

　　我回身看了几眼，将目光放在了朱允炆身上，说道：“这两万阴兵，交给你吧。”

　　朱允炆却摇摇头：“向来只有朕给别人兵权，哪有人给朕兵权的，我不要你这些乌合之众，将龙鳞还给我就是。”

　　我将龙鳞取给了他，既然他不要这兵权，我且没有更好可以托付的人，就只有将这大印掌管到我自己手上了。

　　问起这些阴兵，道：“前面情况怎么样？还有谁在拦路？”

　　这些阴兵说道：“不太清楚，不过没听说有谁拦路了，但是，我在昨天接到了阴司来的消息，说酆都大帝已经带着大印去了阴司，阳间并不适合大规模的阴魂交战，他应该在阴司等您。”

　　这是最坏的消息了，阴司阴兵千千万，我们现在虽然人数渐渐多了起来，但是在阴司眼里，却还是不值得一提的。

　　“他去阴司，以手中大印的能力，完完全全可以调动所有阴司的兵力，我们要是追下去的话，凶险万分，如果不追下去，他恐怕抽出身来对陈家的人下手，难以抉择。”

　　左右为难，况且，就算不去阴司，我们这些多的阴魂，要怎么安置？

　　陈家军完全可以收起来，因为他们共同拥有一个魂魄。

　　但是，这些阴兵却很难办，将他们放在阳间，到时候引得道门震怒，也是不好对付的，道门千年前可以力压整个阴司，现在即便实力已经削弱了，也不是那么好惹的。

　　道门道徒数十万，一个道士对付是个阴兵不是问题，再加上散居道士，这样算起来，阴司到现在为止还忌惮道门，也不是没有原因的。

　　“就地休息，我想想接下来的对策。”我下命道。

　　他们纷纷坐下休息，我独自在旁边黯然神伤。

　　足足过了好几个时辰，依旧没有半点方法，但是，却有一个头戴斗笠，手杵木杖的灰衣行人自远处而来。

　　不少阴魂站起身来看向那边，他行走的方向正是我们这里，走近见他身上衣服破破烂烂，手上一串佛珠也已经破烂到了不行了。

　　原来是个苦行僧人，到我面前手，拱了拱手说道：“阿弥陀佛，施主是陈浩？”

　　“是我。”原来这人是来找我的，多了几分兴趣。

　　他说道：“是文公让我前来通知你，带兵前往阴司，他会在阴司接应你。”


第417章 出生时的事

　　沉寂了这么些日子，他终于开始作为了，顿时放心了不少，兴奋对身后这些阴魂喊道：“列位，我们即刻前往阴司，有大能力者会在阴司接应我们。”

　　从开始到现在，我们一共经历了三次大型的战斗，每次都胜利了，他们的战气恢弘，现在直接去阴司战斗，他们更是满怀期待，严重希冀连我都感觉到了那股热血。

　　这苦行僧人称颂了佛家圣号，继续拄着拐杖往前去了，没有跟我们多说一句话。

　　我们也没有拦他，在他们走了之后，我们开始带兵返回陈家，此行前往阴司，怕是没个一年半载是回不来来的，也有可能永远回不来了。

　　有些事情，是肯定要回去交代一番的。

　　将他们带到了江南边缘地带，让他们等着，我和极少数几个人回到了陈家，进入陈家，他们这次再看我的表情，精彩至极。

　　压得江南所有世家喘不过气来的张家被我摧毁了，我现在掌控足足有将近十万的阴兵，这样的战斗力，谁敢再轻视？

　　“家主，您回来啦，胜利了吗？”有人发问。

　　他们终于把我当成了陈家人，或者说，他们终于将我当成了他们自己的人，一开始就问我战斗的结果。

　　我说道：“战斗三场，赢了三场，但是接下来的战斗才是最艰苦的，我是回来向各位告别的。”

　　他们见我说得这么严重，有些担心，问道：“接下来的战斗会很危险吗？”

　　我叹了口气说道：“之前只是和张晏武战斗，接下来，是和整个阴司的战斗。”

　　陈家人听我这么说，顿时愣住了。

　　“千百年来，只有道门可以和阴司相抗衡，仅仅凭借我们陈家，应对阴司百万阴兵，这……”

　　陈家的人在第一时间就泄气了。

　　我说道：“我会尽量保证陈家不会被殃及到，你们大可不必担心。”

　　他们见我这么说了，接下来说了一句让我很意外的话，道：“我们也是陈家的一份子，家主要去战斗，我们不能置身事外，只要家主有需要，即便是倾尽了整个陈家的力量，也要帮家主减轻一些负担。”

　　听了这话，我笑了起来：“以前当陈家家主，只是当成一个任务来做的，现在是第一次想要做陈家的家主，好，既然你们这么说了，那么今后有需要，你们也会跟我一起去阴司战斗。”

　　“好。”他们齐声应道。

　　我先告别了他们，前去找到了我父母他们，他们现在在陈家挺好的，他们知道我在做什么，也猜到我接下来要做什么。

　　见了他们之后，他们第一个问的却是陈文，问道：“陈文现在还在帮组你吗？”

　　“是。”我点点头说道。

　　他们叹了口气，而后说道：“看来，以前是我们误解了他了，原以为他会害你，但从现在看来，他做的，远远比我们做父母做的还要多。”

　　不管这其中有什么渊源，能听见他们说这句话，我也就放心了，至少今后见面，不会再成仇人。

　　不过，我还是问道：“您怎么会认为他要害我？当初在农村的时候，第一次见面，你们就很仇视他，那应该是你们第一次见面吧？”

　　他们犹豫了会儿，正要说话，我爷爷奶奶走了进来。

　　三世同堂，有了家的感觉。

　　我爷爷开口说道：“都已经到了这个时候了，我也不准备瞒着你了，以前的事情，告诉你吧。”

　　我恩了声，细细听着。

　　我爷爷说道：“你出生的时候，刚好法界大乱，那时候我作为西部道门的一份子，也参与了那次的动乱，不过最后因为陈文退出了法界，我们也就安心呆在了农村。但是，在更早之前，我们见过陈文的。”

　　我有些诧异，想起我在磁场之中见到的那些事物，不过，我爷爷没有和陈文见过面，每次都错过了。

　　“什么时候？”我问道。

　　我爷爷回答说道：“你出生的那天，你出生那天，有几万只乌鸦到了农村，盘旋在我们家的屋顶外，当时认为是不祥之兆，毕竟乌鸦代表的是死神。在你出生的时候，有个男人找到了我们。”

　　“难道是我哥？”我问。

　　我爷爷回答说道：“我不知道他是不是陈文，但是跟陈文长得一模一样，是鬼魂状态，我当时用道法驱赶他，但是他的法术太厉害了，我根本不是对手，他将刚出生的你抱走了。”

　　这事儿我从来没听陈文说过，也没听他们跟我说过。

　　“接下来发生了什么？”我问道。

　　我爷爷回答说道：“他只是把你抱到了门外，将他的命魂给了你，并取走了你的命魂。”

　　我吞了口口水：“您是说，我现在身体里面的命魂，不是我自己的，而是那个跟我哥长得一模一样的人的？”

　　“是的，他取走了你的命魂，和附着在命魂之上的七魄。将他的命魂和七魄给你，然后就把你还给了我们，并告诉我们说，过几年，会有一个跟他长得一模一样的人找到你，你跟那个人阴阳互补，你将会代替他，或者，他会代替你。”

　　这话跟马钰告诉我的一模一样，说我和陈文是阴阳互补的，我强他就弱，我弱他就强。

　　我没有发表言论。

　　我爷爷继续说道：“对了，他还说，接下来会有九个女人会找到你，现在看来，这都一一实现了。”

　　“张嫣、赵小钰、代文文、马苏苏、韩溪、李卢萍、王琳琳、张绵、张笑笑。”我一一数了过来，正好是九个。

　　我爷爷恩了声，再说：“道教有不少人不想去投胎，都会抢夺婴儿的身体，将灵魂一部分放入婴儿的身体蕴养着，等到婴儿成长起来之后，再彻底将婴儿的灵魂灭掉，他再入住进去，这是不经过阴司投胎就能活出第二世的方法，我们当时就想到了这种可能，以为过几年，他肯定会会来抢夺你的身体。”

　　“之后呢。”

　　“所以，我们也做了一些措施，因为你的命魂和七魄是他的，而命魂和七魄是一个人灵魂的核心，我们根据他放入你身体中的灵魂的特性，开始改造你的身体。他想抢夺你的身体，我们就培养你的身体，让你的身体可以容纳他的灵魂，假如以后他来抢夺你的身体，你可以反之将他的灵魂变成你自己的，所以，我将你培养成了现在这种半阴半阳的状态，这种状态，你才能吞噬魂魄，假如有一天他要来抢夺你的身体，你就可以将他的魂魄也吞噬了。只是，我把你的身体改造成能吞噬鬼魂后就遭了天谴，进了坟墓。接下来，就靠你奶奶将你身体完全改成半阴半阳状态了。”

　　我有些明白了，说道：“所以，奶奶之后给我披上了人皮马甲。”

　　我奶奶在旁边点了点头：“我们对不起王鹊。”

　　我爷爷也恩了声：“学习法术是要看灵根的，我发现王鹊的灵根很强，灵根是上天赐予的，代表着生。吞噬魂魄代表着死。所以，我才收王鹊为徒弟，等有一天时机成熟了，把他的外皮给你，欺骗上天。生死结合，你就可以成为半阴半阳的身体。”

　　我算是明白了，难怪当初陈文来我们村的时候，我父母会仇视他，原来是以为我来夺取他的身体的。

　　“那个人，或许根本就算不是他，只是外貌长得一模一样罢了。”我说了句，想起茅山宗之上我召唤出的死神，当初将命魂和七魄放进我身体的，应该是他。

　　而他和陈文在茅山宗的时候出现在了同一个场合，说明两个根本不是同一个人。

　　我爷爷点点头：“恩，这事儿我也没弄清楚，他将命魂和七魄放进你身体到底是为了什么？他说过几年会有一个跟他长得一模一样的人找上你，这事儿也实现了，你身边会出现九个女人，也实现了。但是，陈文并没有夺取你的身躯，反而各种保护你，这跟我们想的有很大的差距。”


第418章 红颜殁

　　虽然弄清楚了一些事情，但是我却有了另外一种疑惑。

　　那个男人是谁？他知道陈文会出现，也知道我身边会出现九个女人，说明，他肯定知道一些关于陈文的事情的。

　　他这么做的目的是什么？

　　我又想起了一桩事情，说道：“爷爷，当初在武当山的时候，您说我对不起我哥，这话怎么说？”

　　爷爷没预料到我会问这个问题，但是却没正面回答我：“这个只是我的一些揣测，暂时还不能告诉你，不过，不管我猜得准不准确，你欠陈文的都很多，不为别的，仅仅为他保护了你这么多年。”

　　我恩了声，之后跟他们说了我要去阴司打仗的事情，他们说道：“现在你有了自己的思想，你去做自己的事情，我们也不能阻止，总之小心就行。”

　　我点点头辞别了他们，现在陈家还有一件事情没有解决，那就是陈家资金流失的问题，还有杀死陈家三个人的凶手还没有弄清楚。

　　离开这里，直接找到了赵小钰，见到赵小钰的时候，张绵、马苏苏、李小青三人也都在，我敲门进去，四个人之间的谈话暂时停止了。

　　几人都对我微微一笑，张绵说道：“你们先聊吧，我先回去。”

　　说完起身走了，之后李小青也上前打了声招呼后离开，马苏苏和赵小钰两人一直住在一起，进来后问道：“你们之前在聊什么呢，这么热闹？”

　　马苏苏欲言又止，始终没说出话来。

　　我瞪了她一眼，竟然将她吓得一跳，我说：“你想说什么？”

　　马苏苏回了一句，说道：“你要去阴司打仗吗？”

　　我恩了声。

　　马苏苏又说：“你要注意安全。”

　　我呵呵笑了两声，说道：“这是你说的，还是你爷爷让你跟我说的？”

　　她说道：“我说的。”

　　我随后向赵小钰问起了她查出的线索。

　　赵小钰说道：“我已经找到了一些线索，但是还不敢确定，杀陈家三个人的凶手，可能是张绵和李小青两人之中的一人。”

　　我从没怀疑过这两个人，有些发愣，问道：“有什么线索吗？”

　　“凶手手法很高明，这是我的知觉，还有一些蛛丝马迹，我刚才找他们两个人过来聊了一会儿天，已经给出了她们一些线索，如果凶手是她们两个人之中的一个话，今晚肯定会连夜离开陈家，我们只要在陈家附近等着，谁在今夜离开陈家，谁就极有可能是凶手。”

　　去阴司的事情不着急，陈家的事情是亟需解决的，要是去了阴司，这里还埋着一颗炸弹的话，去阴司也不放心。

　　我恩了声，说道：“今晚我去陈家外面等着，希望不是她们两个人中的任何一个。”

　　赵小钰也点点头，不过之后笑了笑，打趣道：“从跟你见面开始，感觉我就成了你的私家侦探了，姐姐我本来前程似锦，现在弄得躲在陈家避难，这都怪你。”

　　以赵小钰的手段和资历，确实可以前程似锦，说起来还真是因为我才沦落到了这个地步，我知道她是开玩笑的，也笑呵呵道：“给我当私家侦探也不错，你爸给我一个月两万的工资让我给你当保镖，现在我开一个月两万零一块，让你给我当私家侦探，怎么样？”

　　赵小钰虎视了我一眼，幽幽说道：“我家缺钱吗？我当警察又不是为了钱，我要的是前程和正义，这样吧，你给我四万一个月，再加上一个好的前程，我就跟你了。”

　　都说不是为了钱，所以钱对她来说只是一个数字而已，我打趣道：“你要什么样的前程？等我打下阴司，我让你做阴司第一个女阎王，怎么样？”

　　赵小钰切了声，转过身将手上的文件夹放在了旁边，并说道：“不稀罕女阎王，你娶我吧，反正你这么厉害了，到时候我也可以跟着你威风一吧。”

　　马苏苏龇着牙看着赵小钰。

　　赵小钰瞥了她一眼，说道：“小孩子别看。”

　　赵小钰的玩笑我早就见惯了，永远是嘴巴上的王者，稍微顺着她的意说两句，她就不敢再接下去了，我玩笑般回答说道：“好，等我从阴司回来，我就娶你。”

　　说完转身出门去找李小青，有些事情还要找她问问。

　　我刚出门，赵小钰喊道：“我说的是真的。”

　　“我也说真的，你先准备准备，回来就试婚。”我摆摆手走了。

　　李小青一般都在办公室里面，到她办公室敲门，果然在里面，开门进去，她还在处理一些文件，等我进去，她才站起身来给我端了杯茶，我问道：“查得怎么样了？”

　　李小青回答说道：“九爷并没有经手这笔资金，我查出了在九爷的名下，有一张张家人开的子卡，我们发现得早了些，如果晚一些，就可以判断那些钱是不是会流入张家人手里了。”

　　我一愣，张家人，竟然是张家人，不过也不意外，在江南现在敢针对陈家的，也只有张家人而已。

　　问道：“那张子卡，是谁的名字？”

　　李小青有些犹豫，不过随后还是跟我说了：“张绵。”

　　我听后深吸了口气，觉得有些压抑，我说张绵为什么突然要到我陈家来，当初陈家死亡的那三个人，也是我从张绵房间出来后才发现的，且那个时候她刚好不在房间里面。

　　“我知道了，先别告诉我任何人，我出去一趟。”我说完起身。

　　李小青在我身后问道：“你不喜欢别人骗你吗？”

　　“不喜欢。”

　　李小青说道：“你对所有人都很好，骗你，是她们的损失，别太在意。”

　　我没回答了，拿着古剑到了陈家村外。

　　这个点儿，万物都已经歇息了，只有我一个人站在陈家村外的石门之下，看着进入陈家村的这场幽长古朴的街道。

　　等了将近一个时辰，路灯之下出现了一个人影，慢慢走近后终于看清楚了。

　　是张绵。

　　她见我后稍微愣了下，脸上全是疑惑，站在原地等了几秒，想了会儿才继续走过来，到我跟前后问道：“这么晚了，你怎么还不睡觉？”

　　我回答说道：“我在等你。”

　　张绵皱了皱眉头，道：“等我？你……知道什么了吗？”

　　我不想跟她打哑谜了，直接问道：“陈家那三个人，是你杀的吧。”

　　张绵脸色有些不对，眉头都拧成了结，不过摇头说道：“不是我杀的。”

　　“那你这么晚离开陈家，是为了什么？难道不是做贼心虚？”

　　张绵却说道：“李小青刚才跟我说，你要去阴司打仗，而张晏武会派人前来杀我，你去了阴司，陈家没人照顾，我在陈家，会将祸害带到陈家来，所以我才决定要连夜离开的。”

　　“李小青让你离开的？”我顿时就愣住了。

　　张绵点点头。

　　“不好。”我大呼了声，拔腿就往村子里走去，还没完全进村，便听见了枪声，顺着枪声过去，却见到了一个熟悉的人，正躺在血泊之中。

　　正是赵小钰，眉心中枪，整个大脑中枢都被破坏了，就算拥有再逆天的手段，也不会活过来了。

　　她的魂魄，也消失不见了。

　　我站在旁边，竟然不敢靠近，就在刚才，我和她还在开玩笑的，现在就死了。

　　“死了。”我怔怔说了句，我从小就很少哭，现在竟然忍不住，眼泪落了下来。

　　张绵和陈家其他人过来了，围成了圈，现场比寒冬更冷冽，我迈步过去，将血泊中的赵小钰报了起来，但她眼睛怒睁，再没了知觉。

　　再过一年，她再美好的容颜也会变成白骨，再过百年，她会连白骨都成灰，这就是死，这个世界上最残酷的事情。

　　“不是说好，等我从阴司回来就娶你的吗。”

　　马苏苏也从房间出来了，看见了我怀中的赵小钰，身体瑟瑟发抖，颤抖着身子回了屋，而后屋子传来了撕心裂肺的嚎哭声。


第419章 灭光

　　我将身上的玉葫芦取了出来，将里面上万阴魂全都放出，陈一陈二两人出来见状，一言不发，明眼人都知道发生了什么。

　　王琳琳死的时候，我想杀掉张家所有人，这一次，我又想杀人了。

　　“所有阴魂听令，全世界抓捕李小青，如果反抗，直接格杀。”

　　下达命令，上万阴魂齐齐道：“是。”

　　挥挥手，他们全都散了。

　　陈家的人一直默不作声，我看了他们一眼，再次开口说道：“陈家的人，将世家张家的所有人，全都抓来。”

　　他们稍微顿了会儿，全都应是。

　　我将赵小钰抱回了她自己的房间，马苏苏蜷曲在床上，中邪般发抖，早就已经塞上了耳机，但是耳机依旧给不了她安全感，依旧在痛苦嘶号着。

　　我进来，她却不敢看我，直接闭上了眼睛，断断续续说道：“小钰姐说，她知道谁是凶手了，要去通知你，然后就……”

　　我将赵小钰的尸体放在了椅子上，根本接受不了，就在几个小时前还嬉戏打闹的一个人，现在就成了一具冰冷的尸体，没想哭，但是那种压抑却让自己忍不住落下了眼泪。

　　九爷此时进入了屋子，满脸惋惜，只叹了声：“可惜了，多好的一个姑娘，将她安葬吧。”

　　我恩了声，让赵小钰不瞑的眼睛闭上了，恰巧这时赵铭拨打来了电话，我看了电话上的备注，竟然不敢接，电话连续拨了三次，我才接通了电话。

　　那边传来赵铭虚弱的声音，说道：“陈浩兄弟啊，我最近老是做梦，梦见老有乞丐到我家门口，把破鞋子丢进来，我去找马老先生解梦，他说鞋子就是邪气，有人要往我家丢邪气，说我家最近会有人有灾祸，刚才又做了这个梦，我才想起来好久没有跟小钰打电话了，她睡了吗？我现在打电话过去，会不会吵醒她。”

　　我沉默了好久，眼泪更忍不住了，说道：“不会吵醒她。”

　　赵铭松了口气，说道：“你们抽时间回来一趟吧，这么晚了，我也就不打扰她休息了。”

　　我说道：“小钰死了。”

　　赵铭那边久久不语，而后挂断了电话，再紧接着就是赵小钰的电话响了起来，却无人接听，我走过去，帮赵小钰接听了，说道：“赵叔叔，小钰真的死了。”

　　赵铭却异常的平静，只是叹了口气说道：“好吧，我知道了。”

　　说完挂掉了电话，我对九爷说道：“帮我准备一副棺材，明天送她回奉川。”

　　九爷恩了声，转身出去了。

　　我走到了马苏苏旁边，伸手过去摘她的耳机，马苏苏却死死按住耳机，不让我取下来，我用力一扯，耳机线断掉了，她这才将目光看向了我，然后转向了赵小钰的尸体上，眼神中渐渐失去了神采，呆若木鸡。

　　我按在了她的肩膀上，说道：“我会保护你的，别怕。”

　　“但是小钰姐，死了。”马苏苏道。

　　我恩了声，并指念了法咒，马苏苏随后晕倒了过去，我将她安置好了之后，九爷也将棺材取来了，我将赵小钰放入了棺材之中，说道：“将棺材运到陈家宗祠。”

　　陈家所有人正装出席，聚集在宗祠之中。

　　上香，布置灵堂，赵小钰还会在陈家呆最后一个晚上，明早就要回奉川了，从此长眠地下，化作一抔黄土。

　　“最后一夜，不要让她孤单，所有人都在这里陪着她。”

　　陈家的人点头恩了声。

　　九爷这会儿上前说道：“这事情怪我，我膝下无儿无女，李小青平时十分照顾，我就把她当成了我的孙女，前段时间要去了我的一些资料，我以为有正事，没想到是去做这件事情。”

　　“是我用人不当，这个仇恨，我会报的。”我说道。

　　张绵也来了灵堂，给赵小钰上了香，上香之后转身出了灵堂，在外面撑起了伞，突然天下大雨，淅淅沥沥凄凉得很。

　　次日一早，我运送着赵小钰的尸体返回奉川，耗费了整整一天时间，棺材运下车，却不见赵铭他们前来接赵小钰，只有已经老态龙钟的马文生。

　　下了车，我上前问道：“马爷爷，赵叔叔他们呢？”

　　马文生老泪纵横道：“小钰这丫头，跟我孙女一样，我是看着她长大的，现在白发人送黑发人，果然是学道的人都要经历人间悲剧吗。”

　　赵铭他们没来，或许是不愿意看见这种场面，我们直接将棺材送往赵家。

　　马文生问起了马苏苏，马苏苏跟赵小钰两人情同姐妹，她是最伤心的一个人，没有让她回来，看了这棺材，平添悲伤。

　　将棺材运到了赵家，却见赵家别墅大门紧闭着，马文生说道：“昨天赵铭让我今天去接一下小钰，说他不敢见那画面，我早上给他打电话他也不接，也不知道现在怎么样了。”

　　我站在别墅门口看了看，心中却有了不一样的悸动，说道：“我去看看。”

　　上前敲门，却无人回应，好一阵后，猛然一脚将们踢开，直到找到别墅，见到那画面，顿时便瘫软了。

　　赵铭和他的妻子两人正齐齐悬挂在屋子之中，早已经气绝身亡。

　　马文生以及运送棺材的其他人全都进来，见了这画面，全都说不出话来。

　　一家三口，就这样没了，从此奉川再无赵家这个名字了。

　　赵小钰的棺材已经被运进了赵家别墅的大厅，我跌跌撞撞出去，扶着扶栏，才免于让自己摔下去。

　　而这时候，竟然接到了李小青的电话，接通后，李小青的声音传来，第一句话就说道：“对不起。”

　　“我要杀了你。”我说道。

　　李小青又说道：“当初在大宗交易商会的时候，张晏武就已经和萧宏达成了共识，我被萧宏派到了你们家，本来他们让我杀了你，我却实在下不去手。”

　　听到这里，我啪地挂掉了电话。

　　“兰陵萧家，江南张家。”念了一句这两个名字，而后对马文生说道，“马爷爷，您帮忙安排一下这里，我有事情先离开。”

　　说完便直接以五心朝天的姿势坐了下来，开始了神游术。

　　既然萧家想玩儿，那么就好好陪他们玩玩。

　　神游到了全真教，到了之后，取出了大印，全真教教徒见后纷纷行礼：“参见掌教。”

　　径直进入全真教的吕祖宫之中，到后说道：“全真教所有教徒，前来见我。”

　　没多久时间，全真教教徒全都来了。

　　全真教执事问道：“掌教真人，怎么了，发生什么事情了吗？”

　　我扫视了下面一圈，说道：“全真教徒听令，即可前往兰陵，将兰陵萧家连根拔除。”

　　全真教徒震惊不已，忙有道士上前说道：“掌教真人，萧家可是所有世家之中排行第三的家族呀，怎么突然就对萧家动手了。”

　　我冷笑了两声：“因为他们做错了一个决定，无需多问，即可执行，若有违抗者，逐出全真教。”

　　“谨遵教旨。”

　　下达了命令，马上离开了全真教，前往茅山。

　　不消多久时间，进入茅山，举着茅山宗宗主法剑喊道：“茅山十二峰，各峰监院、执事、堂主、教徒，速速来见我。”

　　所有人匆匆忙忙到了茅山宗，见我浑身杀气，全都不敢多言。

　　“茅山宗，无论黑巫术，白巫术，即刻前往龙虎宗，让龙虎宗从这个世界上消失。”我道。

　　茅山宗人十分诧异，发问道：“龙虎宗也是符箓三宗之一，我们出自同一宗门，这么出手，是不是有些……”

　　“无需多言，我要让这个世界上所有跟张晏武有关的势力，全都消失。”说完看向他们。

　　“你们还愣着干什么？马上执行命令。”

　　“是。”

　　短短一日之间，全真教教徒全员出动，开往兰陵。

　　兰陵萧家是所有世家排名第三的家族，但是在道门排行第一的全真教面前，根本算不得什么，全真教前进的步伐如历史车轮隆隆向前，不可阻挡。

　　一日之间，兰陵萧家被全真教摧毁，震惊整个玄术圈子。

　　紧接着便是茅山宗和龙虎宗之间开站。

　　符箓三宗，茅山宗排第一，龙虎宗排第二，实力谁强谁弱，一目了然。

　　也是在同日，龙虎宗彻底消失，从此更名茅山宗。


第420章 攻江南都城

　　道门法界、七杀总会、各个家族、各个世家、散居道士、方外人士，在这一天震惊了，没有人知道到底发生了什么。

　　屹立几千年不倒，两朝天子，九萧宰相的萧家，在短短一天的时间，就被摧毁了。

　　符箓三宗之一的龙虎宗，曾经压得各大道派喘不过起来，也在短短一天时间里面，垮掉了。

　　前些天阴魂之间的战斗惊动了世人，这一次，两个旁人物倒下，却没有半点征兆，他们都在调查到底是发生了什么。

　　作为始作俑者的我，却已经回到了奉川，将赵小钰、赵铭夫妇三人葬在了同一墓地。

　　没有在奉川多做停留，我马上返回了江南，到了江南之后，我将赵小钰他们的灵位立在了陈家宗祠之中。

　　回到江南没多久，张啸天和张笑笑两人进入陈家，前来上香。

　　张啸天对我说道：“挺可惜的，当初我以为你和赵小钰都会死在我的手上，有点惋惜，她是个人才。”

　　我恩了声。

　　张啸天又说道：“跟张家有合作的兰陵萧家倒了，张家的老靠山龙虎宗也倒了，你的手段从来没有这么凌厉过，我竟然会有些怕你了。在奉川的时候，你是一个很有同情人的人，但是这短短一天之间，至少有数百人丧生在你的手下，你会觉得罪恶吗？”

　　我回答说道：“我只是送他们去了该去的地方，他们还可以转世投胎，重新做人，但是有些人，却永远没有重新做人的机会了。”

　　张啸天笑了笑：“接下来你怎么办？”

　　我看向外面，无论如何都难掩我心中的仇恨，说道：“我要让张晏武接下来没人陪伴，没人和他说话，我要让他成为孤家寡人，不然，难消我心头之恨。”

　　“看来，你真准备去阴司了。”张啸天说道，“你去阴司的话，我就准备在阳间重新建立张家，但不是世家张家，而是奉川张家，希望我以后还有资格和你交手。”

　　“随你。”我说道。

　　张啸天随后带着张笑笑离开了。

　　他们走了之后，朱允炆和李卢萍两人到了陈家，见他们两人到来，我说道：“走吧，该去阴司了。”

　　朱允炆点点头说道：“走吧，朕也让你看看朕真正的实力。”

　　陈家的人和那上万的阴魂正在满世界寻找李小青，李小青此人，我已经非杀不可，不会给她任何投胎转世的机会。

　　我已经让茅山的人将马苏苏和张绵先带到茅山去，我就不信，还有人敢打上茅山。

　　与我的军队汇合，他们已经等待我很久了，到了之后，我说道：“这一次去阴司，我们这里的人将有九成会魂飞魄散，你们怕不怕？”

　　阴兵只看兵权，他们不会有害怕的念头。

　　我是在问陈家军。

　　陈家军根本没有犹豫，齐声喊道：“不怕。”

　　“那好，现在就去阴司，将阴司变成我们陈家军的阴司。”说完转身，喊道，“行动。”

　　将近十万阴魂逼近江南这边鬼门关，鬼门关把守有重兵，但是在大军压境之下，他们不值得一提，直接被灭了个干净。

　　“留下五百阴兵，镇守鬼门关，除了我们自己的人，不要放任何人出去。”

　　鬼王马上分化出了五百个阴兵，镇守在了鬼门关之中。

　　再前方，见一小镇的城隍，他似乎认识我，见我后战战兢兢道：“陈……陈浩，你还敢来阴司。”

　　我走上前，微微一笑：“为什么不敢来？将你手上的阴差全都交给我掌控，不答应的话，现在就杀掉你。”

　　仅这一句，就早已经将他吓得屁滚尿流，忙将阴差册子给了我，我翻看了会儿，一把抓住他，将他给丢了下去，说道：“看好他，要是敢乱动，直接杀死。”

　　这城隍被压了下去。

　　我随后指了指陈家军中的一员，说道：“你，过来。”

　　“将军。”他过来拱手。

　　我道：“今天开始，你就是这里的城隍，掌控他旗下的阴差。”

　　他不惊不喜，道了声：“是。”

　　我转身看向霍礼，说道：“将陈家军分散出去，替换掉江南这边所有城隍，并掌控他们手中的阴差。”

　　“是。”

　　霍礼马上将陈家军全都分散开来，如病毒般在整个江南扩散。

　　陈家军散掉之后，我将从清虚道人手中夺来的军令丢给了蒋先之，说道：“蒋先之。”

　　“在。”

　　“你带两万阴兵去收服这边所有县的司殿，并替换掉他们的位置，掌控他们手中的阴差。”

　　“是。”

　　蒋先之离去。

　　我看了看剩下的这些人，再说道：“鬼王，带着你的人跟我一起去攻打江南判官府。”

　　一县一司殿，一省一判官。

　　判官府就相当于一座城池，要想攻下来，就得用重兵，鬼王听令后，马上应是，带着阴兵与我一起往这边判官府赶去。

　　行走途中，我问道：“判官府一般有多少阴兵把手？”

　　鬼王说道：“三万左右，我们这里比他们稍微要多一些，但是我们是属于攻城的一方，并占不了数量的优势，只有在战术之上想办法。”

　　我道：“要用最快的速度将江南这边阴司变成我们的大本营，不然今后开站，我们没有立足之地。先到判官府再说，我会立即通知楚江鬼帝赶来，有他在，这区区一个判官府，很容易攻下来。”

　　鬼王在阴司呆了这么久，自然知道楚江鬼帝是何许人，听后说道：“如果有楚江鬼帝助阵的话，这判官府攻下来确实不是很难，现在怕就是怕的，张晏武会在这种时候带兵前来围剿我们，到时候我们内外受敌，处境十分艰难。”

　　“所以，要快，尽快将这里变成跟我们的地盘。”我说道，“就算他来也没事，大不了我让整个全真教和茅山宗走阴来阴司，也够他喝一壶的了。”

　　“这……即便是千年之前的道门和阴司大战，道门也没这么大规模走阴来阴司过。”鬼王有些吃惊。

　　我没多做解释，如果还是不行的话，再就是七杀总会。

　　我就不行，啃不动这个阴司。

　　行路不到半日，大军便已经到了判官府之外。

　　判官府居江南都城之中，要想攻克判官府，就得先攻破这江南都城。

　　阴司都城仿照的是宋朝都城，我们到的时候，判官府已经收到了风声，城门紧闭，上有数千阴兵等待着我们。

　　到了这里，有一身着墨色盔甲的战将向下喊道：“陈浩小儿，以你乌合之众，就敢来冒犯阴司，现在交出兵权头像，我们判官大人还可以饶你小命。”

　　这战将发声，上面阴兵开始挥舞剑戈长矛喝喝喊了起来，一时间声势浩荡，有些迫人。

　　我看了看城门，喊道：“光在那里喊话没用，如果真是好汉，现在打开城门，跟我打上一场，杀了我，不就一切都解决了吗？”

　　那战将却哈哈大小了起来：“黄毛小儿，竟然如此嚣张，满清进关之时，我带领数十万军队击溃明朝大军，岂会怕你？开城门，我与他大战一场。”

　　他说完下了城楼，不多久，竟然骑着一头花斑豹子出来，身后跟着数百阴兵，手持一把朴刀，气势恢弘。

　　鬼王说道：“阴司会将阳间死去的猛兽魂魄驯服，赏赐给这些战将，陈将军，您要不去抢了这头豹子？”

　　我恩了声，正要上前，朱允炆却拦下了我，说道：“你刚才没听见吗？他说他带着十万军队击溃我大明大军，我为大明君主，未曾见过此人，自然不依，让朕去会会他。”

　　朱允炆说完召唤出了他的羽林军团，对身后一个副将说道：“把你的刀和马给朕。”

　　“陛下，您要……”

　　“下去就是，别废话。”朱允炆斥了句。

　　那副将乖乖下马，朱允炆翻身上马，手拿大刀。

　　对面骑着花斑豹子的战将见不是我应战，有些不快，喊道：“你是何人？陈浩小儿不敢应战吗？”

　　“朕乃大明建文帝，让朕来会会你。”朱允炆说完拍马冲了过去。

　　那战将也冲了过来，电光火石一刹那，那战将挥刀劈砍，朱允炆却骤然站了起来，腾身出去，刀锋落下，那战将被划成了两半，然后被朱允炆一掌，将魂魄拍了个稀碎。

　　身后那些阴兵见主将已死，快速进城，关上了城门。

　　朱允炆骑上豹子，返了回来，道：“这就是朕今后的坐骑了。”


第421章 破城

　　那头战马也跟着朱允炆一同返回，朱允炆到了我面前，耀武扬威般说道：“陈浩，如何？朕现在有几分威风？”

　　李卢萍莞尔一笑，朱允炆看向李卢萍，说道：“放心，等什么时候你想通，叫朕一声皇上，再好好服侍朕一夜，朕再送你一头。”

　　李卢萍眼神马上就变了。

　　我们这里不少人低声笑了起来。

　　刚才那战将身死，城门紧闭不再打开，我们大军在此处围聚着，要是他们不开城门的话，还真不好办。

　　不过不多久时间，这江南判官，以及另外一些战将出现在了城楼之上，对下张望，喊话道：“哪位是陈将军？”

　　我见那身着红色官袍，面容儒雅的人，身上麒麟纹绣昭示他的身份不凡，当是这江南的判官了。

　　我道：“我就是，可是江南处判官？打开城门放我们进去，可免去一番杀戮，如若不然，我们就要攻城了。”

　　那判官见我说话，对我恭手行礼说道：“陈将军很早便在阴司闻名，以前还以为我们能成为同僚，没想到今日陈将军竟然带兵前来阴司征伐，我虽佩服陈将军豪气冲天，无奈酆都城给我下了死命令，一定要守住这都城，还恕我不能放将军进来，不然可以共饮几杯了。”

　　话虽礼貌至极，让人听着也舒服，但是他透露了一些很重的消息，那就是酆都殿已经注意到了这里，肯定会派遣兵力前来，所以，攻下这城池更是迫在眉睫。

　　我喊道：“那么大人是不愿意打开城门了？”

　　“正是。”那判官回答道，而后又对左右四处喊道，“严格把守各处，不要放一只蚊子进来。”

　　“是。”城楼之上阴兵齐齐回应。

　　这样等着迟早会被前来增援的阴兵夹击，在他下了命令之后，我抽出了古剑，喊道：“搭建云梯，准备攻城。”

　　“是。”

　　双方都陷入了紧罗密布的准备之中，但是搭建云梯是很蠢额的方法，攻下城楼的几率不是很大。

　　我回头看了眼，见朱允炆羽林军团之中，有人拿着弓箭，马上说道：“把你弓箭借我一下。”

　　朱允炆的人有些发呆，并没立即给我。

　　朱允炆瞪了他一眼，怒道：“战场只有一位将军，将军说什么就是什么。”

　　那人忙把弓箭取下来给了我，我接过来之后，在箭头绑上一张符箓，拉开弓弦，对准了那判官。

　　“永别了。”念了句，嘣地一声清脆声音，箭离弦而出。

　　但是接下来发生了一件令我十分惊讶的事情，那判官身上竟然爆发出了深红色的天罡战气，伸手便将箭给接了下来，对我微微一笑道：“陈将军这背后放冷箭的手段，可不光彩。”

　　“没想到你一介文官，也有这样的实力，让我大开眼界。”我喊道。

　　判官将箭上的符箓取了下来，当他将符箓拿在手里时，我并指一念，道：“爆。”

　　轰。

　　那符纸之中的力量忽然就爆发了出来，将判官身旁的几位战将全都给震飞了出去，但那判官只是衣袂飞舞了一下。

　　“我们有多少弓箭。”我回身对我们的人问道。

　　阴兵一般很少用弓箭，问完之后没多久就收到了回复，有人前来汇报，说道：“将军，我们所有阴兵手中的弓箭不足一百，很少。”

　　我恩了声，说道：“将所有弓箭集中到力量强的人手里。”

　　他们马上开始行动起来。

　　那判官也开始发布命令了，喊道：“叛贼靠近江南都城百步，一律放箭诛杀。”

　　所有弓箭集中起来，一共八十七张弓，三百零六支箭，全都汇聚到了能力比较强的人手里。

　　我们的人一方面准备云梯，另外一方面准备起了弓箭。

　　“去找更多的黄表纸和诛杀过来。”我喊道。

　　不多久时间，他们就将这些东西弄过来了，我席地而坐，开始在地上画起了爆破符。

　　这种符纸十分的费劲，只画了十几张，就已经累到不行了。

　　朱允炆在旁边见了之后，走了过来，再给我递上了一小块奇异的玉石，说道：“这是最后一块了。”

　　“很早之前你就说是最后一块了。”我接过了玉石吞噬了下去，而后快速挥舞笔锋画了起来。

　　耗费了一个时辰，才终于将三百多张爆破符画好了，但是我自己也出现了力竭的状态。

　　“将所有符箓包裹在箭头之上，距离都城五十米，将箭全都射在城门之上。”

　　我的命令那判官也听见了，大惊，喊道：“陈将军，你认为这几百张爆破符，就能爆开这都城吗？”

　　“要是不能，你这么紧张做什么？”我喊道，其实我也没多大的信心，毕竟以前从来没人这么尝试过。

　　但是，那判官却主动提出了一件让我十分欣喜的事情，他喊道：“既然这样，不如我打开城门，我们一决生死。”

　　“好。”我马上就答应了。

　　这几百张爆破符想要打开这城门，有些难度，但是如果他们出来就好办了。

　　那判官当着我们的面穿上了银色盔甲，手持一柄钢枪，下了城来。

　　鬼王此时皱了皱眉，道：“我知道他是谁了，他叫刘方，隋朝时最著名的战将，卢国公刘方。”

　　我在历史资料里面见过这个人的记载，此人曾出征突厥，大破沙钵略可汗的军队；平定交趾俚人的叛乱；攻占林邑，破其国都，战功显赫。

　　没想到，这样的人物竟然只在这里当了一个判官，把武将当做文官，阴司果真是人才太多了。

　　刘方打开了城门，我回身对手拿弓箭的这些人低声说道：“一会儿，你们不要参与战斗，瞄准时机靠近城门，将箭全都射入在城门之上。”

　　“是。”他们也回应。

　　刘方和他的战将骑着他们的战马出来，并不如之前那个战将那么夸张炫耀。

　　“我乃江南判官刘方，陈将军，请吧。”我抽出了古剑，借来了一匹马，直接冲了过去。

　　刘芳也从军中脱离出来，一柄钢枪令人胆寒，身上深红色的天罡战气摄人心魂。

　　轰。

　　我身上红色天罡战气也爆发了出来，骑着战马便冲了过去。

　　刘方大喊一声杀，钢枪挑了过来。

　　被我拨开后，马上又回身开始第二次交锋。

　　如此来回好几次，我渐渐落入了下风。

　　这也无可厚非，毕竟他本来就是战将，我所学的是法术，现在用武力，自然不一样。

　　见状，我马上并起了手，正要念灭魂咒时，刘方却猛拍了一下他胯下战马，道：“玄脂。”

　　只见他胯下那匹黑马眼睛竟然迅速变成了紫色，我大惊不已，这马，竟然已经达到了紫眼级别。

　　吼。

　　他的战马纵身一跃，再一脚蹋了下来，这声嘶吼，竟然将所有战马都吓退了好几步。

　　我骑着的这匹战马，被他的玄脂马这么一吓，癫狂起来，这是恐惧的表现，被刘方这匹马给吓得四处逃散。

　　我本正在念咒，被直接从马背上甩了下来，跌落在了地上，翻身打了几个滚。

　　刘方哼哼一笑，枪挑过来，对准的是我眉心。

　　我忙后退过去，伸手抓住枪尖。

　　“杀。”

　　刘方大喝一声，玄脂马往前进了步，我被硬生生逼退了回去。

　　见状，单手掐起了刀山决，一记手决打了过去，正中刘方，刘方身体几乎被切烂，却因为是鬼魂，没多大影响。

　　刘方见我已经开始用法术了，不再纠缠，对身后阴兵喊道：“杀。”

　　鬼王也喊道：“杀。”

　　双方军队，在瞬间陷入了厮杀之中，刘方此人太强，不能让他，脱身，一直纠缠着他。

　　我的弓箭队，也已经渐渐逼近了城门，咻咻咻，长箭射在了门上，见三百多支箭全都停在门上，我并指一念：“破。”

　　轰！

　　这方土地都抖动了，守在城门的那些阴兵在三百多张爆破符之下，全都被这股力量冲成了飞灰。

　　我举剑喊道：“速速进城。”

　　刘方大惊，也喊道：“守住城门。”


第422章 战帖

　　一时间，所有人都往城门那里汇聚，这里有一天从奈河引过来的河水，护住了这城池，只有五座石桥可以通过。

　　“占领石桥。”我喊道。

　　朱允炆见后，第一个反应过来，当下带着他的羽林军团，将石桥全都占领了，持刀而立：“朕在此，谁敢上前？”

　　朱允炆身上皇气骤然爆发，皇帝被称为天子，不是没有道理的，上前阴兵都停住了脚步，我们的人开始往里面涌入。

　　刘方咬牙喊道：“冲啊，怕什么？”

　　而此时，鬼王却在刘方身后出现，挥刀刺入了刘方身体之中，刘方神色骤变，猛然回头，手中钢枪横扫了过去。

　　鬼王避之不及，竟被打中，顺带着刀一同被抽了出去。

　　“呈包围之势，肃清残敌。”我喊道。

　　他们城里面的阴兵现在出不来，解决外面的阴兵，已经只是时间问题了。

　　我们的人井然有序，一一按照指挥行事，但是刘方的人，看起来却不怎么听从刘方的命令，我马上想到了些事情。

　　看向刘方，大喊一声：“刘方，我们继续打！”

　　抓回古剑，起身便是一剑劈砍了下去。

　　咣当一声。

　　强大的冲击将刘方胯下的战马也都打退了好几步，刘方俯下身来，轻轻拍了拍马背，安抚了一下战马，再直起身来，举着刀喊道：“陈浩！”

　　一声嘶吼，让周边都安静了下来。

　　打仗靠的也是气势，这怒吼一声，为他增添了不少气势，再次挥刀上来，我拍拍肩膀，金蚕蛊自其中飞了出来。

　　刘方刀还没落下，眼神就已经变了，金蚕蛊的毒性已经开始腐蚀他的灵魂。

　　金蚕蛊飞回我的肩膀，它虽然毒性强，但是对于红色天罡战气级别的，顶多能作用一个，况且，我是走阴前来的，它也是灵魂状态，毒性早就没有原本那么强了。

　　“陈浩，你竟然用毒。”刘方看着我，神色中全是不甘心。

　　“还不足以要你的命。”我说道，金蚕蛊现在的毒性，只能腐蚀他小半个灵魂，剩下的就要靠我自己了，双手一并，捏了个法印将他打下了马，直接上前，将古剑对准了他的眉心，说道，“归顺我，酆都殿能给你的，我都能给你。”

　　刘方站起身来，肩膀上缺失了一大块，我再次将金蚕蛊召出来，说道：“将刘将军身上毒性吸出来。”

　　金蚕蛊马上做了这事儿。

　　我举起长剑，喊道：“我们的人，先停止攻击。”

　　刘方眉头一皱，说道：“你这是做什么？”

　　对我将他身上毒性去除，再在这大好时机停止攻击，很不理解。

　　我说道：“我现在邀请刘方将军加入我们，现在只等刘方将军一个回答，如果拒绝，这城中的数万阴兵，加上判官府的人，将没有一个能幸免，而这一切，而这一切，只看你的答案。”

　　刘方眼神开始扫向四方，这城外阴魂弥漫，已经有数千的阴魂消散了，愁云惨淡，人间地狱。

　　“我有拒绝的权力吗？当了判官，见了太多的悲欢离合，但无论如何，永远是灵魂尚在最为重要，今日一战，我们输了，我也没有拒绝的权力。”刘方发出了有气无力的声音，横陈着长枪，单膝跪了下来，“我刘方，愿归入陈将军旗下，今后绝无二心。”

　　声音很大，在场的人所有人都不说话，足足等了两三秒，我才说道：“能为了这几万阴魂而舍弃自己的尊严，刘将军行径令人佩服，等我们进城后再与你谈天说地。”

　　伸手扶起了他，然后对这些阴兵说道：“酆都殿即将派兵前来攻打我们，马上进城。”

　　刘方此时说道：“军印在判官府之中，我带将军您去取大印。”

　　我恩了声，随后与刘方一起进城，进城发现，这城中还有不少的阴魂，并不是属于战斗人员，而是游荡在这里的阳间死者。

　　刘方说道：“阴司处理鬼魂的程序十分快，有些阴魂的善恶恩怨还没分清楚，就要草草投入地狱之中受刑，或者是转世投胎，这样对他们很不公平，在我这里，速度都比较慢，所以才滞留了不少阴魂。”

　　“我看这些阴魂看你的眼神，都十分崇敬，幸好刚才没杀了你，不然损失一员好官，是江南都城的不幸。”

　　刘方只是尴尬笑了笑，带着我去了判官府。

　　他在判官府取出了军印，交给我，然后到判官府外，向着诸多的阴魂宣告道：“从今日开始，陈浩陈将军接管江南都城，我归入陈将军旗下，各位若是信我刘方，也请相信陈将军，有他在，绝对不会亏待各位的。”

　　那些阴魂虽然没有发话的资格，但是却很不解，他们不明白的是刘方为什么会对我这么一个入侵者这么客气。

　　我也不明白刘方对我这么客气的原因，好似我收服了他，他没半句怨言似得。

　　刘方好似看出我心中想的事情，说道：“我想见楚江鬼帝一面，听说你是他的弟弟，所以才……”

　　我这才明白过来，呵呵笑了笑，苦笑道：“原来还是沾了我哥的功劳。”

　　刘方说道：“非也，陈将军极有带兵的才能，我早就知道你是楚江鬼帝弟弟，却并没留半分手，我败给你，心服口服，归入你的旗下，也心服口服。”

　　“你跟我哥很熟悉吗？”我问道。

　　刘方叹了口气，说道：“或许楚江鬼帝根本不记得我了，我是七百多年前才在阴司行仕途之路。之前因为在阳间带兵打仗的事情，身上背负太多杀戮，正要被投入阴司地狱，是楚江鬼帝救下了我，不对，那个时候他还不是鬼帝。”

　　“原来是这样。”我说道，“我哥他应该很快就会过来了。”

　　这就叫做无心插柳柳成荫，陈文随意一个举动，就造就了一个现在的判官，省去了很多事情。

　　在判官府之外说了几句话，刘方带着我去了城楼，所有人都已经进来了，这一仗，足足损失了四千多阴魂，我问道：“你这里还有多少人？”

　　“还有两万多。”刘方说道。

　　我道：“我也还有两万多，加起来应该有五万多一些了，先在这里修整几天，也不知道阴司会派什么人前来围剿我们。”

　　刘方说道：“阴司几千年的底蕴，有不少能人异士，能接下来派遣来的将领，都是学过法术的，接下来拼的可能就是法术了，而不是人数。”

　　“人数也重要，我们总不能老守在这里，等他们松懈的时候，就是我们反攻的时候，总有一天，我要将我陈家的旗帜，插在张晏武宫殿之上。”我看着酆都城方向狠狠说道。

　　城门关闭，我和刘方在城楼上迈步走了一圈，刘方突然说道：“对了，陈将军随我来，我有一件东西要送给陈将军。”

　　我跟他一起前去，到了他的马厩，见到了那匹玄脂马，刘方说道：“这匹马是与我一同死亡的，早就通了灵性，为马中之王，我看陈将军没更好的坐骑，这匹马，就当是给陈将军接风洗尘了。”

　　我确实挺喜欢这匹马的，之前在城外那声嘶吼，竟然将我胯下战马吓得癫狂起来，不过这东西太贵重，我却不敢要。

　　极力推辞，刘方却道：“您要是不要的话，我现在便杀了它。”

　　我只得收下来。

　　回到判官府商议了会儿，这些阴兵并不需要什么加官晋爵，也就不用论功行赏大会了，只是让他们好好休息，准备迎接接下来的战斗。

　　直到第四日，突然有阴兵前来汇报，递上一纸文书，说道：“陈将军，刘将军，外面阴司大军压境，发来战帖。”

　　拆开来看，大吃一惊，领军之人，竟然是太清学院的老师，名字叫做赤阳子。

　　之前对太清学院有过了解，这赤阳子已经一百六十多岁了，没有换过身体，完全靠道法支撑着，早就已经到了紫色天罡战气级别。

　　没想到，张晏武竟然请来了这等人物。

　　战帖看完，突然感觉到危险，忙将这战帖丢了出去，果然，一声轰鸣，战帖炸开了。


第423章 拂尘

　　我曾经对掌杀生司用了这招，没想到现在别人竟然也对我用这招，如果不是发现得早的话，恐怕也会布掌杀生司的后尘。

　　站起身来与一众人前往城楼之上，果然见下方至少十万阴兵正围聚着，密密麻麻，已经将这个江南都城围得水泄不通了。

　　为首一个鹤发童颜老者，身着红色道袍，头戴五老冠，手里一柄拂尘，正是那太清学院的老师，赤阳子。

　　赤阳子年龄虽大，但是却没老眼昏花，第一时间就看见了我们，放声喊道：“陈浩，速速下来受死，如若不然，我们就要攻城了。”

　　我道：“我已经将城门加固，就算你们百万阴兵压境，进的来吗？”

　　赤阳子却狂笑两声，手中拂尘微微挥动一下，整个身体竟然渐渐悬浮了起来，最后与整个城楼齐平，令人瞠目结舌。

　　赤阳子道：“道门法术诸多，这早在一千多年前就遗失的飞翔咒，只在太清学院才有，如果识相，现在就下来，不要逼我进去。”

　　我虽然吃惊，却也还是喊道：“那也只有你一个人能进来，我们里面数万阴兵，还会怕了你一个人不成？”

　　“万军之中取敌将首级，老道自认还能做到。”赤阳子喊道。

　　刘方旁边一副将此时将刀一横，开口说道：“我去会会这个老道士。”

　　我也只是在别人的口传之中知道这赤阳子实力不俗，并不知道具体情况，现在有人愿意前去试探一番，自然最好。

　　但是，明眼人一看便知，这战将绝对不会是赤阳子的对手。

　　我犹豫了好一阵，才说道：“带五百阴兵出去，不是对手，马上返回。”

　　“得令。”这战将收到命令，马上带着阴兵下了城楼，打开城门出去。

　　赤阳子早已经落定身形，看向这战将以及他身后的五百左右阴兵。

　　“就你们这么些人？陈浩呢？让陈浩出来！”赤阳子喊道。

　　那战将道：“我们就够了。”

　　刘方此时跟我说道：“这战将生前也是一位将军，一直跟随着我，实力不俗，就算对方身上拥有紫色天罡战气，他也有些手段能逃脱，你不用太过担心。”

　　我恩了声，密切注视下面的动静。

　　赤阳子见战将回话，眉头微微皱起，长袖一挥，忽然卷起一阵狂风，顿时尘土飞扬，伸手不见五指，整个江南都城都陷入了狂沙之中。

　　也不知是从何处卷起的这一阵狂风，城墙下面所有景象再也看不见。

　　“这是怎么了？”刘方等人大惊，喊道。

　　我也想要极力看清下面的情况，但是却没能成功。

　　约莫半分钟之后，狂风停了下来，黄沙也沉降了下去，等看清下面情况的时候，我们顿时就愣住了，刚才出去的那五百阴兵以及那副将，全都消失不见了。

　　赤阳子面色冷峻，喊道：“陈浩，你难道就准备凭借这些人来守住这江南都城？”

　　“你是怎么做到的？”我问道。

　　赤阳子哈哈笑了起来，道：“我道门几千年的底蕴，岂会是你想象的那么简单，我手中拂尘，乃是当年与张道陵天师齐名的许逊许天师所用过的，早已经是通神之物，呼风唤雨不在话下，更能卷动阴阳二气，化身利刃，只用眨眼功夫，就能将尔等绞碎。”

　　道门很多神物，不过都是各大教派压箱底的东西，轻易不会拿出来，这赤阳子是太清学院的老师，能拿来这种东西，并不意外。

　　不过他手中的东西真的有这么神的话，刚才在绞碎那五百阴魂的时候，也会将我们一起杀了，说明肯定还是有限制的。

　　只是，他手中有这么一样东西，我们根本没有人敢出去应战，连靠近他都做不到。

　　下面死去的人已经死去了，只好关上城门，暂时商讨对策。

　　那许逊，在道教之中是神仙一般的人物，我们口中的神功妙济真君，忠孝神仙，感天大帝，都是许逊，他开创的净明道，直到现在都还有教徒。

　　进了判官府之中，朱允炆开口说道：“不管什么样的法器，始终都要人力操持，那拂尘虽然厉害，但是手持拂尘的人厉害，才是最令人忌惮的，解决掉持拂尘的人，就可以解决掉这次的灾祸了，我们今晚可以出城进行刺杀，阴司掌控别人兵力最为简单，斩掉首领，一切就可以解决掉了。”

　　“现在，也只有这样了，去两个人即可，谁跟我一起去？”我问道。

　　朱允炆哼哼一笑：“除了朕，还有谁敢去？”

　　刘方此时说道：“我和这位先生去吧，你还要在这里统领指挥大家，两军交战，将帅是绝对不能离开战营的，如果成功，我们会马上前来通报。”

　　朱允炆身上有龙鳞，要是他发挥龙鳞的作用的话，实力绝对不会低于那个赤阳子，而刘方对这附近最为了解，也对阴司足够的了解，他们两个人去，是最好的组合，我去也只有添乱的分，只是交代他们小心一些。

　　当天晚上，两人便离开了江南都城，即便是阴魂，经过长途跋涉也是需要休息的，这个时间点儿一大半的阴魂都在休息。

　　两人并没有直接打开城门，而是从着都城阴兵数量最少的一侧，顺着绳索下去了。

　　因为还不知道赤阳子住在哪儿，这才是他们此行最为危险的地方。

　　寻找了一阵，偷偷摸摸解决了不少的阴兵，却始终没有找到赤阳子的居所，只能放弃，暂时返了回来。

　　到城楼之上，再往下看去。

　　我们站在城楼之上时，那赤阳子竟然骑着马出现在了城楼之下，抬头望着我们，说道：“我学过一些麻衣相术，推测你们今日会来行刺我，果真如此，这一次放那两个人离开了，再有下次，我可不会手下留情。”

　　我笑了笑，喊道：“你直接说你没有推测出他们在哪个方位就是，我们现在是敌人，你会放我们的人离开？”

　　赤阳子脸色微微变了下，继续说道：“既然你们开启了行刺的先河，那老道也不客气了，从今日开始，除了正常交战，我也会对你们进行刺杀，晚上可千万别闭眼。”

　　“我们在城中等着你。”我说道。

　　赤阳子又道：“这城池固然可以给你们安全，但是一旦张晏武带着阴司大军赶到，你们就没有半点生还希望了，所以，陈浩，我建议你还是老老实实投降出来，跟我回太清学院受罚，或许还有活命的机会。”

　　“我跟你回太清学院做什么。”我笑了笑。

　　赤阳子说道：“你杀了我太清学院大弟子，这笔账，你不会现在就忘记了吧。”

　　“原来是这样，你才会与张晏武同流合污前来围攻我。”我说道。

　　赤阳子不语，往上看了会儿后，转身走了。

　　朱允炆和刘方两人已经回到了我旁边，说道：“如果他真的会相术的话，刺杀这条路，怕是走不通了，要是等到张晏武带着大军前来，我们恐怕是真的不会有活路的。”

　　“现在只有一个人能解决这场围攻。”

　　“谁？”

　　“我哥，只是不知道他现在在哪儿，根本不能联系上他。”我说道。

　　如果是陈文出手的话，解决这个赤阳子应该不是问题，可是现在他杳无音讯，上次派了个僧人前去找我们之后，就再也没有发出过声音了。

　　现在想来，那僧人极有可能是张晏武派去的，目的是将我们引诱来阴司，阴司是他的地盘，正好中了他的计谋。


第424章 金蚕蛊死

　　这是后话，现在最主要的是想办法破解掉眼前的危机，可以这么说，只要赤阳子手中的拂尘不灭，我们就永远无法杀他。

　　“回府，再找办法。”我说道。

　　一道返回府邸，众人齐聚，开始寻找其他的办法去击杀赤阳子，但是整整一夜无果，好几个时辰后，我站起身来，说道：“秘密派出几十阴魂，寻找我兄长，找到后马上告诉他这里的情况，请他前来援助。”

　　鬼王马上安排了下去。

　　次日一早，赤阳子又带着大军前来，开始叫阵，依旧是我们一行人出现在城楼上，这次不一样了，赤阳子身后的阴兵，至少有将近一万阴魂手中拿着弓箭。

　　赤阳子骑着战马，对上面喊道：“陈浩，我此次前来，只是针对你一个人，如果你再不打开城门出来迎战，我就要下令放箭了。”

　　我忙回头，看着身后聚集的阴魂，挥手喊道：“所有阴魂听令，退至两百米之外。”

　　要是他们手中的箭落下来，我们损失将及其的惨重。

　　赤阳子见后，哼哼一笑，手中拂尘一挥，喊道：“放箭。”

　　咻咻咻。

　　箭如雨点般进入了城中，这些长箭都是用桃木做成的，落在阴兵身上，阴兵瞬间被桃木腐蚀。

　　“快退。”我拔出了古剑，一边劈开长箭，一边下命令。

　　但是行路的速度却远远不及长箭落下来的速度，数万支长箭落下来，我们足足损失了将近五千阴兵。

　　“第二轮，准备。”本以为这一轮攻击之后，他们将没有桃木箭了，但是令我绝望的是，他们手中，还有无数长箭。

　　赤阳子道：“陈浩，此次来之前，我特地寻找了一片桃木林，将桃木林之中桃木全都铸成了长箭，如果你再不出来，就别怪我下死手了。”

　　我紧握古剑，身后已经愁云惨淡，阴兵还在不断消散，痛心疾首。

　　正要转身，刘方却拉住了我：“将军，别中计，他有拂尘，您不是他的对手。”

　　赤阳子等了会儿，再次挥动拂尘，喊道：“点火。”

　　轰。

　　所有长箭上点上了火焰，下面星星之火，已经汇成了一片火海，赤阳子继续喊道：“陈浩，再给你最后一次机会，如果你再不出来，老道不介意将里面阴魂，尽数烧毁。”

　　“我跟你打！”我喊道。

　　赤阳子微微一笑，回身说道：“灭掉火。”

　　火焰全都被灭掉。

　　在朱允炆和刘方他们一众人的阻止之下，我到了马厩，翻身上了玄脂马。

　　刘方他们虽然极力阻止，但是见我去意已定，不再劝解我，对周围喊道：“阻止五千阴兵，保护陈将军。”

　　“不用，我一个人去。”

　　我将古剑配好，随便穿了刘方的一副盔甲，赤阳子手中有拂尘，不管去多少人也是白搭，如果我再不出去的话，这都城一旦被点燃，里面的阴魂将无一幸免。

　　到了城门边，守城的阴魂很是诧异，我道：“开城门。”

　　他们听从了我的命令，打开承蒙，我一个人从城门出去了。

　　一人面对十万阴兵，只能用悲壮形容。

　　我出去后，赤阳子哼哼笑了起来，道：“我还以为你会一直在里面当缩头乌龟呢。”

　　“来吧，我跟你打。”我说道，古剑出鞘，嗤啦一声十分刺耳。

　　赤阳子手持拂尘，说道：“你一个人就敢出来，勇气不错，不过，勇气不代表实力，现在就为我徒儿陪葬吧。”

　　见状，我猛一夹马，玄脂马嘶吼一声，踏着蹄子冲了过去。

　　轰。

　　我身上红色天罡战气爆发出来，赤阳子并没有立即动用拂尘，身上飘荡起了氤氲紫气，并起了剑指，等待我过去。

　　距离他还有十米左右，我已经挥动了长剑，直接刺了过去。

　　但是赤阳子手中却突兀出现一把铜钱剑，微微拨动，将我手中古剑直接给拨了出去，抽身便是一掌，浓烈阴气涌来，将我连人带马一同轰退了好几米远。

　　赤阳子摇摇头：“你的实力与我徒儿差不多，看来，就是你杀的他了，受死吧。”

　　赤阳子不再跟我浪费时间，手中拂尘开始扰动起来，狂风乍起，我抖抖肩膀，金蚕蛊出来，对准赤阳子便飞了过去。

　　阴阳气形成了两把利刃，如绞肉机，在这战场之上搅动了起来。

　　金蚕蛊躲避开了阴阳之气，已经到了赤阳子眼前。

　　眼见着就要中了，赤阳子眼神却一凝，手中金钱剑脱手而出，金钱剑飞了，金蚕蛊也随之不见了，被金钱剑钉入了地下。

　　金蚕蛊的毒性开始腐蚀整个土地，金钱剑开始腐烂，土地也开始变得黑暗。

　　我愣住了，金蚕蛊，竟然就这样死了？

　　赤阳子随后大喊一声：“竟然将希望寄托于一只虫子之上，傻得可以，绞碎他。”

　　呼呼呼。

　　风声在我耳边呼啸，我好似进入了刀场之中，即便是一粒沙尘，在我这里，也是刀劈般的力量。

　　玄脂马很通灵性，虽然身上已经有了斑驳伤痕，但是却迅速回身，带着我回城。

　　“想跑！”赤阳子声音如死神，在我身后传来。

　　呼地一阵狂风，阴阳气化作罡刃，无处可逃。

　　砰。

　　玄脂马在瞬间被肢解了，而后身体在这阴阳之气的交融之中，化作了碎片。

　　我身上的铠甲，也开始咔咔作响，一道道裂缝出现，身上已经千疮百孔。

　　终于，铠甲碎裂，也被这风卷成了碎片。

　　我落在地上，将古剑深深插入了土地之中，以防被吹走，但是即便我千般不愿意，身上灵魂也开始消散了。

　　轰然一声，在这最后关头，一抹白影落在了我前面，我身体周围的风骤然停止了，这狂风之中，竟然出现了这片祥和之地。

　　赤阳子也看见了这情况，拂尘再一挥，狂风全都停了下来，怒道：“是谁干扰老道之事。”

　　狂风听后，我才看清面前白影到底是谁。

　　“这个男人的性命，是我的。”她开口。

　　来人不是别人，而是尸王，她竟然以真身，而不是神魂状态来了阴司，这种情况从来没有见到过。

　　另外，尸王会出现救我，我从来没有想到过，也根本没有做过这个打算。

　　赤阳子在风停之后，再听了尸王一句话，哼哼笑道：“原来是你，你所掌控的行尸组织，与我太清学院毫无瓜葛，互不干扰，今日怎来干扰老道行事了？”

　　尸王除了对陈文对稍微温柔些，对其他人全都冷冰冰状态，今日也是如此，依旧冷声说道：“你的拂尘，对我没有半点用处，今天还要继续打下去吗？”

　　赤阳子却道：“尸王身体坚不可摧，我们早有耳闻，不过，我动用拂尘，即便是尸王的身体，也会受到损害，我劝你还是早点离开这里，不要淌这趟浑水，否则……”

　　话音还没落定，尸王却已经到了他的面前，伸手便将赤阳子给举了起来，再腾身一脚，竟然将赤阳子膝下战马给踢了个粉碎。

　　砰。

　　尸王又将赤阳子给丢了出去，白色袖子挥动，三支袖箭从尸王袖间出现，将赤阳子定住了。

　　赤阳子却迅速挣脱，正要挥动拂尘，尸王道：“如果你没拂尘，我杀你如杀蝼蚁，现在你我胜负为五五之数，你真要跟我硬来？”

　　赤阳子放下了拂尘。

　　尸王伸手抽出了地上了古剑，抓住我面前衣物，直接将我扛在了肩上，往城门走去。

　　我看着金蚕蛊染黑的那片土地，恨得不行，只怪自己实力太薄弱，才会让它去送死，还有那玄脂马，也死了。

　　金蚕蛊跟我这么久，它即便不能说话，在我眼里，也是朋友般的存在，如今死了，痛心疾首。


第425章 尸王

　　入了城，直接回到了判官府，尸王将我丢到了地上，古剑也丢到了我旁边，冷冷说道：“陈文从来没有让你来过阴司，就凭你也想和张晏武斗，你还嫩了些。”

　　我奋力坐起了身子，无力感席卷全身，我是在阴阳气风暴之中经历过的，在那里，别说攻击，自保都做不到，如果不是尸王出现，我现在恐怕已经死了。

　　“谢谢。”我对尸王说。

　　尸王却哼了声，道：“你知道我来的目的吗？我本意是取了你的身躯送给陈文，却因他把你当成弟弟，我虽然想要你身躯，却不愿意看见他伤心。从你躯体异变看出你在阴司有难，才下来帮你，如果你真的谢我，就把你的身躯给我，你的身躯像是专门为他准备的，用在你身上，可惜了。”

　　我一愣，问道：“难道张晏武给的方法不管用吗？”

　　尸王说道：“你看看张晏武的模样，他的状态连陈文都不如，他的方法，根本不可取，我要的是陈文永远活着，而不是跟张晏武一般苟延馋喘，如今只有你的身躯能达到这一点，身躯由灵魂定，如果不是亲眼所见，我根本会以为，你跟他就是一个灵魂，他的身躯，你也能用，你的身躯，对他来说，也是最适合的。”

　　“他现在情况怎么样？”我问道。

　　尸王说道：“如果把你的身躯给他，他将会很好。”

　　我想了想，说道：“你拿去给他吧，如果他不肯定要的话，你就跟他说我死在阴司了，身躯不用白不用。”

　　尸王转了个身，留给我笔直的背影，从背影看，她也不过是个清秀和小巧的女子而已，她说道：“我改变主意了，等你真正死了之后，我再将你的身躯给他，现在，我还需要你帮他扫清障碍，如果你能打击张晏武，他今后也能轻松一些。赤阳子手中拂尘叫做太乙拂尘，有旋转乾坤的能力，能破太乙拂尘的，只有同样是许逊用过的斩蛟剑，我带你回阳间，找到那把剑，才可以破掉眼前的困境。”

　　许逊在道教的古籍之中，最杰出的功劳有两件，第一件是创立净明道，第二件就是斩蛟龙治水。

　　古籍中的蛟龙，应该就是成了精的蛇，跟我们在朱允炆坟墓之中所见的那两条差不多，只是许逊斩杀的，应该法力更高一些，为成百上千年的。

　　我看了看尸王，说道：“你是怎么把肉身也带下来的？”

　　尸王面容冷酷，整个人都好似布着一层冰霜，说道：“我根本没有灵魂，不以这样的状态过来，还能怎么过来？不过，我迟早会将属于我的所有灵魂全都取回来的。”

　　“我问的不是这个。”我说。

　　尸王懂了我的意思，说道：“阴间跟阳间是一样的，用陈文的话来说，只是处在并列的两个不同磁场之中，只要找到磁场的节点，就可以将任何阳间之物，带到这个磁场之中。”

　　我这才明白，阴司跟阳间处在不同磁场之中，跟我们进入的磁场不一样，我们进入的磁场是人为布置出来的，而阴司这个磁场，却是真实存在的，按道理，是可以穿梭的。

　　朱允炆他们这时候也到了判官府邸。

　　在茅山宗的时候，朱允炆是见过尸王的，那时候的尸王是我们的敌人，但是现在却救了我一命。

　　刘方等人对尸王感激涕零，朱允炆却始终不是个正经的人，笑了笑，说道：“你这女人还有些本事，很合朕的胃口，不如抛弃了陈文……”

　　尸王却将目光放在了朱允炆旁边的李卢萍身上，迈步向李卢萍走了过去，朱允炆知道尸王的事情，马上挡在了李卢萍前面，将李卢萍揽到了他的身后，回头说道：“站在我身后，朕保护你。”

　　李卢萍乖乖站在朱允炆身后。

　　尸王走到了朱允炆前面，冷声说道：“你让开。”

　　朱允炆道：“还从来没有人对朕这么无礼说过话。”

　　尸王眉头一皱，抬腿一脚，将朱允炆给踢飞了出去，而后和李卢萍面对面，说道：“跟我走。”

　　李卢萍忙后退：“你是谁呀？”

　　朱允炆站起身来，猛然一把将李卢萍给拉到了他的身后，怒视尸王，说道：“你刚才对朕做了一件很无礼的事情。”

　　尸王似乎有些烦朱允炆，冷声道：“滚。”

　　朱允炆呵呵乐了，龙鳞瞬间发挥作用，狂暴力量出现在朱允炆身上，并手便是一掌，将尸王也给打飞了出去，撞在了这判官府的柱子上，发出沉闷声音。

　　尸王躯体坚不可摧，这样一掌，根本不会对她有半点影响。

　　朱允炆激怒了尸王，尸王骤然消失，朱允炆也突然消失，再出现，已经到了判官府的外面，朱允炆不是什么善类，比我还受不得侮辱，即便是别人一句言语重一点的话，也能引得他大发雷霆，更别说尸王将他给轰了出去。

　　尸王身上只有天魂，性子本就冷淡，被朱允炆打了一掌，自然也是怒不可遏。

　　两人对视站了会儿，尸王先出招，不用半点法术，只靠极速的移动，再次将朱允炆给轰退，朱允炆双手一并，轰然声响。

　　在朱允炆的身后，竟出现一群光头和尚。

　　之前听朱允炆说过，当初皇觉寺有僧人一直追随他，那是他的底牌，跟羽林军团一样，都是他的底牌，没想到第一次显现，竟然是对尸王。

　　朱允炆回身，合起手念了句：“金刚伏魔阵。”

　　那群和尚迅速散开，将尸王围困在了其中。

　　尸王冷眼相对，却不做半点回应，只是身上死气开始释放了出来。

　　在和尚开始行动的时候，朱允炆看了李卢萍一眼，也不知道想了些什么，喊道：“停，今天我给陈文一个面子，不跟你计较，但是我警告你，李卢萍是朕的女人，你如果想要动她，朕会不惜一切代价，将你的灭杀掉，不信可以试试看。”

　　那群和尚被朱允炆收了回来，李卢萍看着朱允炆，眼神渐渐变得柔情起来，她跟朱允炆一样是个死傲娇，很难看到这种神采。

　　看来，朱允炆真的对李卢萍情根深种了，不然也不会在这种场合说出这样的话来。

　　尸王也不再计较了，要是他们两个人真的打起来的话，得便宜的只是别人。

　　尸王看向我，说道：“陈浩，随我一同回阳间，取斩蛟剑。”

　　我恩了声，站起身来，不顾身上斑驳伤痕，到了尸王旁边，尸王抓住我肩膀，嘴角蠕动，不知念了些什么。

　　眼见景象竟然开始变幻，不消多久时间，回到了阳间。

　　“通过念咒，就可以改变磁场的布置，这尸王的法术造诣，也十分恐怖。”我念了句。

　　回到了阳间，尸王说道：“斩蛟剑曾经在奉川出现过，现在也应该在奉川，你去奉川西山，那里有个隐居的老医生，原本是全真道旗下金丹派的监院，法界动乱后隐居在奉川，斩蛟剑在他的手里。”

　　“多谢。”我对尸王道谢。

　　尸王恩了声，转身走了。

　　等他走后，我一个人返回了江南，找到我自己的身躯，第一件事情就是取出了金蚕的盒子，满怀希望打开盒子。

　　要是在以前，金蚕蛊会马上飞出来，左右摇摆，找我要血喝。

　　但是现在，它的尸体，却安安静静躺在盒子之中，再了动静。

　　我摇了摇盒子，蹲了下来，说道：“我错了，你本该如精灵般，永远呆在这方小天地之中，我不该把你当成武器，别怪我。”

　　魂飞魄散，它却听不见了，翅膀也再也不会摆动，对着它的尸体，悲从中来，先是王琳琳，再是赵小钰，现在是金蚕蛊，从不敢在外人面前表露自己感情，却也忍不住了，嚎啕大哭了起来。

　　“我也只是一个年轻人而已，我才不到二十，我背不起那么重的责任，除了你们，我没有任何人可以依仗，你们不帮我，我真的不知道找谁了，但是我只要找你们，就会害了你们，我不敢再让我身边任何人帮我了。”

　　这里空无一人，我讲给金蚕蛊的话，也只有天地和我自己知道而已，甚至不会有人知道，我曾经为他们哭过。

　　在这里蹲了十几分钟，我将盒子收好，连陈家都没有回，直接往奉川赶去，我已经走了这条路，没有办法回头了，即便我身边最后一个人也没了，那也不能回头。


第426章 掘坟

　　连夜赶回奉川，到奉川西山上，这里是乡村，延续几十年前的农耕生活，只是这个时候大多数人已经睡了。

　　我到西山小山村走了圈，这村子连狗都没有，出奇安静，冒着被骂的风险，我随意敲响了一家农户的们，开门的是位老人，老人看了我几眼，不认得我的面孔，说道：“你是？”

　　我问道：“请问，村里有一位老中医吗？”

　　他给我指了路，我马上赶到那老中医的房子前，到了房子前，房门已经打开了，好似在专门等我，我在门口站了会儿，却不见里面有人，问道：“有人吗？”

　　“在偏房，进来。”传来声音。

　　我迈步进去，进入偏房，在偏房看见了一打坐的蓄发老人，老人已经满头斑白，闭着双眸，隔着老远也能闻到他身上的药香味道。

　　我进来还没开口，老人就先一步说道：“斩蛟剑已经断掉了，你白来了一趟，我帮不到你。”

　　我有些发愣，我还没道明来由，他就知道我来做什么，仅此判断，就不是一个俗人。

　　斩蛟剑那种神物，怎么可能就这么轻易断掉，这种隐居的道家人，大多不愿意再入这个圈子，多半是不愿意帮我，才这么说的。

　　出家道士需要摒弃七情六欲，不能沾染尘世半点情爱，陈文之前跟我说过，他们当道士的时候，会招惹到很多厉害的鬼魂，一旦有了家人，那么家人就会被那些鬼魂报复。

　　所以，即便是隐居了，这些道士也会孤独终老，久而久之，他们曾经得罪的鬼魂就会忘记他们，他们也可以过几天安稳清静的日子，一旦隐居，很难再请他们出山。

　　我恭敬说道：“还请道长一定要帮我，除了这个办法，我想不到其他办法了。”

　　他深呼吸了一口气，睁开了眼睛，看着挂在墙壁上的竹篮，对我说道：“去把竹篮取下来。”

　　我去将竹篮取下来，果真在里面发现了一把已经断掉的古剑，这古剑年代久远，却依旧褶褶生辉，品相不凡。

　　“现在相信了吧？当初我隐居在西山之中，有只千年鬼魂前来寻仇，这把斩蛟剑就此断掉。”老道士说道。

　　我恩了声，已经到了眼前的方法，就这样没了，有些失望。

　　老道士从卧榻上站起来，问道：“你在和阴司交战？”

　　我点点头回答道：“是的，但是被太清学院的赤阳子挡住了去路，他手中有柄太乙拂尘，我破解不了，桑植尸王指点我来这里找您，所以我才来的。”

　　老道士听后，自言自语道了声，说道：“赤阳子，赤阳子，跟他还有些纠葛呢，那太乙拂尘，原本是金丹派的宝物，被他夺了去，这真是上天注定的，始终避不开他，走吧，我跟你走一趟。”

　　我大喜，但是随后问道：“没有斩蛟剑，要怎么破他的太乙拂尘？”

　　老道士说道：“去了再想办法。”

　　之后，我和道士一同离开，在前去阴司之前，我去了奉川的公墓一趟，那里有三座新坟，分别是赵小钰和她父母的。

　　老道士也跟我一起，看了看坟墓上赵小钰穿着警服的照片，叹了口气道：“如果能活得更长，前途不可限量，可惜了。”

　　我恩了声。

　　照片上的赵小钰面带微笑，神采奕奕。

　　在农村见到第一面开始，到最后她跟我去江南的景象历历在目，这个从头到尾都没心没肺，又大大咧咧的女孩子，现在正在坟墓之中沉眠着，再也不会笑，也不会哭了，更不会开玩笑，也不会打趣我。

　　曾经种种，已经是过往云烟。

　　老道士说道：“过去的已经过去了，留有一份怀念，挺好的。”

　　看着赵小钰坟墓上的照片，心中渐渐躁动不安起来，照片上笑得多开心，笑得多甜，我就能想到她现在一个人沉眠地下有多孤独。

　　“不行，我不要她死，我要救她。”

　　我自认为自控力比较好，但是看了一阵后，我的情绪完全失控了。

　　“我要你继续跟我开玩笑，我要你继续穿着警服走在案发第一现场，如果你复活，我绝对娶你。”

　　我几乎已经癫狂了，我不明白陈文为什么能在见了一千年的生离死别还这么淡然的，我受不了这样。

　　我控制不住自己，从身上掏出了好几张爆破符，丢在了坟墓之上，并指一念，符纸轰然炸开。

　　赵小钰是土葬的，没有火化，我想她继续跟我开玩笑，而不是孤零零躺在这里。

　　赵小钰的棺材露出来，我走上前，轰然将赵小钰的棺材给掀开。

　　但是看到棺材里面的刹那，我绝望了。

　　她脸色惨白躺在离路面，没有半点动静，以往每次，只要我出现在她面前，她不管什么场合，总会开些成人之间才有的玩笑，现在不会的。

　　伸手将赵小钰扶了起来，她依旧没半点反应。

　　老道士在旁边摇头叹气道：“世上最难过的是情关，爱情、亲情、友情……所以道士才需要出家，这样，就不会经历这些情情爱爱的束缚了。”

　　将赵小钰紧紧搂在怀里，不舍得再放开，因为这次放开，就是永别了。

　　“我会找到你的魂魄，让你安心投胎的，下辈子，愿你找到一个我哥那么强大的男人，他会保护你不会受半点伤害的。”紧紧搂着她，念道，早已经眼泪纵横。

　　陈文说，在她上一次死的时候，我和她已经结了阴婚，虽然我没承认过，但是如果没有遇到张嫣的话，我不会有半点抵触的。

　　公墓看守人员来了这里，见状后愣住，却不敢靠近。

　　我之后，将棺材重新合上，她已经死了，过一阵，她会腐烂，再成为白骨的，坟墓上的照片，真的只是过往云烟了。

　　“愿你下辈子不会遇见我这样会给你招来灾难的人。”

　　将石块全都砌好，恢复了原样，和老道士一起离开了。

　　这地方，我不会再来了，我受不了照片上那种美好画面和坟墓中凄凉景象的对比。

　　“李小青，不杀你，我誓不为人。”

　　找了一处安全场所，和道士一同走阴，一齐到了阴司。

　　判官府可以直达阳间，我们去，也是直接到了判官府。

　　我已经知道了老道士的名号，他叫白云真人，如今也已经一百多岁了，实实在在的人瑞，他和赤阳子的恩怨，也只是在于赤阳子拿走了他们派的太乙拂尘而已。

　　白云真人到了这里之后，挥笔画下了九根粗细不同的木桩，交给我们，说道：“按照我图纸给的大小，给我准备这九根桃木桩。”

　　我马上让人下去办了。

　　不多久时间，桃木桩被朱允炆抱进来，别人怕桃木，他有龙鳞护体，不用怕这个。

　　白云真人在桃木桩上绘制符文，不多久时间，桃木桩上全都画上了符文。

　　“这符文，是几十年前一位高人教给我的，出自鬼谷子之手，可定住场上乾坤，让他太乙拂尘无法作用。”

　　“鬼谷子？教你的人是不是东路军司令陈靖？”我忙问。

　　白云真人愣了下：“我还真不知道那位高人的名字。”

　　画好了木桩，白云真人找了布快将木桩包了起来，说道：“带我去城楼，也好结束这场恩怨。”

　　我恩了声，一众人带着白云真人上了城楼。

　　到城楼之上，立马引起了赤阳子的主意，站了出来，目光却锁定在了白云真人的身上，认出了他，哈哈笑道：“原来是你，你还没死呢，难不成要护着这小儿？”

　　白云真人回答说道：“多行不义必自毙，清虚道人落得今日境地，怪不得别人，如果你退兵，我们可免去一战。”

　　“我会怕了你不成？”赤阳子挥挥手中拂尘。

　　白云真人随后竟然直接从城楼上跳了下去，安然落在了地上，道：“那让我来会会你。”


第427章 白首

　　年龄已经过百，不管是灵魂还是躯体，都已经处于一个苍老的状态了，这样跳下去，即便是灵魂也会有些受不了，可见白云真人修为之高。

　　白云真人迈步跨过了长桥，到了赤阳子以及他的军队前面，赤阳子手中拂尘微微扫动一下，道：“白云真人，你不是我的对手，我只是来找陈浩的，我劝你还是别管闲事。”

　　白云真人回答道：“你徒弟与阴司勾结，死不足惜，如果你还明事理，就马上回你太清学院，不然迟早魂飞魄散。”

　　一言不合，赤阳子马上挥动手里拂尘，狂暴阴阳气卷起。

　　只见白云真人反手将背着的木桩全都取出，包裹的布条被抽出，桃木桩瞬间撒在了下面战场的各处，白云真人手中，只留有最细的一根。

　　“定。”

　　白云真人并指一念，剩余八根木桩好似有了意识，轰然钉入地下，依照八卦的八个方位排开。

　　白云真人再次念咒，八根木桩上萦绕了氤氲红光，符文力量迅速扩大，那地方好似被瞬间定住，狂风到了那里，自行停止了。

　　“你钉得住乾坤，钉得住你自己吗？”赤阳子冷声道，再挥动拂尘。

　　血红色光幕开始出现了漏洞，白云真人身上渐渐出现了伤痕，赤阳子露出了邪魅笑容，这种笑容，本不该出现在匡扶正道的道士身上的。

　　白云真人却不管不顾，迈步往前走去，已经到了赤阳子的面前。

　　赤阳子大怒，再挥动手中拂尘，道：“看你怎么前进！”

　　白云真人道：“谁说我盯不住自己？”

　　说完，将手中剩下的那根桃木桩直接从自己的头顶插入了进去。

　　轰隆一声白云真人脚下的土地开裂，直接凹陷了下去，白云真人的重量陡然增加了不少。

　　赤阳子大惊。

　　白云真人道：“我钉住了我自己，现在你的太乙拂尘对我已经没了用，来用正统道法跟我打。”

　　赤阳子也知道现在太乙拂尘已经对白云真人没了作用，将拂尘收了起来，道：“那我就成全你。”

　　两人同时开始掐印，刹那间，尘土飞扬，现场道法横飞，阴阳气全都随着他们二人手中法印和口中所念法咒而流动。

　　很多法术，我根本见都没有见过，也没听过。

　　现如今，道门处在一个很尴尬的地位，因为道门有一个规矩，不能弟子去找师父，而是师父去找弟子，所以，道门传承出现了断层，很多高深的发出都掌控在老一辈人手里，如果老一辈人找不到合适的弟子，老先生死了之后，这法术，也就失去了传承。

　　这些法术，无一不是大杀术，如果能学来一两个，实力肯定大增。

　　只是，那赤阳子学的是太清学院的道法，杂糅各家之长。而白云真人只是学习的金丹派的法术，比较单一，渐渐地，白云真人落入了下风。

　　赤阳子捏着手决，轰然将白云真人给打飞了出去，而后冷声道：“即便不用太乙拂尘，你也不是我的对手。”

　　白云真人已经出现力竭的状态，我见后预知不对，要是白云真人被杀掉的话，这场仗，就白打了。

　　“开城门。”我喊道。

　　开了城门，我背着八道令旗出去，再拿着十方阵的阵盘快速到战场，一掌将阵盘拍入了地下，而后将令旗插在了八方，喊道：“道长，退。”

　　白云真人见后，马上退了回来。

　　那赤阳子见白云真人退后，又见我布置下的令旗，念道：“十方阵。”

　　快速后退，却已经晚了，我并指念道：“地水破军。”

　　白云真人应该是知道十方阵，再拿了一柄令旗喊道：“乾坤巽风。”

　　鬼王、朱允炆两人也出现了，各自握着令旗，喊道：“坤仑断岳。”

　　“震雷霹雳。”

　　十方阵，瞬间启动了四方，赤阳子在阵中神色开始变化了，变得有些恐惧，有些无助。

　　不过，他手中还有拂尘，正要挥动，白云真人突然冲入了阵中，将他身体之中的桃木桩给取了出来，直接插入了赤阳子的头顶之中。

　　趁着这个空隙，白云真人取回了太乙拂尘，并快速退出了阵中。

　　赤阳子魂魄随后在阵法之中开始消散，留下的只有痛苦的嘶吼声音。

　　赤阳子消散，地上只留下了他的军印，我过去捡起了军印，看着这十万的阴兵，赤阳子本来可以动用这十万阴兵，但是他没有用，现在，全都归我了。

　　阴司的战斗，出奇的容易，我高高举起军印，喊道：“今后，你们就都是我陈家军的成员，若有二心，杀无赦。”

　　阴兵齐刷刷单膝跪了下来，却不语。

　　我现在明白了，为什么那治都总摄印能控制阴司所有兵权，阴司在阴兵方面做得很差，他们固然是将阴兵培养成了完全听从命令的机器，但是阴兵听从的是军令的命令，而不是人的命令，这样的话，想要掌控阴司的兵权，十分容易。

　　现在加上外面的人，我们也有将近二十万阴兵了，羽翼渐渐丰满了起来，是我们该反击的时候了。

　　回到了判官府之中，白云真人返回了阳间，太乙拂尘，也被他带走了，那本就是金丹派的东西，我固然想要，但也不好夺人所爱。

　　只在江南都城等候了一天，霍礼、蒋先之他们全都到了这里。

　　我说道：“接下来是我们反击的时候了，不能老守在这里，鬼王，你带四万阴兵，往东部出发，收服一切可收服的兵力，拿下一切可拿下的地点。”

　　“蒋先之，你带四万阴兵，往北部出发，跟鬼王一样。”

　　“刘将军，你带着四万阴兵，往西部出发。”

　　之后又问他们：“你们收服了多少的阴差？”

　　“整个江南，阴差数量大约七万，不过不适合战斗。”蒋先之说道。

　　我恩了声，道：“阴差有感情，比阴兵更适合战斗，这七万阴差，全都镇守江南，剩下的人，跟我往酆都城方向进发。”

　　安排妥当，虽然觉得兵力还是有些少，但是再在这里守着，迟早会坐吃山空，只有主动出击，才会有机会。

　　当天，我带车原陈家军三万人，再加上五万阴兵，离开了江南都城，径直往酆都城方向赶去了。

　　终于要和张晏武面对面交战了，也不知道此行到底是凶是吉。

　　八万兵力逼近酆都城，酆都城早就知道，调兵遣将，阴司兵力足足聚集了四十万在酆都城，凭借我们八万人，想要啃动四万人，难上加难。

　　不过，当我们驻守在酆都城外时，又有四万阴魂加入了我们。

　　正是当初我给陈文的那四万陈家军。

　　随着这四万人一起来的，还有陈文。

　　在他来的瞬间，原本的种种不安，顿时静下了心，十二万人对四十万人，虽然还是悬殊，但是有陈文在，从来没让我吃过亏。

　　只是，当看见陈文那一刻，心中顿时如刀绞般。

　　他跟尸王一样，都是用肉体状态前来的，前段时间，头上只有些许白发，如今，满头华发，韶华白首，真只是转瞬一刹。

　　或许是身体出了问题，他的头发生长很快，披散着长发，颇为沧桑。

　　陈文迈步过来，见我盯着他，他笑了笑：“怎么？这样不帅？”

　　我道：“挺帅的。”

　　陈文恩了声，道：“阴司兵力重重守着，张晏武在等着我出现，如了他的愿，我来了，这一次，可以和他正面交锋了。”

　　“我去阳间，把我躯体取给你。”我说。

　　陈文皱了皱眉道：“如果你觉得你不需要躯体了，我可以帮你烧掉，我不会要你的东西的。”


第428章 攻酆都城

　　果然如尸王说的一样，在我没有死之前，陈文是不会要我的身躯的，只是我还有诸多的心愿没有完成，现在就这样死了的话，绝对不会甘心。

　　王琳琳和赵小钰都还在张晏武手中，另外，即便真的要死了，也要最后再看一眼张嫣，毕竟那是我最爱的人。

　　我和陈文站在高处，极目看向远处的酆都城，陈文说道：“没有人能在四十万阴兵的重重围困之下闯进酆都殿，现在，只有一个办法，那就是等待张晏武出来。”

　　“或者，还有另外一个办法，我带着这十二万人冲进去，打开一条路，你进去杀掉张晏武。”

　　“没那么容易，如果是在以前，我杀他并不是很难，但是现在身体出了一些异变，再不能像以前那样了。”陈文淡淡说道。

　　我皱着眉头看向陈文，在之前，他从没有这么不自信过，即便在最危难的时刻，他也泰然自若，第一次从他身上感受到了苍老的气息。

　　“那要怎么办？”我将心中各种想法暂时搁置了下来，问起了眼前的事情。

　　陈文说道：“等，等张晏武出来。”

　　我无话可说了。

　　在这酆都城之外等待的时候，我想起了阴阳互补之说，跟陈文提起了这件事情，说道：“当初有一位道长跟我说过，你跟我是此消彼长的关系，我如果强大了，你就会渐渐变弱，在我出生的时候，也有一个跟你长得一模一样的人说了这件事情，他还将他的命魂以及附着在命魂之上的七魄全都给了我，你知道这件事情吗？”

　　陈文哼哼笑了笑，侧身看着我，好一阵后才说道：“没有这样的事情，命永远是掌控在自己的手中的，只要足够强大了，这种此消彼长的格局，怎么会奈何得了我？你只管变得更加强大就是，就算我毫无修为，我也是那个陈文。”

　　以前很相信他，但是现在这些话，我却有些不敢相信，想是他为了安慰我才这么说的。

　　在这里只等待了短短一天时间，果然，酆都殿派遣大军前来迎击我们了。

　　这次来的，直接是阴帅级别的，骑着白虎，威风凛凛，到了阵前，直接喊道：“陈浩，出来应战！”

　　来人是夜游神和牛头二人，两人都是阴帅级别的人物，在阴司权利极大。

　　现在一次性来两个，也可以看出张晏武对我已经足够重视了。

　　我正要上前，陈文拦住了我，取出了我身上的古剑，说道：“我去。”

　　说完走了出去。

　　当夜游神和牛头二人见到前来迎战的是满头白发的陈文时候，顿时大惊，心中胆怯影响到了他们胯下的老虎，连连后退，并道：“鬼……鬼帝！”

　　陈文淡然问道：“你们叫我什么？”

　　“鬼帝。”夜游神和牛头二人回应。

　　身后的阴兵虽然是没有感情的，但是也知道陈文是何等身份，但是陈文现在不能掌控他们，他们除了害怕，也没有做其他的表示。

　　夜游神和牛头二人回话之后，陈文冷声道：“那还不滚。”

　　淡淡一句话，惊喝住了千军万马，阴兵直接退后了数十步，夜游神和牛头根本不敢上前，不断往后撤去。

　　现在的陈文，在他们眼中如吞噬万物的黑洞，稍微靠近一些，性命就要葬送在陈文手中。

　　等他们退回到了安全的地方之后，两个阴帅才道：“是。”

　　说完，马上调转头往酆都城返回，并大喊：“速速撤退，速速撤退，马上禀告酆都大帝，前来迎战的是楚江鬼帝，请酆都大帝亲自出马。”

　　他们撤退之后，陈文将古剑还给了我，并说道：“张晏武肯定会有所行动的，马上准备。”

　　我点头，吩咐下去，这十二万人，随时准备战斗。

　　全都进入战备状态，一时间，即便还没有真正开始厮杀，这现场也满是杀气，让人心中胆寒。

　　陈家军原本的八万人，现在还剩下七万人，陈家军相对来说还是损失的最少的，也是我们这里战斗力最强的一支军队。

　　陈文要暂时做休养，我们没有打扰他，我直接到了陈家军阵营之中，我到了后，陈家军的将帅全都上前。

　　他们每个人都很激动，因为他们存在的理由，就是打到酆都殿来，现在终于到了酆都城之外，距离酆都殿，只隔着一座城池的距离了。

　　“陈将军，我们的愿望终于要达成了。”

　　我虽然不忍心泼他们冷水，但是还是不得不让他们清醒一下，说道：“先别高兴得太早，对方有四十万阴兵，而且，还会调动更多的阴兵前来，我们这些人，想要打进去，很难。”

　　他们却笑了笑，说道：“不碍事，我们只要将陈将军您的送到酆都殿就可以了，陈将军身上承载着我们八万人的希望，一定能成功的。”

　　“希望吧。”我说道。

　　张晏武果真在不久之后就知道了陈文已经到了这里，开始调兵遣将，但是知道的结果，却让我们心寒了。

　　酆都城原本四十万军队，根本是假的，真正的说两，大概在六十万左右。

　　六十万的阴兵全都对准了我们，我们原本的气势，在瞬间就被盖过去了。

　　而在这时，张晏武的声音却自酆都殿传了过来，喊道：“陈文，我一直留着陈浩这条命，就是等你来，看见没，这六十万阴兵，可以在瞬间将你们扑灭，如果不想落得个全军覆没的下场，那么，就一个人来酆都殿见我。”

　　陈文站起身来，漠然看着高高在上的酆都殿，回应道：“你怎么确定我会来？”

　　张晏武回答说道：“我已经开始提炼王琳琳和赵小钰的魂魄了，到时候张嫣不再是你们以前认识的那个张嫣，而是我张晏武的妹妹，我给你一个机会，见这三个女人最后一面，如果你不来，那我就开始了。”

　　我大惊，陈文却低沉笑了起来，这种笑声，在我们听来寒冷刺骨，好一阵后才道：“好，我去见你。”

　　我忙道：“不行。”

　　要是进入，就等于是入了狼窝，怕是有去无回。

　　陈文回头看了我一眼，说道：“你相信我吗？”

　　我犹豫了好久才说道：“相信。”

　　“那就等着，我会把他们带出来的。”陈文说完，道袍加身，孤身一人往酆都殿的方向走去。

　　六十万阴兵齐齐给陈文让开了道路。

　　陈文身影渐行渐远，最终消失在了远处，进入了酆都殿。

　　陈文进去后，张晏武再次发出了声音，喊道：“封锁进入酆都城所有通道，胆敢靠近，全部诛灭。”

　　“是！”六十万阴兵的声音，让整个酆都城都震动了。

　　我咬咬牙，喊道：“陈家军，准备进攻。”

　　但凡里面有半点不对劲，我们即便拼死，也要进去将他救出来，因为世上再无第二个陈文了。

　　陈文进去好久都没有声音，我们在外面焦急等着，里面的任何情况，我们都不知道。

　　足足三个时辰，酆都殿突然传来了轰鸣之声，陈文的道袍出现在了酆都殿的高楼之上，缓缓落了下来。

　　我眼睛一瞪，举起剑，喊道：“杀进去。”

　　“杀！”

　　十二万阴魂，在瞬间往酆都城攻了进去。

　　刹那间，愁云惨淡，仿佛上古神魔战场重现了，刀剑碰撞的声音如雨点般落下。

　　我带着这十二万人往里面冲了进去。

　　我们这些人，都是带着必死的信念冲进去的，即便对方有六十万人，我们竟然也能慢速往里面移动。

　　“为陈将军打开一条通道。”陈家军将领突然喊道。

　　所有人开始攻击同一个地方，迅速打开一道缺口，将我往里面送进去。

　　身后陈家军在迅速消失，虽然神勇，但是付出的代价却是永远消失。

　　我们的人在迅速消失，但是我们也渐渐靠近了酆都殿。

　　仅仅不到半天的时间，我终于站在了酆都殿的门口，抬头看去，张晏武正在上面往下看着我，对着我微微一笑。

　　我回头看去，我的十二万人，现在只剩下了几千人，且被阴司的人重重围着。

　　阴司本就是阴冷的，但是这么多的散魂飘荡在这上空，阴司也变质了，整个阴司范围，全都蒙上了冰霜。

　　“陈将军，我们送您进去。”陈家军仅剩下的这几千人喊道。

　　我回身看着他们，噗通一声跪了下来，道：“是我陈浩对不起你们，如果有来生，我愿化作陈家军的战马，再带你们冲锋陷阵。”


第429章 尸神

　　加入我的那些阴兵，已经死亡殆尽了，现在剩下的，大多都是陈家军的成员。

　　以十二万的兵力应对四十万的阴兵，还能闯到这里来，对我们来说，已经是个奇迹了，当我说完这段煽情的话之后，仅剩下的这五千陈家军说道：“陈将军，尽管大胆进去，我们帮你挡住这些阴兵，至少在我们最后一个人倒下之前，绝对不会放任何阴兵进去。”

　　我点点头，看着这高耸上天的酆都殿，恩了声说道：“多谢。”

　　“陈家军，组防御阵势，守住酆都殿入口。”陈家军的将领喊道。

　　这一次，我进去之后再出来，怕是再也见不到陈家军的半个成员了，他们的夙愿就是攻克酆都殿，现在，需要我帮他们完成夙愿。

　　迈步进入酆都殿，从第一层上去，却遇见一拦路之人，此人不是别人，正是上次跟我争转轮王的那鬼魂，见我后阴冷笑了两声，说道：“你兄长已经被杀了，就算你现在去了也无济于事。”

　　“所以，你要拦我的路吗？”我问道。

　　转轮王点点头，说道：“是的，你只是一个阳间混迹市井的小厮，如果不是我们阴司第一次给了你一个阳间巡逻人的职位，恐怕你现在早就已经死了，没想到你非但不感谢我们，反而在阴司搞出这么多的事情来，真是该死。”

　　转轮王说完，手中兀地出现一轮转盘，盘上刻着的是六道名字。

　　转轮王掌控天下轮回之事，手中轮盘转动，就算是大罗神仙，也得乖乖轮回转世，罗盘取出，目光锁定了我，道：“今，吾以转轮王之名，借阴司大帝之力，欲开启转轮盘，北岳大帝助我，投逆贼陈浩于畜生道，活为圈中莽彘，死为俎上鱼肉，永不超生。”

　　轰隆隆。

　　他手上转轮盘突然启动，股股强悍之力弥漫出来，这第层阎罗殿，瞬间被无数霞光弥漫，不可直视，神圣无比。

　　东岳大帝是阴司最为崇高的一个大帝，也是阴司第一个大帝，现在并不存在了，早已经是至高神般的人物，借用的是他的力量，更是恐怖异常。

　　轰。

　　又是一声巨响，这转轮王殿之中，竟出现一黑色的巨洞，洞中霞光闪烁，好似能吞噬万物。

　　“陈浩，还不投胎，更待何时！”转轮王大喊一声。

　　我立马明白，这个能吞噬万物的黑洞，竟然就是六道轮回之门的畜生道轮回门，竟然被转轮王活生生搬到了这里。

　　一股强大的吸力自洞中传出，我身体已经不受自己控制，不断往前移去。

　　咣当。

　　我取出古剑，猛然刺入了地下，用来平衡自己身体，转轮王见后却大笑了起来，道：“陈浩，你太天真，我已向神灵禀报，你也已经上了畜生道的名册，岂能由你，给我进去吧。”

　　更为猛烈的吸力如潮用来，古剑开始渐渐弯曲，最后咣当一声，断掉了，我也已经到了那黑洞之口。

　　忙撑开了手，抓住了黑洞两边，原来这黑洞是有实体的，两边材质特殊，能抓住。

　　“既然必须要去，那么，就由你去吧。”我大喊了声，松开了一只手，将断掉的古剑，顺着头顶直接插了进去。

　　顿时，噬心之痛传出，这古剑上的怨气，直接开始腐蚀我的灵魂。

　　但是，我却得以安定了下来，猛地一跃，跳出了这畜生道的大门，再迅速过去夺过了转轮王手中的转轮盘，扭转了一个方向，喊道：“今吾以道门真人之名，欲借三清祖师之力，为我开启六道轮回之门，以斩妖除魔，匡扶正道，弟子陈浩拜上。”

　　我有时候都在怀疑，高居九重天之上的那些神灵，是不是真的在看着我们，当我们需要他们帮助的时候，他们就会解囊相助。

　　不然，道门诸多借助神灵之力的法术，为什么每次都奏效？

　　当我祈祷完毕，转轮盘原本消失的霞光，再次出现了，畜生道的大门，直接出现在了转轮王面前。

　　转轮王大惊，喊道：“我是转轮王，我也是神灵，你们不能这样对我。”

　　只是，话音才刚落，就已经没入畜生道的大门之中。

　　我迅速将插入头顶的断剑取了出来，再将断掉的那一截，也收了起来。

　　酆都殿外战斗声音还在继续，我每往前一步，踏着的都是我身后那些人的生魂，多少人因为而死，我将来就要遭受多少报应，只是现在，怕是这报应将是无穷无尽了。

　　今后事先不论，眼前事情最为重要。

　　将转轮盘收了起来，再往上走去。

　　果然，跟我猜的一模一样，在这第二层挡住我的，是阴司十殿阎罗之中的第九殿，平等王。

　　平等王见了我，叹了口气说道：“看来，转轮王已经被你害了。”

　　“不是被我害了，是我送他去投胎去了。”我反驳了他一句话。

　　平等王道：“都已经不重要了，楚江鬼帝原是阴司最强者，一时半会儿酆都大帝也奈何不得他，原本两个鬼帝的命令，我们都得遵从，只是楚江鬼帝并非阴司正式鬼帝，我们也无可奈何。”

　　我道：“放我过去吧，我不想打了。”

　　打杀的结果无非是两个，一个是他死，一个是我死。为了一个简单的命令，就付出这样的代价，我认为太不值得了。

　　平等王摇摇头道：“如果放你过去，此后酆都大帝定会杀了我，现在我如果挡住你了，还有活命的机会。”

　　平等王说完，身上深红色的天罡战气便暴露了出来。

　　十殿阎罗并不是以武力为尊的，他们最为恐怖的就是各自的特质。

　　我也释放出了天罡战气，将战斗力调到了最佳的状态，专心应对。

　　平等王长袖一挥，这地方响起了隆隆之音，不多久，在他身后大殿的座椅前边，竟然开出了一条大口子，里面漆黑一片，好似无底之洞。

　　平等王道：“这是我辖下的阿鼻大地狱，下辖十六小地狱，想要过我这关，先从我这地狱之中出来再说。”

　　说完长袖再一挥，那口子将我和他全都吞噬了进去。

　　进去再看，与外面所见根本不一样。

　　“这里是大海之底，西南沃石之下，此大地狱中设有十六小地狱，是为处罚历来犯有大错的阴魂所准备的，小心了。”

　　平等王话音落地，双手掐印喊道：“敲骨灼身小地狱。”

　　瞬间，又是一道小口子出现，将我们二人吞噬进去。

　　进入这其中，听见的全是声嘶力竭的吼叫声音，无数阴魂正在这里受刑。

　　平等王道：“刑鬼何在，拿下此人，敲骨灼身至魂飞魄散。”

　　刹那间，数十高约三四米的人形生物出现，手持大铁锤往我走了过来，我大惊，跳过旁边沟壑，到了另外一边。

　　轰隆隆。

　　刚到这里，我脚下泥土突然下沉了下去，只在这里留下了毫无规则排列的石柱，稍微踩偏移半步，就会地阿罗下万丈深渊，从而粉身碎骨。

　　那些刑鬼已经到了，砰地一声，挥动铁锤向我砸了过来。

　　我拿手中断剑格挡，决不能站在这里，跳回原处，双手一并，念道：“灭魂。”

　　轰。

　　面前刑鬼化作了飞灰，消失不见。

　　但后面刑鬼继续上前，铁锤落下，我往后撤去，险些落在我头上，砸在地上，令土地猛烈一抖。

　　平等王摇摇头道：“看来，你连我这第一个小地狱都过不了。”

　　“过不过得了，还不一定呢。”我说道。

　　站稳身子，并指念道：“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混元成真。三尸三尸，急会阿鼻，尸神彭跻，速速来临。”

　　道教有斩三尸成圣之说，三尸又为三尸神，分别代表人的贪嗔痴，深藏人体灵魂之中，只有将这三尸去掉，才会变得真正强大。

　　但是，在黑巫术中，却不这么认为，三尸是把双刃剑，去掉可以让人强大，不去掉，也可以让人强大。

　　彭跻为下尸，代表的人的嗔，将它彻底觉醒，人也会变成疯子一般，只知道杀戮。


第430章 放三尸

　　平等王在阴司也至少呆了千年了，能坐到今天这个位置上，见识自然是很广的，也知道这个尸神是什么东西，本来都已经准备转身离去了，但是听见我念完了这个法咒，神色渐渐开始变了，难以置信看着我说道：“你疯了？这种邪术你也敢用，一旦动用三尸，就算你从我这里离开了，也会变成一个杀人如麻的疯子。”

　　我笑了笑：“要是不用这个方法，我不就死在这里了？”

　　法咒的作用开始渐渐生效了，掩埋在内心最深处的杀人欲望，也开始慢慢浮现出来，双眼变得猩红。

　　古有说法，道高一尺魔高一丈，魔性的东西，永远比正统的东西要来得厉害一些，只是这种东西代价太大了，也不符合人道，所以才会被封存。

　　我在景阳子书籍中看见了这个法术，景阳子还有批注，不到最紧急的关头，不能用这个法术，但是现在已经是最紧急的关头了。

　　身体瞬间被嗔怒弥漫，我现在也是鬼魂状态，负面气息的增加，也会让我变得强大，更遑论是我现在将三尸中的下尸放了出来。

　　只在瞬间，身体便弥漫了紫色的天罡战气，看了看手中断剑，再看向平等王道：“趁我现在还能控制自己，放我离开，不然杀了你，我也一样可以离开。”

　　平等王叹了口气，道：“罢了罢了，看在楚江鬼帝的面子上，我放你离开吧。”

　　说完长袖一挥，眼前地狱的景象全都消失不见，我依旧站在平等王的宫殿之中，刚才绝对不是幻想，而是真实存在的地狱，不过只有掌控他们的十殿阎罗才能开启。

　　我对平等王点点头，接着往上。

　　这一次，是阴司的第八殿阎罗，名为都市王。

　　都市王见我出现，颇为吃惊，道：“你竟然能从转轮王和平等王那里安然上来，让我很吃惊。”

　　“你让不让开？”我直接用剑指着他。

　　都市王冷笑两声，说道：“让开？笑话，即便你过了平等王和转轮王那两关，也休想过我这关，看我热脑大地狱。”

　　说完大袖一挥，身后开出了一大条口子，正要将我收纳至其中，我身上紫色天罡战气突然爆发了出来。

　　手中断剑直接挥舞了过去。

　　都市王大惊，连连后退，指着我道：“怎么可能，你学法术才多久，怎么可能会有这种修为！”

　　“问天去吧。”我道。

　　嗤啦一声，断剑之威将这个殿堂都划开了一条口子。

　　这些个阎罗依仗的就是他们各自手中掌控的大地狱和十六个小地狱，真实战斗力，并不是很强。

　　都市王想要用他身后的地狱对付我，但是他想错了，现在的我可不是之前的那个我，地狱入口掩盖过来的速度，远远没有我移动的速度快，眼见地狱要将我一口吞噬。

　　我翻身到了一旁，正好挡在了都市王的前面，断剑已经刺入了他的眉心，冷声笑道：“挡我者死。”

　　“放过我。”都市王说了句。

　　“晚了。”我道。

　　扭动断剑，他的三魂七魄在瞬间就被我给剿灭的，没有了他的气息，地狱入口迅速关闭，他的魂魄化作散雾，弥漫在整个阎罗殿之中。

　　三尸的力量还在继续释放出来，但是明显感觉不够。

　　我到酆都殿的窗口往外看了看，陈家军现在只剩下不到一千了，用不了十分钟，这些人将彻底消失。

　　另外，朱允炆和李卢萍他们，还在下面的人之中。

　　我在窗口看望的时候，朱允炆和李卢萍两人抬起头来，看见了我，朱允炆喊道：“放心去吧，朕还有羽林军团呢，好让阴司也瞧瞧，朕的厉害，区区阴司，是奈何不得朕的。”

　　我虽然现在已经只知道杀戮了，却也懂得人情世故，喊了句：“你们别死。”

　　“好。”朱允炆回应了句。

　　我继续往上，这一次，却没有阴司的阎罗围堵我了，接下来的七层，全都没有人。这酆都殿，还有最上面一层，也就是说，剩下的七个阎罗和张晏武，全都聚集在最上面一层。

　　陈文也在那层，我深吸了口气，苦笑了声：“已经到了这个地步了，就算不死，今后也会成为疯子一般的人物，也没多大的意义了，那就玩儿一把。”

　　说完并起手指，念道：“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混元成真。三尸三尸，急会阿鼻，尸神彭跼，速速来临。”

　　“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混元成真。三尸三尸，急会阿鼻，尸神彭踬，速速来临。”

　　身体中的三尸，全都释放了出来。

　　天罡战气依旧是紫色的，但是明显感觉战斗力不止是紫色天罡战气级别的，或许是我灵魂其他地方发生了变化，只是我没有发现而已。

　　终于上了最上面一层楼，在这里，看见了张晏武，也看见了剩下的那七殿阎罗。

　　在张晏武的身后，竟然是六道轮回之门，我渐渐失去言语功能，憋了半天憋出一句：“你竟然把，六道轮回之门搬到了这里，太自私了。”

　　张晏武看见身上紫色天罡战气，笑了笑，说道：“没想到你会变得这么强，以前没有对你有过足够的重视，现在看来，是我错了。”

　　“我哥呢？”我问。

　　张晏武回头看了眼身后的六道轮回之门，说道：“我将赵小钰、王琳琳的魂魄投入了六道轮回之门，陈文跳了进去，我将他们投入的是阿修罗道，但是陈文却跳进人道救她们去了，真是可惜。”

　　我不知道跳进去会有什么后果，但是张晏武的神情告诉我，这绝对不会有好结果。

　　果然，张晏武继续说道：“她们的魂魄，已经写入了很多杂七杂八的记忆，只有经过六道轮回一次，才能将那些污秽的记忆洗除掉，不然我不会让她们入张嫣的身体的。”

　　我将三尸彻底放了出来，现在后遗症已经开始了，我说话已经不能按照正常的思维了，要酝酿很久才能说出一句话来，顿了好久，才说道：“没喝孟婆汤，她们记忆是洗不掉的。”

　　“这又什么？她们占据张嫣魂魄那么久的时间，我要让她们经历一次次的轮回之苦，再洗去她们的记忆，这也是让他们明白，强占张嫣的东西，下场会是怎样。”

　　“你是个疯子。”

　　张晏武哈哈笑了起来，道：“比起现在的你，我觉得我挺正常的，你将三尸彻底放了出来，今后没有人能救得了你了，就这么一直疯下去吧。”

　　我左右看了看，并没有看见张嫣，正要开口问。

　　张晏武却先一步说道：“你是不是在找她们？”

　　说完长袖一挥，张笑笑、张绵两人竟然出现在了旁边，令我吃惊不已，她们两人竟然也已经落在了张晏武的手中。

　　张笑笑和张绵两人见我现在这幅模样，比我还要吃惊，知道在我身上发生了一些恐怖的事情，有些不敢直视我。

　　“看着吧，这就是你们依赖的陈浩，他现在疯了，他为了找我报仇，已经疯了，不信的话，他现在你们现在喊他，看看他能不能答应你们。”张晏武道。

　　张绵喊了声：“陈浩，你怎么了？”

　　我想回答来着，但是脑袋却转不过来弯了，嘴角抽搐好久，愣是没回答上来。

　　张晏武狂笑起来，说道：“马苏苏就是接下来的一个，酆都殿之外还有一个李卢萍，你身上一个韩溪和代文文，这样，我就收齐了所有两魂七魄，只剩下尸王身上的天魂了。陈文研究永生之道，让魂与魄各自投胎转世，这是可行之道，但是他却放弃了，等我将所有魂魄给了张嫣，那样，我就可以和张嫣永世存在了，而你们却要被我挫骨扬灰。”


第431章 五雷将军

　　憋了好久，终于说出了另外一句话：“我等着。”

　　张晏武只是微微一笑，抬手就是一掌，将张绵和张笑笑两人也直接打入了轮回之门中。

　　“陈文去救那两个去了，现在这两个，我看你怎么去救。”张晏武说道，挥挥手，又对这剩下的七殿阎罗道，“杀了他。”

　　七殿阎罗同时围了上来。

　　或许是因为他们是七个人一起上，有足够的自信，竟然没有动用他们掌控的地狱，直接挥动手中生死笔上来。

　　见他们过来，我杀心大起，分列两手，一手掐着一个法印，分别为“翻天印”“覆地印”。

　　两个都是茅山宗的印法，为白巫术中最强的印法之一。

　　捏了出来，抬头盖了下去。

　　砰。

　　整个酆都殿都为之颤抖几番，前面两个阎罗被我翻天印直接打倒在了地上。

　　而后又是另外覆地印打了上去，又是两个阎罗被我打倒在了地上。

　　就在这眨眼瞬间，四个阎罗失去了战斗力，我冷声笑了起来，事实上，我也不知道为什么会发出这种阴邪的笑声，在我自己听来，都有些头皮发麻。

　　“张晏武，你来跟我打。”我说。

　　张晏武皱了皱眉，怒道：“用地狱。”

　　剩下的三个阎罗，马上开始将地狱释放出来，但是在他们释放地狱的瞬间，我将古剑的两截全都打了出来，正中他们眉心。

　　而后冲上前去，揪住了最前面的宋帝王，用力一拍，他的三魂七魄，在瞬间就成了飞灰。

　　我迈步到剩下的两个阎罗身旁，他们灵魂虽然还在被古剑腐蚀着，但是却还有自己的意识，不断往后退了回去，我本可以放他们一马，但是现在却不想。

　　并指念了个定身咒。

　　他们全都无法动弹，只能任由我宰割。

　　我走到这两个阎罗面前，用古剑活生生将他们的灵魂全都绞碎了，并回身看着被我打倒的四个阎罗，挨个将他们的灵魂踩碎。

　　张晏武一直漠然看着我，等我将剩下的七个阎罗尽数杀掉之后，他才开口说道：“你果然已经变成了畜生一般的东西。”

　　我怒目看向张晏武，道：“接下来，就杀你。”

　　说完一掌轰向了张晏武。

　　但是，张晏武速度竟然比我还要快一些，伸手便握住了我的拳头，用力抛了出来，我退了回去，目光有些错愕。

　　张晏武道：“杜子仁的魂魄，已经被我熔了，两任鬼帝之力，即便你将三尸全都开启了，没有足够强大的法术，你也不是我的对手，不自量力。”

　　说完抬腿一脚，我双臂呈十字，护住了心口，却被剔出了好远。

　　刚落稳，代文文和韩溪两人自我身体之中出现，站在了我的前面。

　　张晏武见了她们二人，却哈哈大笑了起来，道：“我还在想，要把你杀了之后，才能取到这两个人的魂魄，现在既然她们自己出来了，我省的浪费时间。”

　　韩溪回头道：“主人，你先走。”

　　张晏武却在此时，双手一并，这阴司的阴气瞬间凝聚成了无数的枷锁，往她们两人身上涌来。

　　我冲上前去，挥手将这些枷锁劈碎了，回头看了她们二人一眼，道：“你们在后面等我。”

　　要她们两个进去，他们肯定不会愿意，只有让她们在外面等着。

　　张晏武看着我，道：“看来，在她们面前，你还是能保持清醒的。”

　　说完，手中出现一柄短刀，之前他的那把血泣刀已经修复好了，现在打造成了另外的样式，刀锋挥动一下，嗤啦一声，好似电流。

　　我捡起了断掉的古剑，但是弯腰还没起身。

　　张晏武腾起身来，一剑戳入了我的头顶。

　　我咬牙怒吼一声，野性彻底爆发，反手抓住了刀柄，站起身来，将古剑戳入了张晏武的身体之中。

　　张晏武退了回去，但是他的血泣刀却留在了我的身体里面，我将其抽了出来，张晏武也抽出了我插入他身体的古剑，舞动一下。

　　而后两人刀剑相交，一道道气浪，将着酆都殿切得四分八裂。

　　我没想到张晏武会这么强，即便我将三尸全都释放了出来，应对起来，也还十分吃力。

　　张晏武跟我交手约莫二十招后，有些不耐烦了，将古剑丢到了一旁，兵器手指说道：“跟你这样一个小子，竟然浪费了我这么多的时间，我已经没有兴趣跟你打了。”

　　先是数落了我一番，然后才念道：“五雷猛将，火车将军，驱雷奔云，队仗万军，统领神兵，五雷将军，降！”

　　轰隆一声。

　　阴司的天空突然变了，乌云密布，万道雷电从天而降，整个阴司陷入了雷海之中，张晏武闭着眸子，好似在等待谁的降临。

　　我见此时是机会，将刀尖对准了张晏武的眉心，直接一刀刺了过去。

　　嗤啦。

　　一道银色弧线劈在了我的身上，手中血泣刀落在地上，张晏武睁开了眼睛，缓缓伸出了手，指向的并不是我，而是酆都城外的那座大山。

　　“灭。”

　　轰！

　　一道粗壮入龙的闪电直接落在了山巅之上，而后便见山峰开始慢慢塌陷了下去，激起了无数的尘埃。

　　我惊呆了，这还是人的力量吗？

　　张晏武道：“我为酆都大帝，神仙宗谱中有我张晏武的名字，高居三十六重天的神灵，都是我的同僚，我虽然治理阴司，却也跟神灵有过交流，我若有难，他们定会助我，这是五雷神将的力量，如果我需要，他可以将这种力量完全借给我，陈浩，你现在服了吗？”

　　我呵呵笑了起来：“只有陈文，能让我服，你算什么东西？”

　　张晏武并指念咒，张嫣缓缓出现在了他的旁边，但是却因为被施了法术，根本动弹不得，她看着我的眼神，十分痛苦，我也呆滞看着她，浑身颤抖。

　　张晏武看着张嫣说道：“妹妹，这些人都是想要害你的人，他们分了你的魂魄，还要让你永远离开张家，看着吧，哥哥为你报仇，我现在就杀掉这个不可一世的陈浩。”

　　张嫣身上天罡战气浮现了出来，是蓝色的。

　　张晏武好似心愿得逞，舒展了一口气，抬起手对准了我。

　　轰！

　　酆都殿被劈开了，穹顶成了碎片，消失在了各处。

　　轰！

　　又是一道惊雷降落下来，我回身看代文文和韩溪二人，忙一把她们推开了。

　　但是，这道惊雷降落到了我的身上。

　　这是我第一次觉得痛苦到了不能忍受的地步，倒在地上，久久不能动动弹，身体也不像是我自己的了。

　　而在这时候，张嫣身上天罡战气及其不稳定，竟然转化成了红色级别的，直接跨越了白色这个阶层。

　　张晏武看了看张嫣，微微笑道：“妹妹，是不是看着我手刃我们的仇人，你很开心？”

　　“我恨你。”张嫣原来是能说话的，说出了第一句话。

　　张晏武神色一愣，指着我道：“就因为这个男人？你恨我？你知道我为你做了多少吗？你真的让我很心痛，不过你是我妹妹，不管你怎么伤我的心，也还是我的妹妹，我不会怪你的。”

　　张晏武迈步向我走了过来，张嫣目光一直停留在我身上，身上天罡战气还是不稳定。

　　张晏武将我提了起来，摇摇头：“我很希望你是陈文那样的对手，这么久以来，也只有陈文能让我如此恨一个人，但是你让我失望了，你没能成为他那样的人，我已经不想等你变得更强大了，去死吧。”

　　他一拳打向了我。

　　我却伸手抓住他的拳头，道：“你去死吧。”

　　奋力将他丢了出去，直接到了畜生道的轮回门前。


第432章 投胎

　　但是张晏武却如我之前一样，一把抓住了轮回门的边缘。

　　我已经不再是他的对手，马上过去，伸出手来，念起了法咒，要将张嫣收起来。

　　但是，法咒还没念完，张晏武就已经抓住了我的手臂，笑了笑道：“想要收走她，还得问问我同意不同意。”

　　说完将我丢了出去，我站起身来。

　　张晏武看了看张嫣，说道：“过一阵，我会将你现在的记忆洗掉，所以，不管你现在怎么恨我，以后也一样会忘记。”

　　张嫣开口说道：“别杀他，我以后不见他了。”

　　张晏武一愣，大喜道：“你真的不会再见他们了？今后只呆在我身边？”

　　张嫣嗯嗯点头，眼泪却禁不住流了下来。

　　“别求他。”我对张嫣喊道。

　　如果不能再见面，让她痛苦地呆在张家，跟死了有什么区别？或许，比死了更为痛苦。

　　张晏武这时候也说道：“不过，你是为了这个小子才会答应呆在我身边的，所以，你的哀求，让我明白，这个小子，绝对不能留。”

　　说完看向我再道：“刚才你准备将我投入畜生道，现在，也同样回敬你们三人。”

　　轰！

　　雷电降落下来，却如有形的手，将我们三人束缚着，丢入了畜生道之中。

　　最后一眼，和张嫣匆匆别过。

　　落入畜生道之中，一切都已经完了，带着记忆，却要用畜生的形状生存，如果投入人道，灵魂不会变化，还是人形，也会因为成熟程度，外表也不会改变。

　　但是，投入了地狱道，即便带着记忆，即便灵魂十分成熟，也只能是畜生的形状。

　　张嫣声嘶力竭的喊声传到了这里，我们却没有半点反抗的余地了。

　　这就是命，很多事情，事情并不是自己能安排和掌控的，总有各种不确定的因素，会让你的计划付之一炬，我已经尽力了，真的已经尽力了。

　　就在绝望已经笼罩在我们身上时，一抹黑影突然出现在了这轮回井之中。

　　等他到了我们旁边，我看清楚了，竟然是那死神。

　　依旧蒙着面，只露出了一双眼睛，但能很清楚认出他来，他就是那个死神。

　　“是你。”我说了句。

　　他二话不说，伸手从我身上取出了转轮盘，扭动了一下，另外一个轮回门竟然出现在了轮回井之中，他道：“那是人道的入口，我送你们过去。”

　　说完，将我们三个人抛入了其中。

　　这里面及其的不稳定，风暴将我们卷散开了，分别落在了不同的地方。

　　我落定的地方是医院，新生儿出世时，我便在他的身体之中，虽然我自己离去，会让一个家庭陷入痛苦之中，但是却还是选择了这样做，我有更重要的事情要做。

　　我从这婴儿的体内脱离出来的刹那，婴儿气绝身亡，我没关注后续的事情，而是迅速离开了这里，前往其他地方，寻找失落的代文文她们。

　　我们是在最后关头才分散的，应该就在这附近不远的地方，找了一处高山，开始扎起了孔明灯，让它们带我去寻找代文文他们。

　　孔明灯升空，我一路紧紧跟着孔明灯。

　　孔明灯直接到了附近的山村之中，在一处民房上面停住不动了，我忙进入了民房，进去后，却见这里刚出生的一个婴儿，已经没了生命的迹象，婴儿的身体里面也没有灵魂了。

　　这气息，是韩溪的。

　　“阴司。”我念了句，马上跑出了屋子。

　　在四野看去，却没看见阴司人的踪影。

　　阴司的人知道投胎的人会到哪里，他们找到韩溪他们的速度肯定要你我快。

　　现在还剩下代文文，孔明灯继续前行。

　　行了约莫半个小时，孔明灯停住了，但是这里是荒郊野外，根本不见有人，代文文怎么会降生在这里。

　　正疑惑的时候，代文文拿着手机，低头从旁边的山林里走了出来，抬头看了看我，而后皱着眉头满脸忧郁说道：“我的，眼镜不见了。”

　　我松了口气，将其搂入怀里：“真好。”

　　三尸作用依旧，也只有在她们面前，也才能稍微能用正常思维思考。

　　代文文没了眼镜，看不清手机上的文字，只得开口说话，低声对我说道：“马苏苏，还在，陈家。”

　　我恩了声，马上赶回陈家，我的身躯已经被白云真人运回了陈家，我入住自己身躯之后，马上去看马苏苏，推门进去，看见的却是九爷。

　　我好久没能说出话来，代文文帮我说了：“他要找，马苏苏。”

　　九爷这才说道：“马苏苏已经被一个女人接走了，那个女人，好像是尸王，身上尸气很重。”

　　我顿时陷入了绝望之中，我竟然忘记了，尸王也在找她们。

　　我问道：“她们，不是在茅山宗吗？”

　　张绵和马苏苏她们原本是在茅山宗的，但是张绵为什么会被张晏武带走，这让我很不理解。

　　九爷回答说道：“这个我也不清楚，好像是被七杀总会接回来的。”

　　九爷说完话，陈文声音从门外传了过来，说道：“七杀总会已经和张晏武合作了，王琳琳和赵小钰，我没能找到，王琳琳被张晏武重新带走，赵小钰，被尸王带走了。”

　　陈文迈步进来，第一个发现的，却是我的情况不对，皱了皱眉头，一直盯着我。

　　直到到了我的面前，突然伸手一把将我揪住了，猛然丢了出来，重重摔在地上，陈文而后再冲了出来，再将我提了起来，怒道：“谁让你释放三尸的？你连这点是非都分不清楚吗？”

　　我咬咬牙，还没说出来，代文文已经出来，说道：“你，不能打他。”

　　陈文回头瞪了代文文一眼，代文文马上往后退去。

　　陈文再看着我，痛心疾首说道：“你现在还能保持清醒，但是用不了多久，三尸就会将你的神智全都吞噬，到时候你就会成为一个只活在自己的欲望世界的人，没人可以救你的。”

　　“我不需要别人救。”我道。

　　陈文松开了我，依旧盯着我，摇摇头，叹了口气道：“我将我所有的一切都压在了你的身上，却没想到，将你害成了这样，是我对不起你。”

　　他的神态，在瞬间好似苍老了十岁，浑身消沉，而后苦笑了声道：“呵，这是我一千年前种下的恶果，现在这恶果，终要由我来偿还，过去是迷茫，如今是拯救，未来是忏悔，我陈文的一生，难道真的就如此了吗？”

　　我道：“未来的事情，谁能说得准？”

　　陈文却道：“我已经看见未来了，未来的我，后悔自己所做的一切，后悔将这担子压在了你的肩上，他正在极力改变现在的所有事情，但是万事总会有轨迹的，有些事情，是无法改变的。”

　　三尸在这时候，又一次侵蚀了我的灵魂，我晃了晃脑袋。

　　陈文马上伸手放在了我的头上，念起了法咒，一股股清凉气息没入我身体，让我清醒不少，跟正常时无异。

　　过了好一会儿后，陈文才将手松开我的头顶。

　　我道：“谢谢。”

　　陈文恩了声：“我将你带到了这条路上，就会让你好好地活下去，不管付出什么样的代价。”

　　我说：“现在张晏武手中有张嫣、韩溪、王琳琳，李卢萍也很可能被他抓住了，尸王手里有马苏苏、赵小钰，只有代文文还在我们这里，接下来，我们要怎么办？”

　　陈文说道：“你在阴司，还留有一线希望，那些被你分散到阴司各处的阴兵，如果全都齐聚起来，或许可以和张晏武进行最后的决战。”


第433章 电话

　　难得保持这么一会儿的平静，见陈文提出了这个想法，我马上说道：“我去。”

　　陈文却道：“你现在见不得杀戮，否则三尸会进一步迷乱你的心智，你就呆在陈家。”

　　“这种情况，我怎么可能安然呆在陈家。”我说。

　　陈文瞪了我一眼，道：“这是命令。”

　　我被他的眼神吓到了，犹豫了好久才说道：“好吧。”

　　而后陈文离去，我和代文文两人留在陈家，整日无聊，陈文念咒让我安定下来，但是时间并不是很长，第一天还好，第二天，就有些迷迷糊糊的了，眼前经常出现幻觉，陈文说，三尸最后会让我活在自己的世界之中，看来，此言并不是假的，我现在就已经有了这种征兆了。

　　代文文没了眼镜，手机也玩儿不成了，一直端坐在旁边盯着我看，见我实在难以平静下来，站起身来向我伸出了手。

　　我问道：“做什么？”

　　代文文说道：“拉着我，我带你，出去，散布。”

　　现在能做的，也只有这个了，我恩了声，站起身来，没去拉代文文的手，总觉的这样太过暧昧了一些。

　　代文文见我往前走去，她淡淡恩了声，跟在了我的后面。

　　出了陈家军，在外面四处逛游了起来，现在已经是深夜了，路边没有多少人，偶尔能听见别人家窗子传出的声音，代文文跟上我，说道：“陈浩，你以后，会不会杀人？”

　　我愣了下，说道：“三尸没那么可怕，也是人感情的一种，这是我通过法咒力量将它放大了而已，只要自己的意志足够的坚定，就没有什么问题。”

　　代文文恩了声，又不说话了。

　　往前走，几乎要走出这个古镇了，我停住了脚步，说道：“还是回去吧，万一张晏武抽身对陈家的人动手，我们在，也好有个照应。”

　　代文文也只是恩了声。

　　转身往陈家军走，却听见身后有人急匆匆走了过来，手里拿着电话，说道：“阿和，他们终于要对我动手了，告诉我的父母和我的爱人，我要出去远行，不要把我会死的消息，告诉他们。”

　　我回身看去，又是那个男人。

　　孙静阳还在奉川那会儿，这个男人在天桥上也说了这样的话，之后记不清楚在哪儿，也见了他一次。

　　他也说有人要害他和他身边的人。

　　他摄手摄脚从我们身旁走过，要是在奉川，可能是巧合，遇见了他两次，但是这都是第三次了，而且是距离几个省之外的江南，还遇到了他，就绝对不是巧合。

　　我喊住了他：“你等等。”

　　他却回头对我做了个嘘的手势，然后继续对电话里面说道：“我的朋友，我的队友，都已经被他们害死了，那个组织，现在瞄准了我……”

　　有一次，我听见了他电话里面的声音，证明他是在跟人通电话的，我伸手一把夺过了他的电话，问道：“你在哪儿？”

　　电话那头的人听见我声音变了，说道：“你是谁？你是不是就是要害他的？”

　　我说道：“我不是害他的人，但是他三番五次出现在我的面前，我想弄清楚，你们到底是什么人？”

　　那边的人叹了口气，说道：“我也不知道他到底是什么人，我是奉川的一个农民，他当时疯疯癫癫到了我们家，呆了一两年的时间，平时干活儿挺勤快的，就把他留下了，但是之后离开了我家，不知道从哪儿弄来手机，经常给我打电话说他的朋友被害死了，还有人要害他，我们去局子里请人帮忙查过，根本没有他的记录，也不知道他以前经历了些什么。”

　　我恩了声，而后挂掉了电话。

　　眼前这个人看起来十分正常，只是说话有些疯疯癫癫的，其余的并没什么不同。

　　他怒道：“你们这些歪门邪道，害死了我的朋友，现在终于要对我下手了吗？哼哼，我可不会怕你们。”

　　我伸手按住了他，问道：“你到底是谁？为什么三番五次出现在我面前，而且每次都说这么些奇怪的话。”

　　他笑了，说道：“我是谁，你还不知道吗？”

　　我知道个屁，我根本不认识他。

　　之后，我翻了翻他手机里面的信息，他手机里有无数条短信，但是，全都是乱码，我翻出一条短信给他看，问道：“这些乱码，是什么意思？”

　　“哼哼，休想让我告诉你们，你们这些邪魔歪道。”他愤然道。

　　我又翻看起了他的通话记录，想要看看他是不是和别人联系过，当翻下去的时候，顿时吃惊了，他的电话里面，有一半，都是一个我认识的人打给他的。

　　“文文，这个号码，是你的吗？”我问代文文。

　　代文文凑上前来看了看：“是我的。”

　　“你什么时候给他打过电话？”我顿时有了不好的预感，难道，我身边又出现了无间道的事情？

　　代文文摇摇头：“没有呀。”

　　我选择相信了代文文，但是这个电话号码，确实是代文文的，我将手机放在了他的面前，问道：“这个号码，到底是谁的？”

　　有些软件和程序，是可以改变自己的电话号码的，我第一时间想到的是，张晏武又用这种下三滥的手段来挑拨我们。

　　他依旧是那副面孔，不肯对我说。

　　我笑了笑，在这个号码上，按了拨通的按钮。

　　果然，代文文的手机没有响，电话那头传来了吱吱的声音，不一会儿，被人接通了，我等待对面说话。

　　对面传来的是一个女人的声音，但是却杂乱不堪，根本听不清楚说的是什么。

　　“你是谁？还有，这个男人是谁？你们到底想要做什么？”我问道。

　　我将这种杂乱的声音和短信上的那些乱码归咎与一些密码文字，只有他们能破译出来。

　　我说话之后，那边依旧是这种声音，我无奈，只有挂掉了电话，看着这个男人，问道：“到底是什么组织想要害你？”

　　“哼哼，休想我告诉你，就是你们，就是你们害死了我所有的朋友。”他道。

　　我将他手机收了起来，提着他进入了陈家。

　　回到陈家后，让陈家人看管好他，我去研究手机上那些乱码的字符去了。

　　因为我实在搞不懂这是什么，最后只好打电话给了陈默，他是计算机的天才，又是七杀总会的重要成员，没准他能看在我们以前的情分之上，帮帮忙。

　　打电话过去，沉默接通了电话，我道：“帮我一个忙，破译一段字符。”

　　陈默犹豫了会儿，说道：“我们现在和张晏武是合作的关系，你也是我们的仇人，但是我还是挺喜欢你和赵小钰两个人的，我就在江南，你在哪儿？约个地方见面，我帮你破译，了却你我的因果，今后就是彻底的仇人了。”

　　约好了地方见面，我带着这部手机去见陈默去了。

　　陈默依旧是个胖子，见了我之后笑了笑，直接问我要东西了，说道：“那部手机呢？拿给我看看！”

　　我将手机递给他，他翻看了好一阵之后才说道：“这不是密码字符，就是乱码，你能等吗？我再看几个小时。”

　　“能等。”我说道。

　　陈默恩了声，开始研究起了这部手机，不断用他的随身电脑，将这手机上的短信转化，却没能成功。

　　快到天明了，陈默说道：“我用了十三种方法，都无法破译这乱码，不过，我给你看一样东西。”

　　他将电脑退给我，我看了看，标题是“来自坟墓的灵异电话”，这是一则真实新闻，广西工人报在2012年发表的文章，在美国，有一段时间，有不少人接到一些奇怪的电话，和收到一些奇异的文字。

　　最后通过研究号码，得知，打电话的人和发短信的人，都是在几年前已经死亡的人，也就是说，他们收到的短信和电话，是从几年前打过来的。


第434章 线路理论

　　我看完了这篇文章，说道：“你是说，这些短信和电话，都是从过去发送到现在的？”

　　陈默耸了耸肩，道：“我也不确定，不过我给你讲一个理论，叫做线路理论。”

　　“线路理论？”

　　他恩了声，笑了笑说道：“这只是我自己研究出来的理论，你应该知道袁天罡和李淳风两人所著的《推背图》吧？”

　　我点点头，推背图是道家相术的巅峰之作，为盛唐时候编著的一本书，但是其中却将后世2000年的无数大事都演算了出来，包括后来的太平天国的事情，我们国家成立等事情，直到现在，这本书还在发挥着作用。

　　“知道。”我如一个学生般点头。

　　陈默又说道：“常言道，过去事情已发生，未来事情不可定，道教相术是怎么能演算到后世千年的事情的？我研究了十几年，最终得出了这个线路理论，我们把时间比作一根绳子，我们每个人都是绳子中及其细小的一股，长短不一，颜色不一，但是，我们的走向，已经明确了，那就是跟着绳子走，直到我们的终点。”

　　我想了好一会儿，说道：“你是说，未来已经定好了？”

　　沉默恩了声，继续道：“这就是线路理论，历史轨迹是按照一定的线路走的，如果未来真的不可定的话，推背图是怎么算出来未来2000年的事情的？只有确定的事情，才能被演算出来。处在历史河流之中的我们，线路也已经确定了。”

　　“我问的是，电话真的可以从过去发送到现在？”我认为他已经偏题了。

　　他却道：“你先别着急，我还没说完，线路理论还有一个重要的定律，那就是分离和等待，如果一切都已经定好了，就不会有时间的概念，我们就会身处在永恒的空间之中。所以，这就衍生了分离的概念，我们一生每一分每一秒虽然已经确定好了，都处在不同的磁场之中，那么，要怎么汇聚？这就是涉及等待的概念，现在时间过去一秒，未来确定好的那一秒所处的磁场，就会跟我们现在融合，这就产生了时间的概念。”

　　第一次听见这个概念，竟然觉得无可挑剔，完美至极。

　　如果这个概念拿出去，恐怕会在玄术圈子里产生滔天波浪。

　　陈默说道：“如果这个世界的每一分每一秒都处在不同的磁场之中的话，那么，从过去发短信到现在，就可以实现了，那就是跨越磁场。或许有时候，因为你刚运动了，身体磁场发生变化，影响到你手中握着的手机，假设磁场偏移0.1赫兹，而偏移的这0.1赫兹，刚好是十年后那个磁场频率，所以，这个时候你发送的短信，就会被发送到十年后去，这就能解释刚才那篇文章了，也能解释你手机中短信出现这种乱码的原因，因为短信和电话本就是通过电波传递的，频率影响到了它们，就会变成乱码，打电话听起来，也会出现杂音。”

　　我听着这些话，即便我不喜欢这些理论的东西，但是却十分有兴趣，第一次明白，这个陈默为什么能当上七杀总会的当家的。

　　“你的意思是，这个手机里面的短信和电话，都是从过去发送来的？”

　　“那也不一定，也有可能是未来发送来的，未来的人某个人没准身上磁场跟现在磁场一样，他发送的东西，就到了你的手机上。”

　　过去的代文文是没有给他发送短信的，这么说来的话，这些短信，就是未来的代文文发给那个男人的。

　　但是，那个男人是谁？未来的代文文为什么会给他发短信？内容到底是什么？

　　“你能破译这文字吗？”我问道。

　　陈默摇摇头：“做不到，除非知道发送这条短信时候的频率跟现在相差多少，再弄一个小实验室将频率调回去，将手机放进去，再用另外一台手机将短信重新发送一遍，就可以将文字还原了。”

　　我听明白了他的线路理论，也知道这其中的困难。

　　第一，不知道这些短信是从什么时候发送过来的。第二，不知道那个时候的频率是多少。

　　陈默跟我说完之后提起电脑站起身来，伸出手来跟我握了握手，说道：“从今天开始，我们就是敌人了，很不想跟你做敌人的。”

　　“只要自己不想，就可以不用做。”我说道。

　　陈默一愣，笑了笑：“这话说得有道理，那么我就尝试着反抗一下七杀总会的命令，尽量不和你做敌人。”

　　陈默之后离开。

　　我也拿着手机返回了陈家，回到陈家，代文文第一个找到了我，说道：“那个，男人，死了。”

　　我忙过去看那个男人，他蜷缩在房子的一角，身体已经僵硬了。

　　我过去查看，发现他的魂魄还在，正要将他魂魄取出来，以免被尸体影响的时候，他的魂魄却突然消失。

　　而我手里拿着的这个手机，屏幕突然亮了起来，我忙打开手机，却看见就在刚才，竟然有几条短信已经转化成正常的短信了，是可以看见的文字。

　　“那个男人的魂魄，竟然影响到了磁场。”我有些吃惊，更让我吃惊的是，这些短信都是从未来发送过来的，只有身处未来的磁场之中，这些短信才能恢复正常，而刚才那个男人灵魂造成的磁场，能让这些短信恢复正常。也就是说，那个男人身上的磁场是未来的，他的魂魄，也是未来的，现在，他已经去了未来。

　　我吞了口口水，忙打开手机查看。

　　有四条短信转化成为了正常的短信，未来代文文的有三条，还有一条，竟然是他自己发给自己的。

　　第一条是代文文发送过来的。

　　1、陈浩，你回来吧，我会一直陪着你哟^_^。

　　2、陈浩，我一个人好怕，你在哪儿？

　　3、我想你了。

　　这三条短信，确实像是出自代文文之手，因为她发短信的时候，就是这个样子。

　　代文文在一旁看着，脸都红透了。

　　我又看了他自己给自己发的那条短信，以彩信方式发送的，十分长，上面写着：

　　陈浩，你终于注意到我了，让我猜猜，我是在你面前打了五次奇奇怪怪的电话，你才开始抓住我查看我的手机的吧？要是在五次之前，你就抓住我查看我手机了，那证明你比我想象的要谨慎。我给你讲讲“线路理论”，这是陈默告诉我的。

　　看到这里，我一愣，想到了一种可能。

　　“这个男人，就是未来的我？”

　　因为代文文发短信，称呼他为陈浩，而陈默的线路理论，也是讲给我听的。

　　忽略了线路理论，下面继续写道：

　　我就是未来的你，未来的结果很差，未来的你，也可以说是我，会很痛苦，我有必要回来提醒你一下，你身边的人，只剩下了代文文，你们最大的敌人，不是张晏武，而是尸王，虽然她也死了，但是她造成了很恶劣的后果，陈默的时间线路还有一个缺陷，那就是，同样的人物，是不能处于同一个时空的，所以，我才会以这种状态跟你见面，况且在你猜出我之后，我不能再停留了，不然，肯定是我将你克死，毕竟未来的你，比现在的你命硬，话不多说，自己珍重，努力改变这个结局，希望未来的你，不会如我这般痛苦。

　　我看完了这条短信，哭笑不得。

　　这是我见过的最疯狂的一件事情了，我竟然在看未来的自己写给我的一封信。

　　但是，从线路理论来说，这并没有什么缺陷。

　　只是，未来的结果，为什么会死了只剩下我和代文文两个人？


第435章 无题

　　这封短信的所有内容就是这些，看完短信，我却陷入了后怕之中，剩下我和代文文两个人，其他人呢？陈文呢？张嫣呢？

　　代文文也在看着这封短信，看完之后怔怔看着我不语。

　　我站起身来，说道：“既然未来的我没有死，那么我也不用怕死，至少不能继续呆在陈家窝着，去阴司。”

　　代文文自然跟我一起，出了陈家门，见一人狼狈往这边赶来。

　　是朱允炆，不见李卢萍，我进入了酆都殿之后，下面就剩下朱允炆和李卢萍两个人，面对数十万的阴司大军，我没想到他还能活着出来。

　　见到我之后，朱允炆呵呵笑了笑，说道：“真好，你还活着。”

　　我见他神魂受创严重，马上把他扶进了陈家，进了陈家，朱允炆休息了好一阵才能正常说话，看着我和代文文两个人，猜出了什么，说道：“难道，只剩下你们两个了吗？”

　　“都还活着，只是被人抓走了。”我道。

　　朱允炆恩了声，道：“那就好，李卢萍也被抓走了，待我休息一阵，定要去阴司手撕了张晏武。”

　　从未来的结局来看，现在似乎已经在接近那个结局了，十分担心。

　　“休息好了，我也跟你一起去。”我说道。

　　朱允炆恩了声。

　　我看了看他腰间的龙鳞，想起他也在寻找重生的方法，就问道：“你找到重生的办法了吗？”

　　朱允炆回答说道：“陈文和张晏武两人是个中高手，有时间再向他们请教一下，景阳子不也说过吗，我会找到办法的。”

　　闲聊到此，朱允炆躺下歇息，他身上的龙鳞发出莹莹光辉，开始帮他修补灵魂，这果真是件奇宝，如果不是因为他是我朋友的话，一定会想方设法弄到这件东西的。

　　朱允炆在陈家休息了一天才苏醒过来，龙袍加身，站了出来，长袖一挥：“陈浩，跟朕去阴司，朕要推了酆都殿。”

　　我恩了声。

　　将代文文收了起来，与朱允炆两人一起前往阴司。

　　阴司各个地方都已经空了，大部分兵力都已经汇聚到了酆都城外。

　　我们到的时候，见到了鬼王、蒋先之他们，多半也是听了我们的事情，围攻酆都城一战，我们算是大败，十二万人除了我们，几乎全军覆没。

　　鬼王前来汇报了一下情况，说道：“张晏武借用了五雷将军的力量，现在我们都无法靠近酆都殿，灵体状态最怕的就是雷电，我们已经在这里等了很久了，却不能前进半步。”

　　“我哥呢？”我问。

　　他指了指前面，我们走上前去，陈文正漠然看着前面，见我们来了，皱了皱眉，说道：“不是让你呆在陈家的吗？”

　　我道：“我不会拖你的后腿的。”

　　陈文不再多言，说道：“阴兵们无法靠近，现在只有靠我们自己的了，既然来了，那就跟我一起冲进去。”

　　“好。”我和朱允炆同时点头。

　　前面阴兵数量虽然已经减少了很多，但是还有至少三四十万的阴兵，我们三个人冲进去，凶险万分。

　　我们正要冲过去的时候，张晏武却出现在了酆都殿的最上方，漠然看着我们，喊话道：“我开始熔炼她们的魂魄了，第一个是张绵，你们晚进入酆都殿一天，我就多杀一个，陈文，我跟你斗了这么久了，这是我给你的机会，也算是你答谢你陪了我这一千年。”

　　我们三人抬头看着张晏武。

　　虽然跟张绵交流不算很多，但是也算是一个朋友了，张晏武似乎是怕我们不够激动，伸手往后抓去，张绵出现在了酆都殿的窗子口前，看着我们。

　　张晏武道：“看见了吗？就是她，第一个杀的就是她。”

　　“我们进去吧。”我说道。

　　两人点点头，朱允炆将龙鳞激活，身上飘荡起了金色气体，他跟我们不一样，这是皇者的气息。

　　我和陈文身上紫色的天罡战气也瞬间活跃起来，我回身找阴兵借来一把长刀，陈文借来一把长剑，三人进入其中。

　　“杀了他们。”张晏武在上面喊道。

　　刹那间，阴兵冲了过来。

　　“我先来。”陈文道，我们俩到了他的身后，他手中长剑横扫过去。

　　只听得嗤啦一声，前面上百阴魂，竟然在他的这一剑之下，全都被横扫成了两段，我和朱允炆目瞪口呆，这种战斗力，只要精力够的话，就算前面是千军万马，又能奈他何？

　　张晏武在上面看着，本来就准备回身了，但是看见陈文这一剑后，马上折身回来，继续看着。

　　陈文随后再一剑下去，竟然劈开了一条通道，前面阴兵直接化作了散雾。

　　阴兵有些犹豫，陈文眉头紧皱，虎视两边，我自认为现在已经够强了，但是，当陈文身上这股气息出现的时候，我竟然再次陷入了绝望之中。

　　朱允炆也并不比我好到哪儿去。

　　轰轰轰。

　　前面阴魂开始消散，陈文迈步前去，竟然没有半个人敢靠近他一米范围之内，即便是我们都不敢。

　　“滚开。”前面再次出现拦路的阴兵，陈文低沉冷冷说道。

　　阴兵竟然真的就散开了。

　　张晏武在上面笑了笑，手往外一伸，天上聚集起了雷电之势，我忙提醒陈文道：“小心。”

　　陈文抬头看了眼，雷电嗤啦一声，九道闪电从天而降，对准的正是陈文。

　　轰！

　　那雷电还没降落下来，却在空中交汇了，雷电交融，它们的轨迹改变，直接落入了这些阴兵之中，阴兵成片成片消失。

　　张晏武在上面喊话，说道：“没想到你修为损失这么多，还能有这种手段，即便是现在还有跟我一战之力，看来那些阴兵挡不住你，我现在有正事要做，也不与你纠缠，要想找到我们，就从六道轮回之中入手吗。”

　　张晏武说完回身进去了，我已经知道他要做什么，他要将所有人投入轮回之门中，连同他自己也要进去，这样的话，即便我们进了酆都殿，也没什么作用了。

　　陈文看了好一阵，回头喊道：“占领阴司。”

　　后方阴兵涌来，守酆都城的阴兵在张晏武消失之后，竟然不知道该听命于谁。

　　陈文面向他们，手中鬼帝印突然出现，阴兵见后呼呼啦啦下跪，一言不发。

　　陈文转身离开，并对我们说道：“回陈家，我要休息一阵。”

　　我们马上跟着陈文回了陈家。

　　现在张晏武带着张嫣他们进了轮回门，都不知道落在了什么地方，要想找到他们，用孔明灯的方法，实在太慢了。

　　陈文躺下歇息，朱允炆默不作声，想了好久之后才将龙鳞拿了出来，说道：“借他用用。”

　　将龙鳞放在了陈文身上，而过后并指念咒，龙鳞上的力量将陈文包围了起来，朱允炆转身走了，我也跟着出去，朱允炆道：“龙鳞力量始终有限，这一晚上恐怕会被他用去不少，希望今后，我自己还能依仗它完成我的心愿。”

　　“会的，龙鳞不行，我给你找其他的东西。”我说道。

　　朱允炆呵呵一笑：“得了吧你。”

　　我和朱允炆随后在陈家村中闲逛了起来，如今各自有各自的惆怅，我在担心来自未来的那封短信，朱允炆应该是在担心李卢萍吧，明眼人都看得出来，他们情根深种了。

　　“尸王是最危险的，可现在表现出来的，分明是张晏武更加危险一些，看来未来的事情，充满了变故。”

　　“尘世如苦海，人不过是苦海中泛舟者之一，摇摇晃晃，能成功到达彼岸的不多，大多都是中间沉了。不过，即便沉了，这也是人生，雨在天上是云，落在地上是水，只有下落的过程，才是人生。”


第436章 七杀总会的消息

　　整整和朱允炆聊了整宿，以前只觉得他够嚣张，够胆量，跟睿智完全搭不上关系，但是跟他聊得多了，就会发现，如果这几百年的经历，真的只是让他心性成长到这个地步的话，那他是真的白活了。

　　快至天亮，朱允炆跟我说道：“朕的心早就已经石化了，李卢萍是朕遇到的一个不一样的女人，我对她很熟悉，好像上天专门把她安排给朕的，呵呵，不过有些可笑，她却早已经立誓，要服侍当初那个留给她信件的男人，也就是你哥，这让朕很难办，打又打不过你哥，又拉不下脸找他要人，果真还是朕的那个时代好，至少在那个时代，我就是令，我就是法。”

　　朱允炆的狂言我听在眼里，说道：“李卢萍对我哥，只是心存一份感恩，她是喜欢你的。”

　　“那就好，天亮之后，我就要专心去解救她了，真不知道结果会是真么样的。”

　　我和朱允炆聊天期间，陈文房门吱呀打开，再见他，头发竟然在一夜之间变回了黑色，面色也恢复不少，不过当看见朱允炆挂在陈文身上的龙鳞时，朱允炆笑了，是苦笑，拍着额头道：“时也，命也，朕这辈子最后悔的事情就是与你们为伍了。”

　　我也看见了，拍了拍他的肩膀，说道：“还有其他办法。”

　　龙鳞完全失去了光泽，其中能量竟然被陈文完全吸收了。

　　陈文走了出来，对朱允炆行起了道礼，道：“多谢。”

　　朱允炆道：“已经这样了，朕也不需要你的感谢，不过，朕得跟你谈一笔交易。”

　　“说。”

　　朱允炆说道：“我用龙鳞换取李卢萍，救出李卢萍之后，你们两人再不能见她，她跟朕走。”

　　我和陈文相互看了眼，我和陈文确实不应该插在他们两人之间，这个要求完全不过分，当下答应了。

　　朱允炆微微笑了笑，之后开始寻找方法去找失落的张晏武他们了。

　　不过用孔明灯寻找魂魄的方法效率实在太慢了，一时间无从下手。

　　陈文想了想说道：“去七杀总会总部，他们现在既然是合作的关系，张晏武肯定会将他的消息透露一些给七杀总会。”

　　现在也只有这个方法了，之前去过一次七杀总会的总部，这一次照常前去。

　　三人到了山脚，才刚刚下车，便有无数枪口对准了我们，朱允炆喊道：“朕来拜访七杀总会总舵主，怎么？不欢迎？”

　　“不欢迎，陈家人前来，一律杀掉。”有人回应。

　　枪声响起，朱允炆大怒，抬手便是一掌压了下去，前方开枪几人被朱允炆压倒在了地上，朱允炆哼哼一笑：“就凭你们，也想跟朕斗？”

　　“还有更多人。”陈文突然说道，一把将我们两人拉到了一方巨石的后面。

　　而后枪声如鞭炮齐鸣，流弹四处划过，前方至少有一百人在一齐开枪。

　　我深吸了一口气，一百个持枪的人想要同时解决掉，有些难度，最重要的是速度。

　　陈文也在暗地酝酿力量，准备一举将开枪的这一百来人全都打倒。

　　可还没有出去，这上面却响起了另外的枪声，而后便是一阵浓郁的血腥味传了过来。

　　“几位先生，请出来吧，我们是尸王的人。”

　　陈文首先站了出去，我们随后跟上，见后面数十穿着晋绥军衣物的行尸正手端着冲锋枪而立。

　　“尸王的人怎么会出现在七杀总会的内部？”朱允炆十分诧异。

　　我也同样不理解，不过既然没有危险，就只能先上去。

　　未来的我通过磁场给我看的那封短信上面有提到，张晏武不是最危险的人，最危险的，是尸王。

　　不禁向陈文问道：“尸王在你心中的地位，很重要吗？”

　　陈文回首看了我一眼，却久久不语，似乎在思考这个问题。

　　我叹了口气道：“好吧，我已经明白了。”

　　“我还什么都没说。”陈文道。

　　“你从来不会犹豫的。”

　　陈文有些发愣，我却陷入了纠结之中，陈文愿意为尸王等待一千年，足以说明他有多爱那个女人，可是那个女人却是我以后最大的敌人。我夹在陈文和未来的中间，很难办。

　　再往前走了几步，陈文突然开口说道：“我永远不会对她下手，但是如果她做出了伤害你们的事情，你可以代替我杀了她。”

　　“恩。”我点头答应了。

　　上了山，那群行尸将我们簇拥进入了七杀总会的屋子之中，依旧只是一些简单的屋子，没有什么高新的设备，只有一些老人，还有尸王，也在其中。

　　这些老人，之前见过，这也是七杀总会的当家的，他们战斗力不见得多强，但是他们的情报网，在各大势力之中，却是最强的，而这些情报网，大多都是由面前这些面容严峻的老人建立起来的。

　　我们迈步进来，尸王站起身来，看着陈文露出了些许娇羞之意，至少在我跟尸王这见面不多的几次之中，从没看见过她对除了陈文之外的人露出这样的笑容。

　　“陈文哥哥。”尸王说了一句。

　　以前她都是直接呼陈文的名字的，这次竟然多了个称呼，让人吃惊，但也让人十分的诧异，因为，她的感情更加丰富了。

　　陈文看着尸王皱了皱眉头，也没多想，直接问道：“你怎么来了这里？”

　　她再微微一笑，说道：“我也在找张晏武呀，所以就到这里来了，七杀总会这些人太不经打了，我已经知道了张晏武在哪儿，陈文哥哥，你要跟我一起去吗？”

　　陈文点点头。

　　七杀总会那些老人正襟危坐，看了看我们说道：“想我堂堂七杀总会，足可以堪比道门法界，竟然会被你们任意揉捏。”

　　尸王瞪了他们一眼，怒道：“闭嘴。”

　　这愤怒的一声确实足够吓人，七杀总会的人马上不开口了。

　　陈文道：“不必这样。”

　　尸王嘻嘻一笑：“知道了。”

　　而后站起身走上前来，伸手想要挽住陈文胳膊，却被陈文抽开，他对我说道：“陈浩，我们跟他们一起去，马上走。”

　　“知道，我去外面等。”我和朱允炆随后出去。

　　陈文也跟着出来了，并没有跟尸王呆在一起。

　　那尸王对陈文也是情根深种，只是一千年时间可以改变太多了，早就已经物是人非，即便还有情，也会被其他的东西所侵占。

　　我们在外面等待尸王出来，不过才过不久，里面传出了惨叫声音。

　　我们忙冲了进去，进去后看见了的一幕，让我们触目惊心，之前坐在这屋子的这些老人，现在已经变成了地上的尸体，支离破碎，令人作呕。

　　尸王见陈文进来，马上将手上鲜血擦拭了干净，笑嘻嘻道：“陈文哥哥，我们走吧。”

　　陈文微微闭着眼睛，严重无数痛惜和抱歉，并未说什么，转身道：“走。”

　　尸王挥挥手，让跟着她的那些行尸离开了。

　　她在这时候小女人状态尽显，有意无意靠近陈文，陈文却一路默不作声。

　　我和朱允炆在他们连日跟后面跟着，陈文终于还是发问了，说道：“那些老人已经对你造不成威胁了，你何苦要杀了他们？”

　　陈文满带指责的语气，尸王马上换上了可怜兮兮的表情，说道：“可是，他们准备联合张晏武对付你呀，我是怕你有危险，才杀掉他们的。”

　　陈文拳头紧攥，深吸了口气道：“以后不要随便杀人了，行吗？”

　　“要是他们欺负你呢？”尸王反问。

　　陈文回应：“我自己处理。”


第437章 尸王情意

　　陈文和尸王之间的对话，在我们听来，倒像是尸王一心一意为了陈文，陈文却好不领情。

　　只是事实是怎样，我们都心知肚明，尸王杀戮成性，不管是站在哪个角度，这样的人，早就应该被处置掉了。

　　朱允炆看了看我，说道：“尸王今后将是大患，如果可能的话，我建议现在就把她杀掉。”

　　“先别。”我说，至少现在陈文还不想她死。

　　陈文跟尸王两人似乎已经没有了共同语言，沉默走了一路，我加快步伐上前，向尸王问起了我心中想要问的问题。

　　说道：“马苏苏和赵小钰她们两个人是不是在你的手里？”

　　尸王从一开始就不待见我，现在也一样，看见我就没有好的脸色，皱皱眉，恩了声，并说道：“她们在我的手里，不过她们原本就是从我的灵魂中分离出去的，现在我只不过是把属于我自己的东西收回来而已，如果你想要救她们的话，劝你最好还是先打消这个念头，不然，我连你一块儿杀掉。”

　　我还没说什么，陈文却突然站住了脚步，尸王以惯性往前走了几步才停住，回头说道：“你怎么不走了？”

　　陈文冷声道：“你刚才说什么？”

　　尸王看了看我，脸上露出了些许惧怕的表情，而后严重表露出了可怜兮兮的神情，往后退了几步说道：“陈文哥哥，你别这么看着我，我怕。”

　　陈文眼神已经冷冽，比寒冬还要刺骨，听完尸王说的话之后，陈文才继续开口说道：“有我在，没有人可以伤害到他，你也不能，如果你非要按照你刚才说的做的话，那么，我只好杀掉你。”

　　尸王听了陈文这话，脸上也渐渐浮上了一层冰霜，哼哼冷笑了几声，说道：“陈文，你知道你在说什么吗？我们一千年的请分，竟然比不过他？一个跟你原本素不相识的人？你真的很让我心痛。”

　　陈文顿了两秒，说道：“他是我弟弟，也是唯一能弥补我这一千年犯下的过错的人。”

　　尸王甩甩袖子，说道：“既然你这样说了，那我必须要杀掉他了，至于你杀不杀我，你自己看着办吧，反正我是不会被你杀掉的。”

　　尸王说完往前走去，我们看着她渐行渐远。

　　确实，一千年的情分，陈文说出这样的话很伤人的心，况且这个尸王看起来是真的很喜欢陈文，从自己喜欢的人口中说出这样的话，不管是谁，都会伤心的吧，即便她是尸王。

　　陈文深吸了一口气，他或许比我们更为难。

　　一边站着的是从她心爱的人的魂魄上分化出来的九个女子和一个临时认来的弟弟，而另一方面站着的却是千年前的爱人，我能理解他的困境，上前说道：“我不会被她杀掉的，如果有一天，她真的执意要杀掉我的话，我跟她交手的时候，会瞒着你的。”

　　陈文呵呵一笑，拍了我后脑勺一下，道：“你小子什么事情瞒得过我？走吧，反正跟着她就对了，先找到张晏武，其他的以后再说。”

　　我们三人正要往前，却见尸王又怒气冲冲返回了这里，手里拖着很长一根树干，估计得有个一百多斤，但是在她的手里，却如鸿毛。

　　树干在地上拖行，发出了刺耳的声音。

　　朱允炆笑了笑，道：“是个刚烈的女子，倒是挺符合朕的胃口的，陈浩，我建议你现在还是去躲躲吧，她这一树干下来，能把你打成两截。”

　　说罢，尸王已经到了我们的面前，怒视着我，手中树干依旧紧握着，我与她对视而立。

　　尸王在看了我几眼之后，将树干举了起来，然后在这斜坡之上横置树干，手一松，树干就随着斜坡滚落了下去。

　　她看着树干咯咯笑了起来，笑了会儿后，有意无意伸手抓住了陈文胳膊，说道：“陈文哥哥，你看，是不是很有趣？我手一松，它就自己下去了。”

　　陈文淡淡恩了声。

　　尸王见陈文并没表示什么，满脸诚意看着陈文，说道：“陈文哥哥，我错了，我不该跟你顶嘴，你别生我气吗？我以后改就是，不说这样的话了。”

　　我和朱允炆同时转身了，这种场面，少儿不宜。

　　陈文叹了口气，语气中满是沉重，说道：“你让我该怎么办？难道你非要取回你的魂魄不可吗？”

　　“是呀。”尸王马上点头回答，“我还要将我们的仇人全都杀……”

　　说到杀这个字眼儿，陈文目光已经停留在了尸王身上，尸王马上止住了将要说的话，摆摆手，嘻嘻笑着：“我不说了，不说了，我带你去找张晏武吧。”

　　说完拉扯这陈文往前去了，我和朱允炆在后面停了会儿，朱允炆道：“撇去其他的不论，这个尸王对陈文是真的很忠诚，他们两人倒是挺配的。”

　　“这就是我为难的地方，也是他为难的地方。”我说道。

　　跟随尸王一起前行，路上基本上是玩玩耍耍前进，尸王不跟我们说张晏武具体在哪儿，我们也只能跟着她干着急。

　　不管是行走在闹事，还是幽静山村，尸王总是粘着陈文，或者拉着陈文出去闲逛，不管陈文愿不愿意。

　　我和朱允炆两人心都已经急老了，却无济于事。

　　在路上耽搁了将近三天时间，我接到了张晏武的电话，电话接通，张晏武第一件事情就道：“因为进了轮回井的事情，耽搁了几天，但是张绵的魂魄已经融合成功了，接下来，你想让我融合谁的魂魄？”

　　“你敢！”我怒道，因为火气上头，陈文帮我镇下的三尸又开始爆发了，有些难以自控，说道，“你要是再敢动她们，我会让你永世不得超生。”

　　张晏武在那头却哈哈笑了起来：“想象着你生气却不能奈何我的样子，就莫名觉得一阵轻松，那么，接下来，就是韩溪吧。”

　　“放过她。”我说道。

　　张晏武却不依，将电话给了韩溪，韩溪第一句话就是：“主人，张晏武要杀我。”

　　韩溪的语气永远都很生硬，不管做什么事情，都很果断，以至于她的语气从不会转弯，也看不出有什么感情。

　　我沉默了好久，才说道：“抱歉，我现在救不了你。”

　　韩溪却道：“主人，没事，我虽然怕疼，但是能忍得住。”

　　“这不是疼不疼的事情。”我有些无语。

　　张晏武却在这时候夺过了电话，说道：“这个世界因为遗憾才会美丽和多彩，不给给你们太多时间聊天，如果你们还是找不到我的话，她们这些个，就要全都被我杀了，这是陈文当初带给我的感受，现在，我原封不动还给你们，无力、无助、绝望、痛苦……这一切的一切，都是陈文造成的。”

　　张晏武越说越激动，最后干脆挂掉了电话。

　　陈文和尸王这时候也从外走了进来，我瞥眼看着他们，然后往外走去。

　　陈文喊住了我：“你要去哪儿？”

　　“张绵已经死了，接下来是韩溪，我没时间看你们秀恩爱了，我自己去救他们。”我说道。

　　陈文盯着我看了几眼，说道：“你怎么救？”

　　我道：“总比在这里呆着，每天到处去闲逛来得好。”

　　我有些失控了，说的话对陈文都有些抱怨。

　　陈文很能理解我，说道：“我知道他在哪儿，这几日我们并不是出去闲逛，而是去准备东西去了。”

　　“准备东西？”

　　陈文恩了声。

　　尸王怒视着我，道：“连我都不敢跟陈文哥哥这么说话？你敢凶他？”

　　说完就要探掌过来，却被陈文一把抓了回去，她马上变得乖巧了起来，温顺如猫。


第438章 决战张晏武

　　他们的东西准备完毕了，而后一行马上前去追击张晏武。

　　张晏武现在所在的地方，是一处道门废弃的道观，那里以前隶属于金丹派，有很多炼丹的炉子，正好可以用来炼制魂魄。

　　用最快的速度赶路，直到到了山脚下，才觉得安心一些，但是到山脚下，已经是第二天时间了。

　　我们才刚刚到山脚下，张晏武又给我打来了电话，接通后，张晏武说道：“你们应该已经找到我了吧？我也不等你们了，韩溪的魂魄，我已经还给了嫣儿了，剩下的王琳琳、李卢萍两个人，我就一起炼得了。”

　　“我要杀了你。”心中杀性乍起，我觉得根本难以控制自己了。

　　张晏武见我愤怒，却愈发的开心了，笑道：“愤怒吧，我就是要看见你们愤怒的样子，对了帮忙转告你哥，那王琳琳自从被我抓住之后，我就一直控制着她被我享用，问他是不是很开心？”

　　陈文已经听见了电话里面的声音，神色大变，而后说道：“张晏武，你这是在自掘坟墓。”

　　“是，我就是自掘坟墓，你陈文当初给我挖下的坟墓，我不也一样跳进来了吧。”

　　张晏武挂掉了电话，我们快速上去。

　　到了破旧的老庙前面，见到张晏武孤身一人站在老庙中间，看着我们冷冷发笑，手中一把钢刀发出冷冷光芒。

　　见我们来了，张晏武开口说道：“你们是要先叙旧，还是先打？”

　　我在里面扫视一圈，却没有看见张嫣他们，问道：“张嫣她们呢？”

　　“她们？”张晏武故作惊奇，“哪儿有她们？不就只有嫣儿一个人吗？其他人就是嫣儿的一部分，我已经帮嫣儿要回来了。”

　　“你真的杀了她们？”陈文脸上渐渐露出了杀意，身上瞬间笼罩了紫色的天罡战气，将我们都震开了，“一千年时间了，我跟你有过一千年时间的交流，我不否认你是一个心狠手辣的人，但是我至少以为你不会真正杀掉她们，在你内心最深出，是有一份怜悯存在的，只是你不愿意将它放出来。”

　　陈文说了这话，张晏武却突然大怒道：“一千年，你也知道一千年了，一千年前你为我挖下的这个坟墓，我跳了进去，足足一千年，你知道我是怎么过来的吗？我整天人不人鬼不鬼地活着，我看着我父母亲人一个个死亡，我看着我朋友们一个个离去，我却无能为力。我掌控了张家，但是张家已经没有我的亲人了，他们服我，但是却怕我，把我当成煞气，而你却建立一个陈家来挡我的路，我当初只是想救嫣儿而已；我当了法界长老，他们也怕我，也把我当煞气，而你，又要去法界插手一脚。我当了阴司的鬼帝，他们也把我当成煞气，而你，却还是要去插一脚，我从来没有这么恨过一个人，陈文，你现在摸着你的良心说，你对不对得起我？”

　　张晏武这噼里啪啦一大堆，在我听来，确实挺可怜的，不过可怜之人必有可恨之处。

　　他的认识太片面了。

　　陈文听后沉默了好一阵才说道：“一千年前我对不起你，所以我离开了陈家，不与你斗；入了法界，得知你是法界长老，我也退出了法界，不与你斗；到了阴司，即便你步步紧逼，我也从没过问阴司之事。我是对不起你，我给了你无数次机会报仇，你也伤了我无数次了，那些女孩子都是无辜的，为什么要害了她们？”

　　张晏武将刀握在了手中，冷笑了起来：“我妹妹也是无辜的，如果不取回魂魄，她的魂魄在不久之后也会消散，我承认这一千年来，你是让了我不少，现在不需要了，因为我杀了她们所有人，你应该也恨透我了，这样最好，我们打一场，现在轮到你向我复仇了。”

　　张晏武将刀一横，外面雷电落下，瞬间将这破道观直接震垮了，张晏武挥刀出去，将道观残渣劈开，看向了我们，说道：“陈浩，我原以为陈文会一直不跟我打，所以我准备把你培养成我的对手，不过我还是习惯这个斗了一千年的老对手，如果今天陈文输了，我会杀掉你，如果陈文赢了，帮我照顾张嫣，她的行为也让我很寒心，即便我做错再多，也是她的哥哥，但是她却不认我了。”

　　“你真的就没反思过吗？你不是在帮她，只是完成你的心愿而已，这并不是她想要的。”我道。

　　张晏武回应一句，说道：“这都不重要了，你们可以一起上。”

　　我们正要上前，陈文阻止了我们，说道：“你们先退下，我跟他打。”

　　张晏武微微一笑：“即便到了这个时候，你还要让着我？我现在拥有五雷将军的力量我，如果你不用点特殊手段，不是我的对手。”

　　“不试试怎么知道。”陈文道，却取出了一把桃木剑。

　　张晏武一愣：“你用桃木剑跟我打？”

　　“以炁御形，最基础的法术。”陈文道。

　　陈文话音刚落，张晏武忽然就挥刀上来了，对准陈文眉心，要是这一刀劈中的话，陈文定会身死道消。

　　好在避开了，张晏武单手捏印，打了出来。

　　这是茅山宗的日轮印。

　　而陈文也捏了一个印。

　　印法跟张嫣的如出一辙，不过一个却是控制阴气，一个却是控制阳气。

　　他们两个的印法，张晏武的为日轮印，陈文的为月轮印，都是从周天星斗日月之中受启发研发出来的道术。

　　朱允炆道：“他们真是天生的对手，你哥把我龙鳞力量用完了，现在应该恢复到了巅峰状态。但是楚江鬼帝只是一个封号，并不是神祇，不能向诸神借用力量，张晏武的酆都大帝是神祇，在这一点上，张晏武占有绝对优势。”

　　轰隆一声，日轮印和月轮印相撞，力量竟然丝毫不比雷电之力差。

　　“这还只是简单的印法吗？”我有些惊奇。

　　朱允炆适时说道：“你以为你是他们？”

　　而尸王却在此时说了一句让我很担心的话，她道：“这样很容易呀，我随便就可以做到。”

　　卡擦。

　　而在这时，张晏武手中长刀落下，陈文手里的桃木剑断成了两截。

　　不过，陈文弹指往前一挥，也将张晏武手中长刀给弹成了两截，两人都没了兵器。

　　陈文和张晏武同时停了下来。

　　张晏武将手中断掉兵器丢在了地上，说道：“这样也好，可以快点杀掉你了。”

　　陈文却摇了摇头，说道：“即便到了现在，我想杀你，也不用吹灰之力，如果你能现在放掉还活着的那些人，我可以放你一马。”

　　张晏武却哈哈笑了起来，说道：“到了现在，你还敢跟我说这样的话？”

　　轰。

　　突然，天上惊雷响起，陈文振臂一挥，云雾翻滚，好似天兵天将集结，天上黑压压一片，这大地都快要被压裂了。

　　张晏武愣住了：“你非神祇，怎么可能有这种力量？”

　　陈文道：“神是过来人，人是未来神，谁说人不能有神的力量？张晏武，今天你杀了她们，明日陈浩就会找你报仇，我们已经在恩怨情仇中度过了一千年了，给年轻人留另外一条路，不管是张嫣还是陈浩，他们都不能重新走我们的路了。”

　　“路是自己走的，我还能逼他找我报仇不成？”张晏武说了句。

　　陈文道：“我只要你一个回答，要是答应放下恩仇，我今天就可以放了你，如果你还要继续，我就杀了你。”


第439章 不死鸟

　　在外人听来，陈文的这些言论十分的狂妄，但是只要稍微了解他的人都知道，这个人，是不会平白无故说出这样的话来的。

　　张晏武也有些犹豫，出神一两秒，而后微微抬头看着天际，另外一半边的天，瞬间被他给占领了，乌云密布，雷电在云雾中酝酿，要是这些雷电降落下来，这座山，怕是不会存在了，张晏武道：“陈文，今天过后，你我肯定只会留下一个人，你有什么想对我说的吗？”

　　这不像是敌人之间的决斗，更像是盟友之间的死别，是的，一千年时间，情将不情，恨将不恨。时间才是最厉害的东西，这么久过去了，早就没有单纯的仇恨了，或者，早就在仇人之上衍生了诸多的其他东西。

　　张晏武这话，已经表明了他的立场，陈文神色带上了些悲悯，而后道了句：“谢谢。”

　　张晏武却哼哼笑了笑，说道：“我也想跟你说这句话，你跟我一样，这一千年时间，如果没有对方的互相陪伴，根本撑不过去，仅仅是寂寥就能将你我杀死千百遍。”

　　陈文点点头，无限感慨道：“是啊，如果不是你一直在跟我斗的话，我是熬不过这一千年的，我们互相为敌，却也惺惺相惜，虽然早就知道我们会有这么一天，但我知道，不管是你是我，都不愿意这一天的到来。”

　　张晏武紧接着道：“即便再不愿意，也躲不过这一天，我们之间是不可能和解的，如果和解，今后还有一个一千年，甚至两个一千年等着我们，没了你做对手，我是没有兴趣继续等这一千年的，从一千年前，你的修为一直就领先我，我也都清楚，我把你当做对手的同时，我也把你当做目标，更把你当做我的师父。有件事情很可笑，我很希望你的修为全无，但是当得知你的修为降低之后，我却无比失落，不过这一次再看见你，知道你修为恢复了，这一千年来，竟然是我最开心的时候。”

　　陈文不语。

　　朱允炆凑近我耳边说道：“他们到底打不打？怎么看起来像是朋友之间的叙旧和矫情。”

　　“他们本来就是朋友。”尸王插嘴一句说道，“我能明白这种苦等一千年的痛苦，他们两人虽然互相为敌，但是也是依靠着对方才能活到现在的，只是，我却没有张晏武这样的对手。”

　　闲话不多，两人交谈几句，张晏武已经并起了手指，说道：“五雷将军的力量，已经不足以打击你了，不过，我还有另外一个准备。”

　　陈文默默等待着张晏武的另外一个准备。

　　我看向陈文，说道：“小心，他有镇龙司南。”

　　陈文恩了声。

　　张晏武却咧嘴一笑，而后掐了一个及其复杂的法印，道：“弟子张晏武，恭请祖师爷上身。”

　　刹那间，天色大变，星辰日月全都失去了颜色，一道金光划过了天际，将整个夜空照耀得如白天一般。

　　大风骤起，百鬼嚎哭，日夜颠倒了。

　　“张晏武的祖师爷？是谁？竟然能搞出这么大的动静！”朱允炆怔怔道。

　　尸王眉头紧皱，道：“要是他敢伤到陈文哥哥，我就杀了他。”

　　我抬头看着天地的变化，说道：“张晏武的祖师爷，是张道陵，道教的老祖天师。”

　　张道陵，相传阴司的第一个北阴大帝便是他，也是他第一个统领了整个天下的鬼魂，将他们放入阴司的。

　　另外，他创立的天师道在当初为道教第一大派，现在的茅山宗、龙虎宗、阁皂宗全都受了天师道的影响，张道陵是道门惊艳绝伦的天才，曾大战八部鬼帅，六天鬼神，将八部鬼帅西域边地，封六天鬼神于北阴酆都城。称北阴大帝，跻身七大主神之列，为天下鬼神之宗，又为六合无穷高明上帝。

　　这样的人，死后肯定是要成为神祇的，我没有想过，张晏武竟然能借用到这个人的力量。

　　天色的异变在随后结束了，张晏武外表没有什么变化，但是他体内的能量，足以让人为之癫狂。

　　张晏武道：“陈文我可以给你一个机会，让你召神灵助力，只是你自己便是陈家的老祖，又不是神祇，想要借助他们的力量，有些难度。”

　　张道陵毕竟是个传说中的人物，隐隐为陈文有些担心。

　　只是陈文却说了句：“我就是神。”

　　张晏武大怒道，掐印便打了过来，怒道：“都什么时候，你还这么狂妄？再不借力，我会杀了你。”

　　陈文振臂一挥，张晏武大印被打碎。

　　张晏武停下，笑了起来道：“好吧，别怪我。”

　　“天师伏魔大法。”

　　轰！

　　一头白色老虎自天而降，竟然踏在空中，往张晏武这边过来了，张晏武纵身一跃，站在了白虎之上，而后说道：“当初北阴大帝骑此虎于青城山以天师伏魔大法大战百万厉鬼，立丹笔劈山岳封魔鬼，今日，我酆都大帝同样骑此虎，于此处以大法术封魔，只是这一次，对的是你一个人。”

　　张晏武说完，手中一支丹笔出现，嗤啦往前一挥。

　　如天崩地裂了般，将空气都化成了两半，不断往后蔓延，站在这附近的我们三人，也全都被这股气浪冲荡了回去。

　　陈文抬袖挥散了面前的灰尘，对我们说道：“你们去找张嫣她们，应该就在这附近。”

　　“你小心一些。”我道。

　　张晏武目送我们离开了这里，张晏武似乎是故意让我们离开，在我们退走之前，他竟然没有阻止我们，等我们到了数千米之外后，那边传来声音：“伏魔印。”

　　轰隆！

　　脚下大地都为之猛烈抖动，一轮巨大的手掌印从天而降覆盖在了山巅之上。

　　我们回头看，尸王说道：“在天师伏魔大法之中，伏魔印只是最简单的一个法术，之后还有伏魔井、天师尺、天罗地网大法、十方俱灭大法，这伏魔印，是不能奈何我家陈文哥哥的。”

　　我看了看尸王，说道：“之前见你，你基本是没有感情的，这一次变了不少。”

　　尸王冷冷看着我：“对你，还是一样。”

　　我突然想到一种可能：“你难道把马苏苏杀了？”

　　“你猜。”尸王说完就往前走了。

　　我马上折了木棍挥了上去，怒道：“我杀了你。”

　　卡擦一声，木棍打在尸王身上，却拦腰断掉了，尸王停住转身看着我道：“你活到现在的理由只有一个，那就是陈文哥哥不准我杀你，如果你再这样无力，到时候谁来跟我说，都不管用。”

　　我还欲发作，朱允炆却一把拉住了我道：“别冲动，韩溪、李卢萍她们不也死了吗，报复不一定要杀了对方，最好的方法，就是折磨。”

　　朱允炆之前眼神没半点波动，如今才知道，李卢萍死后，他的心性已经变了很多。

　　我暂时安静了下来，尸王道：“朱允炆说得对，你打不过我，可以用办法来折磨我，我等着。”

　　说完离去。

　　我再看向陈文和张晏武两人战斗的地方，着实不放心。

　　伏魔印过去，接下来就是伏魔井了。

　　而在此时，天际传来一声唳鸣之声，一只燃烧着火焰的巨鸟从天而降，与张晏武胯下白虎应对。

　　我们三人震惊回头，朱允炆怔怔道：“那是什么？”

　　“不死鸟。”尸王说了句，“千年之前，我见过这一只鸟，这是陈文哥哥家里养的那一只，竟然还活着。”

　　那只鸟的形状，跟传说中的凤凰几乎一致，而撇去其他的夸张的外形，它的神态，竟然像是一只乌鸦。

　　“乌鸦是死，不死鸟为生，乌鸦飞上枝头变凤凰，原来不是假的，生与死本就是阴阳交换互补的，我明白什么是死神了。”我道。


第440章 镇龙司南

　　在这一刻，我明白了那个死神是谁，就是陈文本人，只是我不明白，既然是陈文本人，为什么还会同时出现在一个场所？

　　尸王眼光光芒，满眼崇拜，对着那边喊道：“陈文哥哥加油，你最厉害了。”

　　我和朱允炆看着她，尸王马上恢复冷冽的眼神，说道：“先去找张嫣，张晏武一时半会儿不会是陈文哥哥的对手的。”

　　从现在的情况来看，确实是这样，我们马上往这四处找了去，凭借直觉，旁边山崖的崖洞边上，点了火把进去，正好看见张嫣身处其中，眼神中满是恨意，一身怨气竟然让我都感觉有些压抑。

　　尸王见了张嫣，皱了皱眉：“你果然已经将她们的魂魄融入你身上了，快还给我。”

　　说完探掌前去，张嫣猛然站起身来，眼神往尸王身上一瞪，尸王竟然停住了脚步。

　　呼呼一声，洞中一阵狂风卷了出来，我上前解开了张嫣身上的定身咒，张嫣二话不说，马上站在了我身后，看了看尸王和朱允炆，凑到我耳边轻声说道：“他说，你已经死了。”

　　“还没。”我道。

　　尸王冷笑了起来说道：“韩溪、李卢萍、王琳琳、张绵、张笑笑她们身上的一魄，果然在你的身上，这样也好，省去我不少事情。”

　　我看了眼尸王，她没有再出手的打算了。

　　我回头看了看张嫣，韩溪她们死了，她应该比我还要伤心，只是她却说道：“我知道她们在哪儿。”

　　我一愣：“她们是谁？”

　　“韩溪姐姐她们。”张嫣说道，马上带我们出去了。

　　我们三人都十分诧异，张晏武不是说，她们都已经死了吗？而且，她们的魂魄都已经在张嫣身上了，怎么可能还活着？

　　张嫣将我们径直往旁边带去，路上说道：“张晏……”说道这儿，她改口了，道，“他本来一直要把她们的魂魄给我的，但是因为不想杀她们，就一直没有动手，前段时间在阴司的时候，有一个人找到他，跟他讲了几句话，他就开始把她们的魂魄给我了，她们没死。”

　　我和朱允炆相互看了眼，张晏武这到底要做什么？

　　既然他没杀韩溪她们，为什么要告诉我们，他已经把她们杀了？

　　不多远距离，在另外一处以前老道士静修的山洞找到了韩溪她们全都还醒着，见了我之后马上站起身来，几人全都微微一笑。

　　我这个时候真的被感动了，以为已经失去的那些人，现在出现在眼前，这种感觉真的很好。

　　“你们还活着就好。”我说道。

　　赵小钰虎视着我，而后迈步上来，将手搭在我肩膀上，说道：“姐姐死的时候，你哭了没有？”

　　我摇摇头：“还好，稍微有些伤心。”

　　“主人。”韩溪也开口了，依旧满脸认真，眉头微皱，道，“张晏武虽然没杀我们，但是他杀了另外几个女的，把我们的一魄给了张嫣妹妹，把那些女的一魄给了我们。”

　　“走，阻止我哥和张晏武之间的战斗。”我忙道，既然张晏武没有杀她们，这场战斗再打下去也没意思了。

　　尸王笑了笑，毫不避讳说了句：“都是我的。”

　　我们没搭理她，往外走去，朱允炆却干咳了几声，道：“李卢萍，到朕身后来。”

　　“哦。”李卢萍哦了声，从我旁边离开，站在了朱允炆身后。

　　朱允炆满意点点头说道：“今晚你侍寝。”

　　“滚。”李卢萍道。

　　马上返回，之前这边儿的土地一直在震动，当我们再次回到战场的时候，却被现场的景象给惊呆了，这座山到处都是裂缝，有些地方稍微不小心还会直接掉下去。

　　我们到的时候，张晏武也用出了天师伏魔大法的最强的一招，叫做十方俱灭。

　　十方阵的最后一阵，也是这个名字，因为十方阵最强的一阵，就是从天使伏魔法中演化而来的。

　　张晏武高呼一声，十方俱灭大法启动。

　　上天、下地、东、西、南、北、生门、死位、过去、未来。

　　不管你身处哪个方位，只要在攻击范围之内，这一招，就能将你消灭。

　　张晏武和陈文也看见了我们返回，陈文马上反应过来了是怎么回事儿，正要收手，张晏武却喊道：“陈文，你是怕了吗？都已经打到这个程度了，你难道还要收手？”

　　陈文停下手来说道：“至少知道跟我斗了一千年的人，不是一个穷凶极恶之人。”

　　张晏武却哈哈笑了起来道：“哦？是吗，那我现在就杀了他们。”

　　张晏武说完直接冲我们来了。

　　尸王凝神正要出手，陈文摇摇头，念道：“破。”

　　十方俱灭竟然被陈文一字法令给破掉了，张晏武怔怔回头说道：“你还在让我？”

　　“没有。”陈文说道，“最简单的法术，也是最强的，这是我最强的一招。”

　　十方俱灭被破掉，张晏武嗯嗯点头：“那就好。”之后再看向张嫣，说道，“嫣儿，有了她们的这些魂魄，你的灵魂至少在未来几十年不会散掉了，我能为你做的，也只有这些了。”

　　张嫣犹豫良久，才说了句：“谢谢。”

　　张晏武回身看着陈文，冷声道：“你是不是觉得我并不是你所见的那么坏？”

　　“一直都这么认为。”陈文回答。

　　张晏武道：“那你就错了，我恨的不是她们，是你和陈浩，我要看到你们两人痛苦，对我来说，让你们经历一次她们一个个死亡的痛苦就等于是杀了她们，至于她们是不是真的死去，对我完全不重要，我只不过是看不过嫣儿伤心，才没杀她们的。”

　　“不是这样的，你一直在找办法，既能取出她们的魂魄，又能不杀她们。”张嫣打断张晏武。

　　张晏武这不断给自己抹黑的话语，还是让我们很疑惑，没人愿意背上这种罪名，他的行为很怪异。

　　“闭嘴。”张晏武呵斥了张嫣一句。

　　张嫣被吓退了几步，张晏武严重凌厉马上改变了，放缓了声音说道：“没吓到你吧？”

　　张嫣摇摇头。

　　张晏武又看向了陈文：“即便到了现在，我也一样恨你们二人。”

　　“所以，你告诉我们，你把她们都杀了，是为了报复我们？”我问道。

　　“是的，我要让你们感觉到绝望，感觉到无力，也感觉到痛苦，我不杀你们，留着你们慢慢折磨，只是，我发觉我做了一件很错误的事情，我原本让嫣儿呆在你们身边，然后再夺走她，但是她渐渐不认识我了，她敬重、爱慕你们两个，我在她眼里只是一个陌生人，我有一万次机会杀掉你陈浩，每次见她保护你，我杀你的心就多一分，但是临近动手时，我却下不了手，因为她会伤心。”

　　我们都不说话，听着张晏武这些言语。

　　他似乎不准备说下去了，现场死一般的寂静，陈文这时候开口道：“活下去的理由很多，不止有仇恨，你可以尝试着继续做她的兄长。”

　　“我有精神洁癖，眼里揉不得沙子，你们活着，我会痛苦。我快乐的话，你们必须得死，所以，嫣儿会痛苦。”张晏武说道，看向张嫣，继续道，“我将她们的魂魄取了一部分回来，用其他人的魂魄补给了她们，但是能支撑的时间不久，她们魂魄是拼凑起来的，最多一年，她们就会消散，如果我死了，建议你们去找办法解决这件事情。”

　　张晏武说完往前走了几步，而后闭上了眼睛，对我说道：“陈浩，我不愿意痛苦地活着，却也不愿意嫣儿痛苦地活着，想了好久，只有一个办法，那就是我去死，我没准备活着离开这里，虽然不待见你，但是还是得委托你照顾好她。”

　　话音落定，猛然转身，镇龙司南从土地中冲了出来，张晏武冷声看着陈文：“陈文，我们都不属于这个时代了，跟我一起去死吧。”


第441章 合作

　　这镇龙司南连华夏龙脉都能镇住，更别说是人了，张晏武早在我们来这里之前就已经准备好了封印阵法，即便现在的实力不如陈文，他也可以用这个镇龙司南将陈文给镇住。

　　镇龙司南出现，陈文迅速往后退去，司南之上阵阵封印力量开始浮现了。

　　张晏武恨的是陈文，无论是言语还是行为，无不透露着他对陈文的恨意，现在事情即便已经说开了，他也还要将陈文拉下水。

　　陈文退回，并没有离开，而是把封印范围转移到了殃及不到我们的地方，停了下来，任由封印之力落了下来，张晏武和陈文都处在司南之下，张晏武也停了下来，问道：“为什么不反抗了？”

　　陈文看向我们，而后对张晏武说道：“你和我的目的都一样，是为了能让她们过得好一些，我们的任务都还没完成，你真的舍得死去吗？镇龙司南能镇住范围内所有人，一旦你用了它，你也永远出不去。”

　　“我还有一个任务，那就是杀掉你，现在完成一个也足够了。”张晏武道。

　　陈文说道：“先完成第一个任务，第二个任务，我帮你完成。”

　　这意思很明显，就是让张晏武先罢手，等其他的事情处理完毕之后，再来处理他们之间的恩怨。

　　张晏武迟缓了好久，突然回头将目光放在了尸王的身上，说道：“尸王，非死不可。”

　　他听从了陈文的话，先将他们的恩怨搁置了，来处理尸王的事情，而他认为，处理这件事情的最好办法是杀掉尸王。

　　陈文想要的方法，是一个不死。

　　他们两人刚才才达成一致，现在又产生了分歧。

　　尸王见张晏武把目光放在了她的身上，哼哼笑了笑：“就凭你！”

　　说完眼神方在了镇龙司南之上，随后镇龙司南开始摇晃了起来，直接落在了地上。

　　张晏武大惊，我也可以将镇龙司南打下来，但是绝对要耗费很大的劲儿，尸王仅仅是一眼，就能做到如此，令人瞠目结舌。

　　张晏武马上探掌拍了过来，尸王却伸手直接将张嫣拉到了她的前面，而后一笑道：“打下来吧。”

　　张晏武迅速收手。

　　尸王凑近张嫣耳朵，冷冷说道：“小妹妹，现在你归我了，跟姐姐走吧。”

　　说完竟然提着张嫣从旁边高崖跳落了下去，在下去之前，挥手将赵小钰她们全都卷走了。

　　陈文迈步过来，看着下方的高崖，我和朱允炆要追上去，张晏武却呵斥了一句：“你们两是废物吗？”

　　“你说谁呢？谁他娘让你突然出手的，事出突然，老子都还没做好准备，老子女人还让她给带走了呢。”朱允炆道。

　　张晏武看向朱允炆，冷声笑了起来，说道：“小子，我亲眼见证了你大明王朝的成立和破败，你在王朝之中不过是个小角色，敢跟我这么说话？”

　　我拉住朱允炆，陈文也迈步上来，说道：“你们别吵了，接下来全力追捕尸王就是。”

　　“追到了，要怎么处理？”张晏武满脸戏谑看着陈文。

　　我们也等待着陈文的回答，陈文沉默不语，我想要帮他回答，陈文却道：“杀。”

　　我和朱允炆都愣住了，张晏武也有些发愣，说道：“我等一千年是为了张嫣，你是为了尸王，杀了她，你舍得吗？”

　　“不能再死人了，因为这件事情死的每一个人，罪孽都在我的身上，只是，如果能放她一马的话，就先放过她，我带着她，去投胎转世。”

　　张晏武恩了声，说道：“这件事情本来就是你捅的篓子，应该由你承担罪孽。记得你的约定，最后你要死在我的手里。”

　　“知道。”陈文道。

　　我道：“论杀人，谁也没有你杀得多，你的罪孽才是最重的，报应也应该全都在你身上。”

　　“放你的屁。”张晏武却突然骂了一句，“如果不是陈文，我在千年前就死了，又会犯下这么多的事情？”

　　陈文对我摇摇头，我退回去。

　　张晏武道：“尸王不比我，她不会手下留情的，现在赶快去追。”

　　而后，我们一行四人开始急速追寻尸王的下落。

　　尸王始终保持在我们前面大约十几公里的距离，她是没有时间停下来熔炼魂魄的，也就是说，只要我们不被拉开距离，张嫣她们都不会有危险。

　　足足追了一天，张晏武和陈文几乎同时道：“尸王停下来了。”

　　“我们加快速度。”陈文也说了句。

　　张晏武却停下了下来，站在路旁的石头边，将手按在石头上。

　　我问道：“你怎么了？”

　　张晏武看了我一眼，道：“我的躯体不适合长久活动，需要休息一会儿，陈文，你过来扶我。”

　　陈文愣了下，不过还是走了过去。

　　我和朱允炆两人相互看了眼，不明白张晏武葫芦里卖的什么药。

　　陈文到了张晏武旁边，伸手去扶住张晏武放在石头上的手臂，刚放上去，张晏武却抽开手走开了，往前走了几步，并指一念：“破。”

　　砰。

　　那方石头突然爆开了，陈文天罡战气浮现，挡住了炸开的碎石。

　　张晏武如没事人往前走，我和朱允炆正要上前说理，陈文对我们摇摇头。

　　继续追寻尸王，并且逐渐在和她拉近距离，张晏武这会儿才回头说道：“虽然跟你们一起行路，不代表我跟你们是一伙人，解决尸王之后，我们的恩怨再来解决。”

　　像是提醒，不过却有些欲盖弥彰了，这一千年来，这样行路对他来说，或许是第一次。

　　渐渐毕竟了尸王，最终在一家旅店楼下捕捉到了她的气息，张晏武跟陈文两人相互看了眼，马上会意：“你左边，我右边，你们俩在外面守着。”

　　我和朱允炆堵在这里，他们两人一左一右进入了这旅店之中。

　　朱允炆说道：“我敢打赌，陈文和张晏武两人绝对不会是敌人。”

　　“他们是互相依存的关系，只要其中一个出事，另外一个也会跟着出事，不过，他们不可能成为朋友的。”我说道。

　　他们两人已经上楼去了，过了好一阵，窗户被打开，张晏武和陈文两人出现在了有尸王气息的那间房间。

　　“我们也上去。”

　　既然没有人，就说明尸王已经走了，喊上朱允炆上了楼。

　　到了房间，只在房间看见了韩溪一个人，我进来，韩溪马上站起来，满脸认真看着我道：“主人，尸王把她们带走了，留下了我。”

　　“为什么没带走你？”我问道。

　　韩溪回答说道：“她让我跟你们说，不要去追她了，等她灵魂完全融合的时候，你们不是她的对手。”

　　“不对，张嫣身体中有她大部分的灵魂，岂不是说，她会将张嫣大部分灵魂占据？那样绝对不会有活路的。”我想起了这件事情。

　　陈文回头看着我，说道：“暂时还不会，千年前我是在八月十五日将她的魂魄分离的，没有到那个时候，她的魂魄不会回归，就算要动手，也是八月十五日。”

　　“那也不久了，只剩下不到一个月了。”我道。

　　张晏武往窗子外看了眼，说道：“我原本以为我这一次一定会死的，还要苟延馋喘一个月，有些不想等了。”

　　很少见嫌自己活得太长的人，不过看起来，他确实挺沧桑的。

　　问完之后，张晏武又回头看向陈文道：“陈文，如果这一千年没有我跟你斗的话，你能活下来吗？”

　　“能。”陈文很坚定地回答。

　　“我估计我不能。”张晏武看着外面说道，“你过来看看，外面灯红酒绿，车水马龙，跟我们那个时代相差太远了。”

　　陈文走了过去，站在窗子口，刚过去，张晏武眼神突然发狠，反手将陈文扣住，正要往窗子外推，陈文却迅速解扣，再并指在张晏武眉心点了两下，而后拍张晏武肩膀，张晏武直接从窗户掉了下去，陈文站在上方笑了笑，说道：“张晏武，上你一次当，不会再上你第二次当。”

　　“告诉你一件事情，我真的享用过王琳琳了。”张晏武掉下去并没事儿，而是说起了这桩事情。

　　陈文回身看了看，抓起床头柜砸在了张晏武头上，之后才说道：“不用试着激怒我，我比你自己还要了解你，你不屑做这样的事情。”


第442章 长生不老

　　在这里没有找到，我们继续马不停蹄开始往前追去，只是我们在这里耽搁了一阵，已经失去了尸王的踪迹，不过她的大本营是在桑植的，我们现如今的选择，只有先去那里。

　　她在桑植有一片自己的土地，在这里，就算是阴司的人，也不敢随意进来，俨然已经与世隔绝了，如果不做乱，安心呆在这里的话，也不会有人来打扰她。

　　我们刚到这里，就受到了这里行尸的阻挠，这些行尸大多为原本陈靖的下手，手里都掌控着兵器，武功再高也怕菜刀，我们自然是不敢跟这些热兵器硬来的，到了这行尸占领之地外面，却不敢进去，只能在这附近旁敲侧击，以此来弄清楚尸王是不是在里面。

　　这些行尸身体之中都入住了灵魂，他们有各自的思想，随便抓来一个，就能从行尸的口中知道，尸王到底有没有返回桑植。

　　得到的结果是，尸王胆子很大，她在这里面，只是却下了死命令，不准我们任何一个人进去。

　　这里行尸千千万，且很多带有兵器，我们想要进去，着实不容易。

　　几人在外踌躇一阵，原本是等尸王出来，但张晏武却等不了，只不到半天时间，他便从行尸手中夺得一把刺刀，进入了行尸所在的圈子里面。

　　一般行尸自然奈何不了他，而且他的警觉性很高，就算有热兵器，在那些行尸开枪之前，他也能将行尸解决。

　　“我们也进去吧，这样等着不是办法。”陈文说道。

　　我们恩了声，陈文先我们一步进去了，我也正要进去，朱允炆却拉住了，指了指旁边说道：“没感觉出来那边尸气比较薄弱吗？我们从那边。”

　　这地方尸气一样重，我是没感觉出来，不过朱允炆既然说了，我跟他转向到了那个地方，我们才进入山林，便被行尸直接被包围住了。

　　朱允炆环视了圈，说道：“还好没有带武器。”

　　说完我与他二人开始大杀特杀，不过这里行尸根本无穷无尽，想要完全解决，很是困难。

　　几个时辰后，我与朱允炆到一处比较安全的地方歇息，朱允炆说道：“这样下去，除非把这里的行尸全都杀完，不然是进不去的。”

　　我短时间也没有办法，陈文和张晏武两人都没有想到好的办法，他们两人都还在用最原始的方法战斗，我们至少想不出什么好办法来攻破这里。

　　“对了，有一个人，她肯定知道怎么来突破这些行尸的包围。”我灵光一闪。

　　我马上带着朱允炆去找陈文和张晏武两人了，我们去的时候，陈文和张晏武两人旁边早已经尸体成堆，这两人恐怕是现在在这个阳间或者阴司最为强大的人，至少在已知的人之中是这样，这两人联手，堪比大杀器。

　　我们去的时候，却见张晏武正站在陈文身后不断擦拭手中长刀，我忙喊道：“张晏武，你要做什么。”

　　张晏武抬头看着我们两人，笑了笑，放下了刀，说道：“刀上沾满了尸液，我擦拭一下而已。”

　　陈文回头也看了眼张晏武。

　　张晏武虽然现在没有对我们动手，但是这人就是一匹狼，指不定什么时候，就会反咬我们一口。

　　我满不相信看着张晏武，走了过去，对陈文说道：“这里行尸太多，他们阻挠我们，很难进去，我去找一个人帮忙，或许她能知道怎么进去的办法。”

　　陈文盯着我看了会儿，也想了起来，说道：“落花洞女？”

　　“是，她原本就是尸王的丫鬟，对尸王足够的了解，况且她也在这边儿养尸地居住了一千年的时间，她肯定有办法，找到她就可以了。”

　　“去吧。”陈文知道我跟落花洞女有些交情，让我去找她。

　　朱允炆也忙道：“我也去。”

　　这里就留有张晏武和陈文两人，我不担心陈文不是对手，只是张晏武这人诡计多端，要是我们走了，他指不定会用什么手段来阴陈文。

　　张晏武见我看他的眼神有些怪异，笑了笑说道：“怎么？你现在不知道讨好我，还想跟我妹妹在一起？别忘了，她的身躯，还被我掌控着。”

　　我早就想提这件事儿了，问道：“她的躯体在哪儿？”

　　张晏武哈哈大笑了起来：“你竟然会以为我会告诉你。”

　　他没跟我说，陈文对我使眼色，让我离开。

　　我和朱允炆随后离开这里，落花洞女之前在江南出现过的，想要找到她，自然要到江南这边儿来找。

　　到了江南，朱允炆说道：“这么大块地方，想要找到她，怕是困难得很呐。”

　　“找落花洞女只是其一，还有一个更重要的任务，那就是找到张嫣的身躯，张晏武不可能将张嫣身躯一直带在身边，所以，她的身躯很有可能还在张家某个地方。”我说道。

　　“现在解决掉尸王才是最重要的事情。”朱允炆提醒我。

　　我恩了声，拿出了手机，拨通了陈默的电话，七杀总会那些被杀的人之中，并没有他，他应该还在江南这边。

　　拨打电话没多久就被接通了，我说道：“有时间吗？出来见个面。”

　　陈默想了会儿，说道：“好。”

　　当天，就在江南这边一处繁华城市见到了陈默，依旧是一副臃肿的模样，手上提着他的电脑，见了面后，直接说道：“七杀总会总部被尸王毁了，我现在成了丧家之犬，是不是很可悲。”

　　“有点。”朱允炆点点头。

　　陈默并不在意，问道：“说吧，什么事情。”

　　“帮我找到落花洞女。”我说道。

　　陈默却道：“七杀总会都不在了，我上哪儿给你找去。”

　　我道：“你肯定有办法的。”

　　陈默叹了口气，说道：“在奉川的时候，你跟赵小钰拿枪逼我，现在虽然没拿枪了，但是也好不到哪儿去。”

　　说完打开了电脑，打开了七杀总会的页面。

　　我有些诧异，陈默微微抬头瞧了我一眼，说道：“七杀总会的服务器是我掌管的，我没死，七杀总会就永远不会消亡。”

　　说完输入了落花洞女的代码，不一会儿，页面弹了出来，不过是一些我看不懂的密码文字，陈默念给我们听，说道：“最晚一次出现，是在三天前，在江南太极山，跟一个散居道士起了冲突，之后就杳无音讯了，而那个散居道士却在几个小时之前有过活动的踪迹，说明落花洞女已经被他干掉了。”

　　“那个散居道士是谁？”我问道。

　　陈默又在键盘上敲了会儿，不一会儿，那散居道士的资料出现，说道：“张家曾经有过一只掘墓队，这个散居道士就是队长。”

　　我想了想，道：“张家的人？”

　　“以前是，现在不是了，他叫张毅成，道号太极居士，元朝时期他带人挖掘掉了一位道家高人的坟墓，得到了一些东西，之后就脱离了张家的控制，一直在世间游走。”

　　之前孔无端他们跟我讲过张家那掘墓队伍的事情，目的是为了寻找复生之法，来复活张嫣，只是人死是不能复生的，没能成功。

　　不过，这个张毅成到底得到了什么东西，竟然能活上这么久，元朝距离现在，也有好几百年了，如果不是以陈文和张晏武这种状态活下去的话，那就有些恐怖了。

　　沉默随后一句话，让我和朱允炆顿时惊慌了。

　　“他没有换过身躯，一直在变苍老，但是却从没有死去。”

　　我吞了口口水，说道：“一直在变苍老，却不曾死去，就证明是处于生长状态的，这人能长生不老吗？”


第443章 百分之五十一

　　我们两人的表现在陈默看来，理所当然，将电脑合上了，说道：“另外，还告诉你们一件事情，这个张毅成，还是太清学院的院长，张晏武是个强势的人，不过即便是他，也不敢太过染指太清学院，你知道这原因吗？因为他对上这个张毅成，是没有必胜的打算的。”

　　陈默说了这些话，招手叫来服务员，直说道：“把你们这里最贵的东西拿上来，是所有最贵的。”

　　我和朱允炆虎视着陈默，服务员也有些发愣。

　　因为这原本就是高档的餐厅，毕竟我们是有求于他，才喊他到这里会面，表示对他的足够重视。

　　陈默见服务员发愣，说道：“去吧，面前这个可是好几个世家的掌门人，资产以亿计数的，不用担心我们吃霸王餐。”

　　服务员马上下去了。

　　我尴尬笑了声：“我身上没多少钱。”

　　陈默说道：“还有一笔生意要跟你谈，你应该不着急吧？先给陈家的人打电话，让他们送钱过来，趁着这个时候，我们谈谈我们的事情。”

　　“你说。”我道，陈默不是个无聊的人，也不会贪图这顿豪华晚餐，既然有正事要说，就说明是很重要的事情。

　　陈默说道：“七杀总会的资产原本是掌控在那几个老人手里的，只是尸王这样一闹，那些次产不能提取出来，现在七杀总会，已经办不下去了，我需要你的投资。”

　　七杀总会的情报网遍布整个华夏，这么大的系统，肯定需要资金来支撑，用钱很正常，这是小事，我问道：“要多少？”

　　陈默伸出了一个巴掌。

　　我道：“五千万？好，我通知九爷，你去陈家取就是，就当是我陈家扶持七杀总会的，至于股份，也就算了。”

　　陈默摇摇头道：“五十个亿。”

　　我吞了口口水，五十个亿这个太夸张了一些，奉川赵家、巴蜀陈家、江南陈家总共加起来，价值肯定远远超过五十个亿，但是想要一下拿出那么多，除非将陈家下属很多产业变成现今才行。

　　陈默见我表情夸张，不满说道：“用不着这样吧，五十亿对你来说，也算不了什么，我可听说了，除了世家陈家，世家张家也在你手里，还有一个龙虎宗旗下家族，对了，兰陵萧家，也在你手里，要是这点儿钱还拿不出来，我可不信。”

　　这么一说，我还确实挺有钱的，不过还是苦笑道：“我在外吃的是野外的东西，从没觉得自己有钱过。”

　　我们在讨论的时候，其他桌子的人都看着我们，朱允炆拍拍我的肩膀，说道：“虽然不知道你们这个时代五十亿是什么概念，不过他们从他们的眼神来看，不是个小数目。”

　　“他们什么眼神？”陈默问了句。

　　朱允炆优哉游哉道：“看哗众取宠的可笑人的眼神。”

　　我也环视了一眼其余人，也难怪他们不相信，我现在穿得普通不能太普通了，衣服是九十九的，裤子是八十九的，鞋子是回力的，进入这里就是一件可笑的事情，现在跟人讨论着五十亿的生意，自然没人相信。

　　陈默不管他们眼神怎么样，说道：“怎么样？如果你不答应的话，我去找王家，琳琅王家可是最有钱的家族。”

　　“王家会给你钱？”我笑了笑，七杀总会跟他们肯定是没有交集的，不然也不会找到我，陈默知道我的野心，而后说道，“等我一下，我打个电话。”

　　将电话打给了九爷，接通后我说道：“现在我们家最多可以拿出多少可以流动的资金。”

　　九爷道：“等一下，我去问一下你父母他们，现在是他们在管账。”

　　我恩了声，九爷一路小跑，将电话给了我父亲。

　　听了我的问题，他愣了下，说道：“不忘初心才是汉子，这么多钱流出去，足可以影响到整个市场，你别乱来。”

　　我有些无语，做父母的果然喜欢教育人，我道：“我用来投资。”

　　他这才说：“所有下属集团企业加起来可以流动的，有数百亿。”

　　我愣住了，再一次觉得我太有钱了，不过这些钱都是千年的积累，有这么多不奇怪，吞了口口水，说道：“您帮我筹集五十亿，另外，麻烦带人送点钱过来，我被人坑了，一会儿走不了。”

　　把地址告诉给了他，挂掉电话。

　　陈默一脸笑意看着我，道：“怎么样？答不答应？”

　　我笑了笑，说道：“有人给你们做过评估吗？七杀总会总共价值多少？”

　　陈默皱了皱眉，不过马上换上了笑意，道：“我招到一个不错的会计，叫李小青，她给七杀总会评估过，一文不值，因为无法产生利益链，五十亿，可以买下无数个七杀总会。”

　　我想了想，道：“我要七杀总会百分之五十一的股权。”

　　陈默听后立马拍桌子站了起来，有些怒意：“七杀总会成立千年，多少先人付出生命代价才将这情报网建立起来，你现在张口就要百分之五十一的权力，有些过分了吧。”

　　“我不是要给你五十亿吗。”我笑道。

　　以前就说过，迟早要把七杀总会变成我陈家的七杀总会，还得谢谢尸王，让七杀总会陷入了困境，不然我哪儿来的机会，另外，那个李小青在七杀总会，陈默故意将这个消息放出来，肯定有所意图。

　　四周人诧异看着我们，越说越真，他们只能佩服我们演技好了。

　　而这时候，有经理过来，面带微笑道：“几位贵宾，还请移步到雅间。”

　　陈默瞥了他一眼，说道：“不用，就在这里，今天在座的每一位客人免费吃喝，而且要拿你们最贵的招待他们，陈大家主请客。”

　　这经理更是发愣，我有些肉疼，陈默这是故意坑我，我自己从没有这么花过钱，不过他给的消息，值这个价钱，对经理说了句：“去吧。”

　　经理马上下去，到了比较隐蔽的地方之后，开始打起了电话，应该是在调查我们的身份。

　　也不知道调查出了什么，挂掉电话，马上让人准备去了。

　　这些客人依旧诧异看着我们，不知道我们在玩儿什么，因为我们的打扮，根本不像是富贵之人。

　　“钱是幸辛苦苦挣的，这么浪费不好吧。”我说道。

　　陈默笑了笑：“那么，你认为我的消息值不值你这顿饭？”

　　没有昧着良心，我点头说道：“值。”

　　陈默也恩了声：“那就好。”抬头将经理喊过来，问道，“你估计今天我们要花多少钱。”

　　经理面色红润，很是紧张，如果我们是真的富贵，今天他的提成足够他一年的工资了，如果我们是假的，他恐怕要被炒鱿鱼，他也在赌，说道：“如果都是最贵的话，八十万左右。”

　　沉默皱着眉头，说道：“太便宜了，每一桌再加白金卡一张，要多少钱？”

　　经理呼吸都开始急促了，道：“每一桌一张的话，加上餐费，一共两百万左右。”

　　陈默道：“那就每一桌一张白金卡。”

　　一个人的衣服可以伪装，但是谈吐和眼神不能伪装，经理见了不少人，这点儿见识还是有的，他显然压在了我们身上，激动得连路都走不稳了，跌跌撞撞下去准备。

　　我心一阵狂跳，两百万，我从没这么花过钱。

　　陈默随后笑道：“你认为我给你的消息，两百万，值不值？”

　　我点点头，他所告诉我的消息，是任何人都不能告诉我的，况且关乎到生命的大事，这两百万，还算是便宜的，就说道：“值。”

　　我已经知道陈默要说什么，果然他道：“一条消息两百万，我七杀总会掌控的绝密消息足有上亿条，可以卖多少钱？你认为你的五十亿，可以掌控我们百分之五十一的股份？”


第444章 上太清学院

　　我却道：“我虽然过分了些，但是如果你不想跟我谈了的话，早就起身走了，没必要说这么多，你们七杀总会，很需要这笔钱，所以你才留在这里说这么久。”

　　七杀总会的情报网价值很高，现在掌控在陈默手里，只有从他这里突进，如果他不松口，一切都是白搭，现在好不容易有了可以掌控七杀总会的机会，我也担心把他吓走了。

　　以前以为七杀总会要用武力解决，现在能用钱解决，这是最好的办法。

　　陈默沉默了很久，说道：“七杀总会要养活的人足有百万，我正在把以前那些老人手里的钱取回来，你的钱，只是应应急而已，我们可以再商量。”

　　而这时，开始上菜了，看着餐桌上从没见过的东西，我原本准备自己吃回来一些，竟然不知道怎么开口，看了看朱允炆。

　　朱允炆耸耸肩：“朕也不知道怎么下手。”

　　两人一齐看向陈默，陈默道：“我们有钱人只吃粗茶淡饭，我也不知道怎么下手。”

　　我无语看了眼，然后模仿旁边桌子那些人，开始动起了手，他们的目光也一直在我们身上，期间听见这样的对话。

　　“快吃，吃完走，一会儿他要是没钱付的话，我们就要被拉住了。”

　　“百分之五十点五，不能再退步了，你不答应就算了，去找王家去吧。”我道。

　　陈默放下了筷子，突然笑了起来，说道：“从在奉川时候，我就知道你是一个很有野心的人，王家我不是不想去，只是不信任他们，七杀总会的情报网虽然很广，但是却很脆弱，今后也只有我和你联手能守护住它，所以才会找上你，各退一步，你我各百分之五十。”

　　“不行。”我断然拒绝，一山不容二虎，我要的是掌控权，而不是参与权。

　　陈默咬咬牙，道：“李小青送给你，你我各百分之五十。”

　　“李小青我要杀，那百分之零点五，我也要。”我道，“不过，我可以多出钱。”

　　陈默将面前叉子咔嚓掰断了，丢到了旁边地上，发出清脆的声音，道：“我现在想杀了你。”

　　我和朱允炆不语。

　　再过了阵，陈默终于点头了：“百分之五十点五，成交，不过今后你得用你的钱，支撑起七杀总会的运转。”

　　我低头吃东西，恩了声，道：“七杀总会接下来在收集情报的同时，也转入商业化道路，具体的，你去陈家找我父母商量。”

　　陈默点点头。

　　要是一直烧钱，不挣钱，陈家也支撑不起。

　　过了约莫二十分钟，经理递上了账单，道：“几位，一共消费两百一十万，老总只收各位两百万，谁付账？”

　　我看了看桌子上的东西，心在滴血，说：“我付，钱还没到，先给我把桌子上东西包起来，等会儿再付钱。”

　　经理脸色立马变得煞白道：“这里没打包的习惯，您先付钱。”

　　“我现在没钱，等会儿要死啊。”我道。

　　经理踉跄几步，他赌错了，我们是吃霸王餐的，毁掉的是他。

　　马上有保安上前拦住了我们，朱允炆站起身来虎视这些人，其余客人也开始逃离，却被堵在了里面。

　　“没钱也敢装大爷？”保安满脸凶狠，正要上前挥舞拳头，外面十数辆豪车开来，三十来个西装革履之人走了进来。

　　径直往我这边儿过来，保安们马上退开了，那经理也眼放光芒，其余食客皆惊奇看向这边。

　　我没见过他们，他们进来后，目光锁定在我身上，而后齐齐鞠躬：“家主。”

　　有一年龄较大之人上前道：“家主来了这边也没通知我们一声，如果不是九爷他们给我打电话，我们根本不知道您来了，我是尘世地产董事陈洪。”

　　陈家枝繁叶茂，资质不好的，被派出去经营商业，资质好的，留在陈家学法术，不过看起来，经营商业的混得还好一些。

　　我点点头：“帮我把钱付了。”

　　他马上让人去付钱去了，经理满脸狂喜，连连对我道：“谢谢，谢谢。”

　　陈默笑了笑，说道：“我发现一件事情，以前我们都做错了，整日在生死线上挣扎，像今天这样的日子，我们是有资格享受的。”

　　“家财万贯，不过黑白一天，有粮千担，不过一日三餐，活着最好。”我道，“那钱，去陈家村拿，过几天我跟你商量七杀总会的事情。”

　　然后让人把这些东西包了起来，我直接带走了，陈洪邀请我去他们那里，我拒绝了，让陈洪安排车送我们往太清学院方向赶去。

　　陈洪对我这个家主足够重视，亲自开车送我们，过去需要一天时间，在车上时，陈洪道：“家主，您手上那些东西，丢掉吧，饿了我可以带您去吃更好的。”

　　“这都是钱。”我说，以前在农村，野果摘来不洗就吃，椿树叶子也吃，红薯叶子也吃，那些是最好的，现在吃的，都是钱。

　　有些东西凉了可以凑合，不过久了就变质了，我愣是在变质之前，将所有东西吃掉了，陈洪道：“您跟我想象得很不一样，没有半点家主的做派。”

　　“做派不是装的，是做出来的。”

　　陈洪不语。

　　之后给陈默打电话，了解了一下太清学院。

　　太清学院，经过千年的发展，现在已经成了一所正规的大学了，名字叫太清艺术学院，在里面有两万多名学生，真正的太清学院，就隐匿在其中。

　　这是正规场合，我们自然不能这样穿戴着就去，和朱允炆都换上了西装，由陈洪送我们去见校长。

　　到了校长室，见到这校长时，我却有些发愣，他根本不会半点法术。

　　没等陈洪引荐，我就直接问道：“张毅成在哪儿？”

　　听我说起张毅成，他多了几分警惕意思，说道：“这里没有张毅成。”

　　我笑了笑道：“说谎都不会说，这个学校几万人，你能一下确定没有张毅成？我们找他有事。”

　　他问道：“你们也是来找他挑战的？算了吧，你们这个圈子，就没人能赢得了他。”

　　朱允炆不耐烦了，上前猛一掌，将办公桌劈了个粉碎，说道：“再不说他在哪儿，劈的就是你的脑袋了。”

　　他吓得怔住，身体颤抖着道：“他老人家在上课，我帮你们看看在哪个教室。”

　　没想到这张毅成还会上课，等了会儿，他道：“教学大楼，405室。”

　　我们马上出去了，并让陈洪先离开，我和朱允炆两人风风火火赶往405教室，里面有一个正在上课的人，只是比我们想象的要年轻不少，约莫六十岁左右。

　　我们径直进去，里面学生见我们打扮，有些诧异，朱允炆微微一笑，有些女生马上发出了惊呼声。

　　实话说，朱允炆确实挺帅的。

　　大学第一排，绝大多数时候是空着的，我们坐到了第一排，教书的人放下手中激光笔，目光在我和朱允炆之间打量，认出朱允炆是鬼魂了，说道：“我在上课，两位可不可以到外面等会儿？”

　　“我们也听听，你继续讲。”我道。

　　他点点头，不过从他身上已经感受出来了，他应该不是张毅成。

　　讲的是历史，偏偏讲的还是明史，明史最为经典的片段，就是朱允炆和朱棣两叔侄之间的皇位之争。

　　他激光打在幻灯片上，讲道：“朱允炆此人能称帝，仰仗两个人，一、朱元璋的疼爱。二、方孝孺的教导。至于朱允炆本人，只是一介书生，毫无治国经验，可以说是个无用之人，今天给大家讲的是，一个无用之人，怎么让建文新政名留青史的。”

　　我乐了，坐等朱允炆发飙。

　　果然，朱允炆笑了笑，站起身来走上讲台，站在了讲师旁边，说道：“你刚才说，朱允炆是无用之人？”

　　“一家之言，不代表他人看法。”讲师道。

　　轰地一声，朱允炆身上皇气爆发，龙袍覆盖在了他的身上，道：“朕就是朱允炆，你把刚才的话，再说一遍。”


第445章 血刹术

　　我见过的人之中，朱允炆是最不怕事的人，玄术圈子有个不成文的规定，那就是不能在普通人面前作威作福，毕竟圈子大多数人都自命清高，不屑跟普通人打交道。

　　这个讲师已经看出了朱允炆是鬼魂状态，但也没想到他敢这么明目张胆就把自己的本事展露出来。

　　反观这些学生，霎时愣住，无一人逃跑，只是满带好奇看着朱允炆，眼珠子都快瞪出来了，要把朱允炆这个人看穿。

　　讲师见朱允炆已经是要动手的前奏，放下手中的激光笔，对这些学生挥手道：“老师有些事情要处理，你们先出去，帮我把门带上。”

　　学生开始陆陆续续退场，我们并没有出面阻挠，等到学生全部离开之后，讲师才说道：“两位是什么人？这里是太清学院，如果两位想要在这里胡闹的话，怕是选错地方了，我建议两位还是先到学校外面等我，我上完课之后再去见两位。”

　　朱允炆却哼哼冷笑了声，长袖一挥，关上的们全都被打开了，外面围着的学生正在偷听，门被打开，能看见里面所有的情况，朱允炆这才道：“原来后世人是这样看朕的，朕乃九五至尊，到你们口中，竟然成了一个无用之人，朕统领大明江山，靠的是自己的本事，就算没有我爷爷，没有方孝孺，朕也一样可以掌管江山，若不是朕刻意让着我那叔叔，他会有本事夺得我的江山？他追求的是权力，我追求的是长生，朕是顶天立地的汉子。”

　　话音刚落，便挥动手掌向这个讲师打了过去，讲师身上灰色的天罡战气爆发了出来，伸手抓住了朱允炆的手臂。

　　朱允炆也不是什么善类，见状反手迅速锁住了这讲师，而后将其丢了出去，发出沉闷的撞击声音。

　　外面的学生都惊呆了，这只能在电影中才能看见的画面现在竟然在教室里面看见了。

　　朱允炆马上要上前一脚踏上去，我站起身来拉住了朱允炆，对外面学生说道：“看什么看，想死吗？”

　　我低估了那些学生的好奇心，即便看见了这种不可思议的画面，他们也还是不肯离开，依旧围在外面看着。

　　朱允炆对我拉住他十分不满意，嗔怒道：“作为先生，此人信口雌黄，教坏后生，不配为人师，拉着我做什么，让我一脚踏碎他算了。”

　　这个讲师艰难站起身来，看着朱允炆，而后又将目光在我身上扫视了一下，认出了我们，有些震惊说道：“我知道你们是谁了，你是陈浩，你是那个朱允炆，就是你们杀掉了清虚道人和赤阳子。”

　　朱允炆见他终于认出了自己，极大满足，哼了声说道：“算你有眼光，朕今日不杀你，你马上把你们的校长叫来，我们找他有事情，不然，我杀了你。”

　　讲师站起身来，说道：“你们连杀我太清学院两位重要的人物，我们太清学院正在四处寻找你们，没想到你们自己送上门来了，既然来了，就别想走了。”

　　说完，他往后退了几步，靠在墙壁上点灯的开关处，在那里按动了一个按钮，不一会儿，太清学院上空发出了警报的声音。

　　“设施倒是挺齐全的，让他们都过来吧，一起解决算了。”朱允炆狂妄道。

　　我有些无语看着朱允炆道：“都来了，你能是对手？就连张晏武都不敢轻易来这里，我们两个，有难度。”

　　“怕什么，朕身边还有皇觉寺的高手呢。”朱允炆丝毫不担心。

　　我一愣，问道：“那些和尚，不是在酆都殿外就死了吗？”

　　“只是暂时消失，只要朕想让他们出现，他们就不能离开，他们继承的是朕的意志，跟朕共存亡。”

　　我恩了声。

　　讲师已经通知了这个太清学院的所有人，外面学生还在围观，不一会儿让开了路，恭敬道：“主任。”

　　我们往外看去，一队身着西装之人往里面走了进来，个个步步生风，一看就是个中高手，这太清学院还真不简单，进来的这几个人，每个人都是拥有天罡战气的人。

　　进来之后，之前被朱允炆打倒的那个讲师马上走了过去，对为首的那个人说道：“主任，这两人一人是陈浩，一人是朱允炆，就是他们杀掉了清虚道人和赤阳子的。”

　　主任点点头，也不管外面学生的围观了，直接对身后的人说道：“围住他们。”

　　一共八个人，加上讲师一共九人，将我们团团围住，看起来形势不是很好。

　　“陈浩，我们没去找你，你反倒跑到我们太清学院来了，胆子不小啊。”那主任笑眯眯说道。

　　朱允炆环视了一眼，这九个人之中，主任和那个讲师是灰色天罡战气级别的，其余的都是白色天罡战气。

　　“我们要找张毅成，跟你们没关系。”我说道。

　　主任道：“校长是你们相见就能见的？”说完看了刚才那个讲师，说道，“本事不错啊，不能把我们太清学院的总教习打败。”

　　朱允炆微微笑道：“就随便打了打。”

　　主任见朱允炆如此狂妄，大怒道：“一起上，把这几个人拿下，送到太清学院祠堂去。”

　　“是。”周遭之人马上开始捏起了法印。

　　我正要出手，朱允炆却拉住了我，说道：“虽然龙鳞被你兄长毁了，但是那里面的大部分能量还是被我吸收掉了，解决这些人，不在话下。”

　　我看了朱允炆一眼，道：“行啊小子，隐藏够深的啊，我一直以为那龙鳞的力量都被我哥用掉了，还心有愧意。”

　　朱允炆不满看了我一眼：“龙鳞力量需要完整，他吸收掉了一部分，我就要去找相应的来补充，你们还是欠我的。”

　　闲话不多说，围着我们的这些太清学院的成员，每个开始捏起了法印，正要打下来，朱允炆突然将眼神一凝，身上阵阵恐怖气息蔓延了出来，席卷了整个教室。

　　整个教室都是他属于皇者的气息，金色的气息便是皇气具现化的表现，外面学生都看待了。

　　“好帅。”有人发出了惊叹声，我看去，原来是个小女生，被朱允炆这霸气外表迷住了。

　　要是她知道朱允炆是鬼的话，或许就不会这么想了。

　　“拿下他。”主任下令。

　　法印顿时降落了下来，在外人看来是无形之体，但是在我们眼里，却躲不掉。

　　阴阳气捏成的法印，如万重大山落了下来，整个教室的阴阳气都被抽空了，外面的阴阳气也不断涌进来，在这里刮起了一阵狂风。

　　“血刹术。”

　　朱允炆早已经默念了法咒，只是这个法术却不是道门的，而是佛门的。

　　道门有道门的禁术，佛门有佛门的禁术，这血刹术就是佛门的禁术之一。

　　在佛教中，佛是最睿智的象征，佛的法术也是仁慈的，但是只要是人，就有血腥的一面，这血刹术就是剑走偏锋，将他们口中佛的另外一面开发了出来。

　　轰！

　　满屋子的金色气息全都在瞬间变成了血红色，朱允炆嘴角微微上扬，轰然一掌盖了下来。

　　“灭。”

　　大喝一声，血气凝聚，形成一巨大的“卍”字印，将这教学楼都直接震得出现了裂缝。

　　而周围的人，外面看起来没有受创，但是血气入侵，伤到的是他们的灵魂，一个个全都吐出了鲜血，口鼻中也流出了血。

　　那主任愣住了，或许没想到朱允炆会这么强，朱允炆看了我一眼，道：“陈浩，朕这招怎么样？这才是真正的朕。”

　　“厉害。”我由衷说道。

　　朱允炆高傲一笑：“不然你以为朕为什么舍弃皇位，转而研究长生之术。”

　　确实，有些实力的才敢来研究这些，不然只是浪费精力。

　　一般研究法术的，顶多是想自己怎么变强，能想到怎么让自己长生的，都是最强的人了。


第446章 太极居士

　　朱允炆走上前，在其中一人额头上点了下，说道：“累了，就睡吧。”

　　刚点完，那人就往后仰去，倒在了地上。

　　“诺大个太清学院，竟然没有一个能打的人，看来，道家最厉害的法术，不过如此。”朱允炆道。

　　这话让我都有些不爽了，道家太极中蕴含的东西早就囊括了佛教的所有东西，佛教很多东西都是出自道教的，他用的是佛教的法术，在道教中，肯定能找出相应的法术来。

　　不过我没明说，朱允炆正要上前发问，这教室的广播却响了起来，说道：“两位大驾光临，老道身体有疾，不能亲自来迎接，还别为难我的学生们，如果有事情的话，来教师宿舍区，老道在这里恭候。”

　　朱允炆这才收手，揪住了那主任说道：“带我们去找张毅成。”

　　刚才发话的应该就是张毅成了，这个主任在得到张毅成的首肯后，点点头，带着我们离开了。

　　后面一直有学生跟着，他们料定我们不会为难他们，也就大胆跟着，毕竟这个时代的人太枯燥了，好不容易遇见一件有趣的事情，他们是不会放弃的。

　　出了这个教室，我将代文文放了出来，对她说道：“去阴司，让鬼王带十万阴兵上来。”

　　代文文退下，去了阴司。

　　我们径直到教室宿舍，到的时候，见到了张毅成，此人满头华发，身着一件白色的长袍，手上拄着一根龙首拐杖，长袍前绣着太极的样式。

　　我们到了之后，张毅成对我们行了道礼，说道：“老道张毅成。”

　　“太极居士，不用多这么些礼仪，我们是来找落花洞女的，把她交给我们吧，我们马上就离开，不在这里闹事。”我道。

　　张毅成眼神微微变了，马上恢复镇定，说道：“落花洞女以阴魂之躯，扰乱世间纲常，老道去将她收了来，就没打算放她走，要是几位是为了她而来，那就请离开吧，这是老道的原则和底线，不会放过任何一个扰乱这个阴阳界的人的。”

　　朱允炆冷笑了起来道：“朕也是鬼魂，有本事，你来拿了朕！”

　　张毅成直视着朱允炆，眼睛中竟然凝聚了太极之势，开始勾动这附近的阴阳气了，朱允炆与之对视，虽然感觉周围有变，但是却不知道发生什么。

　　轰！

　　张毅成突然将凝聚的阴阳气放了过来，如万马奔腾，冲撞向我们，我马上念起了净天地神咒。

　　净天地神咒旨在清除附近的负面气息，如果这附近的阴阳气有所改变，净天地神咒也可以将它拨乱反正。

　　只是这股力量太强大了，净天地神咒虽然快速发挥作用，我和朱允炆还是往后退了好几步。

　　等到这些阴阳气全都停歇下来，再看这附近，刚才没曾发觉，这附近的行道树竟然被吹得东倒西歪，那些学生也纷纷逃得更远了，不敢靠近。

　　张毅成笑了笑，道：“陈先生本事出众，难怪能把我的那些弟子杀掉，进来说话吧。”

　　这里虽然是他的地盘，但是视野开阔，就算发生了意外，也能有退路，要是进了他的屋子，岂不是听他的指挥了。

　　我道：“不用了，那落花洞女是我的朋友，还请居士给个面子，把她交还给我。”

　　张毅成突然大怒：“给你面子？你是谁？我把她交给你，你把赤阳子、清虚道人的命还给我？笑话！就算是张晏武来了我这里，也不敢这么大胆，真以为你们两个乳臭未干的小子可以在我太清学院作威作福了？”

　　早就料到了他会这样，我笑了笑说道：“居士原本只是张家的一个下人，不过在挖墓的时候意外发现了一些东西，才能活到现在，张晏武作为你的家主，他不来太清学院闹，是他给你面子，你真以为你不过得了一件宝物，就能和张晏武抗衡了？记住，你永远是张家的下人，而张家，现在已经被我推翻了。”

　　张毅成听了我这话，突然哈哈大笑了起来，说道：“也是，我原本是张家的一个下人，早应该死了的，上天助我，让我挖到了葛洪的坟墓，挖到了他的宝物，再过几年，张晏武算什么？阴司都是我的！”

　　葛洪，葛玄的孙子，道教最有本事的炼丹人之一，丹道代表人物之一，一心研究长生不老术，所著的《抱朴子》中对长生之术有很多的记载。

　　只是这个世界上是没有不死的人的，葛洪已经死了，说明他也没有成功。

　　这个张毅成却能活这么长，倒是有些奇怪，肯定不是葛洪的功劳，而是他的一些奇遇而已。

　　“胃口不小。”我冷声说道，“那你是不肯给了？”

　　“她就被我关在我身后的屋子里面，有本事，你就过来救她。”

　　张毅成火气也不小，直接放话让我们过去，朱允炆胆子大到不行，直接走了过去。

　　张毅成一直目视着他，不过朱允炆到了张毅成的面前，却停下问道：“你在墓中，得到了些什么？”

　　张毅成的消息面也很广，笑了笑说道：“我知道你也在找长生的方法，不过，我为什么要告诉你？”

　　我这会儿喊了声，道：“他根本没有什么长生的方法。”

　　张毅成一愣，朱允炆也有些发愣，问道：“我到现在还没死过。”

　　“躯体不死，很容易做到，你的灵魂已经苍老到了极点了，那个方法只能延迟你死亡的时间而已，真正的长生不死，没人可以做到。”我道。

　　张毅成却哼哼笑道：“无知。”

　　在路上，我就已经用七杀总会的系统查到了关于张毅成的一些事情。

　　七杀总会成立在千年之前，千年之前的事情自然也有记载，我在七杀总会的系统里发现了一篇文章，虽然没有提点到张毅成，但是指代的就是他。

　　那篇文章记载，有一伙掘墓之人进了葛洪的坟墓，在葛洪棺材里面发现了一株花草，那花草已经存活了千年之久，且没有发现它有凋谢的痕迹。

　　人的寿命不过百年，而那花草寿命却有千年，有心人就把那株花草拿走了。

　　拿走花草的那个人，就是张毅成。

　　我说道：“你能活到现在，你自己都不知道是为什么，那株花草在七杀总会最近几年的记载中出现过，还在你手上，说明你没有用。而七杀总会得出的结论是，你能活着么长时间，是因为那花草之上的病毒，感染了你，侵蚀了你的细胞，那病毒能维持花草活那么长时间，自然也能维持你活那么长时间，你现在的身体，早就被病毒感染了，那些病毒一定让你很痛苦吧？它们让你活了那么长时间，自然要从你身上夺取一些东西，那就是你身体的养分！”

　　张毅成听了我的话，似乎恍然大悟，吞了口口水：“原来是这样，原来是这样。”

　　这个世界上的东西神秘莫测，有些生物能活几百年，所以科学家们就提取那生物的基因，希望用到人的身上，从而提高人的寿命，理论上是可以的，但是过程太复杂了。

　　张毅成拿到的那株花草上的病毒，也是偶然产生的，多半跟葛洪整日炼丹，身上带的东西也不是寻常物品，偶然产生了这种病毒，现在想要培养这种病毒，环境已经十分苛刻，且不知道当初环境是什么样的，根本不可行。

　　“把落花洞女交给我们，我们马上走，不然，我不介意抹掉太清学院。”我道。

　　张毅成却道：“还是那句话，有本事就来拿。”

　　我笑了笑，刹那间，这上空乌云密布，环境温度骤然下降，刚才还在流动的水，突然结冰了。

　　围观的学生，甚至有人被冻得倒在了地上。

　　五万阴兵齐齐出现，鬼王为首，踏进了太清学院。

　　“参见陈将军。”喊声齐天。

　　阴气影响到了那些学生，阴兵无所遁形，全被他们看见了，不过是他们自己要来凑热闹的，吓到他们跟我们无关。

　　张毅成大惊，道：“陈浩，你敢动用阴司兵力，你不怕道门的报复吗！”

　　“道门最强大的全真教，第二强大的茅山宗全都由我掌控着，法界没有张晏武开口，是不会帮你的，我怕什么道门？整个阴司是我的，我要灭你太清学院，道门敢说什么？”

　　“七杀总会呢，七杀总会不会坐视不理的。”

　　我笑了笑：“不好意思，七杀总会，现在也是我的。”


第447章 平反

　　张毅之有些发愣，跟着一起来的这些太清学院的老师们也都愣住了。

　　我掌控了陈家、张家、萧家，王家与我交好，在世家之中，说我是最强的并不为过。

　　阴司十殿阎罗只留下了一个，其他全部死了，现在连酆都殿也都被我的人占领了，阴司归我掌控。

　　道门全真教、茅山宗是我麾下的，在道门，我唯一需要忌惮的就是法界，因为还不知道法界会有那些底蕴。

　　七杀总会，就在前一天，七杀总会的掌控权被我握在了手中。

　　另外，我在阳间还有上万的阴魂可以差遣。

　　不知不觉之中，在玄术圈子里面，我的权力毫无疑问是最大的。我的财力，虽说不上是最强大的，但是绝对能排上前列。我的信息网，也是最强大的。我的能力，也能算是上层。

　　我说出了这些，连我自己都觉得有些不可思议，从没想到，现在的我，羽翼已经丰满到这个程度了。

　　“既然羽翼已经这么丰满，为什么做事还那么畏手畏脚？这个圈子里，谁还能奈何我？”我低声自语道。

　　张毅成吞了口口水，说道：“陈浩，我们之间，还有商量的余地。”

　　我笑了笑，道：“如果今天不来，我或许不会意识到，现在，我根本不用再忌惮任何人了，太清学院忤逆我的意思，那么，就消失吧。”

　　张毅成大惊。

　　我回身看向这些阴司军队，说道：“将太清学院一众，全部拿下，如有反抗，带往阴司投入地狱。”

　　“是。”鬼王们喊道。

　　阴兵冲了过去，张毅成本事即便再大，在反抗了一阵后，开始力不从心，被阴兵们用铁链给锁住了。

　　而后开始扫荡，但凡有法术修为的太清学院中人，全都被拿下了。

　　朱允炆凝神盯着我，说道：“朕很欣慰，你终于摆脱了受害者的姿态，这才是上位者才应该有的举动。”

　　“先去找落花洞女。”我说道，“其实也没必要了，阴司完全可以解决此事。”

　　朱允炆笑了笑，而后说道：“张毅成从葛洪坟墓中拿到的那株花草，归我。”

　　“拿去就是。”我说道。

　　阴兵陆陆续续将太清学院的学员和老师带到这里等着，我和朱允炆两人却径直进入了张毅成的房间。

　　在偏屋之中见到了落花洞女，她的容貌已经恢复得差不多了，只是穿得有些破烂，没有换过，我脱下了西装外套，套在她身上，道：“跟我走。”

　　落花洞女看了我一会儿，说道：“我以为你已经忘记我了。”

　　“我们是朋友，不是吗？”我笑了笑。

　　朱允炆在屋子看了几圈，目光停留在了神龛之上的那株黑色的花草，上去将其取了下来，喃喃道：“龙鳞已毁，这株花草，便是我最后的希望了。”

　　我走过去，说道：“凭我现在的财力，完全可以用最好的科学手段来研究这株花草，不要贸然动它。”

　　朱允炆点点头，却有意无意道：“我的东西，你永远是拿出去给被人共享的，朕怎么就这么想揍你呢。”

　　我和落花洞女走了出去，出去后，太清学院的人大多被押到了这里，听候我的命令。

　　张毅成抬头看着我，脸色十分难堪，又看见了朱允炆手中拿着的花草，要奋起反抗，鬼王手中铁链挥下来，将其打倒在地，怒道：“安静点！”

　　而后对我道：“陈将军，太清学院所有学员、老师全都在这里，一共三百二十三个人，怎么处置他们？”

　　我看了看张毅成，说道：“张毅成，带回阴司查询他这些年做过什么伤天害理的事情，然后交由江南判官府邸审判。”

　　“是。”鬼王道。

　　说完命令几个比较强悍的阴兵，上前就要拿张毅成的魂魄。

　　张毅成慌了，叫喊道：“我是太清学院的校长，你不能动我，不然道门不会放过你的。”

　　听了他的话，我笑了，说道：“不用审了，直接杀掉。”

　　鬼王愣了下，马上挥动铁链，猛地将其魂魄拉了出来，而后阴兵手中的铁链挥下，不多久时间，张毅成魂魄在铁链声中和惨叫声中散得无形。

　　其他太清学院成员，没说半句话，只是满脸惊恐看着眼前发生的一切。

　　朱允炆道：“有朕当年的风范。”

　　我没搭理朱允炆看着太清学院其他学员说道：“你们想活，还是想死？”

　　张毅成只是杀鸡儆猴，这样的人留着始终也是个祸患，刚好可以用来震慑一下他们。

　　太清学院成员见识了我杀人不眨眼的面目，这会儿根本没有人敢反驳一句。

　　张毅成何等强大，刚才就因为说了一句话，就直接魂飞魄散了，他们没胆量。

　　“不说话？那是想死？”我笑道，对鬼王示意。

　　鬼王恩了声，上前又将那主任的魂魄直接勾了出来，正要挥下来，那主任忙道：“陈家主，想活，我们想活，还请绕我们一命。”

　　我笑了，指着其中一队阴兵说道：“你们，出来！”

　　马上有几百阴兵站了出来，列队在前。

　　太清学院的人不知要做什么，怔怔看着。

　　“很久以来，玄术圈子都做错了一件事情，把鬼魂当成了一件物件，完全不考虑他们的感情，这其中，你们太清学院出力最多，就是你们坚持要分三六九等，现在该你们自己食这恶果了。”我脸色沉重说道，就我所见的，那些有感情的鬼魂被当成玩物产生的悲剧就不少，现在是时候改变了。

　　太清学院依旧不明白我要做什么。

　　我接下来的话，不止是让太清学院的人，更让阴司这些人愣住了。

　　我道：“你们每人注入一缕灵魂进入他们身体，从今天开始，他们就是你们的护身之人，胆敢反抗，你们可以随意处置他们的生死。”

　　太清学院的人惊恐不已，阴司的人也都惊恐得很。

　　从一千年前开始，他们就没有想过会有这么一天，向来只有人控制鬼魂的，哪儿有鬼魂控制人的，这种结果，是他们咎由自取。

　　“是。”

　　阴兵们开始行动，依旧没人敢反抗。

　　等他们做完了一切步骤，我看向朱允炆，说道：“你来当校长吧。”

　　“当校长能长生？”朱允炆反问了句。

　　我道：“不能。”

　　“那就不当。”

　　被朱允炆拒绝，鬼王马上给我台阶下，说道：“太清学院在阳间有举足轻重的作用，这个校长职位，陈将军您亲自担任才最安全，毕竟这一支人力量不俗。”

　　“那好，你当副校长，我不在的时候，你在阴司也多看着太清学院。”

　　鬼王应是。

　　随后放了这些太清学院的学徒和老师们，不管他们如何落魄，只要我的目的完成了就是。

　　鬼王送我离开这学校，他们也准备离开了。

　　出这个学校的时候，我对鬼王说道：“你代表我去各大世家打招呼，今后与鬼魂和平共处，但凡敢玩弄鬼魂者，一律拿下阴司，这期间，阴司的兵力，只要不超过十万，你可以不通过我就直接调遣。”

　　鬼王嗯嗯点头，而后突然跪倒在地，他身后那些阴兵也跪倒，鬼王说道：“向来我是把您当成首领，今日，我要代替这天下阴魂，向陈将军道谢，阴司虽然腐败，但千年来一直在争取这个结果，奈何阻力太大，一直没完成，将军您是第一个将此事当成命令来做的，这天下阴魂，今后将永记将军恩德。”

　　“行了，去准备吧，我马上去道门打招呼。”我道。

　　离开这里，我让人护送落花洞女去见陈文他们去了，落花洞女对那地方比我们了解，肯定能帮上忙。

　　回到陈家，我马上召来了九爷和我爷爷，说道：“爷爷，您代替我去一趟茅山宗，九爷，您代替去一趟全真教。”

　　“做什么？”他们问道。

　　我道：“告诉他们，从今天开始，废除护身鬼魂这条规则，再有此类行为，以蓄意杀人罪论处。”

　　九爷和我爷爷两人点点头，而后很欣慰道：“你的成长我们看在眼里，不管是谁，短时间达到这个成就，都会有些飘飘然，能看见你保持本心，我们很欣慰。”

　　在他们两个面前，我可不敢托大，说道：“还有一件事情，你们去让全真教和茅山宗每派派出一半的人过来，我要做一件大事情。”

　　我爷爷去过养尸地，知道养尸地的事情，说道：“你要对养尸地动手了？”

　　我恩了声：“一直以来，我都把事情想复杂了，明明有最简单的方法，却一心想要自己解决。”

　　“别闹出太大动静就好，人外有人天外有天，没准真的有神呢。”我爷爷说道。

　　这事儿我是相信的，说道：“是有神的，我知道死神是谁了。”

　　“死神？”我爷爷迟缓了一下，说道，“神佛总谱之中，死神只是一个空职，暂时还没有对应的人，你怎么知道死神是谁？”

　　“我出生的时候那个人，就是死神。”

　　“不可能，那个时候直到现在，都没有死神，是不会有死神出现的。”

　　“我也疑惑，正在调查。”


第448章 程序

　　死神的事情太怪异了，暂时还没有半点头绪，不过最要紧的是先把眼前的事情弄完。

　　跟九爷他们交代之后，我没有在陈家停留，而是直接带人去了张家，张家现在大部分已经被陈家掌控了，只有少数落入了张啸天的手里。

　　张晏武在张家呆过一阵，对张家比我要熟悉些，犹豫再三，还是给他打了电话，就算不是为了去张家寻找张嫣的身躯，为了张笑笑的事情，也得跟他聊聊。

　　张啸天马上答应了我，约我出来见面，小镇有处不错的怀旧餐厅，在那里见到了张啸天，他的打扮即便不用见面也能猜到，西装革履，人模人样。

　　到后他站起身来点头示意，我坐在了他的对面，张啸天道：“笑笑的事情，我大致已经知道了，她的躯体还在我手里，只是魂魄现在被尸王夺走了，我正在想办法去营救。”

　　“你现在能力太弱，根本不是尸王的对手，这件事情，我来想办法，你别轻举妄动。”

　　只是我说到这里，张晏武突然无理由地怒了，轰然一掌，将面前桌子拍了个粉碎，站起身来冷声道：“你来想办法？你是在想办法救张嫣吧，笑笑的事情，你何时放在心上过？作为一个女孩子，她对你尽心尽力，即便没能帮到你什么，你也不应该如此忽视她，如今她出了事，你敢摸着你良心说，你真的想过她的安危？”

　　这话说得我哑口无言，确实，在我心里，张笑笑不是那么重要，不过她对我好也是真的，只是因为她不常呆在我身边，所以觉得不那么亲近，另外，我还在有意无意避过她的感情，才会造就今天这个局面。

　　张啸天的怒火渐渐熄灭了下去，随后说道：“抱歉，笑笑本来就不是你什么人，是我期望太高了。”

　　他坐了下来，我道：“虽然不敢保证，但是我会尽自己最大的努力，将她带出来的。”

　　“谢谢。”张啸天道，而后又问，“你来找我，不单单是为了这件事情吧，还有其他事情，一并说了。”

　　我道：“张嫣的身躯，一定还放在张家，你在张家呆的时间比较长，知道张家哪儿还有可以存放尸体的地方吗？”

　　张啸天犹豫了会儿，起身说道：“跟我来。”

　　到了柜台，将桌子钱赔了才离开，径直赶去原来张家的地址，到了之后，张啸天说道：“我所知道的有两个秘密地方，一处就是张晏武在建立张家的时候给张家自己留下的退路，另外一个地方张晏武从来不允许别人去，也没人能过去，除非实力能超越张晏武，才能突破张晏武下那些道教禁制。”

　　“那就是第二处了。”我道，“你带我过去。”

　　张啸天点点头，将我带到了张家村子的外面，距离这里还有将近半个小时的车程。

　　“张晏武够聪明的，将张嫣躯体放在张家的外面，要是不知道门路的话，根本找不到这地方。”

　　张啸天不语，带到这附近的一处小村庄，村庄基础建设不错，只是这个村子里，似乎并没有人存在。

　　我看了张啸天一眼，张啸天说道：“因为张晏武之前有过交代，我没来过这里，之后又因为笑笑的事情，我把这地方搞忘记了，我也是第一次来这里。”

　　进入村子才几步的路，就看见了前面的一些神像，笑了笑，说道：“难怪这里没人进来，原来是张晏武请来神灵在守着。”

　　张啸天也皱了皱眉头，满脸担忧说道：“神灵？凡人岂能是神灵的对手，恐怕也只有你哥和张晏武还有尸王两人能和神灵相提并论。”

　　“神是过来人，人是未来神，神也是人，没什么不好对付的。”我道。

　　这话是从陈文口中说出来的，怕是也只有他那样的人敢喊出，我就是神这样的话来。

　　“你在外面等我一下。”

　　说完，我迈步走了进去。

　　这些神将不知道是哪方的，不过看面目威严无比，想来不简单。

　　我刚进去，神像之上光华乍现，六个神将同时出现，怒道：“张家禁地，不得擅入，马上离开！”

　　古剑断裂之后，我重新准备了一把剑，虽然不是很称手，但是也只能将就将就。

　　剑锋往手上一抹，上面立马涂满了血液，我笑了笑：“我闯了，又当如何？”

　　咣当！

　　身后长戟打了下来，三尸又开始作祟，虽然理智渐渐失去，五感却变得无比的敏感。

　　回身一剑，那神将透露被切掉了，鲜血作用让他迅速被腐蚀，渐渐没了影儿。

　　前面几个神将虚影也涌了上来，我抬手便捏了个覆地印，轰然打了下来，神将在瞬间全都消失。

　　神像中的神灵之力消失，神像也碎掉了。

　　张啸天迈步走了上来，有些发愣，好一会儿才道：“没想到你已经强到了这个地步。”

　　我思忖几秒，脑袋却转不过弯来了，只说了句：“走。”

　　说也奇怪，也就这几尊神将守护着，之后没有遇到半点阻碍。

　　到了靠山一间民房，推开了门，里面尽是莹莹蓝光，如进了冰雪屋子，刚要进去，墙壁之上突然出现了数把黑黝黝的枪。

　　我大惊，将张啸天给扑倒了，而后退到了边上，再往里面看了眼，发现里面全是高端的电子仪器，哪里是冰雪屋，根本就是科技馆。

　　“想不到张晏武也会与时俱进，弄了这么个地方来存放尸体，果然财大气粗。”

　　我们会法术，但是不等于会这个，这要是进去，指不定会被现在的高科技给切成什么，看了一会儿后，将电话拨给了陈默。

　　陈默有些厌烦我的电话，苦笑道：“说吧，陈家大少爷，又有什么事情！”

　　“帮我处理一些现代的武器。”我道，之后将地址告诉给了陈默。

　　陈默在一个小时之后赶到，到了这里后叹为观止，也拿出一些仪器开始在外面测试，过了一阵后说道：“幸好你们刚才没有进去，不敢就算是陈文贸然进去，也会死无全尸。”

　　“能处理掉吗？”我问。

　　陈默想了好一会儿：“不敢确定，只能尝试，这是一个完整的系统，恐怕电力也是独立的，很难破除，现在唯一的办法就是植入病毒进入这个防护系统中，破坏它。”

　　“那就快呀。”我催促道。

　　陈默瞪了瞪我：“你以为那么简单？现在连这个系统的程序是什么都不知道，给我半天时间，我来找出它的漏洞，不过，你们要向前推移一些距离，找到接口，才能读取数据。”

　　“推进多少？”

　　“五米。”

　　“好！”

　　我提着剑走了进去，才刚踏足第一步，刚才那些黑洞洞的枪口，瞬间对准了我，我直接将手上鲜血洒了出去，以血为引，血是自身炁的集中表现，能量最大。

　　“爆。”

　　血中血气爆发出来，其中的能量也在瞬间爆发了出来，只在瞬间，就摧毁了那些枪口。

　　我站了会儿，确定没危险之后才让陈默进来。

　　陈默提着他的工具进来，将枪后面的机械手拆了一根电线下来，然后接入他的点脑，开始读取数据了。

　　“你们帮忙看着，要是还有别的危险，帮我处理掉。”陈默交代说道。

　　我点点头，和张啸天两人在这里守护了起来。

　　一直站了半天时间，陈默不断敲着电脑，这条通道，全都是他敲击键盘的声音，他全身都已经被汗水湿透了。

　　半天之后，他拍拍手站起身来，说道：“完成了，我针对系统的漏洞编了一个程序，先试试，你们先出去，要是失败的话，系统肯定会反击的。”

　　我们退了几步，陈默蹲下身子，弯腰敲击一下回车键。

　　轰！

　　只在瞬间，这个洞口中的武器全都被激活了。


第449章 聚集

　　陈默见状，马上回头冲我们喊道：“代码完全写进去，还需要一分钟时间，现在是系统的自我防卫时间，帮我挡住这些攻击。”

　　我和张晏武马上冲了上去。

　　轰！

　　身上天罡战气爆发了出来，天罡战气瞬间在我身上蒙上了一层紫色的气体，这通道也被紫色气息充斥满了。

　　那些攻击全打在了天罡战气上，天罡战气原本就是在能力进阶过程中产生的一些防护自身的气息，如果不是特别猛烈的攻击，是很难攻破的。

　　只是，这里的攻击太猛烈了，才不到十秒钟，天罡战气就会毁坏殆尽。

　　“再撑一会儿。”陈默喊道。

　　我默念起了净天地神咒，开始将周遭打来的攻击全都击落，只是却依旧不够，快到一分钟时，我身上已经多处了好几个孔。

　　随后，洞中出现的那些兵器，在瞬间失去了作用，我的鲜血，也流了一地。

　　陈默呼了口气，站起身来看向我，问道：“没事吧你。”

　　“没事，我们进去。”我道。

　　迈步往里面走，这通道足足有将近一千米之长，通向的是一间密室，进入其中，见到了一口朱红色的棺材，走到旁边，果真看见了张嫣的躯体。

　　以前的张嫣不管再怎么完美，在我看来，始终若有若无，有些不真实，但是现在眼前的这个，让我第一次有了可以把她握在手中的感觉。

　　伸手将张嫣躯体扶了起来，背在背上离去，径直返回陈家，回到陈家，先将张嫣身躯放下，看了一阵。

　　外貌跟张嫣灵魂一模一样，看起来更有灵性了些，只是这样沉眠着，看起来不是很舒服。

　　简单处理了一下伤口，我出了门，陈默也还在陈家，之前的那笔资金，他还没有处理完整，现在来刚好也可以处理一下。

　　出门后，陈默回身看着我，说道：“你身上伤口，不处理一下？”

　　“过阵子就愈合了，既然现在我们是合作伙伴，我找你要一个人，你应该不会拒绝吧？”

　　陈默笑了笑，随后掏出电话拨通了一个号码，听了几句后说道：“李小青在江南酒店，现在去找她？”

　　“去。”

　　陈默没有跟去，只有我和朱允炆两人去了，因为就在江南这边儿，很快就赶了过去，到了李小青房间外面，敲响了门没多久时间，李小青将们打开了，看见我和朱允炆那刹那，愣住了，不过随后让开了路，说道：“请进。”

　　我和朱允炆同时点点头，走了进去。

　　李小青说道：“七杀总会和陈家，合作了是吗？终于等到这一天了，我也可以解脱了，不用再背负着罪孽活着。”

　　朱允炆身上杀气已经显露了出来，我对他摇摇头，朱允炆后退了回去，我说道：“我自认为对你并不错，到底是为了什么，你要这样做事情。”

　　李小青端坐下来，面带微笑看着我和朱允炆两人，说道：“我后悔了，我每天都能听见赵小钰在我耳边低沉的哭声，但是如今后悔也已经没有用了，我想见你，但是却没胆量。”

　　“我身边的朋友，你是第一个背叛我的，我曾经是真的把你当成朋友，我甚至把陈家的命脉交给了你，我从没想过，会你是背叛我。”

　　“对不起。”李小青说道，“今天我难逃一死，谢谢你对我的照顾和信任，我……”

　　李小青顿住，我问道：“你想说什么？”

　　“你能原谅我吗？”

　　李小青低下了头，似乎不愿意看我的表情，我没想到她会说出这样的话来，我犹豫了很久，回答了她的话：“不能。”

　　说完抽出了剑，说道：“如果我这一剑劈不中你的话，今天我就不杀你，今后你也别出现在我面前。”

　　说完直接对准她劈砍了下去，她面带笑意，一脸解脱的模样。

　　但是在最后，我偏转了剑锋，劈砍到了旁边的茶几上，将茶几劈了个粉碎，李小青有些发愣。

　　我说道：“没劈中你，你可以活下去。”

　　说完转身离开，朱允炆跟了上来，出门之后才说道：“你为什么不杀了她？你可不像是这么心慈手软的人。”

　　“她能悔过，我又为什么要紧紧抓住她的过错不放，她才二十一岁，以后的日子很长，我只是不愿意再看见一条美好的人命在我手上流逝。”我道。

　　说完下了楼，刚到楼下，却听见了李小青的声音，她哭泣着喊道：“陈浩，谢谢你，真的谢谢了，谢谢你原谅了我。”

　　“我没原谅你。”我道。

　　“你没杀我，就说明原谅了我，我该死，但我不会让你手上沾满血液的，如果有来生，我愿意真正当好一个陈家的会计，不会再让你伤半点心。”李小青两行清泪落下，而后终身一跃，从五楼落了下来。

　　血液溅开，染红了下面的水泥地，我愣了会儿，迈步走了过去，她的灵魂也被摔得快要支离破碎了，我念咒将她的灵魂取了出来，修补好了。

　　而后甩手一巴掌，将她打出了好几米之远，落在地上后我才道：“你这样去死，你问过你父母没有？你问过你亲人没有？孬种！”

　　李小青被我打得愣住，不知道是懵了，还是在思考我的话。

　　好一阵后才跪下，向我磕头说道：“谢谢，我最后去看看我的父母，然后下阴司受刑。”

　　“滚。”我怒道。

　　李小青跌跌撞撞走了，地上尸体我没管，不过就是一堆烂肉。

　　江南的事情大致已经弄完了，回到陈家，见这里多了数千的道士，个个羽扇纶巾，英姿飒爽。

　　茅山宗的执事上前说道：“宗主您前几日颁布的法令，在整个玄术圈子引起了轩然大波，所有鬼魂对您感恩戴德，只是涉及到了很多人的利益，他们很反对。”

　　我笑了笑：“茅山宗、全真教、陈家、张家、萧家、七杀总会、阴司，这么多的势力，还压制不住反对的声音？从今天开始，谁敢反对，直接交给阴司处理。”

　　“是，我马上通知下去。”执事说道。

　　代文文此时拿着手机出现在了我旁边，因为我手机没了电，她将她手机上打好的字给我看了。

　　上面写着：鬼王要见你。

　　“让他到陈家来。”我说。

　　代文文点点头，只是没有眼镜，她看手机凑得很近，我叹了口气，说道：“跟我走，我带你去买眼镜。”

　　代文文满脸欣喜看着我，弱弱说道：“谢谢，你。”

　　茅山宗和全真教的人还没有来齐，中间有一段空闲时间，我将代文文带到了附近的眼镜店，她挑选了一幅，紫色眼镜，戴上后伸手拉了拉我，而后问道：“好，好看吗？”

　　“好看。”我点头，眼镜只是装饰品，主要看戴眼镜的人如何。

　　代文文恩了声，摘下眼镜，用这镜框配了一副，我帮忙付了钱，出门时见到站在角落的鬼王。

　　鬼王上前，看着我和代文文一笑，说道：“陈将军跟代姑娘很般配呢。”

　　代文文低下头，我瞪了他一眼，说道：“少管闲事，去阴司带二十万阴兵去桑植，我们随后赶到。”

　　“二十万？这么多，阴司才经过大变，短时间抽派这么多出来，阴司防御肯定会降低的。”

　　“阴司现在是我的，即便阴司一个阴兵没有，谁敢去捣乱？”我道。

　　鬼王愣了下，而后嗯嗯点头：“是。”

　　鬼王退下后，我带着代文文返回了陈家，这里已经有更多的道士等待了，见了我后，行道礼：“宗主。”

　　“掌教真人。”

　　我点了点头：“桑植尸乱时间已久，扰乱阴阳两道，我们道门存在就是匡扶正道，这一次，两派合作，一定要将桑植尸祸全部解决掉。”

　　“掌教真人，阁皂宗派人前来示好，他们也想参加。”

　　“还有麻衣派，宿士派，很多道派都在向您示好。”


第450章 焚烧

　　道门各大派别的示好，我早就预料到了，而且比我想象的时间要晚很多，等到现在才表现出他们的好意。

　　他们已经看见了我的野心，整个玄术圈子的权利十分，我一个人至少占据了七分去了，如果他们现在还不表态的话，我的野心迟早会涉及到他们。

　　“让他们跟来就是。”我说道，而后取出陈文之前授予我的道教服饰，带上了五岳冠，手持桃木剑，身着红袍，喊道，“目的地，桑植，即刻前往。”

　　“谨遵教旨。”

　　道士们开始撤退，我回到了房间，在张嫣的床边看了会儿，将其背了起来，带到了桑植。

　　朱允炆也跟我一起来了，带着他的那株花，代文文自然跟着一起，从很早开始，我们就形影不离了。

　　阴兵还没到来，因为道士的数量太多了，前来这里的进度也比较慢，我将张嫣的躯体安置好，前去找到了陈文他们。

　　陈文和张晏武两人一直在等着我到来，陈文没说什么，张晏武却十足不满地说道：“怕是你也从来没有将这些事情放在心上过，这么一点小事，你竟然需要花费那么长的时间！”

　　我笑了笑，说道：“我办成了另外一件很重要的事情，我找到张嫣的身躯了。”

　　张晏武听了我的话，身上怒气渐渐沈腾了起来，手里兵刃嗤啦一声，寒光闪烁，挥刀就劈砍了下来。

　　但是在距离我还有二十厘米的空中停住，却是陈文将他的手臂给抓住了，说道：“现在不是内讧的时候。”

　　“内讧？我跟你们根本就不是同一路的人，什么叫做内讧？”张晏武冷声道，而后又看向我，“张家让你夺走了，阴司让你夺走了，嫣儿的灵魂我也给你了，现在你连最后一点东西都不留给我吗？”

　　“这样她可以活得更好。”我说道。

　　张晏武点点头：“也是，你们是不会明白我现在有多么不甘心的，尸王的事情解决之后，就该解决我们的事情了。”

　　张晏武这人就跟疯子似的，我不想跟他多做交流，问起陈文：“现在里面是什么情况？”

　　陈文回答道：“落花洞女已经进去了，她是尸王的贴身丫鬟，且之前很少跟你有交流，应该可以打探一些情况出来。”

　　“阴司和道门的人都被我带来了，不需要再等了，只要一声令下，我们直接杀进去。”

　　“要冲进去，我们完全可以做到，只是担心尸王做出一些出格的举动来。”陈文缓缓说道。

　　那倒也是，要是把尸王逼急了，他没准儿真的和直接就将张嫣她们的灵魂直接吞噬了。

　　而现在只有等落花洞女出来之后才能再做决定，阴司和道门联合进攻，只能在最后进行。

　　我们在外面等了一天，而距离陈文预测的那个时间也越来越近了。

　　这一天时间，漫天乌云密布，阴司的兵马先一步赶到，二十万阴兵一齐现身在阳间，阳间的阴阳气开始混乱了，恐怕这种状况只在千年前的道门和阴司动乱时候才发生过。

　　阴兵密密麻麻布满了这片山脉，这里都是些有本事的人，能忍耐住这些寒冷气息。

　　但是毕竟是二十万的阴兵，瞬间就将这里变成了冰雪世界，鬼王找到我，说道：“陈将军，我们是直接攻打进去吗？”

　　“等。”我道。

　　“是。”

　　鬼王虽然回答了是，但是并没有退下，而是将目光放在了陈文和张晏武的身上，犹豫了好久，却始终没有问出话来。

　　最后实在忍不住，才问道：“两位鬼帝，你们和好了吗？”

　　陈文看了眼张晏武，陈文行事一向温和，他是想和好的，只是张晏武却严词拒绝了，说道：“管好你的嘴巴，我跟他是不共戴天的仇人。”

　　鬼王脸上有些尴尬。

　　我凝神看着张晏武，说道：“鬼王是我的人，你语气最好放尊重一点。”

　　我的话音落下，张晏武伸手便向我抓了过来，我也同样迎了上去。

　　他一掌拍在了我的心口上，我也一圈打在了他的身上，两人同时倒退了出去，定住身子后，五脏六腑都好似碎裂掉了，吐了口血，张晏武看起来没什么影响，我知道自己那一拳的力度，不可能没事情的。

　　果然，张晏武撑了几秒后，同样吐血。

　　“如果不借用神的力量，我竟然无法胜你，简直不可思议。”张晏武说了句。

　　我整理了下衣服，不再多言。

　　再过了半日，道门的人也来了，一共三十来个红衣道士找到了我，茅山宗和全真教的监院执事我都见过，这里面有很多人，是第一次会面。

　　他们看出了我的疑惑，但是也看见了陈文和张晏武两人。

　　这两人在道门的法界之中地位举足轻重，但是众所周知是仇人，现在居然站在一起，不可思议。

　　“不该问的别问。”我先他们一步说道，“你们是什么人？”

　　“宿士派掌教！”

　　“麻衣派掌教！”

　　他们一一报上了自己的名字，这些人无一不是各派之长，道教大部分道派的掌教、宗主都在这里了，来这里的目的也只有一个，那就是拉近和我的关系。

　　贫在闹市无人问，富在深山有远亲，这就是人情。

　　我接受了他们的人情，说道：“你们带着你们的人现在外面等待，要是有安排，我会通知你们的。”

　　他们虽然满腹疑惑，但是却也不敢多问什么，退了下去。

　　他们退下之后，张晏武也到一边儿坐着去了，我和陈文等待这落花洞女的出现。

　　在这外围呆了几个小时，终于见落花洞女出来了，匆匆忙忙找到了我们，但是到我们面前之后却又沉默不语。

　　陈文开口道：“说。”

　　落花洞女这才断断续续说道：“尸王已经把她们融合了。”

　　我们几人怔住，我忙问道：“那她们呢？她们怎么样了？”

　　“我不知道，我没看见她们，但是王琳琳和马苏苏，她们已经死了。”

　　听到这消息，三尸如潮涌向了三魂七魄，瞬间失去了理智，回身往外走去，看着外面的道士和阴兵，大喊道：“杀光这里所有的行尸，抓住尸王，我要把她生吞活剥了！”

　　“是。”

　　阴兵和道士往里面涌了进去，枪声响起，尸气也开始弥漫在天地之间。

　　我提刀要往里面去，陈文却一把抓住了，伸手按在了我的头上，那一股股清凉气息沁入我的身体，但是却起不了半点作用。

　　陈文叹了口气，说道：“希望你以后能控制自己。”

　　我点点头：“这件事情你不用参与，尸王，非杀不可。”

　　张晏武笑了笑：“被三尸控制，无一不是疯疯癫癫的家伙，你被你自己毁掉了。”

　　我没搭理他，冲入进去，阴兵早已经为我打开了一条路，径直到了里面，尸王却正站在前方，见我来了，笑了笑，说道：“陈浩，没想到你是一个人进来的。”

　　“她们呢？”我问。

　　“死了。”

　　得到这个回答，立马不顾一切劈了过去，咣当一声，手中兵刃还没触碰到她，竟然直接断裂了。

　　“我仅仅有天魂时，你都不是我的对手，现在我聚齐了三魂六魄，就算是十个你加起来，我只需要动一只手，就可以将你摁得死死的。”尸王冷冷说道，而后脸上却多了几分蜜意，“我要把你的身躯给陈文哥哥，到时候我就可以和他长相厮守了。”

　　说完探手过来，速度之快，我根本没有半点预防，也反应不过来。

　　砰！

　　尸王探掌拍来，手里捏着的是道教的法印，只是却被人挡下了，等我看清前面是谁时，却让我惊愕得说不出话来。

　　陈文依旧如泰山般站在我前面，只是尸王那一掌，却结结实实拍在了他的身上。

　　尸王退了回去，瞪着眼睛说不出话来。

　　我看着陈文背影，他的头发，在瞬间变为了白色，身上紫色的道袍，渐渐被鲜血染红了，血如水流，沁湿了土地，看不见伤口，但是可以判断出，流血的地方，是尸王拍下来的地方。

　　“我可以躲过的。”我嘀咕说道，“你也可以躲过的。”

　　陈文没回答我的问题，却跟尸王说起了话，沉声道：“从此刻开始，你我恩断义绝，这一秒之后，你我就是不共戴天的仇人。”

　　尸王流下了眼泪，眼睛呆呆看着陈文身体的变化，地上鲜血流淌到了她的脚边，她忙后退，恐惧不已。

　　“陈文哥哥，我做的一切都是为了你呀？我们之间不应该是这样的，我明白了，我明白了，全是因为陈浩，你的身躯被我毁掉了，那我就夺了他的身躯给你。”

　　尸王凶性乍现，竟幻化成十个人，四面八方围了上来，只用了刹那功夫，我的身躯便被夺走了。

　　尸王带着我的身躯迅速逃离：“你是我的男人，我没同意恩断义绝，就永远不能算数，我会让你慢慢同意的。”

　　身躯就是一具臭皮囊，我已经不在乎了，忙转过身去，当看见眼前一幕时，当场瘫软了下来。

　　陈文身体，已经被打出一个大孔，活性全无。

　　陈文看着我往前走了一步，灵魂与身躯脱离了出来，没了灵魂的支撑，身躯虽然屹立不倒，却也闭上了眼睛，寒风瞬间将鲜血凝固了。

　　陈文并指念道：“焚。”

　　轰。

　　他的身躯燃烧了起来，我大惊，扑了过去，想要灭掉那火，陈文却一把将我提了起来，丢到旁边。

　　张晏武后一步赶到，看见陈文焚烧的身躯后，突然冲了过来，一把揪住了陈文，怒道：“谁让你烧的？你的一切都应该是我的，我没同意你烧，你他娘让你烧的？这是尸王干的？尸王呢？我要杀了她。”

　　陈文掰开了张晏武的手，迈步向我走了过来。

　　张晏武站在那里，本就苍白的脸，这会儿竟然与雪地的颜色无异。

　　而张晏武接下来的动作，让我们都震惊了，他对准自己额头一掌拍了下去，身躯与灵魂脱离出来，说道：“我们一直平等在战斗，我是张家家主，你是陈家家主的师父。我是法界长老，你也是法界长老。我是阴司鬼帝，你也是阴司鬼帝。你的身躯不是被我毁掉的，我也不占你便宜，不再用这副臭皮囊。”

　　“焚。”

　　张晏武大喊一声，他的身躯瞬间燃烧了起来，在这冰雪世界里面，发出了莹莹白光，与陈文身躯上发出的光芒同时在这里跳动着，美艳无比。

　　我看着那边的火光，笑了，说道：“皆大欢喜，自己有却不知道珍惜，没有的时候，永远在抢夺。”

　　陈文叹了口气，对我说道：“就算今天不毁掉，我的躯体也管不了多久，尸王三魂六魄融合，相当于九个尸王的力量叠加，你不是对手，我也不是对手，但是，还有一线希望。”


第451章 死神现

　　我静静等候陈文的下文，只是他却不说明白，只是道：“你爷爷知道很多事情，你可以回去问他。”

　　我听出了话外之音，问道：“你不跟着一起回去？”

　　“我去阴司地狱。”陈文说道，说完就要转身，走了几步后却回头看着我，沉默几秒后道，“放心，只要我不想死，这个世上谁也不能让我死。”

　　虽然不明白他要去做什么，我却没有条件相信了他的话，一直以来，他说的话，大多都完成了的。

　　陈文转身走了，不知道他去做什么。

　　张晏武盯着陈文的背影看了会儿，哼哼笑了笑，说道：“我大概知道他要去做什么事情了，很危险，但是他的命是我的，没我的允许，他不能死，我会看好他的，至于你，回家躲着去吧。”

　　张晏武也在随后跟着离开。

　　鬼王和道士们都已经过来了，看着地上两具躯体发愣，我冷声道：“倾尽阴司、道门之力，全天下寻找尸王，有她的消息，立马告诉我。”

　　“是。”

　　他们离去，这里就剩下了我、落花洞女、朱允炆三个人了，朱允炆看了看地上的尸体，摇摇头，咋舌道：“我看不透这两人了，陈浩，回了江南，帮我去研究研究这株花草，我要看看，这里面到底有什么秘密。”

　　我点点头，落花洞女说道：“现在，还有我的事情吗？”

　　我说道：“没了，你先走吧。”

　　落花洞女恩了声，孤独离去。

　　朱允炆走了过来，看着落花洞女的背影说道：“是个不错的人，你怎么不把她留在身边？”

　　“没准儿会害了她。”我说道。

　　朱允炆随后说道：“朕见过的死亡不少，李卢萍死了，朕是真的伤心了，这个天下没有人有资格让朕伤心，所以，接下来的事情，我会和你一起做。”

　　有朱允炆帮忙，也多了几分安定的心。

　　桑植之行，以大败告终，我和朱允炆两人返回了江南陈家，现在我也成了没有身躯的游魂，自然被陈家的人看出来了，纷纷询问到底发生了什么。

　　我没一一回答他们，径直找到了我爷爷他们，坐在了他的面前。

　　“你身体呢？”

　　我回答说道：“被尸王夺走了，您到底知道些什么，全部告诉我，我哥去阴司地狱了。”

　　爷爷听了这个消息，惊得站了起来，自言自语叹道：“他果然还是走了这条路。”

　　“什么路？”我凝神说道。

　　他站起身来，在屋子踱步，好一阵后才回答了我的问题：“死神一直只有职位，却没有人可以成为死神，因为死神的能力太大了，掌管天下生死，其神职甚至比酆都大帝都要高好几个阶层，足可以堪比第三等主神，而成为死神的要求太过苛刻了，这才是死神没有对应的人的原因。”

　　“有什么要求？”

　　“死神带去的是死亡，而常人根本不可能做到这点，地藏王菩萨立下宏源，地狱不空誓不成佛，他想要度化整个地狱，一直到现在都没成功，地狱本就是死的象征，一旦他将地狱度化成功，那就代表生，而代表死，则是屠戮干净十八层地狱。”

　　这次轮到我站了起来，屠戮干净十八层地狱，那地狱之下都是穷凶极恶之人，有些甚至已经在那里面关了几千年了，连阎罗都不敢轻易下去，谁能做到这点？

　　爷爷继续说道：“你出生的时候，那个和乌鸦一起降临的人，就是死神，但是直到现在都没有死神真正产生，那么死神的来由，只有一个。”

　　“什么？”

　　“不久的将来，会出现一个死神，你出生时候的那个人，是从未来而来的。”爷爷说道。

　　我喉咙蠕动了一下，我已经明白了，陈文就是未来的死神。

　　他跟那个告诉我未来消息的我一样，都是从未来而来的。

　　我惊愕住不说话，爷爷继续说道：“原本我以为他将他的魂魄给了你，是为了抢夺你的身躯，才将你的身躯改造，本想到时候他抢夺你身躯的时候，你能反过来将他吞噬掉。但是从陈文出现开始，他就没有伤害过你，直到你说你召唤出了死神，跟陈文很像，我才明白过来。死神是从未来而来，为的是改变一些事情，而不是为了夺取你的身躯。”

　　“即便这样，他将他的灵魂给我，又是为了什么？”

　　爷爷迟缓了好一会儿才说道：“他将他的灵魂给你，可能是把那几个女人的命运，都交给你了吧，具体的，你还要去问他才行。”

　　陈文很早之前问过我，他问我是想成为自己还是想成为别人，当时我回答的是成为自己。

　　现在想起这段话，似乎有些别样的含义。

　　如果死神是从未来而来，那么跟现在的陈文，是没有关系的，他问我那句话，明显已经知道了，我身上有他的魂魄。

　　“我明白了，难怪当初在茅山宗的时候，死神和他对视了一眼，他会吐血。”我恍然大悟说道，同一个时空只能存在同样一个人，如果两人碰面，未来的人那个会将现在这个克死，这就是当初陈文会吐血的原因，因为他们是不同时间的同一个人。

　　“他应该去地狱了吧？”

　　“恩。”我点头回答。

　　而正在此时，外面却传来一股浓烈的尸气，我忙站起身冲了出去。

　　在外面看见了正在对峙的朱允炆和尸王，代文文正站在朱允炆的后面。

　　尸王所站着的地方，周围的花草树木全都枯萎了，但是朱允炆手上那花草，却完全没有受到任何的影响，不过现在这时候，这都不是最重要的，最重要的是面前的尸王。

　　尸王冷眼凝视我们，最后将目光放在了朱允炆身后的代文文身上，说道：“她，也是我的，我现在不想杀你们，不能和陈文哥哥关系闹得太僵，你们让开，不然我就不客气了。”

　　朱允炆阴冷笑了起来：“你杀了朕的女人，现在还敢在这里大放厥词，真以为朕是可以任由你们揉捏的软柿子？”

　　“不然呢？”

　　只是尸王话音刚落，朱允炆马上施展出了他佛门的血刹术，漫天的皇气被染成了血红色，如置身血雾之中。

　　轰！

　　血气凝聚，化作巨掌拍了下来。

　　尸王不躲不避，这一掌打在了她的身上，竟然没有对她造成半点影响。

　　“你还太弱了。”尸王说了句，并往我们走了过来。

　　我也马上上前去，挡在了他们前面，也挡住了尸王的去路，尸王说道：“别以为有陈文哥哥护着你，我就不敢杀你。”

　　她这句话刚说完，我手里出现一支桃木签，对准她的眼睛便插了过去。

　　尸王这一次没有躲避开，桃木签全都插入了她的眼睛之中，她惨叫了几声，眼睛中流出了鲜血，而后大怒：“我杀了你。”

　　轰！

　　刚要过来，一身黑袍的死神再现，漠然看着前面尸王，尸王停住脚步，与之对视几眼，而后沉声道：“滚！”

　　尸王愣了几秒，转身走了。

　　死神回头，我伸手摘掉了他遮住面庞的黑布，果然跟陈文一模一样。

　　“你为什么放她走了？”我问道。

　　他回答说道：“我不是这个时间的人，大部分力量不能施展出来，要是真打起来，不是她的对手，你是不是有很多的疑惑？这个时代的死神，即将出现了，死神只要一出现，我就会消失，你要是有什么想问的，就问吧。”

　　“当初，你为什么要把你的魂魄给我？”我问道。

　　死神想了想才回答说道：“知道如果我不将我的魂魄给你，结果是什么样的吗？”

　　“什么样的？”

　　“我守不住她们，她们都死了。所以我才回来，让你帮我守着她们，原谅我的自私，将原本属于我的担子，给了你！”


第452章 缺角

　　“我哥知道你的存在吗？”我问了句。

　　不过问完又觉得不对劲儿，他就是未来的陈文。

　　他听懂了我的意思，笑了笑，说道：“我们没有见过面，但是他知道我的存在，他也知道我存在的目的是什么。”

　　我笑了笑：“你存在的目的，是什么？”

　　他有些发愣，呵呵一笑，说道：“你越强大，他就会越弱小，直到消失，我从未来而来，要将我所有一切都给你，他也是知道的。气运相克，等你变得足够强大时，他就没有存在的意义了，额，我也没有存在的意义了。”

　　很早之前就听了这个说法，我凝神看着他，加大声音说道：“我强大是我的事情，他会不会变弱，这有冲突吗？”

　　死神却说了句：“张晏武花费了一千年时间才到这个地步，你才几年？你认为你这么短时间强大到连张晏武都忌惮的地步，得益于谁？”

　　我一时间不知道该说什么，想了好一阵才说道：“可我真不知道这其中有什么联系。”

　　“天魂主精，地魂主气，命魂及七魄主神和七情六欲，我将我的命魂和七魄给了你，渐渐地，你就会成为一个和他一样的人，而你们两人拥有同样的命魂和七魄，且存在同一个时空之中，就如果我现在和他一样，是相克的，你们会越来越相似，当你们相似到一个度的时候，他就会消失，或者，你消失！”

　　我这才明白过来，原来所谓的相生相克，是这个道理，叹道：“当初你不把命魂和七魄给我多好。”

　　“我需要你来保护那些无辜的人，只有这样，你才能在短时间强大起来。”

　　我道：“他一直比我强大，让他去做就可以了啊。”

　　“我之所以从未来过来，正是因为之前我相信我自己，所以才会造成这个结果，我要改变那个结果，所以才会过来。”他说道。

　　“难怪未来只剩下我和代文文两个人了，原来你也回到了现在。”我自言自语说道。

　　他抬头看了看天际，说道：“这个时候，他应该已经去了阴司地狱了，死亡将弥漫整个地狱，这样的杀孽，会遭到报应的。”

　　“我现在去杀了尸王，他就不用去地狱了。”

　　“你不是对手。”死神说道，而后又道，“我本来就不属于这个时代，我该去了，如果未来会发生改变，我所存在的痕迹，也就消失，你拿着这个。”

　　他从身上掏出了一张黄表纸，是折叠好了的，递给我之后说道：“如果实在没有办法了，打开这张符纸，会给你指引一条明路。”

　　他之后转身往外离去，我喊住了他，说道：“这个时候的你，还没有成为死神，你也不用着急这么快就离开吧。”

　　“我的存在，会成为他的绊脚石，如果我离开了，他会轻松一些。”

　　死神说完这话，便飘然而去，再也找不到踪影。

　　我掂量了一下手里的这黄表纸，笑了笑，一定要等到危急的关头才打开吗？

　　而后便拆开了这道符纸，这上面没有多少信息，只写了一个生辰八字，但是这生辰八字，我却十分熟悉，赵小钰和王琳琳身上刻着的生辰八字。

　　“陈荔枝。”我明白了这生辰八字上指代的人，却不知道这具体代表着什么。

　　朱允炆之前一直在旁边听着，这会儿过来说道：“现在的手段，我是学不来的，这株花草，还得麻烦你帮忙送去研究。”

　　这事儿找陈默就好了，我把电话拨给了陈默，陈默在随后赶到，朱允炆把花草交给了他，由他拿去用现在的高科技手段研究。

　　“去巴蜀，找陈荔枝。”我道。

　　之前赵小钰她们受到危险的时候，陈荔枝曾经出现过，但是之后却一直没有出现了，现在死神再给出了这个名字，证明陈荔枝，肯定还在这个世界上。

　　而她，从一开始就贯穿了整件事情，现在在这个时候出现，肯定会发挥不可替代的重要作用。

　　依旧是原来那几个人，马不停蹄赶回了巴蜀，到了巴蜀陈家，见到了陈家之前那些人。

　　陈温玉，陈红军等人都还在，身边的人消失殆尽，这些也算是熟人了，见到他们无限感慨，没跟他们叙旧，直接向他们问道：“陈荔枝在哪儿？”

　　他们是都知道陈荔枝的。

　　陈温玉愣了会儿回答说道：“她已经死了很多年了呀。”

　　“不，她还活着。”我说道。

　　陈红军他们对我的话也十分不理解，说道：“她真的已经死了啊，很多年前的事情了。”

　　陈荔枝还活着，但是却没有在世人面前显露出来，既然他们不知道，我就不能在这里浪费时间了，只是刚转身之间，却看见从陈家老宅之外走出一人，正是那陈荔枝。

　　“你跟我来。”她开口说完，然后走了。

　　我马上跟了上去，到了外面一处幽静之地，她盯着我看了会儿，说道：“这几年，你成熟了不少，看得出来，你过得也不是很好。”

　　她看着我的灵魂，没有身躯，灵魂直接暴露在她的眼前。

　　我说道：“死神让我在最危急的关头来找你，我等不了那么长的时间，你身上，到底隐藏着什么秘密？”

　　陈荔枝皱了皱眉说道：“现在就已经是最危急的时刻了吗？”

　　我点点头说道：“她们都死了，我只能寄希望在你和我哥的身上了。”

　　陈荔枝深呼了一口气，说道：“还是到了这一天，实话告诉你吧，我身上，有尸王的一魂一魄。”

　　听到这消息，最吃惊的不过是我，尸王的三魂七魄我都已经知道是谁了，她这里怎么可能还有？

　　这事儿换谁都难以置信，陈荔枝并不意外，解释说道：“法界动乱的时候，死神找到了我，他将我的生辰八字刻在了赵小钰和王琳琳的身上，这样，在外人的眼里，尸王的一魂一魄就会在她们的身上呈现，实为掩人耳目，就算是陈文，也没有发现这个端倪。”

　　“她们身上的一魂一魄，是假的？”我不太确定地问了句。

　　陈荔枝点点头：“是的，死神是从未来而来，他知道即将发生的一切，就提前做了准备，我是个例外，别人只有尸王的一缕灵魂，而我有她的两份，所以他才找上我，就算今后尸王将所有的魂魄都聚齐了，缺了我身上这两份，她也不是完整的状态，一面完整的镜子不容易拆散，如果缺了一个角，那就很容易散掉了。”

　　“那么，你留下来的目的，是什么？恐怕不单单只是为了给尸王留下一个角落吧。”

　　陈荔枝笑了笑，说道：“你现在越来越精明了，大哥能有你这样的儿子，也算是他的荣幸，我存在还有一个目的，那就是让你活得更好！”

　　这太笼统了，我正要细问，她却又说了句：“尸王始终在注意着你们，你在这个时候找到了我，尸王肯定也已经知道了，恐怕，她现在已经就在这附近了。”

　　陈荔枝对我使了使眼色，让我快走。

　　我左右看了看，将陈荔枝拉到了身后，说道：“这仅有的一缕希望，我可不会让她夺走。”

　　“小不点现在还学会保护姑姑了。”陈荔枝笑了笑。

　　笑容还没来得及收起来，尸王从旁边走了出来，眼睛已经瞎了一只，看起来十分别扭，不过脸上凶狠却没有减少半分，说道：“你应该听死神的话，等到最危急的时刻再来找她，不然她也不用这么快就暴露了。”


第453章 大结局

　　虽然料到过尸王迟早会找到我们，但是没想到她竟然一路跟着我们，我体会过她的本事，我有自知之明，至少现在，我不是她的对手。

　　“走。”我对陈荔枝说道。

　　刚要转身，却在身后看见了另外一个尸王，正挡住我们的去路。

　　“这世上还真有分身术！”我嘀咕了句。

　　尸王却冷声道：“以前有陈文哥哥帮你，然后有死神帮你，现在，还有谁帮你？”

　　走是走不了了，让陈荔枝往后退了几步，并起了剑指。

　　“你的法术，对我不管用，把这个女人和代文文交给我，我依旧可以饶你一命。”尸王说道。

　　要是给了她，恐怕这个天下就没人是她的对手了，我自然不会蠢到这种地步。

　　并指一念：“全真祖师，助我扫清邪魅，全真掌门人陈浩恭请全真道祖吕祖降世！”

　　念完燃起天罡战气，紫色天罡战气瞬间将方圆百米全都染得变了颜色。

　　吕祖便是吕洞宾，全真道的道祖，在真灵位业图之中也有他的神位，但是我启度完毕，却根本没有回应。

　　尸王笑了笑道：“陈文哥哥在地狱闹出那么大的事情，他们还会有闲心管你们？”

　　我大惊不已，转身便要离去。

　　尸王却拍掌上来，刚好落在我身上，但是陈荔枝却在最后关头，迎掌相对，挡住了尸王的拳脚。

　　我和尸王都十分诧异，尸王道：“怎么可能，你不过拥有我的一魂一魄，竟然能挡住我的攻击！”

　　“你的魂魄就很珍贵吗？没准我自己的魂魄比你的魂魄更为高明呢。”陈荔枝莞尔一笑。

　　陈荔枝随后对我使眼色，我马上退后了几步，再次念起了启度文，我就不信，这诸天神灵都忙着去管理阴司地狱的事情了，总有一个能看见这里的事情。

　　我从三清至高神念到了阴司的主神北阴大帝，念完是真的绝望了，没有神灵回应我。

　　陈荔枝刚才虽然挡了一下，但是现在却已经落入了下风，我抬头看去，陈荔枝被一拳轰向了我，倒在了地上。

　　尸王紧接着怒视着我道：“陈浩，今天我不准备放过你了，你的存在始终是我们前进路上的绊脚石，你去死吧。”

　　这次将目光对准了我。

　　在最后刹那，光华闪过，没入身体之中，来的不是全真道祖，而是茅山宗的宗主，华阳居士陶弘景！

　　这个人，绝对不会输给全真道道祖，真灵位业图便也是他编纂的，此人还没死的时候，修为就已经通神，如此才能编纂出这本记载世间七等神仙的真灵位业图来。

　　“尸王，这一次，该你死了吧。”我冷声道了句。

　　我借用的是陶弘景的力量，而不是他的意志。

　　尸王见状，忙想要后退，却被我抓住了她的手臂，当场捏了个刀山决，直接打在了他的头部位置！

　　啊！

　　尸王惨叫了声，我依旧没听，再将其狠狠砸入了地下，一脚踏入了土地之中，并起剑指往她头上按去，并已经念起了勾魂咒。

　　“你夺去的，我全部要取回来。”我狠狠说道。

　　尸王眼神开始变得无神，而她的魂魄，也在渐渐被我夺取出来。

　　只花费了不到半分钟时间，尸王的整个魂魄全都被我取了出来。

　　只是尸王魂魄被我取出来之后，她却诡异一笑：“魂魄，也具有攻击能力的。”

　　她也捏了一个手印，照我胸口便打了过来，后退了好多步之后，整个灵魂都好像要散架了般，我深呼吸了几口，尸王再次回归了她的躯体，说道：“之前是预防不及，如今我的能力早已经超越了神，就算你召来四等主神，我也不会害怕半分。”

　　“那就试试。”

　　话音完毕，两人争锋相对打了起来，奈何尸王的身躯太过坚硬了，且他的灵魂中的好几缕都已经经历了轮回转世，能量强大到了一个恐怖的地步，即便我借用了陶弘景的能力，也渐渐落入了下风。

　　约莫十分钟后，陶弘景的力量撤去了，而在那刹那，我取出了桃木签，直接往尸王的太阳穴位置刺去。

　　尸王惨叫声响起，面部在瞬间变得乌黑无比，整个身体开始变得苍老，只在半分钟时间内，竟然变成了一个白发老妪。

　　她似乎没感觉到自己身体的变化，依旧冷笑着：“陈浩，你又变强了，但是你已经变得跟个疯子一样了。”

　　我和陈荔枝看着她的变化，她却没半点反应。

　　虽然外貌不再年轻，但是，她的本事依旧再。

　　“尸神再现。”尸王忽然喊道。

　　尸神传说在各处都有，那是行尸的最高境界，行尸分为六等，而最高的便是这尸神。

　　相传阴司有一尊尸神，堪比地藏王菩萨，常年游走在阴司之中，不受阴司的掌管，无数神灵都没有办法。

　　没想到尸王竟然呈现出了这种状态。

　　她的外表依旧在变化，丑到了令人作呕的状态，身上长满了金光闪闪的鳞片，轰然一拳头落地。

　　大地裂开，竟然蔓延了数百米之远。

　　“走。”陈荔枝再次喊道。

　　“想走。”尸王怒喝一句，化作流光，却已经站在了我们前面，挥拳便迎接了上来，我和陈荔枝两人被全都被打退了。

　　尸王正要进行最后轰杀，陈荔枝却道：“等一下。”

　　尸王发出沙哑声音：“你想做什么？”

　　“我将我的魂魄还给你，放陈浩一条生路。”陈荔枝道。

　　我看向陈荔枝，她对我笑了笑：“我是你姑姑，这是我应该做的，姑姑现在不想听你说话，不要伤感，也不要挽留，今后你会越来越强大的。”

　　尸王哼哼笑了笑：“好呀，你过来。”

　　陈荔枝迈步走了过去。

　　我喊道：“姑姑，别去，就算去了，她也不会放过我们的。”

　　“这至少是个机会。”陈荔枝道。

　　已经到了尸王面前，尸王伸出手指，在陈荔枝的额头上轻轻一点，她的三魂七魄在瞬间便散掉了，尸王将其中一魂一魄取了出来，然后又将身体之中属于赵小钰和王琳琳的魂魄放了出来。

　　这一个流程，竟然根本没有花费到一分钟。

　　一切完毕，赵小钰和王琳琳两人的魂魄开始随风飘荡，我念咒将她们两个的魂魄，收了回来。

　　尸王说道：“她们主魂魄都被我毁灭了，你收回这几缕魂魄，有什么用？你现在想的是逃跑吧，别忘了，你身上还有一个代文文呢。”

　　三尸上脑，眼睛已经变得猩红一片，天上乌鸦密密麻麻往我头顶汇聚了过来，如同一片黑幕，将整片天空都遮蔽了。

　　“既然不想走，那我就杀了你。”尸王再道。

　　正要上来，这天上却响起了隆隆之音，而后一人降临，不是别人，是张晏武。

　　张晏武下来之后看着我和尸王，说道：“没想到你能把她打成这个样子，小瞧你了。”

　　尸王道：“张晏武，你屡次害陈文哥哥，来了正好，我和他的仇，一并报了！”

　　尸王将要冲过来，张晏武却挥了挥长袖，镇龙司南飞出，封印的力量弥漫，如泰山压在了尸王身上，尸王脚下土地崩裂了，却还死死支撑着。

　　“之前我将那几个女孩子的魂魄给嫣儿，是死神告诉我用两全其美的办法的。”张晏武说道，也不知是说过我听，还是说给尸王听的。

　　原本抽取了魂魄，其他魂魄会慢慢消散，但是张晏武却用另外的人的魂魄补全的抽掉的魂魄，听张嫣说，是有人教他这个方法的，没想到教他的人，是死神。

　　“死神告诉我一件事情，他很早之前就准备了一个局，你刚才换掉的赵小钰和王琳琳的魂魄，真的是你的魂魄，而你换上去的陈荔枝魂魄，只不过拥有相同的八字而已。”

　　尸王摇摇头：“不可能，死神的那纸条，我也看见了。”

　　“死神就是未来的陈文，他是最了解陈浩的人，他料定陈浩会提前打开纸条，是故意将你引进套中，他早就和陈荔枝串通好了，以假乱真，用假的把你身上真的换掉。”

　　“你怎么知道这些？”尸王又道。

　　张晏武耸耸肩，说道：“没办法，死神说，未来我会和他成为朋友，我相信了，他把我也当成朋友，就告诉我了。”


第454章 因果关系

　　尸王听后大怒。

　　我也十分震惊，没想到死神竟然连我也都算计进去了，这一切都是为了阴尸王的，只是却白白搭进去了陈荔枝的性命。

　　“我杀了你。”尸王再次吼叫道。

　　张晏武摇摇头道：“陈文已经杀到了第十七重地狱，还剩下最后一重，你能在这么短的时间把我杀掉？”

　　张晏武说完，手掌往下一压。

　　那镇龙司南再次下沉，尸王身上出现了裂缝，面色十分痛苦。

　　张晏武回头看着我说了句，道：“好好看着，你距离最强的力量，还有多远的距离。”

　　说完抬手再次一掌下去。

　　镇龙司南直接降落了下来，将大地砸出了一个坑，尸王也被压入了地下，不见了踪影。

　　张晏武拍拍手，露出了他标志性的奸笑，回身向我走来：“看来，不需要陈文，我也一样能解决她。”

　　我默默看着在那片土地上方旋转的镇龙司南，总觉得这一切太简单的一些，果然，随后一秒，镇龙司南突然停止旋转，卡擦一声，上面裂缝蔓延，随后的轰鸣让镇龙司南全都化作了碎片。

　　尸王也从土地之中冲出，虽然满身伤痕，却对她的战斗力没多大的影响。

　　张晏武皱了皱眉，不过随后抽出一把长刀，指向了尸王，说道：“那就让本帝来会会你。”

　　轰！

　　尸王跃身而起，再一拳砸下，张晏武非但不避让，反而迎接了上去。

　　再一次巨响，尘埃四起，等尘埃落定，却见张晏武半个身子没了，而他手中的长刀，刺透了尸王的身体。

　　我抬头看天，这种景象见所未见，这代表死亡的乌鸦，好像已经弥漫了整个世界，却迟迟等不到那个人出现。

　　张晏武没能抽出刀来，被尸王打回来了。

　　张晏武停在我前面，残破的身躯看起来颇为恐怖，他一把揪住了我，狠狠说道：“我张晏武这辈子都在跟陈文斗，我想尽了一切要让他痛苦，但是我却走入了一个误区，对我和对他来说，真正痛苦的事情是活着，这世间对我们来说就是一方炼狱，无时无刻不遭受着这世间的业火的焚烧。如果不是陈文陪着我，我真的撑不下来。我想了一个最好的方法报复他，那便是让他一个人活着。陈浩，你记住我的话，陈文不能死，嫣儿也不能死，你更不能死，你要帮我照顾好嫣儿，你要看着陈文痛苦。”

　　尸王已经迎击上来，我将张晏武拉到了旁边，三尸神彻底将我覆盖了，我不知道自己现在是什么状况，只是恨自己不能将尸王生吞活剥了。

　　砰！

　　我一拳砸在了尸王的头部，将她的魂魄砸了出来，而后直接一口吞入了腹中。

　　张晏武见后大惊，伸手便卡住了我的喉咙，怒道：“你疯了！给我吐出来！”

　　尸王灵魂几乎将我撑破，张晏武灵魂忽然轰然燃烧了起来，重重一拳砸在我腹部，尸王魂魄被打出，他怒视着我：“没我的允许，你敢死？”

　　尸王回归自己躯体，张晏武一把推开了我，道：“滚！别碍事！”

　　他身上的火焰已经将他整个覆盖了，迈步向前走去，说道：“人死时的力量最为强大，不知我以焚魂为代价，能不能打败你。”

　　灵魂本就是力量的中枢，这是由无数的炁组成的，炁运行到了极端的时候，灵魂就会燃烧，这时候的力量空前绝后，但是火焰一灭，灵魂也跟着消失了。

　　尸王看着张晏武，竟退后了几步，说道：“你也疯了，竟然想一心求死。”

　　张晏武并指念咒：“茫茫酆都中，重重金刚山，灵宝无量光，照洞炎池烦，九幽诸罪魂，身随香云幡，定慧青莲花，上生神永安。今以酆都大帝之名，破除地狱，涤荡幽魂，诸天天神，诸地鬼神，听我号令，杀！”

　　轰！

　　狂风乍起，黑雾弥漫，山崩地裂如同末日，聚集了天神阴魂之力，以焚魂为代价趋使，直冲向了尸王。

　　尸王惊愕不已，却侧身逃走了，张晏武再次转身，这些夹杂鬼神之力的黑雾跟着转向，将前方山丘荡平，却始终不能触及到尸王。

　　张晏武身上的火光在黑雾之中格外耀眼，但是他的火光却渐渐熄灭了，黑雾随之散去。

　　尸王落定，笑道：“焚魂讲究一击必中，刚才能量足以杀我十次，但是我却可以将你耗死。”

　　张晏武深吸了口气，抬头看天，高喊道：“天要亡我，非你之功，即便死去，我也一样是号令千万阴魂的酆都大帝。”

　　尸王冷笑着：“继续做梦吧。”

　　张晏武转身迈步向我走了过来，每一步都那么艰难，终于到了我的面前，启唇颤声说道：“帮我照顾好嫣儿，然后对陈文说声谢谢。”

　　我点点头。

　　张晏武微微一笑：“我终于解脱了。”

　　说完化作一阵青烟，随风消散。

　　尸王最后将目光放在了我的身上。

　　而在这个时刻，天上乌鸦开始退去，我隐约看见九重天之上，苍龙游走，白虎长啸，神灵仙将自东而行。

　　我笑了笑，道：“破了地狱，终于成神了。”

　　尸王也抬头看着天，大喜道：“陈文哥哥，终于成神了，神是不会死的。”

　　“任风华绝代，又有谁人不死？神，也会死的。”我说道，“他永远不会回来了。”

　　尸王皱眉，说道：“怎么可能。”

　　“阴魂一则下地狱，一则上九重天，阴司阳间隔阂可以打破，阳间神界隔阂却坚不可摧，今后再难说半句话了。”

　　终归走了，今后怕是再难相见，只是却不感觉半分伤感，多半经历太多，心已经坚不可摧了。

　　我这话激怒了尸王，发怒说道：“我杀了你，他就能出现了。”

　　正要打上来，忽见九首凤凰自天边而来，上面站了一人，正是陈文，在他身后，龙盘虎踞，好不威风。

　　陈文落下身来，站在了我和尸王前面，看了看尸王说道：“你永远不会比他们重要，但是你却比我的命重要，我们两人已经犯下了太多过错，是时候该终了了。”

　　“你成神了吗？我也可以不用死了，只要我再夺回几缕魂魄，到时候我们就可以真的永远在一起了。”尸王脸上露出了笑意，虽然很丑陋，但是却很天真。

　　陈文却回头看着我，好久之后才说道：“我空有力量，却因限制不能出手，且我并非真神，你的魂魄与我一致，我若成神，你就会被我克死……”

　　“没关系。”我马上回答说。

　　陈文却眉头一凝，道：“我有一个很好的办法，只是看你愿不愿意！”

　　“什么？”

　　陈文道：“你成为死神。”

　　我稍微想了想，就明白了是怎么回事，马上道：“不行，大不了不成死神了，我们两人联手，绝对能打过她。”

　　我和他的灵魂一致，我成了死神，他便会被我克死。

　　“尸神也是神，非真神之力不敌，对我来说，活着就是痛苦，奈何桥上的和尚因不能救赎我而道歉，现在你是唯一可以救赎我的人，你不愿意吗？”

　　“死了，就什么都没了。”我说道。

　　陈文见我依旧拒绝，伸手便按在了我头上，道：“从没强迫你做过任何事情，这一次，由不得你了。”

　　轰然一声。

　　他的灵魂也开始燃烧起来，而后说道：“你爷爷将你灵魂改造得可以吞噬万物，你奶奶将你身躯改造得阴阳均衡，这一切一切，都是为了让你吞噬我而准备的，你能让他们寒心？”

　　陈文非真神，却远比真神强大，当他额的灵魂化作雾气一缕缕进入我的身体之后，我开始嚎啕大哭起来。

　　从没想象过会有这么一天，如果有可能，宁愿不认识他。

　　认识了，却眼睁睁看着他消失，我做不到这一点。

　　只是，由不得我了，当他的灵魂彻底融入我灵魂后，乌鸦散去，我再抬头看天，九天之上的巍峨宫殿尽入眼底，在那宫殿之中，有一尊黑色神像，观其模样，竟然是我。

　　尸王看着陈文一点点消失，浑身颤抖了起来，发疯般喊叫道：“还给我，还给我。”

　　声嘶力竭，死亡气息从我身上蔓延出来，漫天尸气也从尸王身上蔓延了出来。

　　“你爱她超过了你的生命，我也不能让你孤单的去，现在就送她去见你。”

　　我迈步走了过去，尸王挥拳上来，我拧住了她的胳膊，猛地一掌拍在了她额头上。

　　整个头颅碎掉了，她身后的山丘，也跟随着一起裂开了。

　　“他后悔千年前为你做的长生事，现在我就帮他洗清这遗憾。”

　　将尸王魂魄拘束了出来，真神之力，不是她可以抵抗的。

　　她的灵魂有一个缺口，因为赵小钰、王琳琳、代文文的魂魄还没入住进去，正要将其灵魂强行分开，她却道：“陈浩，我恨你。”

　　“无所谓了。”我说道。

　　找到她灵魂的缺口，我将她的灵魂彻底分开，最后将其天魂灭掉，其余的魂魄，被我收走。

　　整个人跟虚脱了一样，该走的都走了，我留下了身上这些魂魄，却不知道该做些什么。

　　……

　　时光荏苒，岁月穿梭。

　　我在不久之后找到了自己的身躯，并入住了进去，我也将身上收来的这些魂魄，全都养了起来，只是由单一的魂魄养魂，从来没有这种方法，再高深的道术，也做不到，我现在能做的，只是不让他们消散。

　　过了整整一年，我掌控了整个阴司，整个道门，也收拢了整个世家，目的只是为了找一养魂术，却始终不得果。

　　我已经绝望了，但上天总会给人一些希望，朱允炆跟随陈默一起去研究那株花草，说是有了结果，让我去看看，在出门的时候，却有奉川的一个熟人找到了我。

　　见到他后，他对我笑了笑。

　　找我的人是胡平，在村子里疯疯癫癫，半人半狗的那个，见到他，我很奇怪。

　　他却伸手递给我一张布帛，当看到布帛上的字条时，我惊呆了，我寻找这么久的养魂术，竟然记载在这上面。

　　“你从哪儿弄来的？”

　　“你猜我是人是狗？”胡平却反问了我一句。

　　我仔细查看了胡平的魂魄，发现他的灵魂早就变了质，虽然有三魂七魄，但是却不是人的。

　　他没回话。

　　胡平回答说道：“我资质愚钝，最近几年才渐渐产生了灵智，这东西是我很久以前抢的你的，现在该还给你了。”

　　“你抢我的？”我不解。

　　胡平笑了笑：“人从几岁开始就可以有灵智，我们却要上千年时间才能产生灵智，你还在金同村的时候，我就缠着你，只觉得跟你熟悉，最近才逐渐想了起来，只是时间太久，我不知道是什么时候抢的你的东西了。”

　　我依旧没有明白他在说什么，不过有了这张布帛，只要按照这张布帛上面的方法去做，一定可以，这布帛名叫“鬼谷养魂术”，想来是从鬼谷子传承下来的。

　　胡平将布帛给了我就离去了。

　　虽然对他的话很不理解，就算是狗的灵魂占据了他的身躯，但是时间也不久，我也不记得他什么时候抢了我的东西，这事情很怪异，不过他经常缠着我倒是真的，从农村跟到了城市，现在又找到了江南。

　　将去见朱允炆这件事情推迟了，我将张嫣、王琳琳、马苏苏、张笑笑、张绵、赵小钰、李卢萍、韩溪的魂魄全都养了起来，养魂的地点，就是当初拿到镇龙司南的地方，因为那里有龙脉。

　　她们的魂魄都养起来了，只是陈文，却从来不曾再出现过。

　　养完魂魄，我才去见朱允炆和陈默，见到他们时，朱允炆递给我一小瓶东西，说道：“研究了很久，他们在花草之上研究出了这几颗药，将病毒具有伤害性的一面去除掉了，因为条件苛刻，一共只有五枚，我占据一枚，剩下的给你，不能长生，但是能延长寿命。”

　　我看了看陈默，陈默摇头道：“我不需要，活那么长做什么，活得有意义就好。”

　　我恩了声，拿着药返回了陈家，在养尸地打开张嫣身躯的棺材，喂她服下了一颗。

　　养魂之术很快就可以见效了，到时候只要她的灵魂入住进去，就可以获得更长的寿命。

　　剩下的几颗，我却不知道该给谁。

　　我已经入了神祇，不需要这个，寿命也比别人长。

　　我父母和我爷爷奶奶他们，也都不要这个，只得将这个拿给陈默，见到陈默后，陈默却给我看了一份数据，说道：“景佑年间，是陨星爆炸的高峰期，《宋朝事实类苑》、《草木子》、《集异记》都曾记载过，那个时期有不少的陨星降落。”

　　“跟我说这个干什么？”

　　陈默高深莫测一笑：“七杀总会发现了景佑五年时期的一颗陨石，陨石本身带着磁场，没有经过人为处理过，根据磁场衰弱的规律，我研究出了景佑时期的磁场。”

　　我心中已经有了些激动。

　　陈默又道：“而且，我找到了含有轴子的物质，而这些东西，可以改变你的磁场，你可以回到景佑年间去。”

　　“马上开始！”我忙站起身来。

　　陈默恩了声：“好，不过你得答应我一个条件。”

　　“说。”

　　“我掌控七杀总会百分之五十点五的股权。”

　　“好。”我马上答应了。

　　陈默给我塞上了一块奇异的东西，将我带到了七杀总会研究奇异事件的地方，这里的机器，我大多看不懂，陈默说道：“一会儿我按下这个按钮，你就会消失，过三天后，我会再次按下这个按钮，你身上带着的东西，会将你带回来，千万别弄丢了。”

　　我恩了声，陈默直接按下了按钮。

　　景象变化，而后眼前一黑，等睁眼再看，见自己身处一片山林之中，走下街道，街上行人打扮奇异，看他们装扮，果然是宋朝的。

　　忙拉住一人问道：“现在是什么时间？”

　　“景佑五年。”这人回答。

　　我深呼吸了几口气，又问：“这是哪儿？”

　　“汴京。”

　　宋朝都城！

　　因为衣着太过奇怪了，我转身进了铺子，以我现在能力，顺一套衣服不算难事，换上衣物之后出来，行走一阵，在宫墙之外见到了一张通缉令。

　　而通缉令上的人，正是陈文。

　　“这人犯了什么事？”我问围观的人。

　　围观的人道：“这人本事可大了，几次进入皇宫，想要掳走公主，明天公主出嫁，他肯定要闹事的，正大张旗鼓通缉他呢。”

　　我拍着额头哈哈笑了：“原来你以前也这么疯的。”

　　笑了一阵后转身走了，在这附近找了个地方呆着。

　　到了次日，我迈步到城墙外围，却被拦下，被告知今天他们的长乐公主将要被护送去西夏联姻，城内戒严，不能进入。

　　我对陈文很了解，他肯定不会在城内动手的，只在外面等待。

　　时至正午，汴京城内军队出行，护送的将领是宋朝最为出名的大将军狄青，即便到了后世，这人威名也依旧流传着。

　　军队一共三万人，不是一个小数目，不过我料定陈文肯定会出现的。

　　根据后世留下的信息，这个长乐公主，便是今后的尸王，而她也是在这次联姻的途中，死亡的。

　　紧随军队前行，耗费了一天时间，却不见陈文出现。

　　次日正午，我站在远处看见了一身黑衣的陈文从长乐公主的轿子旁出现，手持一把长剑，另外一只手，拉着的正是衣着华丽的长乐公主。

　　“太笨了。”我摇摇头叹了口气。

　　他们才刚行走几步，便被狄青带人拦了下来。

　　狄青开口道：“陈文，我敬重你是条汉子，不过这关系到国家大事，希望你不要继续胡闹，今天你是走不了的，除非你放下公主。”

　　陈文说了句：“大丈夫当执三尺长剑，立不世之功，国家大事压在一个女人身上，这不是一个国家该有的作为。”

　　说完回头看着长乐公主：“怕吗？”

　　长乐公主满脸蜜意摇摇头。

　　“吃点苦头也好。”我说了句。

　　狄青摇摇头，手中长剑举起，落了下来：“杀了他。”

　　三万人将其重重包围，陈文却丝毫不惧，拉着长乐公主，开始了厮杀。

　　毕竟这么多人，陈文才没多久，便已经受了伤，我站了起来，取出了随身携带的治都总摄印，并指念了几句。

　　而后纵身一跃，落在了他们二人前面。

　　狄青正要持剑上来，却被吓了回去，那三万人也不知我从何处而来，不敢妄动。

　　狄青问道：“你是何人？”

　　“这个人，是我哥，长乐公主，是我嫂子，识相的就带着你的人离开，如若不然……”

　　狄青咬咬牙：“杀了他！”

　　三万人马上举起了刀剑，我摇摇头叹了口气，脚一跺地：“阴司鬼帝，阎罗，阴帅，诸方阴兵，速来见我。”

　　早已经下令通知了他们，我的号令一下，漫天黑雾飘荡，数十万阴兵齐齐现身。

　　杜子仁还是这个时候的鬼帝，他乘坐辇车到来，阴兵高呼：“酆都大帝驾到。”

　　而后便是十殿阎罗，再是十阴帅。

　　齐齐到来，阴司阴兵严肃站立。

　　漫天飞雪，这里已经成了冰雪之地，狄青以及他的数万军队瑟瑟发抖。

　　“鬼帝，阎罗，阴帅……”狄青嘀咕了一句，“你到底是谁？”

　　杜子仁他们迈步到了我的面前，对我行礼，见了我手中的大印：“此大印，只掌控于东岳大帝之手，您……”

　　“参见东岳大帝。”杜子仁跪了下来。

　　阎罗阴帅齐齐跪下，数十万阴兵也齐齐跪下，高呼：“参见东岳大帝。”

　　我点点头，道：“他们敢动半分，杀了他们。”

　　“是。”喊声震天。

　　我回头看着陈文和长乐公主，当见到他面目那刻，愣了下，弯下腰来：“哥。”

　　陈文皱了皱眉：“你是？”

　　我拉着他们二人离开了这里，到了一处幽静之地后，我掏出了两枚药丸，直接塞入了他们口中，这药丸，可以增加他们的寿命，能支撑他们活到千年后了。

　　我道：“不认识我没关系，等死神出现时，你们到江南陈家找我就是，记得这个约定。”

　　陈文恩了声：“我好像见过你。”

　　我笑了笑，我跟他的灵魂除了天魂和地魂不一样，其他都一样，只要相处久了，我们经历的一切，都会传递给他。

　　我看了看长乐公主，长乐公主却指着前方一喜：“陈文哥哥，你看。”

　　我跟着看去，见一条狗往这边儿跑来，长乐公主马上迎接了上去。

　　陈文笑了笑，说道：“多谢你今天帮忙解围，那是一直陪伴她的狗，没想到舍不得她，跟着找来了。”

　　我点点头，觉得有点好笑，学着他的口气说了句：“从今天开始，你就是我陈浩的兄长，你想要什么，可以跟我说，这天下只要你说得出名字的，我都可以给你，不过这得到千年之后才能做到。”

　　陈文愣了愣，盯着我看了好久：“我们是不是真的见过？方才我脑中闪过了些片段。”

　　“你我已经相见了，灵魂思想本就是电波，你我有相同的接收体，你会慢慢接收到的，用不了多久，你就能想起我们之间所有的事情了。”我说道。

　　脑电波在自己脑中传递，因为我和他灵魂一样，我的记忆，他也能接收到，这只是时间问题。

　　陈文恩了声。

　　长乐公主抱着那只狗走了过来，我将最后一粒药给了陈文，说道：“今后如果你遇到一个叫张晏武的人，让他服下这个。”

　　陈文还没接过耀眼，我见长乐公主此时从她身上掏出了一面布巾给她的狗擦拭脏污，当我看见那布巾时，大吃一惊，那不就是胡平给我的记载有鬼谷养魂术的布吗？

　　“给我看看。”我伸手夺过了布巾。

　　但她怀中的狗见我抢夺长乐公主的东西，狂怒起来，跳了起来，将那布帛叼走了，我在定睛一看，手中药丸，竟然也被它一并叼走了。

　　陈文忙道：“我去追。”

　　我明白了，占据胡平身躯的，就是它！难怪它会说它抢了我的东西，也难怪它能活这么长时间。

　　“算了，因果早就注定了，今后还会见面的。”我道。

　　长乐公主和陈文两人听了我的话，之后两人对我行礼，说道：“谢谢。”

　　我恩了声。

　　话音刚落，陈默给我的东西传来响应，我身上磁场开始改变，渐渐从这个时代离去了。

　　……

　　回到了我所处的时代，朱允炆已经在外面等我，他有了身躯，怕是已经服下了药丸，见到我之后，忙对我招手说道：“跟你说一件事情，你千万别惊讶。”

　　“说。”

　　“陈文和尸王，到陈家找你了。”

　　我笑了笑：“这也太快了。”

　　朱允炆对我的表情十分不解，因为他不知道这其中发生了什么事情，我应该很惊讶才是。

　　忙赶回陈家，见到了他们二人，相视一笑。

　　陈文说道：“我没忘记我们之间的约定，这一千年时间，我脑中接受到了很多信息，想起了大部分事情。”

　　“哥。”我哭了，失而复得，方知珍贵。

　　陈文揉了揉太阳穴：“别这么叫，我怕你再给我惹麻烦。”

　　我看了看陈文旁边的长乐公主，她对我笑了笑：“谢谢你，不然我和陈文哥哥，早就死了呢。”

　　……

　　此后一年，我去将张嫣她们全都接了出来，张嫣作为命魂，记忆保留了下来。

　　但是赵小钰她们，却全都不记得我了。

　　“看来，我自己定下的规矩，要由我自己打破了。”我笑了笑，挤出几滴鲜血，挨个点在了她们的头上，“赵小钰、王琳琳、韩溪、张绵、马苏苏、张笑笑，今后你们六人，便是我的护身鬼魂，不得离开我半步。”

　　她们几人相互看了眼，浑浑噩噩点头。

　　李卢萍一个人呆着，有些无依，我看了看朱允炆，朱允炆走上前来，拉着李卢萍走了：“朕找你有事。”

　　我看了看张嫣，走了过去，直接将她拉走，回头对陈文喊道：“哥，帮我给她们讲讲我和她们的故事，我先撤了。”

　　……

　　此后之半年时间，我和张嫣成婚，阴司要员，道门要员，世家要员全都出席，这怕是玄术圈子最为隆重的婚礼了，随便走出一个不起眼的小角色，都可能是道门某个派别的掌教，走出一个阴魂，都有可能是阴司的阴帅。

　　不过证婚人，是陈文，也只有他有资格！

　　之后陈文问我：“现在你该有的都有了，接下来还求什么？”

　　“你想要什么？我送给你。”我问陈文。

　　陈文笑了笑：“你能给什么？”

　　“真灵位业图中，神仙分七等，死神连主神都不是，自然要往上爬。”

　　陈文却笑了笑：“这一千年时间，没了那些闲杂事情，你以为我在做什么？总不能到现在跟你见面，你本事大了，让你克死吧。”

　　我有些诧异，陈文笑了笑，拉着我道：“跟我来。”

　　我跟他一起出了陈家大门，到了外面，却见外面龙盘虎踞，一些奇装异服之人，个个英武不凡，不过我却认出了其中一个，指着他惊愕道：“那不是三茅真君吗？”

　　陈文恩了声。

　　其他人也都一样，不过是虚影，并不是真人来临。

　　三茅真君，已经位列三等神位之中，他们怎么会来？

　　死神不过是五等神位之列，这些人根本不用来的。

　　不过他们到了后，却齐齐高呼：“参见太极帝君。”

　　前来参加我婚礼的阴司阴帅，阎罗，道门首领，在此刻全都跪了下来，齐呼：“参见太极帝君。”

　　我看着陈文：“尼玛，三等主神！”

　　（全书完）

