
重生之逆战西游

作者：莫问初心


内容简介：

　　在这个浩大的神魔世界里，他一个卑微渺小，蝼蚁一般的人物，面对这神通广大的诸天神佛与妖魔，最后又该何去何从？


第一卷 重生神话世界


第1章 重生在神话世界

　　清晨。

　　一轮赤红的朝阳宛如一位娇羞的少女，仅在东方地平线尽头的一座大山后露出了半张面容，将暖洋洋的光辉洒落大地。

　　“听说了吗，咱们城中牧家的少爷牧长生要上天当神仙了。”

　　大虞国。

　　安阳城中的一座茶楼里，一个蓝衫书生忽然大声对茶楼里正在吃早点的众人道。

　　清早的茶楼是极为热闹的。

　　因为每天早上都会有许多城内的百姓，来茶楼要上两杯茶，再要上几个包子馒头充当早点，然后在一边和其他人闲聊，一边吃着早点，开始新一天的生活。

　　蓝衫书生话一出口，本来嘈杂的茶楼顿时静了下来，一时间，几乎所有人都被这个蓝衫书生的这一席话吸引了注意。

　　在他不远处是个虬髯大汉，当他听到蓝衫书生的话后，也是哈哈一笑，道：“嘿嘿，诸位，这回我作证，李秀才说的是真话。我跟你们说啊，七日前，我可亲眼从家里看见天上降下一朵祥云，上面载着一天界传旨的仙官来到牧府。仙官说牧公子是九世善人转世之身，如今功德圆满，可以度化上天成仙了，七日之后自会有神仙来渡其上天成仙。”

　　说完这大汉还咂咂嘴，颇为羡慕的道：“算算时间，牧公子成仙的日子……好像就在今日了吧！”

　　这粗犷虬髯大汉此言一出，顿时又引来其他人一阵嘈杂的讨论。

　　毕竟对于他们而言见神仙的机会可不多，甚至有些人恭恭敬敬拜了一辈子的神仙，可临死时连神仙的影子都没有见过一回。

　　众人中有一个干瘦汉子，他听到这话眼珠转了转，接着不动声色的往桌上丢下几个铜钱，而后急匆匆的出了茶楼。

　　“咦，柳三这小子今儿个怎么走这么早？”

　　旁边桌上一熟人疑惑道。

　　因为同住一城，又每天早上都来吃茶，所以坐在这里的人很多都比较熟的。

　　当然，这里也不是没有聪明人。

　　很快就有人反应过来，拍着桌子大骂道：“柳三这小子太不仗义了，他肯定是一个人跑去偷偷去看牧公子成仙了。”

　　被这人喊出口，顿时茶楼里的男女老少皆眼前一亮，接着赶紧丢下几个银钱后结了账，随后急匆匆的各自归家，呼朋引伴，浩浩荡荡的簇拥着往城中的牧府方向而去……

　　……

　　牧家家境殷实，乃是这安阳城的大户之一，府邸则位于城中价钱最贵的中心地段。

　　此时牧府的景象好不热闹。

　　在一位五十多岁，头发灰白，红光满面的老者指挥下，府中所有下人全都喜气洋洋的忙活着，在府中各处挂灯笼，系彩绸，张灯结彩。

　　与府中其余各处的喧闹不同。

　　此时牧府之中倒有一处小院，比起外面的热热闹闹显得很安静，因为这处精致院子里，此时只有一个人。

　　一个认真看书的年轻人。

　　小院的正中是一座凉亭，凉亭里有一张圆形石桌和三个石墩儿。

　　此时那个年轻人正侧坐于一个石墩上，手捧着一本书全神贯注的看，在他身旁的圆石桌上还随意扔着另外七八本书。

　　这个年轻人身穿一件月白长袍，年纪看上去也就二十二三岁，面容也生的十分清秀。

　　时间不知不觉的过去，很快太阳就从只露半张脸的旭日升上了高空。

　　“林管家！”

　　一个小厮神情焦急的跑到老者跟前，道：“这少爷成仙的吉时就快到了，可少爷自早上到现在都不见人影，这可如何是好？”

　　那老者闻言抬头看了看太阳，然后又打量了一番四周，发现确实没有自家少爷的身影后。

　　见状老者心中立即了然，知道自家少爷一定又是在哪里看书入了迷，不小心忘了时辰。

　　不过说来也怪，他们家的这少爷牧长生以前虽然也看书，但也没有像这几日一般，读书读到废寝忘食，就像入了魔的地步。

　　可自从七日前，那个天降仙官说少爷可以上天成仙之后，他就开始这么用功了。

　　这一看就是一整天，而且彻夜不眠，有时候就连吃饭的时候也经常忘记。

　　“对了，我知道了……”

　　老者忽然转念一想，而后脸上居然露出了欣慰的微笑：“少爷定是担心上天之后，学问太低而无法与其它那些神仙交流，所以赶紧趁这几天恶补一下学问了。”

　　然后他便挥退小厮，自己则轻车熟路的来到那白衣年轻人所在的精致院，进去一看，果然看见了那个看书的年轻人。

　　只见他一动不动，就连他来了也不知道，看上去就像一座雕塑，只是偶尔翻一下书页时手指才会动一下，证明他是一个活人而非雕塑。

　　灰衣老者上前试探着，轻声道：“少爷，你成仙的吉时马上快到了，请你再去沐浴一次吧，千万不要误了你成仙的大事才好。”

　　正在蹙眉看书的年轻人闻声回过神来，不由怔了一下，当发现是灰衣老者后，笑道：“原来是林伯啊，你刚才说……”

　　老者将于是将刚才的话重复了一遍。

　　“要成仙了么……”

　　年轻人仰头轻声叹了一声，脸上忽然露出一丝莫名的笑，很复杂，就像是既期待，又有些不敢置信的笑。

　　“好吧，带我去沐浴。”

　　叹完之后年轻人看向了老者，轻轻放下了手中的书卷。

　　“哎！”

　　老者点了点头，看上去十分高兴，接着在前头领路带年轻人回了他的房间，然后退了出去。

　　此刻一个上好木料制成的大浴桶，早已摆在年轻人的房里面，里面倒入了多半桶冒着气的水，温度适中，很适合沐浴。

　　白衣年轻人脱下衣袍，踏入浴桶，接着年轻人将身子的缓缓下沉，最后使得自己整个人都淹没在了水中。

　　直到好一会儿之后，那个年轻人才猛的从水中一下露出头来，贪婪的大口呼吸着外界空气，就像一条离开水后濒临干死的鱼。

　　待呼吸平复，那年轻人才向后一躺，靠在了浴桶边缘，仰头双眼复杂的望着自己现在这个实际上很陌生的房间：“七天了，我来到这个世界已经七天了……”

　　接着又是一声深深的叹息。

　　如果不是真真实实的发生在了自己身上，那就算是打死他，他都不相信，这世上居然还有重生这种匪夷所思的事。

　　是的，他本不是这个世界的人，至少身体里的这个灵魂不是，而且那时他也不叫牧长生。

　　七天前他本是地球上，一个忙着找工作，混口饭吃的待业大学生。

　　那一天也和往常一样，他带着自己的简历出门去找工作，也不知道是不是他那天出门没看黄历，反正那一天他运气特别的背。

　　忙活了一整天，一连找十二家待遇、工资都还算不错的公司，两条腿都快跑折了，可结果都是人家都看不上他。

　　毕竟现在最不缺的就是大学生了，说句很不怎么中听的话，你去大街上随便找十个年轻人，其中至少八个都是大学生。

　　再后来他就遇到了他霉运与生命的终极者，也是导致他莫名其妙出现在这个世界上的罪魁祸首。

　　那是一口钟。

　　一口直到现在他想起来都气的牙痒痒，恨不得砸个稀巴烂，再在上面撒泡尿，且这样都不解恨的大金钟。

　　当时他正一个人在公园长椅上，因为找工作不顺心运气太差而怀疑着人生，而那口给他莫名其妙送了终的大金钟呢，就毫无预兆的从天而降，砸到了他的不远处。

　　那大钟看见他，就跟狐狸看见鸡一样，缓都没缓一下就往他身体里面射进了一道金光。

　　再然后，他的身体就像个小孩子玩的气球，越长越大越来越大，最后“砰”地一声，在他无比绝望与恐惧的眼神中轰然爆炸，成了一片飞灰。

　　但他的灵魂却没有随身体而消失，而是不知怎么了活了下来，然后他就看见他身体炸成灰后从里面露出了一个发着白光的小光球。

　　他敢拿发誓，他用那个身体在世上活了二十多年，但绝对不知道他身体里，还有这么个发着光的奇怪东西。

　　看见那个光点之后，这口金钟又是一道金光射在那光源上，而后开始在半空忽上忽下的飞个不停。

　　被注入那道金光以后，那个光源轰的一声，迅速向四面八方扩张，最后变成了一个发着光，足有一人来高的漩涡门户。

　　那道漩涡门户刚一出现，就有一股巨大的力量冲击着他的灵魂，让他失去了意识，而他看到的最后一幕就是这口大钟迫不及待的，“咻”的一声钻进了这漩涡门户之中。

　　等他的灵活再次苏醒过来时，那口可恶的大钟早已不见了踪影，而他也已经有了新的身体，变成了牧府的少爷牧长生，随后被老管家带去迎接着了天庭的仙官。

　　想到这里，他又长长叹了一口气。

　　再之后他赶紧找来关于这世界的书籍，想了解一下自己重生到了什么世界。

　　而通过这几天废寝忘食的恶补之后，他知道了一个令他难以置信的事实，那就是他现在……似乎重生到了前世古时候的神话世界。

　　因为在这个世界里：上有天庭凌霄殿，玉皇大帝与各路神仙在此监察三界，统御众生；下有九幽十八层地狱，十殿阎王与判官掌众生轮回；西有西天灵山和大雷音寺，如来佛祖与菩萨罗汉宣扬要普度众生……

　　简单点说，就是他前世听说过大名的诸天神佛这里都有，而且还有许多……是他听都没有听说过名字的神佛！

　　更要命的是，这个世界不仅有诸天神佛，还有许多神通广大的妖魔肆虐人间。

　　总的来说，他已经从这个世界上隐隐嗅到了一丝极其危险的气息。


第2章 天庭来使

　　还好自己虽然不幸，但不幸中的万幸是自己马上就要上天，与传说中的玉皇大帝，天庭各路神仙会面了。

　　虽然一重生就成神仙，这事儿让他也感到很莫名其妙，但在这个妖魔肆虐的世界，再怎么说也好过当一个凡人。

　　虽然现在东有三清道门，西有二圣佛教，下界还有妖魔肆虐，算起来这些势力都不惧天庭，因此玉帝这个三界之主当的是有些水分。

　　但这样的大佬级人物，还有大势力在这个世界毕竟是少数，算起来屈指可数，除他们以外，又有哪个敢小看他这个主宰三界的天庭之主？

　　想到这里，牧长生就一阵心潮澎湃。

　　神仙啊，自己要成为神仙了。

　　前世在地球上，曾有多少修士隐居于山林，日夜打坐苦修不惰，期待有朝一日可得道成仙，羽化飞升仙界。

　　可惜的是，苦修士牧长生在电视和网络上见了不少，但他却从来没有听说过，有一个可以修成正果得道成仙。

　　在地球上自己不过是个一穷二白的穷屌丝，没车没房没存款，以后想找个老婆或许都很困难。

　　想到这里牧长生还是忍不住叹了口气，自嘲的一笑。

　　虽然现在这个世界有妖魔肆虐，有一定的危险性，但地球上就不危险了么？

　　车祸，地震，各种天灾人祸……还不是一样要人命？

　　尤其是自己这回碰上的那口钟，还真特么的就给自己稀里糊涂的送了终，自己明明从没有招它也没惹过它，可它不也自动找上门了么？

　　或许在这个世界里好好混一下，在天庭当个小神仙小官，再得个什么长生不老，过着舒舒服服的日子不比前世好千百倍？

　　想通了这些，顿时这几天因为重生而压抑在他心中的恐惧和不安一下子就被他抛开，牧长生马上感到全身上下由内而外的一阵轻松。

　　接着他的拳头紧紧握了起来，目光也慢慢坚定了起来：“既然上次那样都没能让我挂掉，那就既来之则安之，努力在这个世界好好活下去吧！”

　　房外。

　　管家林泉正等着牧长生沐浴出来。

　　他看了看天上的太阳，算了算时辰，发现离天庭定下成仙的时辰还有一段时间，于是没有再开口催促房里的牧长生，而是继续候在门外，等着牧长生沐浴完自己出来。

　　沐浴完毕，牧长生换上了另一件林泉早已准备好的月白长袍穿在了身上。

　　今日他成仙，是要要被仙使接到天上，去神圣庄严的天界凌霄宝殿，拜见玉皇大帝与众神，因此必须要穿的干净。

　　牧长生穿着衣服出来后，林泉赶紧唤来一个丫环给牧长生梳头，最后用一根碧玉簪束起。

　　梳洗之后，牧长生与林泉来到了前院。

　　前院里此刻已经安置了一张供桌，上面摆满了香烛黄表，瓜果贡品，还有一个玉皇大帝的神位。

　　此时牧府的两扇红漆大门大开着，门口两尊威武的大石狮子镇守。

　　可是牧长生猛的一怔，因为门外人头攒动，早已密密麻麻的围满了人，一眼望去根本看不出来有多少人，少说……也得成千上万了。

　　此刻他们全都争先恐后，眼巴巴的往牧长生家的院子里瞅，生怕少看一眼都吃亏。

　　“这些人是谁？”

　　看见门外这些人，牧长生问林泉道。

　　被成千上万双眼睛盯着他很不舒服，他感觉自己就像是前世动物园里，那些被人关在铁栏后观赏的猴子一样的感觉。

　　“少爷，他们听说今日你成仙，所以都是来看你成仙的。”

　　看到自己带牧长生沐浴一趟的功夫时来了这么多人，林泉自己也吓了一跳。

　　听到解释牧长生明白了，合着自己成仙的事早已经传出去了，这些人全都是来凑热闹的。

　　林泉不清楚牧长生对这些人态度，于是试探着问道：“少爷，要不我们把大门关上，免得他们打扰了少爷你成仙的大事？”

　　“还是算了。”

　　牧长生摆了摆手，道：“仙使快来了，还是不要节外生枝的好，他们看看又不能怎么样，既然他们想看，索性就由他们去吧，我去前厅里他们就看不到了。”

　　说着牧长生转身进了前方大厅。

　　“林伯，现在什么时辰了？”

　　往前厅里走时，牧长生问道。

　　说实话，虽然他来这世界七天了，可对于时间这事儿的转换他还没有适应，毕竟以前他们是二十四个小时，而且有手表，手机等各种看时间的。

　　而在这个世界上没有二十四小时，只有十二个时辰，看时辰的除了日晷、沙漏这两个东西外就只有看天上太阳自己估算了。

　　失去了手机、手表等电子仪器协助以后，牧长生感觉自己真的很废物，当然，不止是他，前世的人如果没了那些东西估计也跟他都差不多。

　　不说别的，如果某一天前世停了电，各种电气东西停止工作后，那么很多人就知道自己现在究竟是什么样的感觉了。

　　当然了，他也知道地球上的两个小时，放在这里就是一个时辰，此外因为牧府的家境还不错，所以家里也有日晷和沙漏。

　　可是他看起来还是不熟练，绝对没有林泉这看了几十年的经验准确，因此他一般都是问这个管家林泉的。

　　“少爷，已经到午时了！”

　　林泉看了眼前院子里一边的日晷答道。

　　午时？

　　牧长生一怔，那不就是中午了么？

　　他记得前几天下凡来，给他传消息的那个天庭传令仙官说过，这天庭派来使者接自己的时辰，好像就是在这午时。

　　说起来这些神仙也真够麻烦的，一次性把他带到天庭去不就得了，还非要传令一次后又派一次人来接他。

　　不过原因……其实他也能猜到一点。

　　天界那是什么地方，是众神所在，辅助玉帝统御三界的地方，毫不夸大的说，天庭是三界中最威严，也是最大的一个势力。

　　那他们下到凡间来叫自己上天，自然也要摆摆排场了，还能在凡人跟前显示他们神仙凌驾于凡人之上的优越感，何乐而不为？

　　“嘿，大家快看天上，神仙来了。”

　　忽然门外传来一声大叫，引得众人纷纷抬头侧目，齐刷刷的望向了天空。


第3章 太白金星

　　原来是牧府门口看热闹的人群里，有一个人眼尖，看见天上向这边飞来了三朵祥云，于是激动的大叫道。

　　牧长生听到动静后，急忙手搭凉棚看去，果然还见三朵祥云之上隐隐约约站着几个人影。

　　“少爷。”

　　林泉在牧长生身后赶紧小声提醒道。

　　“恭迎仙使下凡！”

　　牧长生心念一动，而后来到院里大声道，说完双膝跪地。

　　“扑通！”

　　牧长生都跪下了，其他人又哪个敢不跪？

　　因此牧长生跪下来后，林泉与牧府全部的下人也跟着一起跪倒在牧长生的背后。

　　一看牧家的所有人都跪下了，顿时牧府之外也响起一阵“扑通”声，犹如下饺子一般，前来观礼的人也全部跪地。

　　很快，三朵祥云就飞到了牧府的上空。

　　“我乃上界玉皇大帝使者，太白金星是也，今带来玉皇大帝圣旨：

　　今有九世善人牧长生，九世行善积德，于今朝终功德圆满，故特遣太白金星渡尔成仙，接你上天登仙篆，列仙班，从此不受转世轮回之苦。

　　钦此！”

　　忽然一个十分和善的声音在众人耳边响起。

　　太白金星？

　　一听到这个名字，牧长生顿时心里一喜，因为虽然他从来都没跟太白没见过面，但是要说起他前世最熟悉的神仙，这太白金星绝对算一个。

　　在前世许多神话传说，以及《西游记》等神话小说中，太白金星都被描述为一个十分平易近人的和蔼老头儿。

　　就连神通广大，连玉皇大帝都不放在眼里的那只闹天宫的猴子见了他，都对他极其尊敬，由此可见他的人格魅力到底有多大。

　　不过既然说到《西游记》，牧长生还真想成了神仙之后，逮个空闲的时间去拜访一下传说中的那只猴子，就是不知道现在这猴子去西天当上斗战胜佛了没有。

　　毕竟谁的童年还没个童年偶像啥的，小孩子崇拜英雄，这也可以理解，牧长生此去也只为怀念一下童年而已。

　　牧长生小时候，就是在老版西游记的电视剧陪伴下长大的，不是牧长生吹，那个电视剧绝对是每个寒暑假必播的。

　　当然，当年电视剧美化了不少那猴子，所以也不知让多少人喜欢上了那只火眼金睛，手拿一根如意金箍棒，敢战天斗地的齐天大圣孙悟空。

　　可惜，这当英雄总是没有一个好下场的。

　　尽管孙悟空神通广大，法力高强，可他最终也还是没能逃脱这个英雄没有好结果的宿命。

　　先是被如来佛祖镇压在五行山下五百年，后被观音设计戴上了金箍，投身佛门，让他老老实实的跟着一个和尚行了十万八千里路。

　　最后西游完成，他被封了一个斗战胜佛之后就再也没有了他的传说。

　　不过话说回来，这次太白金星的到来也让这些天来一直困扰他的一个问题找到了答案，那就是他为什么一重生就会成神仙。

　　答案就是他，或者说这个世界原本的牧长生是一个九世善人。

　　顾名思义，一世积德行善，不做一件坏事者是为一世善人，做好事九世，那就是九世善人了。

　　可一世善人易，九世善人却难。

　　因为谁也无法保证，在奈何桥喝了孟婆汤，消了前世的记忆以后，下一世转世投胎不会被世道误导变为一个恶贯满盈的恶人。

　　而原来的牧长生能一连九世做善事，绝对是一个了不起的人，怪不得能够成神仙，牧长生心中暗暗感到吃惊。

　　要知道他被那口钟毁了原肉身之后，灵魂直接就被那道门发出的巨大力量震的失去了意识，等他再次清醒过来的时候，就在这要成仙的牧长生身体里了。

　　不过当他醒来的时候，似乎在这个身体中还见到了另一个灵魂，可惜十分的微弱，最后被他体内的一道金光给吸收了进去。

　　“那道金光……是什么？”

　　牧长生很疑惑：“那个魂魄又去了哪里？”

　　甩了甩头，牧长生将这个问题甩出脑海。

　　不管那个灵魂现在去了哪里，那道金光又是什么东西，总之最侥幸的他自己又侥幸活下来了。

　　莫名其妙被一口钟要了命，接着又莫名其妙的来到神话世界，还得了一个即将成仙的身体，这遭遇也算是古往今来头一个……

　　如果不是他遇到，或许他听了这事儿也会觉得说出这话的人是一个精神病吧。

　　牧长生思绪万千，想的这些事说来话长，其实外界也就只过了短短片刻间而已。

　　只是因为牧长生重生后，他发现自己的脑子突然比以前灵活了好多，所以才在这短短时间内脑子转了这么多的弯。

　　“还请牧公子接旨！”

　　那个声音又道。

　　牧长生抬起头，就看见自己上空此时飘着三朵祥云，一朵在前，两朵靠后，像是护卫一样。

　　靠前的一朵祥云上站着的，是一个身着白色仙衣，面色和善的老者，只见他看上去脸色红润，鹤发童颜，左臂上搭着一柄拂尘，双手则捧着一道玄黄色圣旨。

　　而老者此时正望着牧长生。

　　牧长生一看就知道，这白胡子老头儿就是传说中的老好人——太白金星了。

　　在太白金星的身后那两朵祥云上，还各站着一个身穿甲胄，手执长枪，威风凛凛的天将。

　　“谢玉帝浩荡天恩，牧长生接旨谢恩！”

　　牧长生双手往身前地上一按，身体深深伏在地上磕了个头，而后起身，双手抬起做领旨状。

　　那太白金星见状拂尘一拂，接着他手中的圣旨发出黄色的神光，如同一片落叶从他手中飞起，轻飘飘的落到牧他的双手上。

　　牧长生接到后，小心翼翼的收入袖中。

　　“有劳三位天使大人，因晚辈之事而特意下凡辛劳一趟，晚辈心中实在不胜感激。”

　　牧长生对三人抱拳道：“现已是凡间用午膳的时辰了，要是三位前辈不嫌弃的话，就留下在晚辈府上吃顿便饭可好？”

　　林泉说过，天庭的天条天规十分森严，若非有玉帝的旨意，那些住天上的神仙很难下凡一回。

　　虽然神仙已能辟谷，可以不用吃饭，但偏偏凡间之物对于他们有着莫名的吸引力，尤其是好吃的与好玩的这两样之上。

　　这也是吸引天上的一些嘴馋的男仙，爱好美丽的女仙不顾天条之威，偷偷跑下凡来的地方。

　　不止管家这么说，牧长生也记得前世神话中因贪玩，贪吃而下凡的神仙不在少数，有的女仙一下凡更是被凡人给拿下了。

　　不说其它，光玉帝的妹子云华仙子，玉帝的坑爹女儿七公主就够玉帝脸疼的了。

　　管了一辈子神仙不让下凡，结果反倒在自己家里出了问题，妹子和女儿居然被一个姓杨的男人和董永两个凡夫俗子给拿下了。

　　除此外牧长生还记得玉帝有个外甥女，也就是云华仙子和姓杨的男人生的女儿，好像叫什么三圣母杨婵来着，她后来也跟着凡人刘彦昌跑了。

　　不过三圣母被是封为华山三娘娘的，故而她算不上是私自下凡。

　　由此可见，这红尘之中的凡间之物对于神仙而言确实有着很大的吸引力，竟能让原本没有交集的神仙和凡人，因此而有了交集。

　　因此林泉事前再三交代他，一定要他诚心邀请说来神仙一番。

　　要是他们同意吃饭，那自然是最好吃的好喝的招待上，同时还能在酒席上拉进自己关系，让他们在自己人生地不熟的天上时可以照拂一二，何乐而不为？

　　就是他们不同意，要带自己立马上天，那自己也没有什么损失不是？

　　不得不说，牧长生的这个老管家很尽职，每件事都要替牧长生考虑，做的事也十分圆滑事故，这也让牧长生非常满意。

　　“这……”

　　牧长生相邀的话一出口，顿时那两名天将对视一眼，脸上露出明显的意动之色。

　　两人对视之后不敢下决定，最后只能把可怜巴巴，哀求似的目光投向了前面的太白金星。

　　很明显，他们的三人组是以太白金星为首的，而他们两个现在都得听太白金星的。


第4章 仙凡之别

　　太白金星笑了笑。

　　他知道牧长生的一席话，已经勾动这两人肚子里的馋虫，同时他也知道这些天将遇到一个下凡的机会实在很不容易。

　　哪像自己，公务繁忙，几乎隔三岔五的都要下凡跑一趟。

　　据说这次要接牧长生上天，上头还要派两位天将跟随自己，以在凡人中显示天庭的威仪。

　　可这下凡的机会千载难逢，因此有好几个天将都争着吵着要去，结果最后吵的面红耳赤，惹恼了他们的上司，最后被自己身后的这两个刚轮班回来的家伙捡了便宜。

　　“也罢！”

　　太白金星笑道：“天上凡间路途遥远，我老人家老胳膊老腿的，也确实有些乏累了，既然牧公子诚心相邀，那今日我们三人……就在牧公子府上叨扰一番了。”

　　太白金星这番话一出口，顿时让身后两个天将眉开眼笑，激动之情溢于言表，并且脸上还对太白金星露出了感激之色。

　　天上到人间的路途的确不怎么近，但你老人家可是腾云驾雾飞来的，不是走下来的好吗，拜托你编理由给这两个贪吃的天将台阶下时，怎么着也得想个更靠谱点的吧？

　　牧长生听到太白金星的话，嘴角微不可察的抽了抽，不过太白金星这老好人确实名不虚传，他知道这是他给那两个天将台阶下呢！

　　“可是……”

　　忽然一名天将脸上露出了迟疑之色，小声对太白金星说道：“太白，我们要是在凡间吃饭会不会触怒陛下，误了牧公子的事呢？”

　　闻言太白金星笑了笑，伸手指了指天，又指了指地，道：“这凡间可不同于我们天上，须知这天上一日，地下就是一年。我们在这里稍微休息一下，回去的路上飞的稍快一点就没有问题了。”

　　“对啊，天上一天，地上一年，我们两个在天庭待久了，怎么把这茬给忘了？”

　　两个天将听完大笑道：“哈哈哈，所以就算我们在这凡间待上一整天，在天上也就不过一盏茶的功夫，确实不碍事。”

　　“咳，记住，待会儿下去之后，要在凡人跟前稍微注意下自己的形象，毕竟我们这回代表的还是天庭的颜面。”

　　太白金星轻咳一声，又看了看牧长生，小声提醒两人道：“还有，你们别看牧公子现在只是个小小凡人，但据我观察这牧公子修炼根骨奇佳，再加上他以九世善人资历成仙，若是去了天庭，日后必能飞黄腾达，你们要是跟他能搞好关系……”

　　“明白，明白！”

　　两人也不算太笨，一听太白金星这话，立刻眼前一亮，眉开眼笑的连连答应。

　　说完太白金星的祥云徐徐降落。

　　“哎，老二，赶紧走！”

　　见太白金星走了，一个天将赶紧对旁边另一个天将道：“太白这老头儿要抢先去跟牧公子搞好关系去了。”

　　第二个天将摇了摇头，笑道：“你觉得以太白的身份，还需要巴结一个没成仙的小子吗？”

　　“呃……”

　　那天将一怔，若有所思道：“也是，整个天庭谁不知道，太白金星是玉帝最信任人的人，哎，老二，你怎么也先走了，等等我……”

　　另一边。

　　见到太白金星与两天将下来，牧长生豪爽的大手一挥，对下人道：“给我去城里最好的酒楼，请最好的厨子，做最好的酒菜带来府上。钱不是问题，但速度一定要快，味道一定要好，我要与三位前辈痛饮一杯。”

　　同时他心里生出了一种泪流满面的感觉。

　　在地球上穷苦过了一辈子，可直到最后临死前兜里也不过几十块零钱。

　　没想到重生一回，自己终于可以财大气粗，无比霸气的对人喊一句“钱不是问题”了，因为现在的哥有钱，很多钱，不差钱！

　　不得不说活了两世，这受到的待遇确是天差地别啊，牧长生也发现自己现在竟然，越来越喜欢这个世界了。

　　最起码他在这里除去准神仙身份不说，还是个有钱人家的少爷，可在地球上……

　　牧长生叹了口气，往事不堪回首啊！

　　牧长生吩咐下人的时候，太白金星与那两个天将已经按落云头，落在了他的身前。

　　直到落地近距离观看，牧长生才发现太白金星与之前没什么两样，可是这两个天将就长得挺有特点了，绝对可以让人一眼就能过目不忘。

　　他们两个一个是耳朵大，几乎比正常人大了两三倍，就跟耳朵上又挂了两个小喇叭似的；另一个呢眼睛大，两个眼珠子都大的跟核桃似的，胆小的人猛一看绝对得吓个半死。

　　而且牧长生还注意到，那两名天将落地后手中神光一闪，顿时就变成了两手空空，原本拿在手中的两根长枪也已经在手中消失不见。

　　这一幕看的牧长生羡慕不已。

　　三人一落地，于是牧长生赶紧领着三人要进入自家大厅落座。

　　行至大厅台阶上，那个走在最后的大眼天将突然止步，回头看了一眼牧家大门外跪在地上，探头探脑往他们身上看的众吃瓜群众，皱眉大喝道：

　　“既已行礼拜毕，为何还不速速退去？”

　　牧府外众人见神仙有些不高兴，哪里敢再多待片刻？一个个都急忙爬起身，赶紧四散而去。

　　之后这大眼天将才进入大厅走到几人前，一脸歉意的向牧长生抱拳告罪道：“牧公子，你好意请我们吃饭，原本我不该如此失礼的，只是他们那目光确实让我有些受不了，被他们一看，我感觉浑身上下都不舒服。”

　　“啊，原来这位上仙也有此感觉。”

　　此时众人已经就坐，牧长生惊诧道，说着不好意思的笑了笑：“三位上仙有所不知，你们没来那会儿，他们的目光可全在我身上，说句实话，看的我都受不了。”

　　那些人之前看太白金星几人的目光，牧长生也注意到了，那完全就是疯狂的崇拜呀，激动的都跟打了鸡血似的，场面就跟地球上那些大明星的热情粉丝见偶像时一模一样。

　　前世一些大明星呢，甚至因为有些粉丝真的太过于热情，死缠烂打，怎么甩都甩不掉，最后都让他们产生心理阴影了。

　　不过在这个世界里，这些神仙可不是靠粉丝吃饭的明星，所以他们可以丝毫不买这些疯狂粉丝的账。

　　因为他们是神仙，他们高高在上，拥有移山填海，呼风唤雨的强大力量，因为他们一句话就能主宰人的生死……

　　只要他们不高兴了，那随便打个喷嚏都能把他们吹走，而且他们还不敢生出半句怨言。

　　这，就是这个神仙与凡人的差别。

　　只是不知道自己以后成仙了下凡时，会不会也有凡人当自己的粉丝呢，牧长生想到：自己脾气还是很好的，也不用许多粉丝盲目崇拜，只要有几个漂亮的美女就好了。

　　在他想入非非的时候，林泉已经泡了几杯好茶奉在几人前，于是牧长生便一边请他们喝茶，一边笑着与他们闲聊。

　　可是还没等他与几人说够两句话，那几个下人陆续提着几个木制的精致食盒进来，从食盒里取出几道香气四溢的菜肴放在了桌上。

　　“这么快，哪个酒楼的？”

　　牧长生确实有些惊讶这速度，自他与太白金星几人坐下没说几句话，这就把酒菜给整来了，他也看得出来，菜肴上都冒着热气，都是现做的。

　　这简直就跟人家知道自己要，所以早做好了只等自己的人过去取了带回来一样。

　　“回少爷，是咱们安阳城第一酒楼，天然居的酒菜！”


第5章 神荼郁垒

　　见牧长生吃惊，一个从酒楼回来的翠衫丫环抿嘴笑道：“这是那酒楼掌柜一听咱们府上要招待仙人们后，于是就把已经给别人做好的菜立刻让我们带回来了，而且还关了门腾出伙房，他自己亲自去给咱们府上做菜了。”

　　“掌柜亲自出马？”

　　牧长生一脸怀疑，道：“这掌柜的厨艺能比大师傅还好？”

　　小丫环笑道：“少爷有所不知，听说那掌柜年轻时候可是咱们大虞国皇宫里，给皇帝陛下做菜的御厨，后来告老还乡，来安阳城开了天然居，可他自此之后几乎就没有动手过了。”

　　“原来是这样！”

　　牧长生恍然大悟，而后对太白三人道：“看样子今天还是晚辈还是沾了三位上仙的光啊！”

　　太白金星三人闻言开怀大笑不已。

　　牧长生又问道：“那掌柜把酒楼的客人都给赶走了，那些客人不会生气么？”

　　“不会的，少爷。”

　　那个丫环笑道：“那些客人一听是神仙，不仅不生气，反而走的时候都很高兴呢。”

　　“那好吧！”

　　牧长生顿时有些无语了。

　　看来这个世界上的人，对神仙的崇拜已经渗透到骨子里，怎么也抹不掉了，不过这样也好，看来自己当神仙的这个“职业”还是很有前途的。

　　不一会儿，这张大圆桌上就摆满了各种美味的菜肴。

　　天上飞的，地上跑的，水里游的，可谓是应有尽有，而且要不是因为一张桌子被摆满了，那天然居酒楼的掌柜还得再叫人送过来。

　　除了第一趟是牧府的下人去酒楼取菜，之后的菜都是那天然居掌柜的派酒楼的伙计来送的。

　　“行行行，够了够了。”

　　牧长生看着已经摆满桌的酒菜，于是摆手对送饭来的小伙计说道：“桌子上已经放不下了，回去告诉你们掌柜，把菜给我准备好，不够了我再派人来取，让他把账记好，最后我会派人去结账的。”

　　“不用结账，不用结账，牧公子。”

　　一听牧长生的话，那酒楼伙计连连摆手，笑着道：“来之前我们掌柜的吩咐过了，这次的这顿饭不要钱，他来请客。”

　　“嗯？”牧长生愣了一下：“为什么？”

　　那太白金星与大眼大耳两位天将也饶有兴趣的看着这个小伙计。

　　小伙计回话道：“我们掌柜说了，能为神仙做一次菜是他几世修来的福分，希望牧公子给个机会，成全他。”

　　听言太白金星几人暗自点头。

　　“这掌柜，打的一手好算盘。”

　　牧长生听了心中却哼道，那掌柜的那点小心思怎么瞒得过他。

　　别看这顿饭不收钱，但是无奸不商，那家伙又怎么会吃亏？

　　今天太白金星几人吃了他的菜，再等这件事儿宣扬出去，就等于变相为他的酒楼做了宣传。

　　你想想，连神仙都吃的酒菜，其它人听了肯定会光顾他的酒楼，尝尝连天上神仙们都吃的菜是什么样的。

　　要是他的菜味道真不错的话，这自然而然就会带动他们酒楼的生意了。

　　简单点说，这就是牧长生所在前世，所谓的广告了，而太白金星几人呢，自然也就客串一回广告代言人了。

　　“不行，我不答应！”

　　牧长生不悦的拍了一下桌子，道：“你们觉得本公子是缺钱的人吗，还是你们掌柜成心想让我们牧府，背上吃饭不给钱的骂名？管家，你跟着他去结账。”

　　虽然太白金星几个“代言人”是当定了，他的这顿饭钱也可以省了，但这顿饭钱他却非出不可，毕竟这可是自己对几位“前辈”的诚意不是？

　　“啊？”

　　一听牧长生的话，再一看他生气的样子，原本还眉开眼笑的酒楼伙计顿时傻了眼。

　　“牧公子请息怒！”

　　关键时刻，又是老好人太白金星开了口：“既然掌柜有心，牧公子又何必执意破费呢？”

　　“小事，小事！”

　　牧长生却摇了摇头：“晚辈请客，哪有别人付钱的道理？几位上仙放心，一顿饭而已。”

　　太白金星见状也就没有再说什么，牧长生则挥手示意管家前去付账。

　　菜上全后，牧长生打发了其它下人，在大厅里只留下两个丫环，两个小厮在一旁伺候。

　　牧长生在丫环斟酒的时候，问两天将道：“太白金星前辈我在凡间听人说过，就是不知这两位前辈如何称呼？”

　　大眼天将道：“在下高明。”

　　大耳天将道：“在下高觉！”

　　“原来是高明高觉前辈……”

　　牧长生赶紧抱拳。

　　大眼天将想起太白的话，笑道：“牧公子，你就别叫我们前辈了，你也别自称晚辈，以后我们几个就要同在天庭当差了，你要是不嫌弃就喊我一声大哥，那个喊个二哥好了。”

　　“哎，大哥，二哥！”

　　牧长生一听眉开眼笑，立马打蛇上棍。

　　“等等，高明高觉？”

　　牧长生脸上忽然露出思索之色，因为他觉得高明高觉这两个名字挺耳熟的，好像在哪里听过一样。

　　太白金星见此，问道：“牧公子可是有什么不解和困惑么？”

　　牧长生笑了一下，道：“刚才听到两位大哥的名字，不知为何，却觉得有些耳熟。”

　　“耳熟？”

　　一听这话那高明高觉乐了。

　　高明笑道：“有意思啊，我们兄弟当初自棋盘山得道化形以后，苦修千年，后来犯下大错，被姜太公送上了封神榜，从此效命于天庭，再也未下过凡间，没想到牧公子却知道我。”

　　高觉则自嘲的一笑：“我们两个本事低微，在天上也就不过是个看守南天门的小神而已，谁会记得我们。”

　　“原来是他们两个！”

　　牧长生听到这话恍然大悟。

　　他现在终于知道，为什么他会觉得这俩名字耳熟了，因为这两位也是神话中两个有名的角色，不管是《封神演义》，亦或是《西游记》，他们两个都打过酱油，跑过龙套。

　　或许说高明高觉时还是有人不知道他们，但如果说起他们那响当当的外号，那估计就是无人不知无人不晓了。

　　因为他们一个叫做“千里眼”，另一个叫“顺风耳”。

　　大眼珠子的高明就是千里眼，大耳朵的高觉就是顺风耳。

　　封神演义中写到，这两兄弟本体乃是棋盘山的桃精柳鬼，又被称作神荼郁垒。

　　两人的本事就与他们的外号一样，一个是眼睛上的神通，一眼可观千里之外；一个是耳朵上的神通，擅聆音，一耳可听尽八方之音。

　　当初修道有成，他们两人下山之后不知道怎么跑到了纣王手下效命，还给武王伐纣的大军造成了很大的困扰。

　　虽然这千里眼与顺风耳在封神演义中，仅在两回中出现就被姜子牙用打神鞭打死，最后上天被封为南天门神，但不可否认的是，两人的这两样神通的确很不凡。


第6章 荒唐的结拜

　　但在封神之后的西游里，这两个家伙就彻底悲催的沦为打酱油的了，连龙套都不是。

　　仅在第一回孙悟空出世时候，玉帝招来两人看地界发生了什么事。

　　再加上刚才高觉那颇为……幽怨的语气，牧长生察觉到这两人在天上的日子，似乎过得也很一般，并没有受到玉帝的重用。

　　不过想想也是，这两人的本领也就在他们的耳朵和眼睛，除此之外就没其它长处了。

　　再加上他们两个还是妖魔出身，所以哪有哪吒杨戬等根正苗红的阐教弟子吃香呢？

　　现在两个人也就只能做些用他们的千里眼，顺风耳替玉帝观察三界的事了。

　　而且牧长生机灵，还从两人的话里听出了一个更重要的信息，那就是封神大战已经结束了。

　　不过话说回来，其实这封神大战简单点说就是给玉皇大帝的天庭输送人才和手下的。

　　据封神演义所说，这场封神原本是因为玉帝一道圣旨，让阐教十二金仙进入天庭为他效命，供他驱策引发的。

　　那十二金仙自然不乐意了，想想也是，他们自己过得是逍遥的日子，如果去了天庭不就成了给人卖命的了么？

　　所以不仅他们不乐意，就是他们的师父也很不高兴，而他们师父便是大名鼎鼎的元始天尊，再后来鸿钧老祖就弄了个封神榜出来，用来选定天庭的三百六十五位正神。

　　“高大哥，既然你让我叫你大哥，那你又怎么能叫我牧公子？”

　　牧长生端起碗酒塞过去，同时厚着脸皮，面不改色道：“叫三弟！”

　　“呃，三弟，三弟！”

　　高明偷偷看了高觉太白一眼，道，而后接过酒来一饮而尽。

　　牧长生见状眼睛一眨，问道：“对了，高大哥，你们神仙喝的惯我们凡间的酒吗，就算喝也是千杯不醉，跟喝水一样吧？”

　　“胡说，喝酒哪有不醉的？”

　　高明回味了一下酒，反驳道：“虽然你们凡间的酒劲儿小，但只要不用法力驱散酒气，喝多了就是神仙妖怪也都能喝醉的。”

　　“真的？”

　　牧长生半信半疑道，目光却看向了太白金星。

　　“真的。”

　　太白金星笑着点头。

　　“这样啊……”

　　牧长生若有所思，因为也记起封神中，那些阐截两教在各自大营中确实经常喝醉，喝的酒也是凡间的酒。

　　“不过只要能喝醉，就好办了……”

　　牧长生不厚道的笑了起来，酒场上才是最能交朋友的时候。

　　接下来牧长生提议要与高明拼酒，在强烈用法力逼出酒气之后，牧长生在拼酒时，竟然与高明斗了个旗鼓相当。

　　很快他们两个就喝的脸红脖子粗，接下来牧长生就迷糊了，对于之后的事就不太清楚了。

　　另一边，太白金星看着杯盘狼藉的饭桌，以及醉醺醺的趴在桌子上睡觉的高明牧长生，与高觉无奈的笑了笑，右手抓起左臂上搭着的拂尘在三人头都一扫而过。

　　在他拂尘甩动的时候，一股股金色光华洒进了两个的身体，金色光华进入三人的身体没多久，牧长生与高明就相继醒来，面色如常，根本看不出一丝醉意。

　　“牧公子升天的时辰差不多了，我怕继续耽搁下去会误事，所以就用法术驱散了你们两个结拜兄弟身上的酒气。”

　　看着纳闷的三人，太白金星哈哈笑道，接着他又道：“咱们都已经酒足饭饱，我看是时候出发去天庭了。”

　　“结拜……兄弟？”

　　牧长生与高明顿时瞪大了眼，面面相觑。

　　“看来他俩都把刚才的事忘了。”

　　太白金星对高觉道：“高觉，告诉他俩刚才发生了什么。”

　　高觉摇头无奈的苦笑，将刚才的事情说了一遍。

　　原来当牧长生与高明喝迷糊后，喝的兴起的两人竟然大呼相见恨晚，非要跪在地上焚香结拜，更尴尬的是高觉过去拉都拉不住。

　　到了最后，两人居然连高觉也拉住不放，一起按在地上要跟他们一起拜。

　　这时老管家早已经付账回来，看到两人晕晕乎乎拉着高觉跪在地上，要结拜时大喜，立刻派人给三人拿来了香炉。

　　就这样，不止稀里糊涂的他们两个，就连过去的高觉也莫名其妙的被两人拉住磕头结拜。

　　听完高觉讲完的这场荒唐的结拜，饶是牧长生脸皮厚也有些禁不住，丢人啊，实在太丢人了。

　　因为他发现高明高觉两人个性不同，其中高明比较粗犷豪放，高觉则很稳重冷静。

　　那高明自然比较好拉拢，说得来，故而他刚才一心只想和高明以酒交友，借以跟他搞好关系的，不曾想这一不小心就过头了……

　　“咳咳，那个老三呐！”

　　高明也是一脸尴尬道：“既然结拜了，那你可就是我们老三了。”

　　“哎，大哥二哥！”

　　牧长生又是打蛇上棍。

　　看到三人成了兄弟后，在一旁的老管家心中欣慰不已，自己的这一番苦心总算没有白费，终于让少爷跟天上的神仙扯上关系了。

　　牧长生爹娘去世的早，所以从小到大都是他一直照顾牧长生的，原本他担心自己不能上天继续照顾牧长生。

　　但这下好了，多了他们两个兄长，牧长生在天上应该就不会受人欺负了。

　　认完兄弟，众人直接出了大厅到了院子里，然后太白金星手中拂尘一甩，立即天边一朵白云急速飞来，最后徐徐降落在牧长生几人前。

　　太白金星露的这一手招云看的牧长生眼中闪过羡慕之色，心中想到，真想自己立马也学会腾云驾雾啊。

　　“对了，牧兄弟，为何不见你家大门贴有驱鬼辟邪的门神？”高明忽然指着门口笑道。

　　“嗯？”

　　牧长生一怔，往大门一看，确实没有什么门神。

　　“这样吧，我们以后也替老三看看门吧！”

　　高觉笑道。

　　说罢两人对视一眼，很有默契的都踏前一步，接着他们周身发出光芒，两团金色的光影从他们身体中冲出，飞到了牧长生家的大门上。

　　接着光华缓缓消散，顿时两张身穿金甲，手执铁鞭的年画门神一左一右的贴到了牧长生家的大门上。

　　“诶，这是……”牧长生惊叫道。

　　太白金星笑道：“他们两位在天上负责守卫南天门，是南天门神，在人家则负责守卫人间千家万户的大门不受鬼魅邪祟所侵。今后有他们两位看守你牧家，牧公子你就再也不用担心你家里跑进去那些不干净的东西了。”

　　“原来如此。”

　　牧长生眼前一亮，然后发自内心的向两人抱拳一拜，感谢道：“多谢大哥二哥！”


第7章 妖魔之山

　　谢完两人，牧长生又对众人道：“听见了吗，以后有我两位兄长守门，任何鬼魅邪祟将再难侵我牧府半分，我们牧府的大家以后可以高枕无忧了！”

　　林泉等下人也是喜出望外，全都跪倒，高呼道：“多谢两位神仙大人。”

　　高明高觉不在意的摆摆手，笑道：“你家公子已是我们三弟，诸位就不必挂怀于心了。”

　　太白金星招来的白云落于牧长生脚下，太白金星站在上面道：“牧公子，我们该走了。”

　　牧长生点点头，一步跨上白云，高明高觉则来到太白金星后面，脚下也各自凭空出现一朵白云托着二人腾空。

　　太白金星控制着白云徐徐腾空，牧长生则转身往地下跪着的林泉等人挥手表示再见，并且大声喊道：“我不在你们要看好家，照顾好林伯，等我在天上安定了，还会回来看大家的。”

　　虽然他到这个世界后仅在牧府生活了七天，但这七天里，牧府上下所有人都尽心尽力的照顾自己。

　　尤其是林泉，更可以说的上是无微不至，自己虽然不是原来的牧长生，但这也不能不让他心中也生出感动。

　　林泉听到牧长生临上天还记得自己，不忘嘱咐众人照顾自己，一时没有忍住，不禁老泪纵横。

　　他刚要抬头说些让少爷放心的话，可是一抬头才发现天上早已没有了牧长生与太白金星几人的影子。

　　林泉看了看头发灰白，已显出老态的自己，心道：天上一日，地上就是一年，少爷这一去，恐怕我们无再见之日了，想到这里，他心中不免有些黯然。

　　然后他强忍住心中的黯然，对牧府众下人训话道：“少爷虽然暂时离开牧府上天了，但这里依旧是他在人间的家，我们一定要照理好牧府，让少爷下凡时有家可归，记住了么？”

　　……

　　此时牧长生盘腿坐在白云上，一身白袍被清风吹动飘起，颇有些仙风道骨的仙人风范。

　　可如果有人往近了一看，就会发现牧长生此刻虽然盘坐在白云上，但脸色却微微有些不自然，一只手则牢牢抱着太白金星的大腿。

　　正是传说中的抱大腿。

　　旁边的太白金星则是一脸的无奈，而跟在他们后面的高明高觉看到这一幕，脸都憋的通红，看样子十分的难受。

　　此时最郁闷的则要属牧大少爷了。

　　本来这腾云驾雾多好的事，好多人想坐还没有机会坐呢，可是他这一站上去这云越飞越高，他忍不住从边缘往下一瞧。

　　而后就一阵头晕目眩，腿肚子转筋，差点一头栽下去，其实这也怪不得他，要知道他此刻已经身在离地面足有十几万米的高空。

　　此刻地面的景物都已经模糊一片，只有白云边上大风呼呼作响，恐怕任何一个凡人见了绝对比他好不了多少。

　　如果牧长生前世认识的人，在这里看到他这副鸟样，定会笑的直不起身，嘲笑他坐过飞机，最后却被一朵云彩吓成这鸟样。

　　而牧长生则会翻着白眼来一句：有本事你别背降落伞，也别做任何保护措施，就自己一个人去坐在飞机顶上出去溜一圈了再来说他。

　　他的要求也不高，那个人也不必在他现在的十几万米高度，就是他能在万米上高空溜一圈，他就保证让其嘲笑个够，绝不还口。

　　笑话，这玩意儿能跟飞机相提并论？

　　要知道飞机可是全封闭的，外面的大风这些无法吹进来，而且还有安全带等很多保护措施。

　　不像现在，大风呼呼的在他耳边吹，而且这云上还没有任何安全措施，他估计自己一站起来就得被风吹下去，到时候从这么高掉下去，那他估计就要像那句歌词唱的：飞上天，和太阳肩并肩……

　　至于下场……牧长生自己都有些不敢想了。

　　“那个……牧公子，你害怕我可以理解。”

　　太白金星苦笑道：“但是……你能不能别掐我的腿那么痛？”

　　“谁害怕了！”

　　牧长生若无其事，又有些恋恋不舍的放开了太白金星的大腿，神色十分镇定，就像刚才抱人家大腿的人不是他一样。

　　“那老三，要不你站起来……让为兄给你介绍一下天上的美景如何？”高明憋着笑道。

　　“不起！”

　　牧长生知道高明没安好心，哼道：“刚才酒有点喝多了，肚子沉，我想坐下来缓缓。”

　　“哈哈哈……”

　　看到牧长生明明怕，但非要打肿脸充胖子，太白金星与高明高觉顿时笑的前仰后合。

　　“老三，何必如此嘴硬呢？”

　　高明哈哈笑道：“你是凡人，害怕这个又没有什么丢人的，很多凡人还不如你呢，以前我听说有往下看一眼吓晕过去的，也有吓得尿裤子的……你这不起来，莫非你也……”

　　高明不怀好意的看向了牧长生的裤子。

　　“胡扯！”

　　牧长生气的一下子站了起来：“你想看，我让你看个够。”

　　“不错，你还没有尿裤子。”

　　高明看到牧长生裤子是干的，不由点头道。

　　“行了，高明，别取笑牧公子了，牧公子的胆色确实非同一般。”

　　太白金星笑道：“公子你也不用怕，因为知道你是凡人，所以我在这云的四周加持了法力，你是掉不下去的。”

　　牧长生不信，一手往边上一摸。

　　接着他就摸到了一层软软的如气泡一样的东西，使劲一戳，居然没有戳破，倒是自己手指头戳的生疼。

　　牧长生点点头，心里终于有了一丝安全感。

　　接着牧长生彻底放下心来，在高明的指引下新奇的打量着天上。

　　时间慢慢过去，忽然太白金星道：“东天门快要到了，做好准备进入天庭。”

　　“东天门？”牧长生一愣。

　　“老三你有所不知，天界有四大入口，分别是对应地界四大部洲的东南西北四大天门。”

　　高明解释道：“要想进入天庭，这四个天门是必经之路，同时这四天门也是天庭众神去往凡间的入口，我和你二哥便在南天门当差。”

　　太白金星闻言呵呵一笑，解释道：“不过去哪一洲就得走哪方天门，这样更快一些，你是东胜神洲人士，咱们走的自然是东天门了。”

　　“原来如此！”

　　牧长生点头，可是他忽然心中一惊，东胜神洲么，自己居然重生到东胜神洲来了。

　　顿时他脑海一段清晰的文字被东胜神洲四个字引了出来，浮现在他心头：“东胜神洲海外有一国土，名曰傲来国。国近大海，海中有一名山，唤为花果山……”

　　这可不就是西游记书中开头时描写孙悟空花果山的那一段么，难道自己一个不留神，重生到孙悟空老家了？

　　于是牧长生又问到：“前辈，这东胜神洲海外是不是有一傲来国，那个国家附近有座名山叫花果山？”

　　“咦，你是如何知道的？”

　　太白金星惊奇的，接着又笑摇头道：“真是老糊涂了，差点忘了你本来就是东胜神洲人氏了，不错，那里确实有座花果山。”

　　“三弟，你说的那座什么花果山可不是什么好地方啊！”牧长生背后传来高明的惊呼声。

　　太白金星与牧长生转身一看，就发现高明正拨开云头，两只眼睛一个劲儿往地面上瞅。

　　牧长生闻声赶紧问道：“大哥看见了什么？”

　　高明收回目光，然后看着牧长生苦笑道：“你说的那什么花果山可是一座妖魔之山啊，妖怪多的吓人，满山都是狼虫虎豹，各路妖魔齐聚，占山为王，为祸一方啊！”


第8章 化仙池

　　听高明这么一说，牧长生才猛然记起，西游记中确实有写到这花果山上到处都是妖魔鬼怪。

　　当初孙悟空从菩提祖师处学艺归来，曾将这花果山的大小七十二路妖王全部收服，其中都是什么狼虫虎豹等成精，之后孙悟空每日腾云驾雾，遨游四海，遍访英豪，最后结识了牛魔王、蛟魔王等六大魔王。

　　牧长生有心向太白金星几人问一下关于孙悟空的事，但转念又一想，最终还是压下心头的激动，忍住了。

　　现在封神大战已经结束，封神之后便是西游了，但不管西游结束没结束，此刻他是绝对不能问出关于孙悟空的事情滴。

　　要是西游剧情还没开始，那他一介凡人问这事儿暂时没什么，但日后孙悟空再出世，太白金星又不傻，一定会怀疑自己的。

　　可西游要是结束了，那就说明这孙悟空已经在天上闹过一场了。

　　可天庭也因为被他一只猴子这么一闹，从此失了威严，沦为了三界的笑柄，自己要是不知趣的提起，那不是成心揭领导伤疤，给自己找不自在吗？

　　所以想了又想，牧长生最终没有问出来，但他心里打定了主意，等日后有了时间，他一定要私下里问问高明高觉这两个哥哥。

　　就在牧长生沉思的时候，太白金星几人驾云来到了一个金碧辉煌的巨大牌楼之下。

　　整个牌楼金光灿灿，似是用黄金铸造，高约三丈左右，长约十丈有余，腾腾的瑞气在牌楼下不断翻滚。

　　支撑牌楼的是四根黄金大柱，每一根大柱都宽有一米，上面各缠绕着一条威武的金鳞赤须龙，无比壮观震撼。

　　牌楼底下是一座九阶高台，上有百余名威风凛凛的银甲天兵顶梁靠柱，执戟悬鞭威武站立，牌楼之上雕刻着笔力遒劲的三个大字。

　　可看着这三个字，原本被南天门震撼的说不出话来的牧长生立马又郁闷了，因为上面刻的三个字是南天门，不是东天门。

　　“太白前辈，这是你东天门？”牧长生故作惊奇的指着南天门三个大字道。

　　虽说自己在天庭这地方人生地不熟的，但好歹自己读过书，认识那么两个字吧？

　　“这确实不是东天门，而是南天门。”

　　太白金星不以为意的笑笑，道：“南天门乃是咱们天庭的正门，我觉得牧公子初至上界，还是走正门的好，顺便我也可以带你认认路。”

　　牧长生听完点点头，如此倒还说得过去。

　　白云缓缓飘至南天门口，立即就有一员身高马大，怀抱一口青锋宝剑的金甲将军大步流星的迎了上来。

　　指着太白金星哈哈大笑道：“太白金星，你这老倌儿居然又下凡去了，你这下凡的次数简直比吃饭喝水都多，真是让我等好生嫉妒啊！”

　　太白金星拱手笑道：“原来是增长天王，你何必取笑于我，小老儿没有天王那一身降妖伏魔的好本事，因此只能落个劳碌命，做些替陛下跑腿的小差事了。”

　　太白金星回道，并且还不忘说些好话恭维这名神将一番，果然，一听这话，迎上来的那名神将那张笑脸上的笑容越发灿烂了。

　　增长天王？魔礼青吗？

　　牧长生心念一动，立马记起了这位大神的资料。

　　封神演义中有兄弟四人，号称魔家四将，曾跟随商太师闻仲兵伐西岐，后被黄飞虎之子黄天化用其师清虚道德真君传下的独门暗器攒心钉全部杀死，上了封神榜，后被封为四大天王，镇守天庭四大天门。

　　这魔礼青便是其中之一。

　　高明高觉看到魔礼青来之后，立即上前躬身行礼，道：“天王！”

　　“嗯！”

　　魔礼青淡淡的嗯了一声，然后把目光转向了牧长生的身上，笑道：“这位凡间的小兄弟就是你们这次下凡接来的人吗，果然一表人才。”

　　太白金星点点头道：“牧公子乃是历经九世而修成的善人，善果在身，今朝得道而成仙。”

　　“什么！九世善人？”

　　魔礼青听了惊奇道。

　　牧长生诧异：“天王，九世善人怎么了吗？”

　　魔礼青笑道：“怎么倒是没怎么，就是这样的有德之士实在太少了，据我所知，牧小兄弟还是这千年以来的头一个九世善人。”

　　牧长生点点头，确实，想要成为一个九世善人确实不容易，条件实在太苛刻了。

　　非得九世连着行善，积累大量功德才行，而且这九世只要做出一件有违天理的事情，对不起，功德全部坑的清零，然后重新从一世善人开始。

　　西游记中都说唐僧是十世好人，吃一块肉能不能长生不老。

　　那自己这个九世善人……只是比唐僧只是少那么一世，不知道吃自己一块肉能不能长生不老，牧长生想入非非。

　　“天王，我现在先带牧公子去天池，浴天池之水而脱胎换骨，蜕凡为仙。”

　　太白金星道：“最后要去凌霄殿面见陛下，时间不早了，咱们有空再聊。”

　　魔礼青听到玉皇大帝等着召见，也不敢再打扰了，面容一肃，身子一侧：“请！”

　　牧长生则将天池的名字暗暗记下，准备一会儿再问太白金星那是什么东西，太白金星登时脚下又变出一朵白云，托着两人缓缓进了南天门。

　　因为到了天庭，所以太白金星的云飞的很慢，牧长生也趁此机会赶紧打量着神话中威震三界的天庭。

　　“天界有三十六重天。”

　　太白金星也对牧长生讲道：“这里还只是第一重天而已，天池重地还在上面的第九重天，走，我先带你去天池脱胎换骨。”

　　牧长生抬头看去，就见天宫各处云雾缭绕，一排排富丽堂皇的宫殿排列。

　　各种仙禽瑞兽成群，彩凤在天空飞过，麒麟在假山上横卧，还有千年不死的名花宝草，所有的景物都让人看了叹为观止。

　　正应了那句老话：此景只应天上有，人间难得几回闻。

　　“我大哥二哥怎么没有跟来？”

　　牧长生被美景所吸引，直到走出很远才发现身后高明高觉没跟来，赶紧问太白金星。

　　“他们是镇守南天门的增长天王手下，平时也负责看守南天门。这次是因为要去接你上天，他们两个才有下凡的机会，现在牧公子你已到了天庭，他们的任务也完成了，所以就去继续看守南天门了。”

　　太白金星笑道：“牧公子，你很快也就是神仙了，那时候你们兄弟三人都待在天庭，来日方长，有的是机会相聚。”

　　牧长生听完一想也对，既然自己也到了天庭，那来日方长，确实有的是时间相聚！

　　“太白前辈，你刚才说的天池是什么地方？”牧长生又问道。

　　听到牧长生问起天池，太白金星那和蔼的面容也是一肃，道：“天池乃我天庭一处重地，它是当初天地初开之时，一口诞生于天界的神泉眼流出的泉水，拥有不可思议的力量。凡人用天池之水沐浴，可脱去凡胎化为仙体，凡根化为仙骨，并且让人立地成仙，因此又名化仙池。”

　　“真的？”

　　一听到能让人立即成仙，牧长生眼睛顿时亮了起来。

　　太白金星赶紧点头道：“真的真的。”

　　说着脚下白云托着牧长生徐徐上升。


第9章 金钟再现

　　天界给牧长生的第一印象是美，第二印象便是大。

　　第一重天的最高处是一层厚厚的云，当太白金星带着他穿过后云层后，他们就来到了第二重天。

　　第二重天的中心是座很大的陆地，之上依旧是如仙境般美丽，而在陆地四周的半空中还漂浮着许多大小不一的“岛屿。”

　　“牧公子，你是有大福缘和大毅力之人。”

　　太白金星道：“大多数生灵得道成仙，方法无非就是修真练气，修成正果，而牧公子却是靠就是的善果而得道成仙。”

　　牧长生微微点头。

　　这个牧长生确实有大福缘与大毅力，不然那九世善人这几千年才出一个的奇迹，怎么可能被他遇上？

　　太白金星继续道：“世间生灵追求成仙，不外乎想求个长生不老罢了，而世间能得长生者，唯神、佛、仙三者而已。”

　　牧长生很同意这个观点。

　　确实，西游记里的许多妖怪千方百计想吃唐僧肉，就是想吃肉之后得个正果。

　　或成佛，或成仙，成神，得个长生不老，结果到头来唐僧肉没吃到，还反倒搭上了一条性命。

　　“那些神通广大的妖魔能长生不老么？”牧长生问。

　　太白金星点点头，道：“除了神、佛、仙，世间其余的一切生灵的生死都被地府的生死薄所注定，包括那些成精的妖怪。这妖物是草木鸟兽通过吸收天地灵气，日月精华而进行修炼，最后修练出了法力，但他们终究本领低微，逃不过地府阴司的一纸生死薄。可是也有许多神通广大的大妖魔，他们本领高强，法力无边，纵是咱们天庭现在也暂时奈何不了他们，因此地府对他们也就更加无能为力了。”

　　牧长生深以为然的点点头，西游记里像孙悟空，牛魔王等称霸一方的妖界巨擘霸主就属于这一类，天难管地难收，无法无天。

　　在两人说话的空档，白云已经悄然向上来到了第九重天，飘至一座白玉门楼前徐徐落下。

　　白玉门上两个字十分醒目——天池。

　　天池门前站着十名披坚执锐的天兵。

　　看到有人过来，他们立刻严阵以待，手中长戈交叉，大喝道：“天池重地，不可擅长，来人落云接受审查。”

　　太白金星高呼道：“没有擅闯，是有陛下的旨意。”

　　看到来的是太白金星，这些天兵中为首一个上前抱拳道：“原来是太白啊，你今天来这里可是有什么事吗？”

　　太白金星指着身后四处乱看的牧长生道：“此乃下界一位得道之士，今功德圆满，陛下特遣我下界带他上天，并来天池脱胎换骨，成就仙位的。”

　　天兵忍不住多看了一眼牧长生，低声道：“那太白你带他来此，是……”

　　说到这里他停了下来，指了指身后差不多有百米远的一座在白云中若隐若现的高台。

　　太白金星点点头，道：“不错，牧公子并不是修士成道，而是凡人成仙，因此需要沐浴天池之水进行脱胎换骨才行。”

　　“那太白此来可带有陛下的旨意？”

　　天兵道：“你也知道，天池重地，非陛下旨意外，其余所有人都不可擅入。”

　　“陛下旨意谁敢玩笑，当然是带了！”

　　太白金星道，说着伸手从袖中掏出一物往身前一抛，然后那个东西发出金光，平展展的挂在几人眼前，原来一块金色的手谕，并且上方有一个个金色大字慢慢浮现出来。

　　牧长生在太白金星身后往那块金色手谕看去，就见上面写的无非就是打开天池，让牧长生进行一次脱胎换骨之类的话。

　　看见真的是玉帝旨意，这些天兵也不敢阻拦，赶紧让开了路。

　　太白金星拉过牧长生进入门楼，指着门楼后一条在白云中若隐若现，由一块块大石头连在一起浮在空中的小路。

　　太白金星道：“牧公子，你接下来就沿着这条路一直过去，就会看到一座白玉高台，高台上有一方池水，你在其中沐浴一次便可脱胎换骨，沐浴之后还请你快些出来，随我去参见陛下。”

　　牧长生脸色平静的点点头，可是心中却还是忍不住一阵激动，从一个凡人变成神仙，这恐怕是个人都会激动。

　　说完太白金星转身要走。

　　他赶紧拉住太白金星一眼，诧异道：“前辈你不陪我进去吗？”

　　太白金星道：“老朽进去不方便。”

　　“不方便？有什么——”

　　牧长生本来想说有什么不方便的，可是话到嘴边都说了一半，他才反应过来，一时间场面更加尴尬了。

　　牧长生现在真想抽自己两个大嘴巴，再找个地缝钻下去。

　　自己特么这句嘴真多余，自己一个大男人跑去洗个澡，难道还得让另一个老男人在一旁看着？

　　好在牧大少爷脸皮厚也厚到了一定的境界，只见他轻咳一声，然后若无其事大摇大摆的走向天池，好像刚才什么都没有发生过，他什么都没有说过一样。

　　太白金星：“……”

　　众天兵：“……”

　　走在这条在云中若隐若现的石头小路上，牧长生发现自己每多走一步，越靠近那天池所在的高台，心境也就变得越来越平静祥和，好像有一种看不见的力量在影响着他。

　　牧长生暗暗点头：“这天池不愧是天庭的圣地，仅是靠近天池就能让自己的心绪平静，那池水拥有让人脱胎换骨的力量也就不足为奇了。”

　　很快，他就穿过这百米小路。

　　之前那边看这里云遮雾罩的，所以他看的不怎么清楚，可一穿过小路，他就看见了一座宽有三丈的方形高台，高台前有九级台阶。

　　虽然听太白金星说这天池已经有很多年都没有人来过了，但他发现这里依旧纤尘不染，亮洁如新。

　　一步步走上去，直到双脚真正踏在这高台上，牧长生才发现这整座高台居然全部都是由没有一丝杂色的珍贵白玉所制。

　　这里的白玉放在人间的话，手掌那么大一块就价值连城，千金难买，可现在竟然有三丈大小的白玉制造一座高台，牧长生最后只能没脾气的由衷感叹一句：

　　“不愧是主宰三界的天庭，果然财大气粗！”

　　高台中央，有一个直径约一米五左右的圆池，牧长生走过去一看，里面的确实装了水，但并不是很满。

　　与牧长生想像的池水放着各种耀眼的宝光不同，这天池水就那么静止在圆池中，古井无波，也没有丝毫的出奇之处，就好像普通的水一样。

　　牧长生打量了一下清清的池水，发现也并没有什么不同，就是……好像比一般水还要清澈，一尘不染。

　　接着他一边脱衣服，一边半信半疑道：“也不知道这水有没有太白金星说的那么神！”

　　说罢他“扑通”一声，跳进了天池之中，将整个人沉入水面之下。

　　泡在天池中许久，牧长生发现自己的身体有些痒痒的，似乎在发生某种变化，但他没有在意，只是在水中惬意的靠在天池边上，眯起了眼睛。

　　不管这天池池水的功效是真是假，但总归机会难得，以后再想进来恐怕就没有机会了，所以他打算多泡一会儿，打个盹了再出去。

　　就在他快要睡着的时候，一道猖狂至极的声音在他脑海深处响起：

　　“哈哈哈，我钟大老爷终于又回来啦！”

　　紧接着，牧长生就看到自己眉心，射出一个光点来，并且迎风就长，越来越大，最后变成了一口金色大钟飘在他身前。


第10章 钟名东皇

　　是它，就是它！

　　自这口金光闪耀的大钟出现，牧长生的目光就死死的盯住了这口钟。

　　七日之前，就是这口钟莫名其妙的砸在了自己的面前，之后用一道金光炸了自己的肉体，让自己的灵魂变成了无家可归。

　　想到这里，他的身体不由自主的开始颤抖，怒目圆睁，脸上的表情也从最开始的惊愕变成了深深的愤怒。

　　愤怒之余他想要大骂出口，但最后他却只能深深叹息一声。

　　现在自己已经这样了，再去追究它的责任也没有任何意义了，再追究下去自己还能回去么？

　　还有一个问题牧长生都不敢问自己，甚至连想都不敢想一下。

　　那就是如果真的有一个回去的机会摆在自己眼前，那自己，还真的愿意回去么？

　　回到那个灯红酒绿，每天朝九晚五，累死累活，却只能拿很少一点儿薪水的世界？

　　牧长生叹了一口气，他的叹气声已经替他做出了选择。

　　“哈哈，小子，好久不见。”

　　就在牧长生叹气的时候，这里还真就出现了另一个声音。

　　“谁？”

　　牧长生顿时感觉一阵头皮发麻，浑身上下都忍不住打了个凉颤。

　　如果之前太白金星没有骗自己的话，那这天池应该千年从未开启，所以这里现在应该只有自己一个人才对。

　　而且他到这高台上的时候，这里明明没有另一个人的，可是这里怎么还真的有第二个人的说话？

　　牧长生在天池中打量四周，片刻后目光盯在了眼前那口金钟上，试探道：“难道是你……在说话？”

　　“不然还有谁？”

　　那个声音冷哼一声，同时金钟“嗡”的轻震一声，开始发光。

　　接着在金色光芒中大钟上端忽然探出一个核桃大小的小脑袋来，很快，这个小东西的全身就都展露在了牧长生眼前。

　　这是一个巴掌大小的娃娃。

　　这小娃娃如同一个缩小版的三四岁孩童，皮肤光滑白皙，长者一头黑色头发，穿着一身金色衣袍，看起来十分可爱。

　　金衣小童自出现后，就一屁股坐在金钟上，翘着二郎腿居高临下的看着牧长生。

　　“你是谁？”牧长生戒备道。

　　那金衣小童道：“我是你东皇钟大老爷。”

　　“哦，等等，你说……你是谁？”

　　牧长生听完点了点头，忽然精神一振，目光灼灼的盯着这个金衣小童，眼睛都不眨一下，好像生怕会错过一个字似的。

　　金衣小童被牧长生盯得有些不自在，于是有些不高兴的道：“我是你东皇钟大老爷，还要我说几遍？”

　　“东皇钟，哈哈，你居然是东皇钟……”

　　牧长生忽然开始大笑。

　　东皇钟，居然是东皇钟这个宝贝，牧长生心中简直乐开了花。

　　东皇钟，又名混沌钟。

　　神话传说中说，东皇钟乃是远古天帝东皇太一的宝贝，故而名叫东皇钟，并有着毁天灭地、再造诸天的恐怖力量。

　　后东皇太一陨落，这口东皇钟也不知所踪。

　　因此听到东皇钟的名字后，牧长生立马笑逐颜开起来，心中那口压抑许久，就是咽不下的气也顿时烟消云散。

　　不散还能怎么样？

　　这口钟的力量太强，也太恐怖了，自己之前想的在它身上撒尿报复它估计是没可能了，倒不如化敌为友，为自己谋点更大的福利。

　　当然，要是能被自己拐跑就更好了。

　　要是有了东皇钟，那估计自己应该……可以在这个这个神魔遍地的世界横着走了吧？

　　不过据牧长生看来，这个金衣小童也不是他说的东皇钟，而是东皇钟的钟灵。

　　因为牧长生曾记得，有些法宝生来就是有非常大的灵性，会自己选择主人，比如说西游记里孙猴子手里那根金箍棒。

　　而能把灵性直接孕育成一个人形、有灵智的小童，就不得不说这东皇钟确实是一件逆天的无上神物了，牧长生心中赞叹不已。

　　牧长生诧异道：“对了，你前几天到底是怎么回事啊，突然出现在我的眼前，还把我的身体给莫名其妙炸的灰飞烟灭了。”

　　听到牧长生问起这件事，这个金色小童的原本高昂的情绪顿时低落了下来。

　　他怅然道：“我找不到我唯一的一个朋友和战友了。”

　　“朋友，战友？”

　　牧长生一怔：“谁啊，东皇太一？”

　　“什么太一？他就叫东皇。”

　　金色小童道：“他还是远古时代的天帝，威震远古时代的无上皇者，东皇是陪伴了他一生的荣耀与称号。”

　　“好好好，是我的错，是我孤陋寡闻了。”

　　牧长生摇摇头，反正是什么东皇也好，东皇太一也罢，他都没有见过，所以不想在这个问题上跟他争辩什么。

　　不过他很快又诧异道：“不过他都死了，你找他做什么？”

　　据他这几日在凡间的书籍上恶补，得知东皇是神话传说中的人物，也是在盘古开天地之后，远古时代第一任主宰三界的天帝。

　　传说远古末他的天庭毁掉了，东皇也不知道怎么陨落了，最后由昊天，也就是现在的玉帝在上古之初建立了新的天庭，接任他成了新天帝。

　　这都是远古时代和上古的事，似乎据现在都好几万年了。

　　咚！

　　“他……死了？”

　　听到牧长生的话，这金色小童愣住了，而后一脸不信，笑道：“不，不可能，你个毛头小子知道什么，远古时代他威天地，护佑众生，乃是至高无上的三界至尊，怎么可能会死？”

　　“你爱信不信，我才懒得骗你。”

　　牧长生撇撇嘴，无所谓道：“这好像都是远古时代的事了，距今不知几万年了，都……”

　　牧长生说着话，可是他没有注意到，当他说话时钟灵越来越难看的脸色。

　　“住嘴！”

　　钟灵忽然大叫，同时他脚下的混沌钟也开始“咚咚咚”的剧烈晃动起来。

　　一道道如同震雷般的钟声如同水面涟漪，开始肉眼可见的一圈圈向四周扩散。

　　不过幸好此地有天池的神秘力量守护，故而钟声没有并扩散到外面，而仅仅是在天池高台上传播。

　　不过这可苦了牧长生。

　　听到这钟声，牧长生顿时再次感觉到了世界末日一般，一个个炸雷在他脑袋顶上炸开，全身上下也被一种深入骨髓的剧痛包裹。

　　很快，他就感觉整个世界都安静了下来，因为他什么声音都听不见了，身上连疼痛的感觉都没有了。

　　如果有人现在看一眼牧长生，当他看到了一定会头皮发麻。

　　因为现在的牧长生的模样太恐怖了，他的双耳中已经各有一道刺眼的鲜红血线从耳朵里流出，顺着他的脸颊流下。

　　不仅是双耳，就连他的双眼，两个鼻孔，还有嘴巴也是如此，都各有一条鲜红刺眼的血线淌出，正是传说中的七窍流血。

　　咚！

　　又是一道钟声如同闷雷在他头顶炸响，而后牧长生直接向后一翻，昏死了过去，慢慢沉入了天池之中。

　　在昏过去之前，牧长生心里早已悔的连肠子都青了，你说自己犯什么贱，东皇死不死跟自己有一毛钱的关系？

　　现在倒好，重生后还没几天呢，马上就又要挂在这口有病的钟手里，也不知道自己这回还有没有灵魂不灭，做孤魂野鬼的机会……

　　不过牧长生不知道的是，他的身体在沉入天池的时候，就像一件即将碎裂的瓷器，上面爬满了密密麻麻如蜘蛛网一般的裂痕，仿佛随时都可以碎成无数块。

　　可是在他沉入天池中后，这天池水竟然开始发出柔和的白色光辉，并且被他吸收进了体内，慢慢修补着他此刻布满裂痕的身躯。

　　片刻后，这钟灵才慢慢的冷静下来。

　　“嗯？那个小子呢？”

　　钟灵看着底下空空如也的天池，不见了牧长生的踪影时诧异道，忽然他像是想起了什么，神色大变的看向天池深处：“我……不会又把这小子搞死了一次吧？”

　　咕嘟嘟！

　　就在这时，天池里的水面上忽然冒起了一串小泡泡。

　　钟灵大喜着看向天池，片刻后他突然哈哈大笑起来：“好好好，没想到这小子还有如此机缘，能得老朋友你的宝贝，造化之泉来脱胎换骨，小子你也算因祸得福了。”

　　接着他双目之中金光不减，看向天庭四处，眼中露出回忆之色。

　　忽然他的倏地变得愤怒起来，因为他看到了一座富丽堂皇，金碧辉煌的大殿。

　　见到这大殿，钟灵忍不住低吼道：“昊天你个只会窃取天帝之位的无耻小人……”


第11章 前因后果

　　“你出来吧，咱们好好谈谈。”

　　钟灵“温柔”的对水池子里的牧长生道。

　　自从牧长生再次苏醒，并且惊喜的发现自己当然身体又完好如初了之后，就再也不肯将从水中露出来了。

　　而且还是全身都沉在天池池水中，只露出了一双眼睛和鼻子，看向东皇钟钟灵的目光中也带上了深深的戒备与警惕。

　　是的，他这回是真害怕了，随便说句话都能要命，这个刺激他实在受不起。

　　他刚重生，在这个世界还没有活够呢，要是这回更倒霉一些，连灵魂也死了，那不是连个重生的机会都没了呢？

　　听到钟灵的话，他赶紧使劲摇了摇头，将嘴露出水面，急忙道：“不用了，我感觉这样挺好，咱们俩还是这么说话的好。”

　　说完之后牧长生赶紧又把嘴巴沉入了水里，他经过刚才濒死的危机，终于发现这天池之水拥有神奇的力量，似乎不管多重的伤，泡一泡都能治好。

　　而且他发现自己似乎真的脱胎换骨，因为他清楚的感觉到他现在浑身上下都充满了无穷的力量，仿佛一拳都能把眼前这口钟给撂翻砸扁。

　　不过牧长生可不会真的以为自己一拳就能把东皇钟这样的法宝砸扁，他知道这只是一种身体经过蜕变而产生的错觉而已。

　　要是他真朝东皇钟奋不顾身冲上去，那估计这一拳下去以后，人家东皇钟一点儿屁事没事，他自己那只手臂绝对会骨折，而且还是粉碎性的那种。

　　看到牧长生对自己那副畏首畏尾，胆小如鼠的样子，钟灵只能摇头苦笑。

　　看来自己这两回出手确实重了点，都把这小子给整出心理阴影来了。

　　“你就没有什么问我的吗？”

　　看着牧长生只把半个脑袋露出水面，双眼却紧盯着自己，其它部位在水中一动不动，活脱脱像一只处于捕食状态的鳄鱼时，钟灵实在很无语，忍不住先开了口。

　　牧长生想了想，又把嘴露出水面问道：“你为什么会出现在我眼前？”

　　问完又把嘴沉了下去。

　　钟灵叹了口气，道：“他消失了，所以我一直在找他！”

　　牧长生听完心中也是一阵五味杂陈，这东皇和混沌钟的感情真好，东皇消失，混沌钟能依旧不离不弃的寻找了他几万年。

　　但是牧长生知道，这东皇应该不是消失，而是陨落了，至于是怎么陨落的，他就不清楚了。

　　不过有了刚才那么危险的前车之鉴，他自然不肯再对钟灵说什么东皇陨落的话了，万一受到刺激再发狂怎么办？

　　“然后呢？”牧长生问道。

　　钟灵又叹了一口气，于是一五一十的把之前事情的经过都告诉了牧长生。

　　原来混沌钟在这个游荡了几万年，却怎么找也找不到东皇，于是它孤注一掷，产生了一个胆大惊人又疯狂的想法。

　　那就是尝试着穿越时空，看看能不能回到过去找一趟东皇。

　　混沌钟非常强大，掌控空间之力，钟内蕴藏着毁天灭地与再造诸天的强大力量。

　　可尽管如此，但穿越时空这么疯狂事也不只是说说而已，且这只是它的一个想法，从没有人敢试着去做。

　　时空之门的位置又在三界之中飘忽不定，谁也不知道在哪里，难以寻找，于是它不得不借助另一件法宝昆仑镜的力量找到时空之门。

　　时空之门是由一个隐藏在虚空中，非常难以寻找的时空节点打开的，而要想找到时空节点，需得时间空间之力配合方才有机会找到。

　　昆仑镜亦是一件大名鼎鼎的神器，掌控着时间之力，有了昆仑镜相助后，两件强大法宝的时间与空间之力结合。

　　它们很快就找到了一处时空节点，打开了时空之门。

　　可是它进入时空之门后，自己也不明白发生了什么事，于是在时空乱流中想回到过去，可是接下来它却稀里糊涂的就跑到了地球上。

　　再加上昆仑镜没有一同跟来，所以来到地球上后东皇钟也傻了眼。

　　因为它发现了一件非常可怕的事，那就是它——回不去了！

　　对，回不去了。

　　没有昆仑镜的时间之力帮忙，单靠它的空间之力根本无法找到藏在虚空中，可以打开时空之门的时空节点的。

　　可就在它崩溃，绝望，后悔不迭，以为自己再也回不去的时候，它的空间之力让它找到了一个巨大的惊喜。

　　或者说找到了一个给了它惊喜的人，因为循着它的空间之力，它发现找到的那个人身体中竟然有一个可以开启时空之门的时空节点。

　　没错。

　　那个倒霉的家伙，就是地球的牧长生了，至于钟灵所说的那个什么时空节点，就是他身体炸成灰后飞出来的那个发光的白色光点。

　　之后钟灵顺利打开时空之门，就要高高兴兴的回到这世界，可是他忽然发现一旁失去肉身，被时空之门出现的冲击波震晕过去的灵魂很可怜。

　　也不知它当时怎么想的，走的时候就顺便带上了来了自己的世界，并为了补偿他，还找了一个即将成仙的身体让他的灵魂栖身。

　　再后来，经过了一来一回时空穿越的消耗，饶是东皇钟这样的逆天神物也有些承受不起，不得已在牧长生的身体中陷入了沉睡。

　　可是刚才牧长生在天池之中沐浴时，钟灵也吸收了天池之水中的能量，于是再度复苏，出现在了牧长生眼前。

　　经东皇钟钟灵这么一解释，牧长生终于知道了事情的前因后果。

　　不过尽管他已经做了心里准备，但仍不免一阵目瞪口呆，半天都说不出话来——

　　这还让他说什么，长那么大谁知道自己身体中居然有时空节点那个鬼东西，从小到大去体检，进医院照X光，最后也没检出来照出来啊！

　　片刻后，牧长生又道：“那么……那个牧长生的灵魂呢？”

　　自己占了这个身体，总得占的安心一些，要是不问个清楚，日后又被占回去……

　　“灵魂？”

　　钟灵诧异道：“你说的是魂魄吧，他自己把自己折腾死了，最后一丝魂魄被我收了。”

　　“自己……折腾死了？”牧长生一愣。

　　“嗯，这小子不知道他有九世功德在身，日后得道成仙是注定的，只需慢慢等待就好。”

　　钟灵淡淡道：“可他自己非跑去求仙访道，想得长生不老，结果他的运气挺不好，得道的高人没碰见，倒碰见了几个招摇撞骗的江湖骗子。”

　　“这运气……”

　　牧长生有些无语，这运气简直了，跟莫名其妙就被钟砸死的他绝对有一拼。

　　“后来呢？”

　　“后来他花重金，瞒着管家，偷偷从几个骗子手里弄了些所谓的长生不死药。”

　　钟灵嘿嘿笑道：“当天晚上，他一个人在房间里服用长生不死药后就中毒，凡间药石难救了，所以我给你占了他的身体。”

　　牧长生：“……”

　　他在课本上学过，古代炼丹士炼的仙丹都是用硫和汞炼成的。

　　汞可是有毒的，不过有经验的道士炼出的丹药中汞含量极少，故少量服食还不致死。

　　如果说是几个骗子的话，那哪里会炼丹，估计是把汞放过量，让自己之前的这位仁兄水银中毒了吧？

　　“那他魂魄……”他又试探道。

　　钟灵道：“幸好被我留住了，要是被他回到阴曹地府，那这么好的一个身体你就占不成了，等以后我找机会修改他的生死簿就可以了。”

　　“呃，我可是偷渡到这个世界的，不会被人发现吧？”牧长生小心翼翼道。

　　“你是我带来的，我能屏蔽天机，这世上孤魂野鬼那么多，被妖魔鬼怪，邪门歪道抓去练功使得魂飞魄散的不在少数，我小小偷个天换个日，谁能发现你？”

　　钟灵哼道：“但是原本你的魂魄好像是与这个肉身是有点儿不搭，不过现在这池水已经让你的魂魄与这个肉身灵肉合一。现在嘛，最后一点儿问题都没了，自信些，现在你……就是九世善人牧长生了。”

　　“那我就放心了。”

　　牧长生听完放下了悬在心里的石头，而后偷偷瞄了东皇钟一眼，却是他心念一动，再度打起了东皇钟的主意。

　　这可是能偷天换日的好宝贝啊！

　　于是他厚着脸皮，嘿嘿笑道：“钟灵，你说你找到我身上，是不是说明……我就是东皇，或者他的转世也行。”

　　“滚！”

　　钟灵斜睨他一眼，哼道：“不要脸，东皇乃盖世无双的无上皇者，神威震三界，你这小子连他一根头发丝都比不上……”

　　“……”

　　牧长生的笑脸一僵。

　　好吧，冒充东皇，收服东皇钟的方案一——以失败告终了。

　　不过好在自己还有方案二。

　　“钟灵啊，那你以后还有什么打算没有？”

　　牧长生问。

　　“打算？”

　　钟灵一怔，接着怅然的抬头望着天。

　　“你还要找东皇？”

　　牧长生惊道。

　　钟灵默然点了点头。

　　见此牧长生心里泪流满面。

　　好吧，看到钟灵这么有毅力，牧长生想靠三寸不烂之舌劝他放弃寻找东皇的第二种方案看来也是行不通了。

　　混沌钟能花几万年的时间去寻找东皇，又岂会被自己几句话给说放弃呢？

　　不得不说一句，他也有些被这东皇钟这种执着和坚持的毅力给感动。

　　但他心情又很沉重，因为他很清楚东皇十有八九是死了，陨落于远古之末。

　　因此就算它再找十万年，最终也是水中捞月竹篮打水，到头来还是一场空罢了。

　　他心里有些不忍，于是他提议道：“要不，我帮你找怎么样？”

　　能得东皇钟如此追随，牧长生相信那传说中的东皇也一定是个英雄人物。

　　他陨落在远古时代，距现在已有数万年之久，但世上至少还有一口钟记着他，念着他，这对于一个英雄来说算是最好的结果了。


第12章 人钟之约

　　“你帮我找东皇？”

　　听到牧长生的话，钟灵先以为听错了，可是当看到牧长生那一脸认真的表情后，它的脸上先是一怔，接着忽然开口哈哈大笑起来。

　　“可笑啊，真是可笑，我寻找了几万年之久都没有一点儿消息，你这小子又有何底气，敢说如此大话？”

　　牧长生听到它的讥讽之后，脸上却慢慢露出了笑容。

　　他伸手指了指东皇钟，又指了指自己。

　　“什么意思？”钟灵斜睨。

　　牧长生道：“就像你说的，你都找了几万年，到头来却还没有任何的结果，那你为什么不试着相信我一次呢？你找不到，或许我能找到呢？”

　　钟灵听完牧长生的话，沉默了。

　　牧长生说的没错，它已经找了很久很久了，久到连它自己都记不起来是什么时候开始找，又找了多少年的。

　　日复一日，年复一年，它就这样一遍遍的在碧落天境，人间山海，甚至连九幽黄泉它都去过不止一次。

　　可最后依然没有东皇的下落。

　　要不是看不到任何希望了的话，他是绝不会孤注一掷，冒着迷失在时空乱流中回不来的风险，进行时空穿越这样的疯狂之举的。

　　可到头来还是白忙活一场，此时钟灵心里有些挫败，同时也充满了迷茫。

　　能找的地方它几乎都找遍了，能去的地方他几乎都去了，可是依旧没什么结果进展，现在它实在不知道自己该去哪里找了。

　　最后它看了看微笑的牧长生，牧长生笑着对他点了点头。

　　“罢了，信你一回又何妨？”

　　钟灵叹了口气，哼道：“那我暂时跟着你，如果你小子真能找到东皇，我一定给你威力强大的法宝和神通相报，可要是找不到，我的厉害你应该清楚……”

　　听了钟灵的前半句话，牧长生脸上露出了欣喜的笑容，可是当听到后半句话的时候，他的脸又苦了下来。

　　得，自己本来想找能保护自己的，没想到找了个定时炸弹放在了身边。

　　不过……

　　自己又没有说多久能给他找到，所以……

　　牧长生心里又不厚道的笑了起来。

　　来日方长，没有时间限制，那他还不信自己不能让钟灵接受东皇已经陨落的这个事实。

　　毕竟东皇已逝这万年之久，连威力无穷的东皇钟花了几万年的时间都没有找到，更别说他小小一个牧长生了。

　　只是牧长生没有看见的是，钟灵在说它答应他的之后，目光穿透虚空，望向天庭深处那座金碧辉煌大殿时隐藏着的那股深深的仇恨。

　　“小子，我欠你一个人情！”

　　钟灵忽然一脸认真的看着牧长生道。

　　“啊？”

　　牧长生一愕，接着赶紧摆手：“不用不用，乐于助人是我们中华的传统美德，我这人就是这样热心肠，爱帮忙。”

　　“中华……”

　　钟灵一愣，而后摇头坚持道：“我欠你人情并非因为你说帮我找朋友，因为我对你也没抱太大的期望。”

　　“……”

　　牧长生色一黑。

　　这话说的也太伤人了吧，瞧它的这语气，这是把死马让自己当作活马医呀！

　　“不是这个，那你欠我什么人情？”

　　牧长生问道。

　　钟灵悠悠的叹口气，道：“我是为了感谢你的时空节点之恩，要是没有你，说不定我真的连这里都回不来了。”

　　牧长生脸上一肃，点点头道：“这个人情……我接受了。”

　　拿条命换来的人情，这得多珍贵呀，自己差点儿连接这个人情的机会都没了，不管怎么说都必须收下，毕竟在这个神魔遍地的危险世界，指不定什么时候就能用上呢！

　　牧长生和东皇钟达成约定之后，牧长生便从天池之中走出，之后他发现自己此刻的肌肤，如玉石般闪耀着光泽，一握拳，全身顿时都是使不完的劲儿。

　　“不愧是能够脱胎换骨的化仙池，看样子我已经变成仙人之体了……”

　　牧长生激动的大笑。

　　“少笑掉我的大牙了。”

　　看见牧长生的傻样儿，钟灵撇了撇嘴道：“你现在虽然用造化之泉脱胎换骨了，但连修为最低的灵仙都不是，有什么好激动的。”

　　“灵仙？”牧长生一愣。

　　“世间任何一种修行方式，都是以吸收天地灵气与日月精华，之后转换成法力的，法力越高深，则代表着一个神仙越强大。”

　　钟灵解释道：“凡间修行共分为五步，分别是后天、先天、通玄、紫府以及最后的神游境，到了神游境便可炼出元神，你便是陆地神仙了，神游之上，才是你所说的神仙。”

　　牧长生低头沉吟不语。

　　看了看牧长生的样子，钟灵继续道：“神游之上有仙之七境，分别是灵仙、天仙、真仙、上仙、玄仙，以及太乙金仙和大罗金仙，你说你连个灵仙都不是，有什么好高兴的。”

　　牧长生道：“那钟灵按你看，我现在到什么程度了？”

　　“你？”

　　钟灵看向牧长生，牧长生赶紧点头。

　　“你小子现在这情况呢，驴不驴马不马的，就跟个四不像似的。”钟灵看了他一眼，淡淡道。

　　“四不像？”

　　钟灵道：“说你是神仙吧，没有法力，没有元神，可要说不是吧，你又用造化之泉的泉水脱胎换骨成就了仙根仙骨与仙体，依我看，你顶多算个半仙儿吧！”

　　“半仙儿？”

　　听到这个词，牧长生忍不住嘴角一抽，脑海里也不由浮现出了一个大街上手拿长幡，招摇撞骗的猥琐老头儿。

　　想到这里，牧长生不由打了个激灵，赶紧把那老头儿从脑海中驱赶出去，而后穿上了衣服。

　　“我现在要跟去拜见玉帝了，你怎么办？”

　　钟灵嘿嘿一笑，身躯慢慢虚化，融入了东皇钟本体之中，之后东皇钟慢慢缩小，最后化成一个光点钻进了牧长生眉心之中。

　　“从今天起，我就在你识海中安家了。”

　　牧长生脑海中响起了钟灵的声音。

　　牧长生不由向四周看了看。

　　“别四处瞅了，只要我不想，那就除了你以外的任何人都休想发现我的声音。”钟灵道。

　　牧长生点点头，别人听不见他就放心了，不然他还真怕这东皇钟没帮到自己，倒给自己惹来杀身之祸。

　　牧长生迈步踏下天池高台。

　　此时在他的脑海中钟灵正坐在东皇钟顶，右手支撑着下巴思索着什么。

　　片刻后它低声道：“造化之泉岂能落在这昊天小儿手里，不过我得好好想一想，到底该如何带走它才不会拖累到这小子……”

　　牧长生没发现在他沿着那条石头小路，大步往外走的时候，一个米粒儿大小的白色光点从他脑后飞出，最后慢慢飞入了天池水中消失不见！


第13章 凌霄宝殿

　　牧长生出来时正看见太白金星一个人闭目盘坐于一朵离地三尺的祥云上，而那几个天池守卫神色肃穆，盯着前方目不斜视。

　　“这天庭的守卫果然森严！”

　　牧长生心中谓然一叹，回头恋恋不舍的看了天池一眼，知道这里自己恐怕再也没有来此地的机会了。

　　感知到牧长生出来，太白金星睁开双目，上下打量了牧长生一眼，目中露出一抹神采，叹道：“果然不愧是拥有不可思议之力的天庭重宝化仙池，牧公子此时蜕去凡胎化作仙体，从此长生不老，真是可喜可贺！”

　　牧长生身后的那几名天池守卫也脸上露出了羡慕的神色，虽然他们长年看守这化仙池，也听说过化仙池的传说，但他们不过是天庭最下等的天兵，又哪有资格进去天池？因此更不用说像牧长生一样能沐浴一次了。

　　牧长生连忙拱手感谢太白金星。

　　太白金星笑道：“这场造化是玉帝陛下赐予牧公子的，因此牧公子要感谢，也应该感谢陛下才是，更何况牧公子历经九世轮回之苦，因此这也是牧公子苦尽甘来，应有的回报吧！”

　　说完太白金星操控白云缓缓降落，牧长生赶紧站了上去。

　　“几位，陛下还等着牧公子面圣，因此我和牧公子也就不再打扰了。”太白金星在白云上拱手对这几名天兵道。

　　“金星慢走，我等职务在身，就恕不远送了。”为首天兵笑抱着长枪行了一礼道。

　　太白金星点点头，驾云又按来时之路折了回去。

　　“金星前辈，不知我什么时候才能像你一样自由自在的腾云驾雾，在天上飞呢！”看到太白金星无比熟练的架着云，牧长生羡慕道。

　　听到牧长生羡慕的语气，太白金星温和的笑了笑，道：“牧公子现在是仙人之体，日后修炼起来事半功倍，我敢说牧公子只要修炼出法力，那不出四五日，牧公子就可以学会驾云。”

　　牧长生听到这话点了点头。

　　虽然在前世人类造出了飞机，牧长生也坐过，但毕竟那是许多人集中在一个密封的空间里，哪里又有和神仙一样，一个人腾云驾雾，游遍三山五岳，五湖四海来的舒服自在？

　　“对了，钟灵，这太白金星的法力怎么样，这老头儿看起来和和气气的，法力应该不怎么高深吧？”

　　牧长生忽然问钟灵道。

　　“不高深？”听到这话钟灵立马笑了：“说出来吓死你，小子，这回你可看走眼了，人家可是真人不露相，有着上仙境的法力！”

　　“什么，这么厉害？”牧长生敬畏的看了太白金星一眼，实在无法想象太白金星的实力这么恐怖。

　　之后钟灵就像牧长生解释它告诉牧长生的几个词，大意就是说，这世间万物生灵修仙，总共分仙凡两步，凡尘分：后天、先天、通玄、紫府、神游五境。

　　顾名思义，这世间的万物不管是草木也好，鸟兽也好，亦或是人类，只要一旦脱离母体出世，便都是后天之境，也就是普通人，普通的草木鸟兽。

　　而这些普通生灵中能有机缘学会吸收天地灵气与日月精华进行淬炼身躯，开始简单的修炼的，就会进入先天境，寿命也会比普通生灵要长。

　　至于通玄境，则是先天境的生灵将身体的强度淬炼到一定程度，直到可以承受法力这种力量的时候，就会进入通玄境，寿命也会再次延长，而且还会使用法力。

　　之后的紫府则是利用法力在体内开辟一个体内洞府，平时可以在里面置放兵器等东西，并且这时候体内法力会更多，寿命还会再次增长。

　　神游境的人是距离仙最近的人，虽不是神仙，但是也因为练出了元神，所以可以元神出窍，神游天外。

　　故他们不是神仙，却几乎与神仙无异，故而也被人们称为陆地神仙。

　　这五步看似简单，其实一步比一步困难，打个比方，芸芸众生无数，可能羽化成仙者，万中无一。

　　神游之后便要渡过上天降下的天劫，能够安然度过的，才能脱胎换骨，蜕去凡体凡身，化为仙胎神骨。

　　成仙之后呢，出现的就是以法力道行论高低的仙人境界了，法力由弱到强，分别是灵仙、天仙、真仙、上仙、玄仙、太乙金仙、大罗金仙等七个境界。

　　而现在牧长生就属于连神仙还不是的半仙儿，境界在先天境，身体却因为天池改造，直接变成了仙人之体。

　　这也就是说，牧长生要是开始修炼，就可以不用天地灵气日月精华淬炼身躯，直接跳过先天境，只要他修炼出法力，那就是通玄境。

　　想到这里牧长生已经想迫不及待的开始修炼一番，早日学会腾云驾雾之术才好。

　　就在他和东皇钟钟灵在他识海交流间，太白金星已经驾着云直上三十三重天，带着他在天上七拐八拐，向着一个金碧辉煌的大殿而来。

　　大殿门上三个鎏金大字闪闪发光，正是凌霄殿。

　　顾不得发出惊叹，牧长生就被太白金星扯着踏进了凌霄宝殿之中。

　　一进殿，首先映入眼帘的，是一个高高在上，头戴玉珠冕，身穿金色帝袍，下巴还有几缕清须，看起来十分威严的中年男人。

　　中年男人身下坐着一张黄金宝座，在他之下，左右立着文武仙班。

　　不用猜牧长生都知道，这百分百就是传说中的玉皇大帝了。

　　太白金星带着牧长生来至御前，上前躬身一礼。

　　太白金星上前启奏道：“臣领陛下圣，已将凡间有德之士，九世行善之人牧长生带到了。”

　　此言一出，顿时牧长生感觉到，这大殿中所有神仙都一动不动，但是他们的目光却集中到了自己身上，那些目光犹如实质，搞得自己十分不自然。

　　“九世善人何在？”玉帝道。

　　牧长生赶紧上前，躬身一礼，朗声道：“下界小民牧长生，拜见陛下。”

　　“免礼平身！”

　　玉帝声音传来，很清和，但又不失威严。

　　牧长生这才起身，并且有机会打量这传说中的凌霄宝殿与殿中站着的各路神仙。

　　武将第一位是一尊手托金塔，络腮胡子，身穿甲胄披风的威武大汉。

　　看见他牧长生不用猜都知道，这肯定就是那托塔天王李靖了。

　　没办法，谁叫他那托塔的动作与手中标志性的金塔太风骚，太鹤立鸡群了呢，让人想认不出他——都难啊！

　　在他身后则是一个粉面朱唇，容貌俊秀的翩翩美少年，年纪看上去也就十五六岁，双臂缠一条红绫，身上挂一个分量十足的大金圈。

　　牧长生马上确定这位就是那哪吒了。

　　由于他身上那乾坤圈与混天绫的关系，他那辨识度一点也不比他老爹李靖低。

　　除了这两位，其余的武将牧长生就都不认识了，而在文官一列，牧长生也就认识个太白金星。

　　“钟灵，这里哪吒三太子是不是最厉害？”


第14章 殿内风波

　　可是他问了之后，钟灵也没有回答。

　　牧长生有些疑惑钟灵怎么没声了，抬头时便发现玉帝向他看来，吓得他的心跳一阵加速。

　　“既已脱胎换骨，当登仙箓，列仙班。”

　　玉帝并没有发现他的心理活动，只是看了他一眼，之后又问众人道：“诸仙卿，咱们天庭文武之职可还有空缺，能给牧长生安排一下？”

　　牧长生松了一口气，可是一听这要给自己封官了，这心哪立马又给提了起了，忐忑不安的听这些神仙的讨论，想看看他们能给自己安排个什么职位。

　　“启禀玉帝，臣手下有一空缺，为六品天将之位。”

　　玉帝问完话后不久，武职一方的前列闪出一个中年白袍星官启奏道，说完他看向了牧长生一眼：“既然牧长生是千年方才一现的九世善人，且臣观其修行根骨上佳，想必六品天将之位他经过熟悉后，必能胜任！”

　　“嗯。”

　　玉帝淡淡的嗯了一声，好像对这些小事一点儿也不在意，只是走个过场一般。

　　接着他右手一挥：“既如此，那牧长生你就去白虎神君手下任职吧！”

　　白虎神君？

　　牧长生一愣，这名头好像不大呀，自己前世好像没听说过呀，不过他身上动作却一点儿也不慢，立即躬身就要拜谢。

　　“且慢，陛下，臣有启奏。”

　　就在牧长生要谢恩的时候，忽然又有一个星君来至中间启奏道。

　　“哦，武曲星君你有何事？”

　　玉帝声音依旧淡淡。

　　“陛下。臣以为牧长生初登上界，无功无劳，担不起六品神将之位。”

　　武曲星君抱拳道。

　　武曲星君这话说完，牧长生的脸色一点点难看了下来。

　　白虎神君冷笑道：“武曲星君，你刚才也听到了，牧长生乃九世善人，有九世的功德在身，你说的无功无劳这个理由……恐怕不能服众啊！”

　　“就是！”

　　太白金星出言相助：“武曲星君，册封牧长生去白虎神君手下任职已是陛下亲口赐封，你就不要添乱了。”

　　“我添乱？”

　　武曲星君冷笑道：“太白金星，我这是为天庭的公正着想，你居然说我添乱，那我还说你给他说好话，说不定是收了他的什么好处呢！”

　　“你……”

　　太白金星气的说不出来。

　　“还有，他在人间做好事，积下功德，让他成仙已是天恩浩荡，岂能让他因此又做六品天将？”

　　武曲星君哼道：“再说了，他凡间的功德又于我天庭何干？一个于我天庭无功无劳的毛头小子初登上界就是六品天将，这让那些为我天庭出生入死，立下汗马功劳的将士怎么服气？”

　　武曲星君话一出口，顿时文武神仙们纷纷交头接耳，叽叽喳喳的讨论了起来。

　　“你……你简直不可理喻！”太白金星气道。

　　“武曲星君，别忘了，陛下刚才已经金口玉言，亲口御封牧长生在我手下任职了，难道你要让陛下……收回刚才的话不成……”

　　这时白虎神君淡淡道。

　　“这……”

　　听言武曲星君猛地看向玉帝，就见玉帝虽然没有说什么，但珠冠下的脸上已经露出了不满。

　　原本理直气壮的武曲星君顿时为难了起来。

　　他知道，自己已经引起了玉帝不满，若是再闹下去，玉帝说不定还会在心中记恨自己。

　　只是自己……本就不是玉帝的人，想到自己背后的那个大人物与玉帝的关系，自己在玉帝心中岂会有好印象，恐怕早就恨不得杀之而后快了吧？

　　不过想到自己身后的那个大人物，还有大人物身后更大的人物，武曲星君顿时心中有了底气。

　　再想起自己身后的那个人派自己来天庭的原因，原本为难的他顿时没有了顾忌，看向牧长生时露出了冷笑。

　　“陛下！”

　　武曲星君继续道：“你册封如此大的一个官，给一个初来乍到的毛头小子，我不服！”

　　说着双膝一弯往地上一跪，一副让玉帝爱咋咋地的模样。

　　见到武曲星君这样，玉帝脸色阴沉，看向武曲星君的眼神里终于带上了一丝冰冷，只是更多的还有为难与顾忌。

　　牧长生一开始就在旁边一言不发，静观其变。

　　冷不丁他抬头间，正好捕捉到了玉帝眼中的这抹冰寒与为难之色。

　　“陛下，小民也有话说！”

　　玉帝正在思考如何解决眼前的局面，见牧长生这时也来添乱，不悦道：“何事？”

　　说到底，今天这事儿都是牧长生引起的，他要高兴才怪了。

　　“陛下，小民觉得武曲星君说的对。”

　　牧长生心里虽然恨死了武曲星君，但还是昧着自己的心道，今日碰到这个莫名其妙就咬住他不放的武曲星君，算他倒霉。

　　可今日这事儿因他而起，那要再闹大了，那就算自己当了六品天将，估计也在玉帝心里上了黑名单。

　　倒不如以退为进，主动帮玉帝解决问题，用这个六品天将赌一赌，或许……会得到更多。

　　“嗯？你说下去。”

　　玉帝一怔，很是意外。

　　这武曲星君害得他六品将军做不成，按理说这小子应该恨死了这武曲星君才对，怎么这会儿反倒替他说话了？

　　“陛下，小臣确实初来乍到至天庭，无才无德，需要历练。”

　　牧长生道：“故小民觉得武曲星君大人……也没有说错，所以长生在此恳请陛下收回成命，给长生一个小差事就行。”

　　说完又对玉帝深深一拜。

　　“也罢！”

　　玉帝声音依旧平静，只是看向牧长生时眼中闪过一抹异色：“既然是你主动要求，那朕就封你八品小统领，去……看守南天门吧！”

　　“谢陛下！”

　　牧长生拜谢道，说着又对武曲星君道：“也谢星君……如此为小人着想。”

　　反正南天门有自己大哥二哥高明高觉在，自己去了那里有他们的关系，似乎也不错，不过今日自己与这武曲星君的梁子算是结下了。

　　关键是这才第一次见面，也是最让他想不通的地方，不过阻人前途如杀人父母，此仇不共戴天，等到有机会，自己必须要好好“答谢”一下这武曲星君。

　　说完他笑着朝一边的白虎神君一拜，道：“星君，看来是我牧长生福薄，没有机会在你麾下效力了。”

　　白虎神君笑了笑，斜睨了一眼排在自己之后的武曲星君一眼，道：“无妨，今日是有跳梁小丑在此作祟，搅了美事，牧统领日后有空，可以来找我那里坐坐。”

　　武曲星君冷哼一声，偏过了头。

　　牧长生抱拳谢过了白虎神君。

　　“另赐牧长生仙剑一口，五转仙丹一粒，望你兢兢业业守我天门，不要辜负朕的期望。”

　　玉帝在宝座上开口，说完又对太白金星道：“太白，牧长生初登上界，对于诸事都不了解，接下来就由你教导他一些修炼事宜吧！”

　　“谢陛下天恩，小臣~万死不辞！”

　　之后太白金星便领着牧长生出了凌霄殿。


第15章 仙魔手段

　　“哎，金星前辈，你说我到底哪里得罪武曲星君了，他居然这么针对我？”一出凌霄殿，牧长生就故意苦着脸对太白金星大倒苦水。

　　太白金星脸上的笑容一僵，叹了口气，摇头没有回答。

　　“对了，前辈，咱们天庭的官职几品是怎么回事，九品制么？”牧长生听到六品七品什么的，感觉跟重生前的古代官职很像。

　　太白金星于是又跟牧长生讲了一遍的官职，一听完，牧长生想跟这武曲星君死磕到底的心就更强烈了。

　　原来天庭的官职与凡间一样，也是分为九品，其中一品最大，九品最小，而这天庭的九品官居然还分了个三六九等。

　　其中一到三品是天庭的上等神仙，俗称上仙，四品到六品则是中等神仙，至于七品到九品，在天庭就属于下仙了。

　　这官衔不同，这在天庭受到的待遇什么的自然也就不同了，这就像是前世公司，这普通员工受到的待遇能跟经理他们相提并论么？

　　据传天庭有数百万大军，这其中百分之九十全是最普通最下等，什么职衔都没有的天兵，能够当上统领天将这些的很少。

　　天庭中职位最低的神将便是六品，但就是最低最下的六品天将，好歹也是一名中等神仙啊！

　　你说他原本能当上中等神仙这样的美事，却硬生生被武曲星君搅黄了，这口气让牧长生如何咽下去？

　　而且牧长生看得出来，刚才玉帝封自己八品统领之后，武曲星君这王八蛋居然还要阻止，要不是玉帝坚持，说不定自己到最后连个给人看门的中等统领都捞不上。

　　想到这里，牧长生恨不得现在就返身折回凌霄宝殿掐死武曲星君这王八蛋了。

　　不过牧长生也清楚他自己的斤两，在天庭他一没人脉二没实权三没力量，尤其是第三，他连一点儿法力都没有，又如何报复武曲星君呢？

　　“钟灵，武曲星君这王八蛋什么实力？”

　　牧长生咬牙切齿的问道。

　　钟灵道：“也就是真仙境的道行吧，顺便再给你说一句，一般打架斗法全靠几样手段本领。”

　　“哪几样？”牧长生急道。

　　“道行，法术，还有法宝！”

　　“法术，道行，法宝？”

　　牧长生细细琢磨着钟灵说的这几样东西，忽然眼前一亮，恍然大悟道：“原来如此！”

　　法力就像是一切的根基，大树的树根，因为不论神通还是法宝，用起来都要消耗法力的。

　　至于练的法术神通厉不厉害，就要看他们自己的背景后台够不够硬了。

　　想当初孙猴子初到菩提祖师那里说可谓一穷二白，结果人家运气好，抱到了一个好后台，被菩提祖师收为徒弟不说，还传下了一身好武艺以及筋斗云、七十二变这样牛叉的神通。

　　而在这几样中，还有一件是法宝了。

　　法宝作用也不小，想当初封神大战里，广成子赤精子身为阐教十二金仙里的杰出人物，个顶个的都有着太乙金仙的修为与实力。

　　结果最后呢，在把自己的得意法宝番天印与阴阳镜传给纣王两个儿子后，被徒弟们用番天印与阴阳镜打的他们愣是没一点儿脾气，只有落荒而逃的份儿，可谓是丢尽了脸面，由此可知在这个世界里有一件好的法宝的重要性了。

　　想到这里，牧长生看了识海中的东皇钟一眼，逆天的法宝自己身上也有啊，可惜的是它却不真正属于自己罢了。

　　牧长生深深叹了口气。

　　“你看看你，法力没有，神通不会，法宝也没有，现在的你一穷二白什么都没有，活的多失败，就这样还想报复人家真仙境的高手？”

　　钟灵嘿嘿嘲笑打击着牧长生道。

　　牧长生听完钟灵的脸都黑了。

　　不过他转念一想，钟灵说的也没错，现在的自己还真像钟灵说的一样，一穷二白，什么都没有。

　　不过法力呢，自己虽然没有天地灵物吃，也没有太上老君的仙丹嗑，估计这个只能慢慢日积月累了。

　　至于神通……

　　牧长生把不怀好意的目光瞄上了东皇钟钟灵，想它身为一代天帝的法宝，又岂能不会一些东皇的神通绝学？

　　东皇的实力估计比菩提老祖还要强，那他的一些手段岂能平凡，自己要求也不高，就向钟灵要那么十个八个神通练练，不愁练不成高手。

　　至于法宝这东西，想那厉害的法宝每一件都有灵性，会自己找主人，所以自己只能叹一句，随缘吧！

　　很快，太白金星驾云带着牧长生，来到了就一重天的南天门口。

　　“高明高觉，你们那小兄弟来了。”

　　魔礼青怀抱着他视若性命的法宝青锋剑正在南天门口左右巡视，忽然一转身看见了牧长生，于是对高明高觉笑道。

　　因为当初魔礼青与高明高觉都是给殷商纣王效命的，故而在天上他们几个关系也比其他神仙要好一些。

　　“三弟！”

　　高明高觉惊喜的叫了一声，迎了过来，魔礼青也一起走了过来：“牧小兄弟，你怎么又跑来我南天门了？”

　　高明高觉也像牧长生看了过来。

　　牧长生苦笑道：“唉，天王，大哥二哥你们不知道，这说起来真是一言难尽，都是眼泪啊！”

　　看到牧长生的样子，几人更疑惑了，硬要牧长生说，可牧长生偏偏不说，最后还是太白金星出言告诉了几人凌霄殿上发生的波折。

　　“什么，武曲星君这厮，实在是可恶，居然做出如此损人不利己的事情！”

　　听完高明高觉两人一阵义愤填膺。

　　牧长生笑道：“我在天庭初来乍到，一来就做那么大官，只能招来别人眼红而已。虽然现在我虽然从天将变成了统领，但万幸最后到了天王还有大哥二哥的地盘上当差，以后你们可要多多照顾我呀！”

　　说到最后，牧长生又恢复了嬉皮笑脸的本性，笑嘻嘻的拉着高明高觉两人的胳膊拍了拍。

　　魔礼青笑了笑，没说话。

　　“既然三弟如此说，那今日这事便算了，不过三弟受的委屈可不能就这么消了，我们早晚都要让那武曲星君付出点代价来！”

　　高明气呼呼道。

　　就在几人说话间，忽然一个仙官捧着一个托盘领着四名天兵而来。

　　托盘上盖着一块黄娟，揭开一看，里面放着一块巴掌大的金属令牌，一口流光溢彩的仙剑，以及一个打开的小方玉匣，玉匣里面盛放着一粒龙眼大小的淡黄色仙丹。


第16章 五转仙丹

　　待托盘上的黄绢一揭开，牧长生的目光就落到了托盘上的这几样东西上：“这是？”

　　“长生，这块腰牌便是你在天庭身为统领的身份象征了。”

　　太白金星指着托盘上的那块赤红金属腰牌笑呵呵的道，说完又指着另外两物介绍道：“至于这口仙剑则是陛下赐予你的兵刃了，还有那粒五转仙丹，看来是陛下赏赐给你提升实力的，有了它，你便可省去数百年苦修，修成仙人之境指日可待啊！”

　　也许是牧长生是由他接引上天的吧，就跟自己人一样吧，所以太白金星对牧长生很有好感，几乎牧长生有问题，只要不涉及天庭隐秘，太白金星都是知无不言。

　　“五转仙丹？”

　　牧长生心念一动，取过这枚仙丹小小的仙丹细细打量了起来。

　　他记得天庭中确实有一位高人最擅长炼丹，那就是太上老君，当然，他还有一个名号叫做道德天尊。

　　传说太上老君能炼一种逆天的仙丹，名曰九转仙丹，服下便可与天地同寿，拥有太乙金仙的修为道行。

　　牧长生的目光落入掌心这粒淡黄色，散发的清香的仙丹上，眼下这颗仙丹名字里既然也带上了五转，那不知道这跟太上老君有没有关系。

　　“这丹药是太上老君炼的吗？”牧长生问道。

　　“咱们偌大一个天庭，最擅长炼丹的也就太上了，这仙丹自然是他所炼了。”太白金星道。

　　通过太白金星的这个天庭“百事通”的耐心细致的解答，牧长生终于知道了自己这粒仙丹的故事。

　　这玉帝用来赏赐天庭仙家的仙丹呢，确实大多数太上老君之手，谁让人家炼的仙丹功效最好呢！

　　而太上所炼的丹还大概分了五类，分别是一转、三转、五转、七转、以及九转仙丹，取道家“数起于一，立于三，成于五，盛于七，极于九”之意。

　　其中最下等的一转仙丹都能让服用者增长三百年法力，而三转则是服用者增长五百年的法力，五转能增长八百年法力，七转增加一千二百年的法力，正好合十二地支之数。

　　而最上等，最高级，最逆天的九转仙丹确实夺天地造化，因为它能让服用者一下子就真的与天地同寿，成就太乙金仙果位。

　　可惜的是，太上老君称这种丹药实在是太过夺天地造化，不能多炼，因此只能万年才炼出一粒。

　　“三弟，你真是个有福之人啊，一进天庭就被陛下赐下这五转仙丹，日后一定前途无量啊！”

　　高明高觉跑过来拍着牧长生的肩膀哈哈大笑道。

　　牧长生看得出来，这两个便宜哥哥是真心替自己高兴，所以他也就脸上陪着笑。

　　可是他心里却叹了一口气，我的两个傻哥哥哟，你们还真的以为你们弟弟那么有福？

　　牧长生不傻，他自然看得出来，玉帝赐下自己这五转仙丹，无非两个原因。

　　这一来呢，是自己脑子灵活，在众仙家面前给了他台阶下，替他解了围。

　　这二来嘛，则是他允诺自己的六品官位被武曲星君搅黄变成了八品，所以他正好也能用这粒仙丹补偿一下自己，让自己不至于心里生出不满与怨恨。

　　用一粒中等货的仙丹就一石二鸟，解决了两个问题，这玉帝不愧是能够主宰三界的霸主，果然老谋深算，处理事的手段极强，牧长生心里叹道。

　　将仙丹放入怀中之后，牧长生又取过那块赤红色的金属腰牌，腰牌边缘镌刻着豹子花纹，正面是天庭中品统领六个大字，背后则是牧长生三个字。

　　牧长生点点头，又往高明高觉几人的腰牌上瞅了一眼，发现高明高觉都有腰牌，不同的是，高明高觉两人的是银色的腰牌，上刻虎纹。

　　“天王没有腰牌？”牧长生问。

　　魔礼青右手伸出，接着掌心一道仙光闪过，同样一面腰牌出现在他手心。

　　看到牧长生往他们腰牌上瞄来瞄去的样子，高觉又好气又好笑，道：“三弟，咱们天庭天兵天将都有腰牌，其中天兵的为黑铁腰牌，统领一级的为赤铜腰牌，有白银腰牌的都是天将，而黄金腰牌只有咱们天庭一到三品的元帅、正神、上仙等才能拥有。”

　　“原来是这样。”

　　牧长生点点头，朝魔礼青嘿嘿一笑，道：“我在凡间的时候，对咱们的头儿大名已经是如雷贯耳啊，天庭四大天王之名哪个不知哪个不晓？真是太厉害了！”

　　如果再没有什么意外的话，这家伙就是自己以后的顶头上司了，在他手底下混，那把上司哄高兴是必须的。

　　“头儿？”

　　魔礼青一怔，接着意识到牧长生这个称谓是在说他的时候，连忙摆手道：“这个不敢当，不敢当……”

　　嘴上虽然叫着不敢当，不过他眉宇间掩饰不住的得意之色早已出卖了他。

　　高明高觉看见这一幕都不约而同的向对方看去，接着心领神会的苦笑一声，心中都叹道自己这两个老实人，怎么会跟这么一个能说会道，左右逢源的家伙结拜能兄弟呢？

　　只是刚开始这家伙看起来也挺老实的啊，可没想到……这一进天庭，这家伙不仅没有感到一点儿拘束，反而跟鱼入大海一般，连增长天王都被他两句话夸的快要找不着北了。

　　牧长生不知道两人心中所想，要是知道了肯定会无奈一笑。

　　没办法，自己前世的就业压力太大了，要是想混口饭吃，就必须掌握一些混职场的技巧。

　　自己这还只是个初入职场的菜鸟，这要是重生来一个职场摸爬滚打了几十年的老鸟，估计在天庭那才叫混的一个风生水起，平步青云呢！

　　牧长生又笑呵呵的伸手去取那柄仙剑，一握住剑柄，那仙剑上的宝光顿时四散而去，露出了一口约有三尺六寸长的明晃晃的锋利长剑。

　　可是牧长生立马就老脸一红。

　　因为他发现此剑居然特别沉，重的就像一座大山似的，他一下子居然没提起来。

　　他尴尬的朝几人笑笑，又不信邪的试了一次，这次有了前车之鉴，因此他可是用上了吃奶的劲儿，而且还是双手，可是这一抓居然还是没抓起来。

　　“三弟，这仙剑是用仙金打造的，其重无比，好歹也是个仙家之物，你一个凡人要是拿起来，那让我们这些神仙的面子往哪搁？”

　　高明见状笑道：“等你练出法力，自然就可以拿起来了。”

　　牧长生尴尬的缩回了手，不过好在他脸皮厚，一转身，脸色立刻平静，丝毫看不出有一点尴尬之色，好像刚才闹笑话的不是他一样。

　　魔礼青被刚才牧长生夸的那叫一个心里美啊，没办法，任谁都喜欢听好话，这许多神仙是人变得，那自然也不例外。

　　这心情美丽了，这看人自然也觉得格外顺眼。

　　“增长天王，陛下刚才有命，让老夫教授牧统领修炼事宜。”

　　太白金星抱拳道：“故而现在是来跟天王与高明高觉打声招呼，牧统领若要前来南天门执勤的话，恐怕须得修炼到灵仙境了才能来。”

　　“既是陛下的命令，那就祝牧统领早日修成灵仙了……”

　　魔礼青听言也是抱拳一笑。

　　“谢天王！”

　　牧长生也一脸笑意道：“属下也十分希望能尽早跟天王大哥二哥，还有我们南天门的同僚们共事呢！”

　　“又来了！”

　　高明高觉互视一眼，又偷偷苦笑起来，咱家三弟这话……没毛病！

　　“那大哥二哥，我就走了……”

　　牧长生又看向了高明高觉两个。

　　“赶紧走赶紧走！”

　　高明笑着摆手道。

　　高觉微笑道：“去了好好听太白的教导，切记别投机取巧，修炼可跟其他事不一样，容不得眼里揉一粒沙子。”

　　“是，我知道了！”

　　牧长生道，同时身影徐徐上升，却是太白金星拿起牧长生的仙剑收入袖中后，接着用白云托起了牧长生，又做起了导游向导加司机的工作，带着牧长生前往他日后在天庭的落脚之地而去。

　　“高明高觉，你们的这个三弟很有意思啊，不错，是个人才。”

　　魔礼青等牧长生一走，就丝毫不掩饰对牧长生的欣赏，点头称赞道，说完还走两步，低头嘿嘿笑着念叨道：“头儿，这个称呼不错，我喜欢……”


第17章 进境惊人

　　天庭的中央是凌霄宝殿，凌霄宝殿的周围有四条通向东西南北四大天门的大道，这四条道路将整个天庭分为了四部分，而在这四部分空出来的地方上有许许多多漂浮在空中的“岛屿。”

　　这些岛屿大小不一，外形也不一致，但是上面全都建了府邸与房子。

　　这些地方，正是天庭划分给一些在天上当差的神仙居住的府邸，当然了，那些小天兵、小宫女是没有这种待遇的，要想拥有这么一块岛屿，你最差也得是统领级的人物，而且分到的还是地方最小，最低等的那种。

　　牧长生呢，刚好够格，他分到的岛屿直径也就是个十来丈左右，上面建着一座小院，院里三间房子。

　　不过牧长生看了之后，却连连点头，觉得很是满意，再怎么说，自己也刚来天庭，能混到这么一块小地盘已经很不错了。

　　而且他坚信，只要他好好修炼，提升实力，然后再努力给玉帝表现一下，混到更高的职位也不是什么难事！

　　太白金星见牧长生满意了，于是大袖一拂，一道仙光落在府邸牌匾之上，显现出牧府二字来，宣布从此牧长生就是这里的主人了，牧长生赶紧抱拳谢过。

　　牧长生的这府邸大门口还有两名身穿黄铜甲胄，手执长枪的天兵看守门户。

　　这自己是给人看门的，这俩人又给自己看门，这真是……

　　牧长生最后也只能很没有脾气的感叹一句：“这可真是猿粪呐！”

　　不过府邸里面倒是冷冷清清的，连一个人影都没有，这让牧长生不禁开始偷偷寻思，是不是偷偷下凡回一趟牧府，把林泉找来给自己继续管家才好。

　　进了大厅，太白金星便要教导牧长生进行法力的修炼，牧长生对于太白金星，高明高觉能使用法力早已垂涎不已，闻言不敢怠慢，赶紧按照太白金星说的，盘膝坐下。

　　太白金星手捧装有五转仙丹的玉盒走到牧长生身前，道：“在开始之前我要先对你说一下修行上的事，好让你自己心里也有数。”

　　牧长生点点头。

　　之后太白金星便一甩拂尘，然后将那些修炼的等级啦，境界啦之类的东西重新给牧长生说了一大通，听了几句后牧长生才发现太白金星说的与东皇钟钟灵告诉他的都差不多。

　　“长生，凝神静气，我再传你一篇《大元曜星诀》作为你修炼的法门。”

　　突然一改往日的温和形象，神情凝重道。

　　牧长生听言大喜。

　　所谓法门者，便是修炼出法力的口诀、功法，如果是法力是用来使用法宝、神通的力量，那这法门便是所有一切的根基。

　　因为只有修了法门，才能练出法力，接着才能有法力使用法宝神通，而修炼的法门越好，那修炼出的法力自然要比一般法门的品质高，在同等修为下也更强大。

　　大喜过后，牧长生急忙按太白金星所说，凝神静气。

　　见此太白金星不在多言，而是右手捏起一个剑诀，闭目念念有词，很快他的双眼蓦然睁开，同时手中剑指朝牧长生眉心一指。

　　“咻！”

　　一道白光从他指尖迸发，射入牧长生眉心，牧长生顿时感觉到一篇修炼的法诀出现在脑中。

　　接着太白金星一指左手掌心托着的那个玉盒中的那粒五转仙丹，立刻那仙丹便被太白金星的法力包裹。

　　“张嘴！”太白金星喝道。

　　牧长生闻言赶紧张嘴，接着那颗仙丹就好像有生命一样，嗖的一声钻进了牧长生的嘴里，滑到了他的肚中。

　　仙丹一进肚，牧长生立即感觉到肚子里面有一团东西暖洋洋的，就像一个小火炉，最后分成五股热流在他身体中乱窜，让他身体变得燥热无比。

　　“这……我身体里的那些乱窜的热流是什么？”

　　牧长生看着自己如同煮熟的大虾一样红的皮肤时吓了一跳，不禁看向太白金星。

　　“这是法力，你已跳过先天，到了通玄之境，而那热气便是仙丹的力量，快点闭目静心凝神，运转我传你的法门，与我一起合力再次破境。”太白金星把发着光的右手搭在牧长生的背上道。

　　牧长生赶紧闭目凝神，按太白金星的吩咐，与太白金星齐心合力，慢慢又将这些之前如同脱缰野马的热流全部聚集到了脐下丹田处。

　　“就是现在，紫府不开，更待何时？”

　　太白金星大喝一声，说着拂尘一拂，一股如同汪洋大海般的汹涌法力输入了牧长生的身体。

　　嗤！

　　砰砰！

　　闭目盘坐的牧长生蓦然睁开双眼，眼中两道神光极速迸发射出，最后击在院中的两颗观赏用的大石上，将两颗石头炸了个粉碎，碎屑四溅。

　　咔嚓！

　　在睁眼的刹那，牧长生清楚的听到自己身体中响了那么一下，就像自己的身体中打开了一扇门似的。

　　“好……好厉害……”

　　看着院子里纷纷扬扬洒落的石头粉末，牧长生失神的看着自己的双手，喃喃道：“这就是神仙的力量吗？”

　　太白金星取下按在牧长生背上的手，笑呵呵的看着牧长生：“怎么样，有什么感觉？”

　　牧长生站起身扭扭脖子，活动了一下身体，顿时全身上下响起一阵噼里啪啦，如同炒豆子的声音：“嗯，全身有一股暖洋洋的力量在流动，就像阳光一样，而且身体中好像有了用不完的力气。”

　　牧长生确实感觉到现在的自己全身上下每一寸都有用不完的力量，暖洋洋的，说不出的舒服，而且皮肤恢复了原本白皙的颜色，不是像刚才仙丹力量在体内肆虐时的那种烤大虾的通红色。

　　“嗯！”

　　太白金星笑着拱手道：“恭喜了，长生，你现在开辟了丹田紫府，已经算是紫府境的修士了，至于你全身暖洋洋的力量，便是你日思夜想的法力了。”

　　“紫府，我怎么看不见？”牧长生低头打量着自己。

　　太白金星笑道：“你现在还未修炼到神游境，没有练出元神，自然无法内视看到紫府，不过它确实被你开辟出来了，等你不久后练出元神就可以看见了。”

　　牧长生点点头，忽然反应过来，急忙拉着太白金星的袖子惊呼道：“你刚才说我有法力了？”

　　太白金星挑挑眉：“你大可以试试看啊！”

　　“怎么试？”牧长生一怔。

　　太白金星右掌忽然抬起，猛的向前方一推，立即“锵”的一声剑鸣，一口寒光闪闪的仙剑立即出现在他手掌前，漂浮不动。

　　“你让我拿它试？”

　　牧长生一脸愕然道。

　　太白金星笑道：“你别怕啊，有了法力，你绝对可以轻松拿起它，而且我传你一道紫府收召之法，你便可以没事的时候把它收回体内紫府，需要战斗的时候再把它召唤出来。”

　　牧长生眼前一亮。

　　太白金星看着牧长生的样子不禁有些莞尔，接着让牧长生附耳过去，教了紫府收召的方法。

　　牧长生暗暗在脑中把咒语回忆了一遍，而后走到了那口仙剑跟前，右手抓向剑柄，左手抚摸着剑身。

　　最后牧长生把左手也托到了仙剑剑身下，看样子有了上次的尴尬教训，这回长经验了。

　　“嘿！”

　　牧长生双手猛的用力，可是这回仙剑却没有了上次那么变态的重，变得牧长生很轻松就拿了起来，而且重量刚合适，仿佛这剑是为他量身打造的一般。

　　牧长生拿起仙剑忍不住兴奋，挥舞了两下，高兴的大叫道：“好宝贝，真是个好宝贝！”

　　太白金星在一旁手抚下巴上的胡须看着牧长生微笑。

　　“好个屁！”

　　一听牧长生夸赞他那口仙剑的话，他识海中的钟灵顿时看不下去了：“就这样的剑，当初毁在小爷身上的没有十万也有八万，在我看来它就跟一把破烂没两样，也就你这个傻小子还把它当做个宝。”

　　“你……”

　　一听这话牧长生肺都要气炸了。

　　你说它不认自己为主，当自己法宝也就算了，现在好不容易有人给自己送了件像样的宝贝，可到它嘴里居然变成了破烂，这不是啪啪抽他牧长生的脸吗？

　　于是牧长生毫不留情的反唇相讥：“你要是有本事能给我弄一样好宝贝，那我牧长生就对你心服口服，当然，要是你只会打打嘴炮吹吹牛，那你就趁早哪里凉快哪里呆着去。”

　　“什么，你让我哪里凉快哪里待着去？好……好小子……你……你……有种，你是第一个敢跟我说这话的人，看来我东皇钟大老爷不弄两件好宝贝来让你小子开开眼，你还真以为本大爷吹牛呢！”

　　一听牧长生讥讽的话语，东皇钟钟灵的鼻子都差点儿给牧长生气歪了。

　　想当初东皇能纵横三界无敌，威震天地之间，一半靠的是他本身高绝的实力不假，另一半则靠的是自己东皇钟的神威。

　　那时候所有人见到自己，又有哪个不奢望有自己这样一件无上至宝的，只是没想到时至今日，自己居然被一个连个仙人都算不上的小家伙鄙视了，这口气不能忍，绝对不能忍。

　　牧长生闻言嘿嘿一声奸笑，心里偷偷做了个胜利的“V”字手势。


第18章 元神之法

　　若是东皇钟真找来好宝贝，那就是自己的了，最后占便宜的还是自己，自己服个软就能换到好宝贝，这生意做的太值了，牧长生想入非非。

　　如果它要弄不来宝贝，那正好也可以打击一下这臭屁的东皇钟钟灵，省得它一天到晚都那么趾高气昂，看不起这个看不起那个的，而且还动不动就来嘲讽自己。

　　牧长生脑中和钟灵斗嘴，手上却不慢半分，立即摆出架势，左手倒提仙剑，右手捏诀，大声喝道：“收！”

　　接着他左手掌心一道白光闪过，而后空空如也，不见了他的那口剑。

　　“诶，真没了，前辈前辈，真的没了……”牧长生翻来覆去检查了好几遍自己的手，确认真的不见了之后才有些激动道。

　　这简直跟自己前世的魔术似的，不过魔术是障眼法，而自己这个是真没了，第一次由他自己做到，他心中确实非常的新奇。

　　太白金星也笑着微微点头，眼中闪过一抹回忆之色，当初自己第一次从师傅那里学会这个法术，那激动与兴奋一点也不比现在牧长生要少。

　　“先别急着高兴，再试试召唤出来。”太白金星道。

　　牧长生赶紧嗯了一声，快速平复下自己激动的心情，右手掐诀竖于胸前，一指院中：“去！”

　　锵！

　　随着他话音落下，一声响亮的剑鸣之声蓦然在大厅里响起，一把锋利无比的寒光宝剑也凭空出现在他身前，向着他指出的方向暴射而出。

　　轰！

　　又是一声巨响，院子里最后一颗观赏的大石头遭了秧，被牧长生的宝剑给击了个粉碎，半空中尘土飞扬。

　　不得不说，牧长生一袭白衣飘飘，再加一口得心应手的宝剑，这外表看起啦确实挺拉风的。

　　可惜，帅不过三秒，下一刻当他看到宝剑撞在大石头上的时候，他立即一脸肉痛：“哎呀，我的剑！”

　　而后急忙向宝剑伸手一招，那口剑便凭空转了个弯，落入他的手中，牧长生急忙捧在双掌中心疼无比的察看剑受损了没有。

　　太白金星走过来拍拍他的肩膀，道：“放心吧，长生，此剑是用坚硬无比的星辰陨铁铸造，重逾千斤，没那么容易坏的。”

　　牧长生听完这才点点头，脸色平缓了一些。

　　因为经过仔细的检查，他发现这剑上面确实没有一丝破损，甚至刚才击破一块大石头都没有在它身上留下一丝痕迹，看起来确实挺结实的，应该挺耐用。

　　“长生，你已是晋入紫府之境，之后便是神游天外的神游境，你且附耳过来，我传你炼出元神之法。”太白金星见牧长生已经掌握了体内紫府的用途，便要传授牧长生修炼元神之法。

　　牧长生知道，自己若想成为一个真正的仙人，而非一个只是有仙人之体的半吊子神仙的话，则还有最后，也是最关键的一步要走，那就是炼出元神。

　　虽然前世神话电视剧中一些神仙妖魔嘴中经常出现这个词，但牧长生还真不知道这元神到底是什么东西，有什么用。

　　此刻听到太白金星要传他元神修炼之法，心中不禁一喜，急忙上前附耳倾听。

　　原来人体之中有三魂与七魄，魂者属阳，为阳神，魄者为阴，为阴神，阴阳合一便是所谓的元神。

　　简单点说，元神便是由修炼之人将自身魂魄合为一体，最后进化出的一种比魂魄生命力更强大的精神体，甚至有修炼之人还把元神练成了一种对敌的手段。

　　魂魄的作用便是主掌一个人的智慧，七情六欲还有喜怒哀乐，而魂魄合一炼出元神以后，这人便再没有了魂魄，而他的喜怒哀乐从此便都由元神掌控。

　　若是肉体不幸被毁，而元神有一丝未灭，那么这人便可以用这丝元神进行轮回转世，亦或是进行夺舍重生。

　　可要是倒霉点，元神全部被毁灭，肉体却完好无损的话，那么很可惜，这人还是死定了，而他的肉体也将在没有元神掌控之后，变为活死人，慢慢的枯萎。

　　其实牧长生这次重生，某种情况上来说也算是夺舍重生了，虽然这不是他自己干的，而且他还是被动的。

　　半晌后，听太白金星讲完，牧长生才知晓了这些。

　　“可惜，我的仙丹用完了，不能再帮我冲境修炼了。”牧长生遗憾的咂咂嘴。

　　太白金星听言拍了一掌牧长生的头，笑骂道：“我打你个贪得无厌的小子，难道你真以为别人梦寐以求的太上仙丹真的那么没用，只能帮你突破个紫府境？”

　　牧长生被打也不以为意，反而在听到太白金星的话后他大喜：“前辈，你是说……”

　　“五转仙丹的作用是能为服食者提供八百年的法力修为，并没有破境的功效，此刻那八百年法力可是一点儿都没有浪费的在你身体中变成了你的法力，你小子现在有了这八百年的法力，估计修成仙境都指日可待了。”

　　太白金星道，说完又道：“你现已开辟出紫府，之后的神游境便要靠你自己了，陛下交代的事都做完了，现在时候也不早了，我也该回去跟陛下复命了。”

　　说着太白金星起身便要走。

　　“哎，前辈留步。”牧长生急呼道。

　　太白金星停下看向牧长生。

　　牧长生小声道：“前辈，既然我有法力了，你能不能传我腾云驾雾的法术啊！”

　　听到牧长生的话，太白金星顿时一拍额头，尴尬一笑，道：“你看我，真是老糊涂了，怎么把这事儿给忘了……长生你想学驾云我知道，我也准备要传给你了，可这刚才一忙，让我给忘了，好在现在也不晚。”

　　说完太白金星便传给牧长生腾云飞行之术的咒语法诀，并且传完之后太白金星又想了一下，最后又多传了牧长生另一门御风飞行之术。

　　学到这个两个法术，牧长生便不再阻拦，恭恭敬敬的送走了太白金星。

　　送走太白金星后，一转身进门，牧长生便迫不及待的催动体力澎湃的法力，右手掐诀，嘴里麻溜的念出腾云之术的咒语，最后朝地上一指：

　　“云来！”

　　指完牧长生便一眼不眨，一脸期待的弯腰看着地上，想象着自己可以像太白金星一样，随手就能召出一朵云来，可是……

　　五秒后，云没出现……

　　十秒后，云没出现……

　　直到一分钟以后，牧长生眼睛涩的都流出眼泪了，可云还是没有出现。

　　“看样子是失败了！”

　　牧长生一边揉着干涩流泪的眼睛，一边再次不服输的催动体内的法力，右手掐诀，嘴里默念腾云之术的咒语，念完喝道：“给我云来……”

　　嘭！

　　他话音还未落，立即就有一朵白云凭空出现在他身前，让牧长生瞪大了眼睛，显然他也没有想到他这次可以成功。

　　“切，弄出朵白云就真以为自己很厉害么？”

　　牧长生识海中东皇钟钟灵再次一脸不屑的发声：“我告诉你吧，召出云什么的不算本事，你第一次能驾好云才厉害哩。”

　　不用钟灵说牧长生都知道，这第一次驾云确实不容易，这就跟爬险峰一样，上去容易下去难，此刻则是召云容易驾云难。

　　不过牧长生心里也知道，自己迟早都要踏出这一步的，不然还谈什么找回场子，报复武曲星君？

　　“妈的，拼了，死就死吧……”很快牧长生就咬牙下定了决心。


第19章 驾云初体验

　　打定主意之后牧长生不再犹豫，本着不成功便成仁的决心，他用力狠狠往地上一踏。

　　下一刻：“哎哎哎，超过了，停下停下，赶紧给我停下……啊……”

　　显然牧大少根本没有料到自己变成仙人之体后身体会有如此大的爆发力，结果一个刹车不及，随着轰隆一声巨响，直接一头撞在了房顶上。

　　甚至在门外给牧长生看门的两个天兵都感觉到自己统领的这座岛屿明显的震动了一下。

　　两人愕然的回头看向牧长生府邸，结果发现大门紧闭，什么也看不见。

　　“哎，你说这新来的统领干啥呢，我咋感觉他差点儿就把自家房子都给拆了呢？”一个对另一个挑挑眉道。

　　“嗨，管他呢，这里是他的地盘，咱俩就是给人家看门的，操那心，管那么多干什么？”另一个天兵满不在乎道。

　　此时在大厅里，牧长生正一边灰头土脸的坐在地上整理被撞散的头发和拍着衣服上的土，一边郁闷的仰头看着房顶那个脑袋大的洞发呆。

　　因为他已是仙人之体，所以倒没受什么伤，就是闹了个灰头土脸罢了。

　　“哈哈哈哈……”

　　此时牧长生的识海中，坐在东皇钟顶上的钟灵早已笑的前仰后合。

　　“笑个毛！”

　　牧长生正郁闷呢，结果被钟灵这么一笑，心情正不爽的他立马不客气的道。

　　“呃……”钟灵一怔，接着爆发出了比刚才更加肆无忌惮的笑声：“你说得对，我就是笑毛呢，你管我……”

　　牧长生脸色当即一黑。

　　骂人不经大脑，这下自食苦果，到最后自己把自己给骂进去了。

　　郁闷的坐在地上仰头看了会房顶的洞，牧长生摇了摇头，又偏头看着自己召出的白云出神。

　　如此出师不利，那自己这第一次驾云之后会不会也出问题，牧长生心里泛起了嘀咕。

　　就在这时，一个看门的天兵忽然推开大门，来到牧长生跟前，躬身一礼，道：“启禀牧统领，门外来了一个神甲司的人，说要丈量一下你的身体尺寸，为你量身打造一套适合你的铠甲。”

　　神甲司，顾名思义，便是天庭给天兵天将们生产铸造打仗用铠甲的地方，别看现在天庭在三界的风头是一时无两，但是在凡间可时不时有妖怪在某地祸乱人间，天兵天将时不时还得下凡降妖除魔。

　　这降妖自然得战斗，那这一打起来，那铠甲什么的不就有了用武之地么？

　　天庭就像是一座城池，而那些妖怪就像星星点点的火苗，若是他们一旦成了气候，那就变成了熊熊大火，而天庭的天兵天将就像消防队员，每天都要东奔西跑的捉妖拿怪，进行灭火工作，不仅累，而且还危险。

　　因为要是有时候运气差点，遇上个比较低调的大妖魔，那说不定还有全军覆没的危险，不过也算牧长生有运气，分到了看南天门这样的没危险的好差事。

　　牧长生本来正烦呢，一听这话立即笑逐颜开。

　　小时候看电视，他就特别喜欢古装剧里那些将军的铠甲，穿上之后威风凛凛的，手底下要是再有个万儿八千的小弟，那简直是霸气侧漏啊。

　　虽然现在呢，自己手下人不多，也就一百余人，但好歹实现了管人的理想不是，要是再有一套铠甲穿上……

　　想到这里，牧长生的心里那叫一个美啊！

　　“请，快请！”牧长生一连用了两个请字。

　　很快，一个穿着灰色绣锦袍，头戴官帽的中年男人被请了进来。

　　“神甲司副小吏，史啸参见统领大人。”

　　来人一进门就躬身行礼道。

　　小吏是天庭中没有算不上品级的最底层人员了。

　　牧长生心里念叨道，问道：“你就是神甲司派来为我量尺寸的师傅？”

　　“是的。”

　　史啸说道，并从袖中掏出一个量尺寸的尺子来。

　　牧长生从椅子上站起来，双手一抬举高：“那来吧！”

　　量完后那小吏躬身道：“统领大人要是再没有什么吩咐的话，那属下就告退了，铠甲三日便可铸好送到您府上。”

　　牧长生没好气的斜睨了他一眼，自己倒是想吩咐他把院子里扫了，可说了他真的做吗？

　　想起自己还要学着驾云，牧长生便摆摆手：“去吧。”

　　待送史啸出门之后，牧长生又停在门口看着问那两个天兵道：“神甲司……会给所有天庭的人都要这么测量一下？”

　　那天兵闻言立刻谄媚一笑：“统领有所不知，我们这些天兵哪有资格有劳他们出动？全都是统一制式的，想要这些家伙出动，最差也得是统领一级的人物。”

　　牧长生挑挑眉，看样子这回占了官职的便宜，可一想到这里，牧长生就深深咬住了牙，心里对那武曲星君的恨就又多了一分。

　　要是没有他，自己的待遇还能更好的。

　　牧长生忽然对两人抱拳，道：“我牧长生初来乍到，有劳两位兄弟替我看门，待我天上安顿好之后，定要请两位兄弟吃顿酒。”

　　两天兵对视一眼，急忙回礼：“请统领放心，此乃小人份内之事。”

　　点点头，牧长生转身进了院子，并且把那朵自己召出的云用法力拉到身前，起身一跳。

　　这回他可学乖了，没有用太多力，之后顺顺当当的站稳在了白云上。

　　站在白云上牧长生砰砰踩了两脚，发现和太白金星等人一样结实以后，身上法力通过双脚灌注到白云上，一指前方：“冲……”

　　下一刻，他脚下的白云得了他的法力支持，就跟屁股上绑了一枝小火箭一样，嗖的一声就飞出了他的这座岛屿，很快没了人影。

　　门口给他看门的两天兵再次面面相觑，最后一个道：“不愧是咱们的新上司，光凭这一手如此快的驾云，就比咱们以前咱们俩跟的那个将军厉害了不知道多少。”

　　另一个眨眨眼，看着牧长生消失的方向，一脸疑惑道：“是这样么？可是我怎么感觉，嗯，有些不对劲呢？”

　　“救命呀……”

　　牧长生大叫着，他发现驾云这事儿就跟前世骑摩托车一模一样，白云就是摩托车，而他的法力就是油门，白云能飞多快，则取决于他法力输送多少。

　　这次起飞时他跑了个神，一下子就窜了出去。

　　飞这么快说不害怕都是假的，可这一紧张体内汹涌的法力就更管不住了，一股脑输送出去。

　　这云也飞的更快了，就像一道疾驰的流星划过天庭，在天上七拐八拐，最后直接冲向了第一重天。

　　“哎，那不是牧长生么，你看他飞得那么快是要着急去办事吗？”有仙家笑指着化作一道飞驰的流星，一口气往南天门冲去的牧长生道。

　　说完他旁边的另一个仙家手搭凉棚看了一眼，也哈哈笑着道：“就是就是，你看他，头一次驾云吧，兴奋的脸都红了，咦，他脸上的水滴是怎么回事，高兴哭了？”


第20章 一不小心迷路了

　　南天门下，此时魔礼寿青正与高明高觉等一班天兵天将在看守南天门。

　　忽然魔礼青转身朝天庭内一声大喝：“什么人如此大胆，竟敢在天宫圣地如此快速的驾云。”

　　他是真仙境的高手，比高明高觉两个天仙境要高出一个大境界来，灵觉较两人也更敏锐，因此最先是他发现了情况。

　　高明高觉闻声一惊，急忙来到魔礼青旁边问道：“天王，怎么回事？”

　　魔礼青道：“有人在天庭之中肆无忌惮的驾云，并且正往我们这边而来，你俩赶紧用天眼天耳神通看看，究竟是何人如此大胆？”

　　听到这话，高明高觉大吃一惊，浑身立即警觉了起来，赶紧运起神通，一个眼放神光观千里，一个耳运神通听八方。

　　可是两人只是看了听了一下，立即神色就变得无比古怪了起来，最后对视了一眼，面面相觑。

　　“怎么回事？”

　　看到两人的脸色，魔礼青就知道这事儿肯定跟他们两有关系。

　　高明高觉对视一眼，躬身道：“禀天王，实不相瞒，你说的那人正是我家三弟。”

　　“牧长生？”魔礼青愕然问道。

　　高明高觉苦笑着点点头。

　　魔礼青皱了下眉：“这小子在天宫境内飞那么快干什么？要是冲了不该冲撞的大人，恐怕他小子就得吃不了兜着走了。”

　　高明高觉苦笑不已道：“天王见谅，我家三弟这是有了法力之后练习驾云之术呢……”

　　两人一个看的清楚，一个听的分明，两人看到牧长生的样子和听到牧长生的话，就知道了是怎么回事。

　　正说着呢，牧长生化作的流星就从他们头顶冲出南天门，直直射向远处。

　　甚至在经过几人身旁的时候，魔礼青和高明高觉三人都清楚的看见，在那颗流星中央的牧长生此时正一脸惊恐的哇哇大叫“手舞足蹈”着，模样那叫一个凄惨。

　　扑哧！

　　看见这一幕，魔礼青和高明高觉三人互看彼此一眼，也不知是谁先忍不住，结果三个人一起捂着肚子，毫无形象的哈哈大笑起来，笑到最后眼泪都流了出来。

　　“哎，那小子不是你们三弟吗，你们两个当哥哥的不去看看？”

　　好一会儿之后，魔礼青才捂着肚子问两人道。

　　高明憋笑道：“南天门之外天广地阔无边，就任他小子遨游去吧，说不定回来之后就学会驾云之术了呢！”

　　高觉接着笑道：“天王放心，在咱们天庭他是绝对出不了什么事的，他已是仙人之体，如今有法力护身，就算此刻掉在凡间都摔不死。更何况驾云这一关是每个神仙妖怪的必过之关，他要是不自己踏过这一关，又如何能叫做神仙？”

　　魔礼青点了点头，只是想起刚才牧长生的那副惨样，他就忍不住再次哈哈大笑起来。

　　“哎，何事惹得天王如此高兴，来，说出来让我们兄弟几个也乐呵乐呵。”

　　就在这时，有几位神仙也恰好从外面回来经过南天门，看着哈哈大笑不已的魔礼青，于是走过来问道。

　　魔礼青笑道：“你们几个不知道，刚才……”

　　旁边高觉看着大肆“宣扬”牧长生的英雄事迹的魔礼青，扯了扯高明的衣袖：“哎，大哥，你看我们是不是别让天王再说了，再说下去，恐怕明天咱们三弟就成为咱们天庭的笑柄了。”

　　高明看了一眼正滔滔不绝的魔礼青，幽怨道：“已经迟了，有天王这个大嘴巴，咱们三弟恐怕已经出大名了，唉，可怜的三弟啊……”

　　两人悠悠的叹了口气，想到要是等牧长生回来，并且听到天庭都在“传颂”他的事迹，那脸色绝对很精彩。

　　……

　　另一边，牧长生此时已经离南天门很远了。

　　一出南天门，牧长生便发现自己头顶上便是蓝天，仿佛一伸手他就能摸到天一样。

　　可当他冲出南天门，遨游在这广阔的天地之间，感受到了这天与地的无垠与广大，自己的渺小。

　　不知怎么的，他便发觉本来无比紧张惊恐的自己，内心忽然平静了下来，就像一潭湖水，心中的紧张与恐惧也瞬间消失。

　　这种感觉牧长生有生以来除了只在沐浴天池出现过一次以外，以前还从来没有过。

　　牧长生心一平静下来，立即感觉体内那原本如脱缰的野马般涌入脚下白云的法力，此刻他温顺下来，缓缓进入脚下白云。

　　法力输出的量一少，这白云的速度自然也降了下来，从飞驰的摩托变成了一辆自行车。

　　“呼……”

　　看到终于控制好了白云，牧长生抹了一把头上的大汗，这才发现自己浑身早已湿透，穿在身上黏乎乎的，非常难受。

　　牧长生皱了一下眉，催动体内法力外放，一下子便将衣服烘干，之后牧长生这才露出笑容。

　　说真的，牧长生早就想喊救命寻求帮助了，只是这货的性格是死要面子活受罪。

　　一想到喊救命这么丢人的事发生在自己身上肯定会受到其他神仙的嘲笑，于是牧长生便死鸭子嘴硬，不肯开口求救了。

　　不过当然了，要是真到万不得已的时候以这货的本性，绝对会把面子抛开一边开口喊救命，脸皮这东西，就得该厚时要比得上城墙。

　　接着他打量了一下四周，发现自己四周空荡荡的，别说天庭了，就连个南天门的影子他都看不见了，不由大吃一惊道：“这是哪里？”

　　刚才飞那么快，再加上精神高度紧张，他哪里顾得上管其它，所以他自然也就不知道自己出了南天门的事。

　　牧长生分出一丝精神进入识海，想去问钟灵自己这会儿飞到哪里了，可是一进识海，外界牧长生的面容便黑的宛如一口黑锅。

　　只见钟灵毫无形象的躺在地上眯着眼哈哈大笑着，嘴里喘着粗气，双手捂着肚子，嘴里哎哟哎哟的直叫唤。

　　“笑够了没？”

　　牧长生牙齿拳头咯吱吱的直响，如果可以，他真想冲过去咬这个钟灵两口，再揍两拳出出气，看它还敢不敢笑话自己。

　　不过他也清楚，这个想法YY一下也就行了，要是自己真不知道天高地厚的冲过去，那自己的下场除了崩掉自己一口牙，让自己手臂来个筋断骨折以外，估计也好不到哪里去。

　　“哟，来了？”

　　钟灵睁眼看了牧长生一眼，随意招呼了一声。

　　“我这是……到哪了？”

　　牧长生压抑着心中的不爽问道。

　　“嗯……”

　　钟灵把头探出牧长生体外查看了一下四周，才带着深深的揶揄之意嘿嘿笑道：“你小子够可以的啊，一口气冲出南天门不算，还直接跑到太阴星附近来了。”

　　“太阴星？”

　　牧长生一怔，接着醒悟这是月亮的别称。

　　接着他便感觉到自己有些牙疼，因为要是钟灵没有骗他的话，他已经飞离了天庭，还直接跑到了月亮附近。

　　更重要的是，他记不起回去的路了，或者说，他初上天庭本来就不认识路，这下还直接迷路了。

　　“怎么办怎么办？”

　　牧长生的白云停在原地一动不动，而他自己则愁眉不展的急得如同热锅上的蚂蚁——团团转，绞尽脑汁的苦思冥想着回去的办法。

　　“哎，你小子在本大爷眼前瞎转悠啥，转的本大爷眼睛都花了你知不知道？”

　　片刻后钟灵不满的在牧长生识海发出了抗议。

　　牧长生嘴角露出一抹冷笑，没有管钟灵的抗议，继续我行我素的转圈。

　　一会儿之后。

　　“行了，小子，算本大爷怕你了，我给你出个主意，你别转了行不行？”钟灵妥协道。

　　“什么办法？”牧长生急道。

　　“这天上的星辰上都住有对应的星宿神仙，你去离你最近的星辰上问问那上面住的神仙不就得了！”钟灵翻着白眼。

　　牧长生眼前一亮：“离我最近的星辰……”

　　一转身，他就看到了身后不远处的一颗散发着寒气的灰白色星辰，不由面色一喜道：“是月亮。”接着他脸上露出思索之色：“那么它上面住的神仙是……”

　　“我靠……是嫦娥！”

　　牧长生忽然目瞪口呆，失声叫道，吓的他差点儿让体内法力又一次失控爆发。


第21章 问路太阴星

　　嫦娥这个名字，不管是前世还是今生，牧长生一点儿都不陌生。

　　在前世，他的故乡有一个节日叫中秋节，时间是每年的八月十五月圆之夜，在这天晚上，家家户户都有聚在一起赏月，吃月饼的习俗。

　　传说这个节日便是因嫦娥而来。

　　至于今生，嫦娥则是高贵的月中女神，其美冠绝天地的三界第一女神……

　　因此无论是以前还是现在，牧长生想不知道她的大名恐怕都不可能，所以一想到月亮上住的是嫦娥，这牧长生的心立刻就蠢蠢欲动，想要寻上月宫去一睹芳容。

　　可是就在他刚准备动身的时候，他的脸上忽然又露出了那种想去又不想去的，十分懊恼纠结的神色。

　　是的，牧长生有开始犹豫了。

　　老实说，他现在的心情就跟前世那些追星的粉丝要见到偶像时的心情一模一样，不过牧长生此时心情恐怕要更激动些。

　　毕竟嫦娥可是神话中最漂亮的女神，比起前世那些美女明星，显然在牧长生心里这两者都不在同一个重量级上，根本不能比较。

　　可是牧长生又很害怕。

　　他害怕见到嫦娥女神后，发现嫦娥原来没有自己想象中的那么好那么的完美，从而使她在自己心中的神坛上跌落下来，让自己失望。

　　牧长生现在心里就是如此的纠结和矛盾。

　　牧长生纠结了半天也拿不定主意，索性直接一盘腿坐到了白云，右臂支着右脸，翻来覆去的看月亮，看一会儿，就叹一口气，看一会儿，就又叹一口气。

　　如此反反复复持续了片刻，牧长生自己倒没觉得有什么，可是他识海中的钟灵看不下去了。

　　“哎，牧小子，我都告诉你回去的办法了，你怎么还不动身去问问路啊，难道你不想回去你的狗窝了？”钟灵看他迟迟不动，只是一个劲儿看着太阳叹气，不由大惑不解道。

　　识海里，牧长生只是淡淡看了一眼钟灵，接着又开始望着月亮叹气。

　　一看自己出言嘲讽都骂他的地方为狗窝了，可牧长生这次竟然出奇的对它不理不睬，没有跟自己反呛对骂，这让钟灵反而觉得有些不习惯。

　　“说说吧，到底是什么事居然让你这么纠结？”

　　牧长生叹口气：“其实也没什么，就是……”

　　说到这里牧长生忽然醒悟，急忙住了嘴，一抬头，就看到钟灵双眼露出期待，正一脸八卦的样子等着自己讲下去。

　　牧长生当下不禁有些气恼，还有些庆幸，幸好自己警觉的早，及时住了口才没有失言，这可是自己的小秘密，怎么能说给钟灵这家伙听？

　　要是真说给钟灵听，那以后自己可不就有小辫子抓在这家伙手里了吗，指不定它以后怎么嘲笑自己呢！

　　“就是什么，说啊，怎么不说了？”

　　钟灵正听到关键处呢，结果忽然牧长生停下来，这让它心里跟有猫爪子挠似的，十分难受。

　　一抬头，它就看到了牧长生一直看向它时露出的那似笑非笑的表情，不禁有些心虚。

　　牧长生看了它一眼，淡淡道：“没什么，你想多了，你想走的话，我现在就去问路！”

　　说着牧长生一下子站起来，然后晃晃悠悠的操纵着还不太熟练的白云朝月亮慢慢飞去。

　　“不对，这家伙一定有事瞒着我！”

　　看到牧长生的表现，钟灵坐在东皇钟顶上，双手托着下巴自言自语道，接着它嘿嘿一笑：“哼，好你个牧小子，居然有事瞒着我……”

　　虽然牧长生这回驾云很稳，也很慢，但好在他距离月亮也没多远，因此他晃晃悠悠的，也没用多久就来到了月亮上空。

　　他没有把云降落在地上，而是在离地一人高的高度上飞行。

　　月亮上温度很低，草木存在很少，当然，传说中的那株神木月桂树不算，虽然如此，但月亮上建造精美的亭台楼阁倒是不少。

　　很快，牧长生问路的人没找到，反倒把自己又困在这月亮上了。

　　当然，这次不算迷路，因为要是他实在没办法了，直接驾云往天上一飞，保证可以把底下看得清清楚楚明明白白。

　　还有就是牧长生发现这月亮上特别冷清，反正牧长生都来了好一会了，可是连一个人影都没有看到。

　　牧长生反正不认识路，于是心一横，心里认准了一个方向，蒙着头只是往里闯。

　　“铮！”

　　忽然一道幽怨的琴声隐隐约约随风而来，传入牧长生的耳中。

　　牧长生面色一喜，有琴声就说明有人弹琴，有人谈情就说明有人说爱，啊呸，是有人弹琴，那自己循着琴声走过去，就可以找到人问路了。

　　想到这里，牧长生就兴冲冲的操纵着脚下白云晃晃悠悠的往琴声那边跑。

　　飞了许久，牧长生也有些迷糊，不知道自己具体到了哪，不过那琴声在他耳朵中却是越来越清晰了。

　　牧长生一喜，还真有效果，于是继续往那边飞，这次没飞多久，他脚下的云就飘过了一条白石拱桥，来到了一处亭子前。

　　亭子四周都有薄如蝉翼的白练随风舞动，因此牧长生看不清楚亭子中的具体情况，只能隐隐约约看见亭子中央有一个白色曼妙的身影正在抚琴。

　　那个身影有一双白玉无瑕的芊芊素手，修长白皙的十根手指宛如十个小精灵在那张琴的七根弦上跳动，奏出一个个美妙的音符。

　　看见这双手，牧长生脑海里轰然一声响，仿佛忘记了一切，脑海中只留有一个念头，那就是这双手恐怕是这世界上最好看，最美丽的一双手了。

　　接着牧长生不知怎么的，听到这悲凉的琴声忽然感觉自己心中也是一片悲凉，但是他却不知道这悲到底从何而来。

　　“咚！”

　　就在这时，牧长生的脑海一声钟响，仿佛一盆凉水从牧长生头顶灌下，牧长生身体当即打了个激灵，瞬间脑海一片清明。

　　“钟……钟灵，刚才我怎么了？”

　　牧长生自然清楚身上发生的一切，并且知道在关键时刻，是钟灵催动东皇钟发出的响声让自己变得清醒，救了自己一命。

　　想到这里牧长生就一阵后怕，如果不是钟灵，他真不敢想象接下来会发生多么可怕的事情。

　　“没什么，亭子中那个弹琴的女人在她的琴声中带上了一些自己的情感，结果你修为太差，听了之后不知不觉着了道，要是再听一会儿，说不定你就跑去自杀了。”钟灵慢条斯理道，一点儿也看不到有多紧张。

　　牧长生沉默了一下，低声道：“谢谢！”

　　这次要是没有钟灵出手的话，他虽然清楚自己身为天庭正八品统领，绝对不会死，但肯定也会难受的，所以这声谢谢也是发自内心。

　　听到谢谢两个字，钟灵小童背着手在牧长生识海中一脸诧异：“没想到你小子居然也有这么懂事的一回。”

　　钟灵话一出口，牧长生顿时笑脸一僵。

　　此时牧长生距离亭子也不过十五米之遥，就在他想再次上前一步时，忽然这里一声娇喝响起：

　　“何方鼠辈，竟敢鬼鬼祟祟来我广寒宫，偷听我主人弹琴？”


第22章 无缘一见

　　鬼鬼祟祟？还鼠辈？

　　一听这话牧长生顿时不干了，虽然听声音对方是个女人。

　　自己虽然不算玉树临风，但再怎么说，也算得上一表人才吧，这个说话的人哪里看的出来自己是鼠辈了，更何况自己来的光明正大，哪是她说的什么鬼鬼祟祟？

　　“喂，你在哪儿呢，我看你才是鼠辈吧，说话藏头露尾的，都不敢在小爷面前现身。”牧长生反唇相讥。

　　反正他心里打定了主意，知道说话的不是凉亭里的那个女子，她看起来那么圣洁完美，又岂会吐露如此不堪的骂人之语？

　　“你姑奶奶我早就站在你眼前了，你个臭小子眼瞎了不成？”那个声音怒道。

　　牧长生一愣，在自己眼前？

　　他赶紧手搭凉棚四处瞧啊瞧，看啊看，甚至连身后都看了，却依旧没看到什么人影。

　　可是当他不经意往地上扫了那么一眼时，终于发现他的正前方有一只人立而起的白色兔子，此时兔子正双手叉腰，对他怒目而视。

　　“刚才说话的……是你？”牧长生怔了一下，话语中带着明显的不可置信，显然没想到跟自己骂了半天的居然是只兔子。

　　“可不就是你姑奶奶我？”

　　小白兔不大，也就牧长生一只小臂的长度，可说出的话却狂妄到没边了，一见面就自称是牧长生的姑奶奶。

　　牧长生呆立好半晌，才郁闷的问识海里的钟灵道：“你们这个世界的人怎么都这个毛病，动不动就喜欢自称是我的什么大老爷，姑奶奶，怎么，当我的长辈很光荣么？哦……对了，我差点儿忘了，你们两个都不是人。”

　　这话一出，结果只能换来钟灵的无尽的白眼。

　　“好了，玉儿，不要闹了，我看这位小兄弟腰间挂着天庭的腰牌，是天庭来的吧？”这时那个帘子后面的白衣女子淡淡开口道。

　　“在下新晋南天门天兵统领牧长生，今日遇到一件小事，想要求见嫦娥仙子……帮个忙。”

　　牧长生赶紧上前抱拳道，他现在巴不得离这只脾气暴躁的死兔子远一点儿呢！

　　“哦，我就是，不知你想要我帮什么忙？”

　　帘子后的白衣女子问道。

　　“她……原来她就是嫦娥。”

　　牧长生恍然大悟，接着他看了身旁那只红眼睛的白兔子一眼，心道：“那么它就是玉兔了。”

　　牧长生压抑住心中见到嫦娥的激动之情，苦笑道：“禀仙子，实不相瞒，我是这两天刚上天庭的。不久前才刚修炼出了法力，开始练习腾云驾雾之术。只是不曾想第一次驾云，没有控制好，结果一不小心冲出了南天门，到了仙子的月宫附近，因为小神找不到回去的路了，因此就近冒昧前来求见仙子，想问一下星君回天庭去的路。”

　　“呵呵，原来如此。”嫦娥恍然大悟。

　　虽然看不见嫦娥，但是牧长生能感觉道嫦娥话中压抑的笑意，这更是让他大为窘迫，毕竟没有一个男人愿意在自己的女神面前出丑。

　　接着嫦娥吩咐玉兔道：“玉儿，听到这位小兄弟的话了吧？就有劳你就代我送送这位小兄弟，顺便给这位小兄弟指一下回天庭的路吧！”

　　听到这话，牧长生就清楚嫦娥这是给自己下了逐客令了。

　　虽然心中因为没有见到嫦娥长什么样而有些许的遗憾，但既然人家逐客了，他也不能厚着脸皮赖在这不走。

　　“是！”玉兔不情不愿的应了一声，接着脚下蓦然升起一朵白云托起它升空来到牧长生身边瞪了一眼牧长生，道：“走吧？”

　　牧长生看了玉兔一眼，眼中露出羡慕，光凭这手驾云的本事，这只兔子就比他厉害了不少。

　　听到玉兔的催促，牧长生再次朝嫦娥一躬身：“多谢仙子。”

　　说完便继续晃晃悠悠的驾着云，跟着玉兔往太阴星外飞去。

　　“臭小子，以后不准再来我们广寒宫，知道了没有？”走到半路，玉兔忽然转身对牧长生道。

　　“为……为什么？”

　　牧长生很是诧异道。

　　玉兔道：“我主人自成为月神的几千年以来，大部分时间都是与我待在广寒宫的，就是玉帝召见她，她平时都是能推则推的，她最不喜欢见到生人外人来此打扰她清静。今日你误闯此地，她没有怪罪你已是天大的恩德，你若再不知好歹再来此地，休怪我跟你翻脸。”

　　“可以。”

　　牧长生点头，并且很快他们就飞出了月亮。

　　月亮外玉兔指着一个方向冷冷道：“你顺着这个方向一直飞，就会看到南天门和天庭了。还有，记住我刚才说的话，后会无期！”

　　说完它嘭的一声，整个身体就化作一道清风消失在了牧长生眼前。

　　“呃，好厉害……”

　　牧长生叹道，玉兔露的这一手确实震住了他。

　　“真没用，一只天仙境的小兔子随便用个小法术就把你惊讶成这样。”钟灵不屑的撇撇嘴道。

　　“天仙境？”牧长生怅然叹道。

　　他现在要是想增强实力，最好的选择的就是赶紧炼化自己体内仙丹的法力，提升自己境界，因为只有法力是他自己可修炼来的。

　　至于神通和法宝，牧长生叹了口气，这两样近乎外挂的好东西自己目前是没有机会弄到了。

　　而神通和法宝有时候在战斗中能起到至关重要，反败为胜的巨大作用，不管你武艺再高，法力再高，要是对方神通法宝更厉害，那你对上照样得吃瘪。

　　举个例子，就拿西游记里的孙悟空与红孩儿那场战斗来说吧，当时两者不管是武艺还法力上，孙悟空都直接碾压红孩儿。

　　可最后的结果呢，红孩儿人家有一个超牛的神通——三昧真火，这一口三昧真火喷了出去，差点儿要了当年敢大闹天宫的齐天大圣的命。

　　至于一件好的法宝，前面已经举过阐教十二金仙里的广成子赤精子被徒弟拿着自己的成名法宝打的落荒而逃的例子了，这里也就不再多说了。

　　反正由这两个例子可以看出，有一样牛逼的神通与一件牛逼的法宝对于一个仙家到底有多大的重要性了。

　　牧长生摇了摇头，现在想多了也无用，自己有八百年的法力在身，所以尽快修成元神，晋升神游境才是重中之重。

　　元神只要一成，再加上这八百年的法力，自己立马就能继续晋升为灵仙境了，要是再修炼个几百年的法力，那就是天仙境。

　　到那时，自己再从东皇钟这里图谋一两样牛逼的保命神通也不迟。

　　“天仙境啊……”

　　想到这里，牧长生眼中就露出了一丝凌厉：“那样的话，我就有机会‘报答’你了吧，武曲星君大人……”


第23章 后路已绝

　　由于出来的时候飞太快，再加上精神高度紧张，因此牧长生对于自己之前飞离了天庭多远，他心里也没一个准数。

　　可是当他往回飞的时候，他才知道自己究竟坑爹的飞出去了多远。

　　这么说吧，他感觉出来时只用了一炷香，可回去足足花了他一个时辰。

　　因为距离天庭的路也挺远，再加上牧长生这次驾的云也飞的不快，因此飞着飞着，牧长生还真就摸出了一些驾云的门道和小技巧。

　　当他再次看到远处南天门以及被金色宝光覆盖住的整个天庭之时，不禁有一种泪流满面的冲动，出去绕了这么一大圈，终于又回来了。

　　此时他的驾云技术已经相当的娴熟，如果天庭要是有考驾云的驾照，那自己这回绝对有信心能通过，牧长生想到。

　　来到南天门时，他没有看见高明高觉以及魔礼寿，他猜测这几人可能已经换班了。

　　此时在南天门下看守的是另外庞、刘、苟、毕、邓、辛、张、陶八位天将，一看牧长生过来，立即领着天兵挺枪执戟拦住，喝问道：“什么人？”

　　牧长生赶紧脸上挂笑，嘴里赶紧连声高呼道：“自己人，是自己人……”

　　“自己人个屁？”为首的庞天将是一个外形狂野粗鲁的大汉，一听立马气不打一处来，骂道：“哪里来的不开眼的笨蛋，身上居然连套天庭官服都不穿，就敢冒充我们天庭的人。”

　　牧长生赶紧从怀里掏出自己的那枚统领令牌丢了过去，庞天将接过翻来覆去看了一遍，又递给身旁的刘天将，刘天将接过一看点点头：“这是我们南天门统领才有的令牌，而且是真的。”

　　然后他把令牌还给了牧长生。

　　“什么，还真是自己人！”

　　庞天将瞪大了眼睛，半天说不出话来。

　　牧长生一脸郁闷，可不就是自己人吗，自己都喊那么大声了，可他倒好，居然还反过来骂自己。

　　“南天门八品统领牧长生见过几位将军。”牧长生对自己这几位顶头上司抱拳行礼。

　　“哦，我们换班时听天王说过咱们看南天门的人里来了一个新统领，原来就是你啊？”几位天将围着牧长生道，看得牧长生到有些不好意思。

　　“等等，你说你叫什么名字？”忽然其中的陶天将问。

　　“牧长生啊，怎么了吗？”牧长生有些蒙圈，自己刚才不是说了吗？

　　“牧长生……”

　　接着牧长生就发现这几人念叨了一遍自己的名字后，脸上表情忽然变得很奇怪，就好像那种想笑又不能笑，因此憋的很难受的那种表情。

　　“那你这是刚学完驾云之术回来的？”

　　牧长生乖巧的点点头：“是啊……”接着他一脸关怀道：“我看几位将军脸色好像有些不太好……”

　　“没事，我们没事……”听到牧长生的话，几人急忙摆手：“既然是咱们自己的兄弟，那你先回去吧！”

　　牧长生狐疑的看了神情古怪的几人一眼，最终也没有看出什么，只能点点头，随手一挥召出祥云慢悠悠的飘向自己的统领府。

　　牧长生一走，这八天将再也忍不住，互相看了一眼，都捧着肚子哈哈大笑了起来。

　　“原来大家口中传的那什么有史以来，天庭第一位练习驾云时一口气冲出了南天门的神仙就是这小子呀，看他这狼狈的样，是刚刚才从外边飞回来吧？”张天将哈哈大笑。

　　“对对对……”

　　其它几人也连声附和，接着又是一阵哈哈大笑。

　　此时距离南天门不远处的一根大柱子背后，牧长生的脸早已气的一片铁青，搭在柱子上的右手手指也在石柱子上留下几道划痕。

　　“怎么样牧小子，我传你的隐匿之术如何，纵然那几个笨蛋都有天仙的修为，但他们愣是发现不了你，怎么样，我厉害吧？”牧长生的识海中，钟灵洋洋得意的向牧长生邀功道。

　　原来刚才牧长生老是觉得这几人面对自己的样子有些不对劲，于是拜托钟灵想办法，让他看看发生了什么事。

　　钟灵便传给了他一个隐藏气息的小法术，可以让人发现不了他的气息，故而牧长生离开之后又施展这个小法术折了回来，而且就躲在八天将的眼皮子底下，但他们都没有发现。

　　牧长生叹了口气，转身就闷着头往自己的统领府走。

　　听这八天将的语气，自己现在在天庭似乎彻底出名了，而且成了什么狗屁的天庭有史以来第一个练习驾云时飞出南天门的神仙。

　　“怎么，牧小子，那帮家伙那么嘲笑你，你就一点儿也不生气？”回统领府的路上，钟灵问道。

　　牧长生目光深邃道：“我在天庭初来乍到，前几日已经得罪了武曲星君，现在多一事不如少一事，也没有必要再树敌，他们要笑就去笑好了。”

　　“也有些道理。”钟灵点头。

　　“对了，钟灵。”

　　牧长生问道：“你是不是会很多的厉害神通？”

　　“那当然，不是我吹啊，当年我跟着我主人东皇战天斗地的时候，斩杀过得神魔不计其数，而他们最厉害最拿手的法术神通，都被我与主人在大战后进行钻研解析过，你说我会的神通多不多？”

　　说起东皇它就特别的骄傲：“就是我主人最负盛名的三大神通我也会。”

　　“那……”牧长生道：“你能不能教我几个？”

　　钟灵刚才只是随手教了他那么一个隐匿气息的小法术，没想到居然会如此精妙，躲在天仙修为的高手眼皮子底下他们都发现不了。

　　这不禁让牧长生十分眼热，于是想从钟灵这里掏出一些更好的法术神通来。

　　“你学那个要干嘛？”

　　一听牧长生要学它的神通，钟灵的眼神立即警觉了起来，并且一脸戒备的看向牧长生。

　　“你说我本来好好的在我的世界生活，那里没神仙妖怪，安全平静，可你倒好，莫名其妙把我弄到这么个妖魔鬼怪满天飞的危险世界来，这再怎么说，你也应该多少负点责任吧！”

　　牧长生忿忿不平道：“你教我几道保命的神通手段，让我能够在这个危险的世界活下去，这个要求不过分吧？若你真的不想教我，你看那要不这样，你把我再送回我的世界，我保证再也不打你身上神通的主意。”

　　“这……”

　　钟灵听到牧长生的话，顿时面露难色。

　　“怎么了？”

　　一看原本趾高气昂的钟灵萎了，牧长生问道。

　　钟灵的小脸罕见的露出不好意思的样子：“你知道的，我是要回到过去找我主人的，当初我到你们那个世界完全是个意外，我自己都差点儿回不来。可是你现在要我再送你回去，我怎么可能再找到你的世界嘛！”

　　“卧槽……钟灵你大爷的……”

　　听到这话，牧长生终于明目张胆的问候了钟灵长辈一次，并且翻着白眼竖起两根中指以示尊敬。

　　说实话，重生以后，这些天他的心里其实挺矛盾的，一直有个问题困扰他，那就是若是有一天自己真能回到自己的世界，那自己到底该怎么选择？

　　之前他在那个世界过得其实并不好，因为他是一出生就被人遗弃在大马路上的，没有亲人，所以他有些抗拒再回去那里。

　　可想归想，但那是自己生活了二十多年的故乡，那种感情他又怎么可能一下子割舍的掉？

　　现在倒好，钟灵这个不靠谱的家伙把困扰他这么久的问题解决了，你说原本的双选题现在直接变单选了，这还让他怎么选？

　　或者说，他还有选择吗？

　　他现在可是连一条后路都没有了。

　　牧长生眼神复杂的抬头看了眼不远处那座金碧辉煌的凌霄宝殿，看来自己要在这个世界作为一个有理想，有抱负的神仙坚强的活下去了……


第24章 铸炼元神（上）

　　“好吧，牧小子，把你带来我的世界，虽非我的本意，但却因我而起。”

　　钟灵道：“那么日后我就传你两门，以及找几样厉害的法宝给你傍身，当做我毁你肉身的补偿。”

　　牧长生面色一喜：“这还差不多！”

　　“不过你小子也别高兴的太早。”

　　看到牧长生高兴的样子，钟灵道：“我的每一样神通都独一无二，威力无穷，要想学它们，你至少要到灵仙境的修为才行。”

　　牧长生赶紧点点头：“只要你答应传我神通法术，修为道行什么的都不是问题，回去我立马就去修炼。”

　　神通法术的重要性不言而喻，要是他能掌握几门，那日后在天庭升官发财也有些底气不是，之后牧长生便火急火燎的往自己的统领府赶。

　　来到自家统领府门口，牧长生刚从云上降落，给他看门的两个天兵就立即上前告知他，说他府中来了两位客人。

　　牧长生正纳闷自己天庭认识的人好像不多的时候，高明高觉两人就哈哈大笑着从府中迎了出来。

　　“大哥二哥，你们怎么来了？”

　　牧长生诧异道。

　　“怎么，不欢迎我们俩来？那我们就走了。”高明闻言故意把脸一板，就要作势拉着高觉出门。

　　高觉一脸无奈的劝道：“大哥你又闹什么，你知道老三不是这个意思的。”

　　牧长生苦笑不已：“就是就是，大哥你说哪里话，你和二哥来我高兴都来不及，怎么会不欢迎呢！”

　　高明闻言才嘿嘿一笑，道：“瞧把你跟老二给吓得，老二，你放心，我是老三开玩笑呢！”

　　高觉：“……”

　　牧长生：“……”

　　高明知道因为魔礼寿的关系，牧长生驾云闹得笑话已经传了出去，他又怕牧长生受欺负，于是很委婉地问道：“对了，老三，你回来的时候……嗯，在南天门有没有遇到什么让你不高兴的事？”

　　这些牧长生心里都跟明镜似的，但他故作故作不知道的摇了摇头，道：“大哥，什么不高兴的事？”

　　“没什么，没什么！”高明听到牧长生的话，赶紧干笑道，急忙拉着牧长生后高觉进了府。

　　可一进去，牧长生顿时发现自己的院子多了两个三十多岁，身穿深蓝袍，做下人打扮的人，不由指着问道：“他们是……”

　　“我们猜你初来乍到天庭，府里肯定缺人手打理，正好他们两个也算机灵，就把他俩带过来给你跑腿了。”

　　高明笑道：“他们两个也是跟了我们上百年的老人了，天上的规矩什么的都懂，你有不知道的还可以问他们两个。”

　　牧长生闻言一喜，他现在确实对天庭的一些规矩什么的有些抓瞎，要是有这两人在，确实能帮自己不少忙。

　　所以牧长生向两人深深一拜：“谢大哥二哥！”

　　“嗨，三弟快起来，都说了咱们一家人，说什么两家话？”高明急忙扶起牧长生。

　　高觉则对那两个下人道：“你们两个还不过来拜见我家三弟？”

　　那两人闻声赶紧来到牧长生跟前躬身道：“小人高福/高才拜见三爷。”

　　“嗯。”牧长生点了点头：“我的统领府现在确实无人打理，因此要交给你们两位了。”

　　高福高才低头对视一眼，再次拜道：“小人一定不辱使命。”

　　之后牧长生便要两人下去了。

　　“大哥二哥，我现在要修炼元神了，还请你们在一旁替我护法如何？”牧长生道。

　　“好啊，三弟你放心的修炼你的元神就是，我们一定把你护的严严实实的。”高明道。

　　严严实实？

　　牧长生摇头苦笑，之后他便跏趺而坐，闭上双眼，双手结出一个法印，没多久，他的头顶便开始有丝丝淡淡的白色雾气冒出。

　　元神是由三魂七魄结合而成，其中三魂属阳，七魄属阴，而要修炼元神，总共分三步。

　　第一步先要将三魂迫出体外，成就阳神，第二步迫出七魄，成就阴神，最后让阴阳合一炼成元神。

　　高明高觉两个早已修炼出了元神，所以看得出牧长生此时便在进行迫三魂，而随着牧长生头顶那淡淡的白色雾气飘出，没过多久，牧长生的头顶就忽然出现了一个白色的光团。

　　“终于迫出了第一魂。”

　　高明高觉对视一眼，这才发现对方都是一脸的紧张，也不知道有多少年两人都没有这么紧张过了，不由各自失笑不已。

　　第一魂迫出体外后，牧长生很快便一鼓作气把剩下两魂都迫出了体外，最后化作三个白色光团在他头顶上忽上忽下，飘忽不定。

　　接着牧长生的周身法力震荡，汇于头顶，化作一口金色的炉鼎，将三魂全部装在其中，而后双手手印一变，立即一股炽热的火焰呼的一声从他指尖迸发，飞至炉鼎底部，不断地进行燃烧锻造。

　　也不知过了多久，只听当的一声，金色炉鼎顶盖打开，一个巴掌大小的白色小人从炉鼎中跳出，如果仔细一看就会发现这小人儿的脸上与牧长生长得一模一样，活脱脱一个缩小版的牧长生。

　　“哈哈，阳神成了！”高明高觉一喜。

　　牧长生的阳神出现后，上下打量了四周一番，接着又低头看了看自己，笑道：“大哥二哥，原来这就是三魂之阳神啊，果然奇妙。”

　　“三弟快将阳神收回体内，阳神阴神刚出世时还非常的脆弱，只有炼成稳固的元神方能元神出窍，神游天地之间。”高觉道。

　　闻言牧长生不敢耽搁，赶紧把阳神从脑袋顶上的天灵之处收回，进入了自己的识海。

　　“钟灵！”

　　一进识海，巴掌大小的牧长生阳神就对同样巴掌大小的东皇钟钟灵打招呼。

　　“嘚瑟个大头鬼，还是赶紧练你的阴神去吧。”钟灵撇撇嘴，一脸嫌弃的看着与自己同样尺寸大小的牧长生阳神。

　　外界牧长生的嘴角露出了一丝微笑，但是很快被他敛去，接着他再度面无表情，手中手印继续变换。

　　三魂主灵智，七魄主七情，也就是说三魂管的是人聪明智商，而七魄管的是人之情绪欲望，两者所主是不同的。

　　现在阳神已成，所以这次他需要让管理七情六欲的七魄离体化作自己的阴神。

　　与之前的三魂一样，七魄同样也是一个个鸡蛋大小的光源，不过不同的是，三魂都是一样的白色，而七魄的颜色则互不相同，共有七中，分呈红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种。

　　七个颜色不一，美轮美奂的光团围在牧长生的左右身侧以及头顶，形成一个七彩拱形线。

　　“去！”

　　牧长生手印再变，最后一指法力化作的金色炉鼎。


第25章 铸炼元神（下）

　　当！

　　炉鼎顶部的盖子打开，而七魄所在的光源形成一条直线，一个个钻进炉鼎。

　　就在牧长生见此长出一口气，准备盖上炉鼎盖子的时候，异变陡生。

　　忽然有三魄从盖子未盖上的炉鼎中冲出，犹如一个个调皮的小精灵，就要四散冲出大厅。

　　“糟了！”

　　牧长生双目未睁，但外界的一切他却全都可以知道，见此异变，他脸色也不由一变。

　　“三弟别急，还有我们呢！”高觉道。

　　说着袖袍一挥，立即这房间就被他的一层法力覆盖住，而那三魄就像隔着玻璃往外飞的苍蝇，任它撞破脑袋也飞不出去。

　　“哈哈哈，回来吧你，有我在，你还想翻天不成？”

　　高明哈哈一笑，伸出右手朝那三魄虚抓，立即那三魄就被一只法力化作的大手抓住，丢进了牧长生的炉鼎。

　　直到炉鼎盖发出声响，再次盖下，闭着双眼的牧长生这才松了口气。

　　接着牧长生便再次催动法力，化作燃烧的烈焰飞至炉鼎底部熊熊燃烧。

　　这样焚烧了差不多一个时辰之后，牧长生突然解开手印，火焰也全部还原成法力被他收回到了体内。

　　当！

　　忽然炉鼎发出一声轻响，只见炉鼎盖被一只黑色的小手从里面推开，一个黑色的巴掌小人从炉鼎口探出脑袋打量了一下四周，之后便从炉鼎中跳了出来，正是牧长生七魄化成的阴神。

　　阴神小人儿出来后，没有理会其它，而是径直飞到了牧长生的眼前，与牧长生大眼瞪小眼静静对视着。

　　牧长生与自己的阴神对视着的时候，心中忽然生出了一种极其怪异的感觉。

　　那就是好像自己变成了两个人，并且两个人还在对视着一样，这与自己以前在镜子里看自己是完全不一样的感受。

　　牧长生沉吟片刻之后忽然闭上了眼睛，接着他吃惊的发现，自己眼睛虽然闭上了，但依旧可以清楚的看见外界。

　　不过不同的是，自己此刻是从阴神的视觉角度来看的，而现在他的眼前，正是闭着眼跏趺而坐的自己本尊。

　　“好神奇……”

　　牧长生大感新奇，控制着阴神一会儿飞到这边看看，一会儿飞到另一边看看，一个人与自己的阴神玩的不亦乐乎。

　　高觉看见牧长生孩子似的一幕，不由轻笑着摇摇头，提醒道：“三弟，先别玩了，赶紧让你的双神阴阳合一，化作你的元神，让你晋入神游境才是正事儿。”

　　牧长生一听这才记起自己还没修炼成功呢，不由赶紧收敛脸上的笑意。

　　接着双手掐诀，往前一指，立即他的阴神化作一点光芒进入他的眉心识海中。

　　“阴阳交汇，双神合一！”

　　牧长生心中低喝道，同时掐出法诀，控制自己的法力让自己的阴神与阳神互相靠近，然后二者在靠近时，竟然一点点的融化，并且慢慢往一起融合。

　　时间一点点过去。

　　一个时辰后，牧长生忽然把法力一收，原本闭上的双眼也蓦然睁开。

　　牧长生能够感觉到，此时他识海之中的由三魂七魄化成的两个阳神阴神小人儿已经消失不见，被一个“自己”取而代之。

　　牧长生也清楚，那个“自己”就是自己费尽功夫才炼出来的自己的元神。

　　说起来这期间还发生了惊险的一幕，那就是差点儿让七魄中的三魄给跑了，要是真被它们跑到这茫茫天地之间，那他再想找到它们可就难了，而他自己也将会因为缺少三魄而无法炼出元神。

　　无法炼出元神就不可能成仙，不能成仙自己就没有实力在这天庭爬的更高，还得在这天庭窝囊的过一辈子，这样的后果牧长生想想就后怕。

　　不过还在高明高觉来的很是时候，因此他们也在关键时刻帮到了牧长生一把。

　　“三弟，怎么样了？”

　　高明高觉互视一眼，然后高明笑道：“成了没有啊，要是成了让你的元神出来溜溜？”

　　只是牧长生没有注意到，高明在说话时眼中的坏笑。

　　“好啊！”

　　牧长生当即应允，于是闭目盘坐，双手捏印向外一指，眉心中立即一点金光飞出，变成了一个除了身材大小外，其他地方就连皮肤都与牧长生一模一样的小牧长生飞了出来。

　　“这就是我的元神……”

　　牧长生的元神小人儿得意道，而他的身体也因为没了元神而双眼呆滞，一动不动的起来。

　　“三弟，你的元神怎么连件衣服也不穿，就这么光着身子跑出来了？”

　　不得不说，高明的嘴仿佛天生就是为了专门破坏气氛的而生，这句话一出口，得意的牧长生顿时被噎住。

　　牧长生赶紧转头看向自己的元神，发现果然真像高明说的一样，连件什么衣服都没穿就被自己操纵着从识海中跑出来了。

　　只是刚才他太过兴奋，所以没有注意到，更加过分的是，高明高觉这两个家伙还对着自己没穿衣服的元神指指点点，尤其是双腿之间更是他们重点“照顾”的对象。

　　之前牧长生的阳神白如面粉，阴神黑如浓墨，因此就算两个小人儿光着身子，高明他们也看不出来其它什么。

　　可是现在双神合一，居然变成了和常人一样的肤色，这样要是再不穿衣服，那绝对和夜空里的月亮一样显眼。

　　看见这一幕，牧长生顿时气的哇哇大叫，全身都开始发抖，双眼也一黑，差点儿一个趔趄直接一头栽倒在地上。

　　接着他赶紧一甩袍袖，变出一件合适的白袍穿在元神身上，之后元神咻的一声化作金光，冲进了眉心回到了识海中。

　　看到牧长生的样子，高觉拿胳膊肘捅了捅身旁正大笑的高明，瞪着一眼道：“老大，差不多得了，看你这馊主意把老三给闹气得。”

　　高明一看牧长生，然后发现牧长生收回元神之后坐在一边，脸上带着不满，对自己两人没个好脸色才知道牧长生真的生气了。

　　“三弟，我的好弟弟，大哥错了还不行吗，大哥就跟你开个玩笑的，你看你，脸皮怎么这么的薄，还真的就生气了呢？”高明屁颠屁颠的跑过去给牧长生赔罪。


第26章 风雷宝弓

　　看着脸上露出讨好笑容的高明，牧长生冷哼了一声，偏过了头看向一边，就是不搭理高明。

　　经过这两次的相处，他算是看清楚了这传说中的“千里眼顺风耳”二人组的脾气和为人。

　　高明这个千里眼呢，性格比较豪爽，是个心直口快的直肠子脾气，经常是有什么说什么，但也因经常说话都不经大脑而得罪人。

　　高觉这个顺风耳呢，个性就比较内敛稳重，正好与高明性格互补，而且他还比较通人情世故，因此他也经常给失言得罪人的高明擦屁股。

　　幸好有高觉在身边，不然牧长生还真要怀疑就高明这脾气是怎么活到现在的。

　　哦，对了，他差点儿忘记这两人上了姜太公的封神榜，已经死了一回了。

　　有高明这么个口无遮拦，动不动就得罪人的家伙在身边，他现在对这两人是如何上了封神榜也就没有一点儿疑惑了，牧长生翻着白眼想到。

　　“这……”看到牧长生硬是不搭理自己，高明有些傻眼，不禁把求救的目光投向了高觉。

　　自己这个二弟脑子比自己聪明，主意也比自己多，自己平时惹的祸都是他善后的，因此他也养成了一个习惯——一有困难找二弟！

　　有这么个不靠谱的哥哥，牧长生把同情的目光投向了高觉，想着应该心里为高觉默哀一分钟。

　　可他还没默哀三十秒呢，就忽然欲哭无泪的想到，自己现在与高明高觉结拜了兄弟，那高明也不就是自己哥哥么？

　　想到这里，牧长生就有一股吐血的冲动。

　　那一天自己怎么也就喝了个烂醉呢，这下可倒好，遇到这么个奇葩大哥，恐怕日后他再口无遮拦得罪了人，就得自己与老二一起给他擦屁股了。

　　不过吐槽归吐槽，一码归一码，若是有人问牧长生后悔与高明高觉结拜吗，那牧长生一定会一脸坚定的拼命摇头。

　　他不后悔。

　　如果说之前结拜只是他想与天庭的人搭上点关系的话，那么现在牧长生这种利用两人的心思早就消失不见，只因那日他在凌霄殿上受武曲星君之辱后，这两人不顾一切都要给自己出头。

　　以高明冲动的性格干出这种冲动的事，牧长生一点儿也不意外，但那天就连平时很冷静的高觉都十分生气，这才让牧长生意识到，不管自己是怀着怎样的目的与两人结拜，但高明高觉两个人是真心把自己当兄弟的。

　　兄弟是什么？

　　牧长生想的很简单，兄弟就是兄弟，就是有福要同享，有难要同当！

　　可牧长生在前世幼年生活极其不幸，所以一直生活在社会底层，但也因此让他洞彻人心，知道人心难测，有福易同享，有难却难同当。

　　现在呢，自己没能带给高明高觉两人福享，可自己有难了两人却主动帮自己扛，这一幕让牧长生心里无比感动的同时也暗下决心，一定要在天庭出人头地，让天庭再也没有人敢小看，敢欺负自己三兄弟。

　　高觉看到高明求救的目光，苦笑着摇摇头，叹了口气，也不知道知道自己这大哥什么时候才能开窍点，能少得罪些人呢。

　　“大哥，你忘了，咱俩今天过来除了给三弟送下人过来，还干什么来了？”高觉出声提醒道。

　　“还干什么来了……”

　　高明脸上露出了沉思的神色，可紧接着，他就不顾牧长生的冷眼，兴冲冲的拍了一把牧长生道：“对了，三弟，我可是给你送护身法宝来了，你要再这样，我可拿走不给你了。”

　　高明一想起来意是给牧长生送法宝，就立马又中二了起来，洋洋得意的威胁牧长生。

　　啪！

　　看到高明那洋洋得意的表情，高觉痛苦的拍了一下自己的脑门，彻底对自己这个大哥无语了，他感觉自己这大哥真没救了。

　　你说他干的这叫什么事儿，得罪了人，赶紧拿东西赔礼道歉不就行了，现在又闹这么一出，如果是其它人，肯定早已经得罪死了。

　　牧长生冷冷一笑，下巴往门口一扬：“门口在那边，那你拿走啊，好走不送！”

　　“这……”

　　一看牧长生软硬不吃，嘚瑟的高明立马又蔫了下来，陪笑道：“老三哪，哥哥我跟你开个玩笑，你看看你，又当真了……”

　　牧长生：“……”

　　最后他只能叹口气：“大哥，这回就算了，但是请你记住啊，小弟我年纪小，心眼也小，就爱较真钻牛角尖，你开玩笑我可是会当真的。”

　　高明一看牧长生松了口，赶紧陪笑：“记住了记住了，再也不开了，不开了。”

　　牧长生点点头，把手往高明面前一伸：“拿来吧？”

　　“什么？”牧长生这个举动有些突然，让高明一下子没反应过来，愣住了。

　　“宝贝啊！”牧长生恼羞成怒道：“你不是给我送宝贝来了么，怎么，是骗我的？”

　　自从牧长生分析完神仙打架，发现除了自身武艺要过硬，法力够高深以外，好的法宝和神通能起到至关重要的作用，甚至能反败为胜后，他就法宝和神通有了一种近乎痴迷的追捧和热爱。

　　现在他脑子里一天想的除了修炼以外，就是怎么给自己多弄几件好法宝和几样好神通用来护身了。

　　“有有有……”

　　高明被牧长生一提醒，顿时反应了过来，右手往牧长生眼前一摊，接着一道光华闪过，一把被噼里啪啦的紫色电弧缠绕包裹的长弓凭空出现在他手中。

　　长弓通体呈紫色，弓身看起来如同被一颗紫色水晶雕刻而成，一条浅蓝色的筋线充当弓弦，此时噼里啪啦的电弧正缠绕着宝弓闪耀，让人一看就知道不是凡物。

　　这把弓一出现，牧长生就立即被它吸引住了全部目光，这把弓像是一块磁石一样吸引着他的两只眼睛，让他久久无法挪开。

　　“这是……”牧长生呼吸都有些急促了。

　　看到牧长生的样子，高明心中喟然长叹，原来这小子是看到宝贝的面子上才放过自己的，哼，自己这个哥哥竟不如一把弓吗？

　　“此宝名叫风雷弓，它本是下界一只成精的金雕大妖所炼法宝，就连这跟蓝色弓弦都是金雕斩杀一头寒冰蛟龙，取其龙筋做的。”

　　高明介绍道：“后来那金雕为祸人间，增长天王奉命下界去降妖，因为用得着我们两个都耳目神通，所以天王也带上了我和你二哥。此宝威力十分强大，在与金雕战斗时，连天王都一个不慎，吃了它一记暗亏，后来这宝贝被我和你二哥侥幸得到，现在正好送给你护身。”


第27章 旁敲侧击

　　“那我不要了。”

　　听完高明的话，牧长生把头摇的跟拨浪鼓似的：“这张弓挺宝贵的，还是哥哥们自己留下用吧！”

　　虽说神仙可以长生不老，但却不是不死的，不然当初封神大战也不会死那么人了，而且其中不乏真仙境与上仙境的高手。

　　牧长生从高明的寥寥数语中能够想象到当初剿灭那只金雕他们究竟经历了怎样激烈的战斗，最终才成功杀掉那头金雕大妖的。

　　增长天王魔礼青，真仙境的高手，号称天庭的五大天王之一，法力高强武艺精湛，就这样他都在这张风雷弓下吃了亏，那可以想象下层的小天兵天将们会付出怎么样的伤亡。

　　天庭号称有百万天兵，但其中大多数境界修为都不是很高，差不多都是那种刚刚能练出法力的通玄境，紫府境就能算是一个小高手，而若是能炼出元神，到了神游境，那在百万天兵中更是寥寥无几。

　　可以想来，高明高觉两人能够得到这张弓肯定十分不容易，此刻他们竟要把它送自己，牧长生心中也确实很是感动。

　　说真的，牧长生其实很喜欢这风雷弓，但他推辞了一下也不是他矫情，而是他当初与高明两人结拜时怀有的目的不纯，可现在看这两人对他这么好，让他心中有些愧疚罢了。

　　“你就拿着吧，老三，你知道的，我们两个的神通在耳目上，因此在战斗中能够先知先觉，趋福避祸。”

　　看到牧长生推辞，高觉也走过来说道：“再说了，自从结拜以后，我们两个当哥哥的还没送你见面礼呢，正好就用这把弓代替吧！”

　　听到高觉都这么说，牧长生这才收下这张风雷弓，之后将其顺手就送进了体内的紫府之中。

　　现在他元神炼出，自然能够轻轻松松就内视紫府一番，而他也看见自己的紫府就像一个储物房间，之前其中仅孤零零悬浮着一口仙剑，此刻又添了一件风雷弓进去。

　　看着自己的紫府当中置放的两件宝物，牧长生心中充满了成就感，同时他也想到，自己进战有仙剑，此刻远攻有了风雷弓，看样子高明两人为自己准备的法宝确实是花了一番心思的。

　　“高福，把我们带来的酒菜摆放在院子里，今日三弟修成元神，此乃大喜事，必须要再痛饮一番。”

　　高明见牧长生收下了风雷弓，这才拍着牧长生肩膀哈哈大笑着道。

　　“呃……还要喝？”牧长生脸一苦。

　　不过他也正好有些关于这个世界的问题要问下这两人，所以只好舍命陪君子了。

　　牧长生的院子里挺空旷的，几乎可以说是什么都没有。

　　其实原本还有几座假山装饰用的，可之前被他自己修炼法力时自己给弄炸了，所以什么也没有了。

　　高明高觉与牧长生来到院子里，两人看了一下空旷的院子，皱了下眉，接着高明施法在院子东边变出圆桌凳子，高福高才赶紧将酒菜端上。

　　“不是我说老三哪，你这统领府也太寒酸了一点吧，你看看，连根草都没有，我看你还是有时间去找一下百花仙子，从她那里讨些花的种子种上吧！”一落座，高明就抱怨道。

　　牧长生笑着摇摇头：“大哥，你又不是不知道我刚上天好吧？除了修炼，我哪有多余的时间顾这些，等有时间了，我一定去找百花仙子。”

　　接着牧长生又看了看桌上的酒菜，苦笑道：“大哥二哥，咱们不是今天刚在我家喝过酒吗，你们怎么还要喝？”

　　“哈哈哈！”

　　听到牧长生的话，高明顿时乐了，笑问道：“你小子还以为现在是你上天的那天呐？”

　　“难道不是吗？”

　　牧长生被高明笑的有些摸不着头脑，也有些纳闷。

　　“好吧，老二，那就由你告诉他，现在已经过去多久了。”高明被牧长生问的有些无语，一手捂着脸要高觉回答。

　　高觉微微一笑，道：“天上一天地上一年，三弟你来天庭已经有两天半了，在你们凡间的话，嗯，应该也已经过了两年半的时间了。”

　　“好吧！”

　　牧长生这才点点头。

　　因为他也记得，原来的神话中确实有天上一天地上一年之说，就连西游中遇到白毛金鼻老鼠精，孙悟空上天闹李靖的天王府那回，太白金星在劝说孙悟空时也说过。

　　高觉不以为意，依旧笑道：“天界是离日月这两颗星辰最近的地方，晚上的月光温和如水，天庭的夜色可比凡间胜过不知多少，三弟，有时间你去看看吧！”

　　“我来天庭都两天半了么……”牧长生苦笑。

　　高明道：“可不是嘛，第一天你去了天池，见了玉帝，第二天你驾云出去，好久才回来，回来时都过了半天了，我俩也轮班了，之后你就花了三个时辰修炼出了元神。”

　　“可是天上一天，地上一年的话……咱们天庭是不是有些亏了？”牧长生疑惑道。

　　“有得有失而已，看自己怎么看了。”

　　高觉道：“天界纯净，灵气充沛，修炼一日，足以顶的上凡间一年之功，而凡间灵气不纯，故而修炼一年甚至还不如天上的效果。”

　　“有道理。”

　　牧长生暗暗点头，又道：“对了，大哥二哥，咱们天庭有没有……嗯，什么猴子神仙啊。”

　　他要开始从这两人处旁敲侧击孙悟空的消息了。

　　自己所处的这个世界东有天庭玉皇大帝，西有佛门如来佛祖，冥界还有十殿阎王与牛头马面等等这些神，所以牧长生很确定自己所处的，就是类似于前世神话传说里的世界。

　　既然是在神话世界里，那么这世界里的发生的事，有些绝对能和前世的神话故事有重合，当然，肯定也有很多不同，所以牧长生也绝对不是百分百相信前世的神话故事。

　　这个世界里有许多人物和神仙妖怪，就像一颗颗散乱的珠子，而孙悟空就是一根线，一根让牧长生能够串起这些珠子的线。

　　通过他，牧长生就可以把这个世界的一些人和事全都串联起来，从而他就可以知道即将发生的事，以及找到对他最有利的消息。


第28章 通臂神猿

　　牧长生已经知道，封神大战过去了，没办法，谁叫两个大战的参战者就近在自己的眼前有说有笑的呢。

　　封神大战之后震动三界的另一个大事，就是西游之路。

　　可让牧长生苦恼的是，他到目前为止，都没听说过一点儿关于这西游之路的消息，因此他也不知道这西游到底是没开始，还是结束了。

　　而孙悟空这只猴子身为西游的主角，自他从石头中出世的那一刻起，就代表了西游的开始，所以他是牧长生选择的切入点。

　　当然了，他又担心孙悟空还没有出世，而他这么贸然叫出他的名字，日后孙悟空真的出来时会引起高觉的好奇，至于高明，就他那智商情商双低的脑子，牧长生一点儿也不担心。

　　重生到这个世界是他心底最重要的秘密，除了东皇钟钟灵这另一个参与者之外，他不愿意让任何人知道这个秘密，哪怕是最亲近的人。

　　就让前世成为自己过去最美丽的一个梦，只留给自己吧，牧长生是这么想的。

　　“猴子神仙？”

　　高明茫然的摇了摇头：“怎么可能有猴子怎么能做神仙，老三你别开玩笑了。”

　　牧长生闻言心中确实有些失望，高明的这回答模棱两可的，依旧一点儿没有提到牧长生想知道的孙悟空的消息，这让他怎么判断西游开始或是结束了没？

　　“大哥，难道你忘了吗，咱们天庭确实有一位猴子神仙，说起来他还是咱们的故友呢！”高觉沉吟一阵，忽然道。

　　原本已经失望的牧长生听到高觉的话，感觉自己立马又来了精神。

　　猴子神仙，那一定是孙悟空了，尤其是听到故友两个字更让牧长生兴奋不已，看向高明高觉的目光中也隐隐带上了佩服之色。

　　不愧是自己的哥哥呀，居然能和孙悟空这猴头搭上关系，这么算起来，自己不就也和孙悟空搭上关系了么？

　　想到这里牧长生浑身上下一片舒爽，没想到“人行天下靠关系”这道理在天上依旧适用，牧长生美滋滋的想到。

　　高明听到高觉的话，脸色一变：“你说的是那位？”

　　高觉点点头：“不然呢，三弟既然问道猴子神仙，咱天庭自然就那位了。”

　　“大哥二哥，你们口中的那位到底是谁啊？”

　　虽然心中牧长生已经猜出他们两人口中说的那位一定是孙悟空了，但他还是强压住了心中的激动，想让这两人亲口把这个名字说出来。

　　高明高觉对视一眼，神色都十分复杂的吐出一个名字：“四废星君，袁洪！”

　　“什……什么，袁洪？不是孙……”

　　牧长生一脸错愕，差点儿就一个激动之下把孙悟空的名字给喊了出来。

　　怎么是袁洪，牧长生一脸欲哭无泪，自己想听到的是孙悟空这只猴子的消息，不是袁洪这只猿猴啊，虽然牧长生也知道这个袁洪。

　　既然说到孙悟空与袁洪这两只猴子身上，就不得不提一下与他们有关的混世四猴了。

　　传说天地间有四大灵猴混世，个个灵性非常，不入天地人神鬼，赢鳞毛羽昆十类之中，他们分别是灵明石猴、赤尻马猴、通臂猿猴以及六耳猕猴。

　　其中灵明石猴便是西游中神通广大，无法无天的猴子孙悟空了，第四种六耳猕猴也十分神通广大，曾在西游中冒充孙悟空，与孙悟空斗了个不分胜负，后闹到诸天神佛跟前，众神佛都无法认出其出身。

　　最后还是去了西天灵山，大雷音寺中被如来识破，最后被孙悟空一棒打死。

　　第二种赤尻马猴比较神秘，神话中他几乎没有露过面，不过也有说法是赤尻马猴就是淮水大妖无支祁，后在大禹时代兴风作浪时被大禹镇压了。

　　而四猴中的通臂猿猴便是这位袁洪了，其本是梅山之上修炼千年的得道白猿，精通八九玄功迎风变化与不死之身，后于封神大战中出世，投于商纣王麾下，被拜为对付西周武王的大将。

　　其武艺高超，法力高强，曾与同样精通八九玄功迎风变化的二郎神杨戬斗了个旗鼓相当，因为他的不死之身，就连阐教众仙也对他无可奈何。

　　最后由杨戬借来女娲娘娘的法宝，山河社稷图来将其骗入其中，最后用陆压散人在封神之中大放异彩的斩仙飞刀才将其诛杀。

　　而当时高明高觉两个下山之后，投入纣王底下时正好被派到袁洪手底下，但后来两人在棋盘山的桃柳本体根茎被掘，之后袁洪带着二人去劫西周大营，结果中了早有准备的姜子牙埋伏，被打神鞭打死。

　　可以说，两人正是因为袁洪那个劫营的拙计才送了命，故而后上天被封神之后，几人也没有进行往来。

　　“孙什么？”

　　两人疑惑的看过来，尤其是高觉，在看到牧长生的样子后，问道：“难道三弟你还知道其它的猴子神仙？”

　　“呃……”牧长生急忙摇头：“我刚来天庭，不知道所以才来问你们的。”

　　两人这才点点头。

　　“大哥二哥，那个袁洪厉害么？”

　　虽然牧长生知道这袁洪也是个牛掰人物，厉害的不像话，不过为了装作自己是第一次听到这个名字的样子，于是他还是明知故问道。

　　高觉叹口气：“他能跟二郎真君杨戬斗个不分胜负，你说呢？”

　　“啊，二郎真君的大名我听说过，我们那里有他的庙，据说他有着天庭第一战神的大名，能和他打成平时，这袁洪那也非常厉害了。”牧长生装作仰慕的样子道。

　　“嘿，就凭他杨戬，还天庭第一战神？真是好大的名头啊！”听到牧长生的话，高明冷笑一声，脸上露出讥讽的神色，就是高觉脸色也阴沉了下来。

　　一看两人样子，牧长生顿时暗呼一声不妙：“坏了坏了，我怎么忘了，封神大战里我大哥二哥就是被杨戬和姜子牙他们弄死的，是仇人，虽然被封了神仙，但终究是为人臣子，要听命于人，哪有在人间的快活自在？”

　　事实上也确实是这样。

　　虽然都同殿为臣，共为天庭做事，但许多被封神殷商的将军都与杨戬哪吒他们关系不好，面和心不合的，哪怕是在天庭。


第29章 西游之前

　　封神这事儿其实并没有名字上说的那么风光。

　　说的好听点是上天封神，长生不老，可试问最后上了封神榜的又有几个不是已经修炼有成，自己就能够长生不老的？

　　要是说的难听点，封神就是给玉帝和天庭找供其驱使的奴隶和手下。

　　所以不管是在人间还是天庭，同样都能长生不老，难道这些人在人间逍遥自在不好，非要给人杀一遭，然后上天给天庭当下人才觉得舒服？

　　因此虽然现在他们都同为天庭打工，表面上和和气气的，但之前商周二派封了神的神仙私底下都是老死不相往来的。

　　故而在听到牧长生提到杨戬之后，高明高觉两个才这么生气。

　　好在牧长生因为知道封神大战的过程，所以知道他们之间为什么会结下梁子，但他表面上还是装作不知所措的样子，讷讷道：“大哥二哥，你们怎么了，脸色突然都变得好吓人。”

　　高明高觉闻言一愕，接着摇摇头，脸上的阴沉全都变成了苦笑：“三弟你出生的迟，所以不知道。在两千多年前，在你们人间商末周初之际，下方大地上曾发生了一场仙人之间的战斗，而原本只是一块的神州大地也因为这场战斗变成了四大部洲。”

　　“这么厉害？”牧长生被吓了一跳。

　　不过他又转念一想，自己现在可是生活在神话世界啊，这里连呼风唤雨，移山填海的各大神通道术都有，都能搬山填海了，那把大地打成四块也就不足为奇了。

　　“什么，杨戬这家伙斗不过两位哥哥的神通就跑去挖掉了两位哥哥桃柳本体的根茎，真是太卑鄙太过分了……”听完高明高觉讲完他们与杨戬结怨的过程，牧长生装出忿忿不平的样子。

　　高明高觉两人苦笑，连忙摆手：“三弟三弟，别说了，成王败寇，我们当初输了就是输了，其实也没有什么输不起的，就是心里那口气有些咽不下去而已，你可别往外说啊，会引起不必要的麻烦的。”

　　牧长生冲高明翻翻白眼：“现在知道怕了？大哥你以为我是你啊，会大嘴巴的跟人到处嚷嚷？”

　　被牧长生揭了短的高明闻言老脸一红，一脸苦笑的看向高觉，跟高觉告状道：“你看看，老二，老三现在都教训起我来了，显然没把我这个大哥放在眼里啊！”

　　高觉目光一移，抬头望天，嘴里嘟囔道：“我觉得老三说的还是很有道理的。”

　　高明：“……”

　　他顿时受到了牧长生与高觉联手的一万点伤害。

　　看到高明那副如深闺怨妇的表情，牧长生与高觉两个愕然的对视一眼，接着拍着桌子就开始哈哈大笑不已。

　　于是牧长生又敬了高明好几盅酒，高明才笑逐颜开，接着几人推杯换盏，你来我往喝酒吃菜，很快就都有了三分醉意。

　　“大哥，天蓬元帅最近在忙啥呢？”牧长生喝了酒，忽然又想到西游中的另一个关键人物来，那就是天蓬元帅。

　　天蓬元帅本来是天河的水军元帅，身为天庭四品大官，手下掌管着天庭的八万水军，真仙境的修为比起他也强了不知多少。

　　可是后来孙悟空大闹天宫，被如来佛祖压在五指山下之后，天庭开了个什么安天大会。

　　也不知道这家伙脑子哪里犯了混，居然在安天大会上喝了个酩酊大醉之后，借着酒意跑到月亮之上的广寒宫撒泼，据说是调戏了嫦娥。

　　对，就上次牧长生阴差阳错跑到月亮上之后十分想看见她长什么样，结果只看见对方一双手的那个女人，哦不对，是仙子。

　　之后玉帝震怒，直接下令把这天蓬给打下了凡间，更倒霉的是，这家伙投胎的时候还错投了猪胎，最后变成了猪头人身的怪物，自名猪刚鬣，又被唐僧取了个法名叫猪八戒。

　　正好天蓬是天上的神仙，所以牧长生猜高明高觉应该知道那家伙目前的状况。

　　“他呀！”

　　高明大着舌头道：“那家伙可是个享福人呐，每天只是练练天庭的水军，然后就是偷偷相思他的霓裳仙子喽。”

　　“大哥，住嘴！”

　　听到这话高觉脸色大变，侧耳一听周围没有人后，才压低声道：“大哥，这是咱们偶然听到看到的，这是能说出去的吗？官大一级压死人，这事儿要是传出去，天蓬这个四品元帅都能把我们给玩死。”

　　听到这话高明也打了一个激灵，但还是不服气的道：“三弟又不是外人，说过他听有什么打紧的。”

　　高觉苦笑：“三弟确实不是外人，可若是被有心人听到宣扬出去，那其他神仙以后岂会不处处防着咱们兄弟一手？到那时，咱们俩可就真的在天庭被所有人都孤立了。”

　　此话一出，高明想了想，顿时脸色也是大变，显然是想到了这个后果，不由全身冷汗盈盈，连声道：“是为兄考虑不周了，差点就害了咱们兄弟几个。”

　　……

　　此时紧张的两人没有注意到，身边的牧长生在听到高明的话后虽然面色如常，其实他的心底里早已掀起了惊涛骇浪。

　　“天蓬还在天上当元帅，没有被贬下凡间，我大哥二哥没有听说过孙悟空的大名，这种种一切无不说明，孙悟空这只猴子还未出世，西游取经之路也没有开始……”

　　牧长生此刻已经复杂的自己都说不清楚自己此刻的心情了：“原来我重生到了西游之前！”

　　他不知道自己除了激动以外，心情还复杂什么，不过一想到他将会见证一个英雄猴子横空出世，大闹天宫地府，水底龙宫的传奇猴生，他就再次激动了起来。

　　好久他才恢复下平静的心情。

　　“对了，大哥二哥，你们跟那位袁洪大仙的关系怎么样？”牧长生问道。

　　因为他忽然记得这袁洪可是位会八九玄功这门绝技的高手。

　　八九玄功迎风变化啊！

　　光是听到这个名字牧长生就眼热不已，因为这是一门十分厉害的功法，胜过之前太白金星传给他的《大元曜星诀》不知道多少。

　　同时也是一门变化神通，号称可迎风变化，而学了八九玄功的杨戬在封神大战中大放异彩，战绩都快要堪比他们师父一辈的阐教二代弟子了。

　　想到这里，牧长生就老毛病又犯了，忍不住打起了八九玄功这门功法兼神通的主意。

　　不过据他所知，这三界之中虽然能人不少，但会八九玄功这门神通的人还真不多，除了二郎神杨戬和袁洪两个以外，也就还剩一个杨戬的师父，阐教十二金仙之一的玉鼎真人了。

　　如果牧长生想要学到八九玄功，无疑只能从这几人入手了。

　　可算起来他和杨戬套不上一点儿交情，如果他就这么贸然前去找杨戬，说希望杨戬把他的看家本领教给自己，那杨戬不把他一顿棍棒招呼出来就不错了。

　　玉鼎真人的话对不起，牧长生暂时不想和元始天尊的阐教、以及通天教主的截教扯上关系。

　　毕竟自己现在是跟玉帝老板混饭吃的，而那几位大佬无疑是令自己老板现在最头疼的几个人了，自己跟他们扯上关系，那自己在天庭还有什么前途可言？

　　他可是要立志成为天庭上等神仙的人，牧长生自豪的想到。


第30章 神仙之分

　　所以如果想打八九玄功的主意，牧长生想来想去，也就只有从袁洪这里下手了。

　　至少在袁洪这里他还能因为高明高觉的原因，稍微与其扯上那么一点儿关系，这人行天下，可不就是关系为先嘛，嘿嘿！

　　“和袁洪将军的关系么？”听到这个问题，高明高觉顿时一脸苦笑。

　　“怎么？”看到两人的表情，牧长生心中立即升起了一股不好的感觉。

　　“唉，三弟你有所不知，当初我和你大哥二人是因为袁洪的计策而身死，所以我们多多少少还是有些埋怨他的，故而在上天封神之后，我们之间便再没有往来。”

　　高觉斟了一杯酒，端起一饮而尽，这才叹了口气道：“也许他也觉得心中对我们有愧吧，所以袁洪将军上天之后，也再也没有跟我们联系，只是终日待在他的四废星上。”

　　“啊，你们之间没有联系了？”牧长生呆愕的睁大了眼，大脑顿时短路，这样一来，岂不是说自己想要学八九玄功的愿望是彻底泡汤了？

　　牧长生顿时有一种想哭的冲动，而且还是不顾形象的嚎啕大哭，八九玄功啊，那可是一门超厉害的法门啊，练成它，那么这天地虽大，自己又有何处去不得，可是现在高明高觉与袁洪断了往来，那自己还怎么去跟袁洪学八九玄功？

　　“三弟找袁洪有事？”高明问道。

　　虽然他脾气直，但是不代表他傻，如若是此时再看不出来牧长生那欲哭无泪，明显要找袁洪的样子，那他就真的对不起千里眼的名头了。

　　高觉闻言也看向牧长生。

　　牧长生讷讷道：“我听说袁洪大仙有门神通特别厉害，我想去学。”

　　高明高觉对视一眼，失声叫道：“八九玄功？”

　　牧长生不好意思的挠挠头：“好像是叫这么个名来着。”

　　“不得不说一声，三弟呀，你可真敢想！”高明高觉闻言摇头苦笑不已。

　　牧长生不解地问道：“怎么了？”

　　高明依旧摇头，道：“八九玄功可是袁洪的看家本领，梅山七圣里就他一个人会，连他的六个结拜兄弟都不会，你说他会随随便便就教给别人么？”

　　牧长生失望的点点头：“这倒也是。”

　　接着牧长生低头沉默不语，看着桌上原本美味的酒菜此刻也有些索然无味。

　　高觉看到牧长生失望的样子，胳膊肘捅了高明一下，示意高明看牧长生。

　　高明看到牧长生失望的样子，也不禁有些头疼，低声用法力传音给高觉道：“老二，你说咋办？”

　　高觉沉吟片刻，忽然开口道：“若是三弟你是真的想学袁洪的八九玄功，倒也不是没有一点儿希望。”

　　低头的牧长生眼前一亮，急忙抬头欣喜道：“二哥难道有办法？”

　　高觉摇摇头，没好气道：“没有办法！”

　　牧长生眼中神光顿时散去，露出苦笑道：“二哥，都这会儿了，你就别跟逗小弟我了行不？害我白白高兴了一场。”

　　高觉瞪他一眼：“你看你，如此心浮气躁的，哪里有个神仙的样子？”

　　牧长生看到高觉胸有成竹训斥他的样子，大脑快速转动，忽然眉开眼笑，他立即明白，这高觉肯定是有办法了。

　　“你笑什么？”高觉诧异道，按理说这小子此刻应该很沮丧才对，怎么反而发笑了，难道他……知道自己的打算了？

　　听到高觉问，牧长生立即收敛去脸上的笑意，装傻道：“我没笑啊！”

　　高觉无语了。

　　没想到这小子不仅机灵古怪，而且装傻充愣也是一把好手，瞧他面不改色一本正经的样子，要不是自己刚才真看见他笑了，或许会真的以为这小子没笑呢！

　　“老二你就别卖关子了，瞧你把老三给急得，你有什么主意就赶紧说。”到底是相处了几千年的两个兄弟，高明一下子就知道高觉有主意了。

　　高觉则瞪了一眼高明，没好气道：“大哥，就你宠老三，我不宠他，我是坏人行了吧？”

　　接着他把双手一摊，脸上露出无奈之色：“不过我也真的没办法啊！”

　　“算起年纪来，老三在我眼里就是个没长大的孩子，你说我不宠他难道宠你啊？”高明翻着白眼道。

　　尤其是他长了一对核桃大的眼珠子，翻起白眼来尤其滑稽无比。

　　说完高明似乎还不解气，又道：“那你刚才还说有希望，那你告诉我，希望在哪呢？”

　　牧长生在旁边连连点头，并且装作生气的样子配合高明演戏，狠狠地怒视高觉。

　　高觉看到之前还跟自己一伙，可这么快就“叛变”到高明身边的牧长生，一脸无奈的指了指高明，又指了指自己：“一线希望在我们两个身上。”

　　“嗯？”高明一脸茫然的摇摇头。

　　高觉解释道：“只要我们两个舍得下这两张老脸，带着老三去求一次袁洪，或许他会看在当年的情分上破例给老三八九玄功。”

　　“那还等什么，赶紧走啊！”听完高明这个急脾气立马就站了起来，作势要拉着两人走。

　　高觉轻轻摇头，道：“这也是不是办法的办法了，今天为了老三，也罢，今天我们两个就去试试吧。”

　　接着他看向一旁听了他办法而低头沉默不语的牧长生，道：“不过三弟，这也只是有了一丝希望，我劝你还是别抱太大希望的好。”

　　“不，我不学了。”

　　迎着高觉的目光，牧长生忽然一脸坚定的道。

　　“诶？”高明高觉愣了一下，不知道这牧长生忽然又不学这八九玄功了是闹哪一出。

　　迎着两人疑惑的目光，牧长生态度十分坚决的道：“让两位哥哥因为我的这点事而去给人低三下四求人，我牧长生做不到，所以我宁愿不学八九玄功。”

　　牧长生斩钉截铁道。

　　高明高觉心有灵犀般对视了一眼，眼中都闪过了一丝欣慰。

　　“三弟你别急，先听我说。为你去求人完全是我们两个自愿的，我们这些被天庭册封的神根基，还有肉身都在当年被打坏，成就也就仅限于此，此生已经再无寸进的可能了。”

　　高觉认真道，接着他笑着看向牧长生：“可是三弟你却不同，你是仙，而不是我们这样的神，你还有机会继续修炼追求大道。”

　　听到高觉的话，牧长生大吃一惊：“什么，神和仙不一样么？”

　　“当然不一样，神分两种，一种天地孕育的先天神，还有我们这种被天庭册封的香火神，可是自远古时代后天地间就很少有天地孕育的先天神出现了。”

　　高明接着道：“而我们这种当年封神大战后被天庭册封的香火神差不多都是肉身被毁，只剩一丝真灵不灭而寄托于先天灵宝封神榜之上才实在长生不死的。”

　　“原来如此！”

　　听完牧长生明白了，上了封神榜之后，天庭会为他们再铸新躯，也能保持让他们实力不减，只是他们的修道根基却被损坏，以后却是再也没有进阶突破的可能了。

　　因为他们的真灵也已经寄托在玉帝手中的先天灵宝封神榜之上，掌握在玉帝手中，故而他们不得不留在天庭听从玉帝的命令。

　　可牧长生这种仙人与他们不一样，牧长生他们是进行修炼之后得道成仙，进入天庭为官的，所以牧长生还有感悟大道，实力变强的机会。


第31章 天界的局势

　　“天上所有的神都是这样？”

　　牧长生吃惊道，如果要真是这样，那这事儿就太可怕了。

　　因为当初上了封神榜的有那么多的人，现在玉帝执掌封神榜，那不就说明此刻他们的性命，都掌握在玉帝手中，是生是死只在玉帝一念间么？

　　那这些人想要活下去，那不就得乖乖的听玉帝的话么，牧长生心中蓦然升起一种很排斥很不舒服的感觉。

　　“也不是，只有我们这些上了封神榜的，大到九天应元雷声普化天尊闻太师他们，小到我们这些看门的，总共天庭的三百六十五路正神都是这样。”

　　高觉神情复杂道：“当初封神榜出现，也是为了补全天庭最重要职位上的三百六十五路正神的空缺而已。”

　　相比这些生死掌握在他人手中的神，牧长生这些修炼成仙后，上天的仙人们就要自在的多了，最起码只要不犯天规天条，就不怕玉帝怪罪，生死也没有掌握在谁的手里。

　　“所以如果有机会学到八九玄功，助你在天庭中一飞冲天，出人头地的话，那日后在天庭中我们兄弟三人也能相互报团帮衬些，你不知，这天庭的水……太深了！”

　　高觉神色复杂的摇了摇头。

　　“怎么个深法？”牧长生问道。

　　“你觉得天庭谁最大？”

　　“自然是陛下了。”

　　“错！”

　　高明道，抬头看向天上：“他的头上还有老子、元始和通天三位天尊，底下还有协助玉帝管理三界的四御大帝，那武曲星君就是四御紫微大帝的手下。”

　　“四御？”

　　牧长生脸露沉吟之色。

　　“嗯！”

　　“四御是天庭初建的时候三天尊设下的，为紫薇大帝，长生大帝，勾陈大帝与后土娘娘。”

　　高明低声复杂道：“除此外你不知道，咱们天界真正意义上的天庭……其实有四个。”

　　“四个？”

　　牧长生一呆，四个天庭，自己好像从没听说过这回事啊！

　　“嗯，四个，紫微大帝有他的北天庭，勾陈大帝有他的西天庭，长生大帝则有南天庭。”

　　高明目光一闪，道：“咱们陛下的……便是中央天庭，名义上来说是以我们中天庭为主，其余三天庭为辅。”

　　“嗯，难道不是这样？”

　　牧长生听出了一丝言外之意。

　　“当然不可能是这样，天界所谓的祥和、宁静都只是表象而已。”

　　高觉嘴角露出一丝讥讽：“所有天界的人几乎都心知肚明，那三位天尊设立四御虽然说是帮助玉帝来管理三界，但其实真正的目的……则是为了是分割玉帝手中权力的。”

　　“好像……还真是这样。”

　　牧长生若有所思。

　　“所以你不要以为上了天，就可以逍遥自在的做神仙了。”

　　高明看了牧长生一眼，道：“咱们的陛下上有三天尊压着，下有四御时刻想着夺取权力，将他取而代之，所以他的日子过得也不怎么好。”

　　“呃，这个天庭……确实和我想象中有些不太一样啊！”

　　被高明道破了心思的牧长生干笑道。

　　高觉笑道：“那你想象中天庭是什么样？”

　　牧长生道：“所有的神仙腾云驾雾，逍遥自在快快乐乐的，还能长生不老，闲了无聊时还可以杀几个妖怪，除魔天地间，这生活多好。”

　　“呃……”

　　高明高觉听了牧长生的理想生活互视一眼，接着两人忽然摇头苦笑了起来。

　　牧长生愕然道：“怎么……我说的……有什么问题么？”

　　“问题是没什么问题。”

　　高明道：“不过你这理想的生活注定无法实现了。”

　　“为什么？”牧长生一怔。

　　高觉道：“四御是分割玉帝的权力的，你觉得玉帝受得了被人时刻觊觎，被三只虎虎视眈眈么？”

　　“不知道，反正我受不了。”

　　牧长生道，“要是有人一直想着害你，你还受得了那就是死的活该了。”

　　“可是玉帝受得了，或者说他不得不受着，因为四御的背后，是三大天尊。”

　　高觉道：“虽然他们尚未撕破脸面，但他们之间早已势成了水火，底下的人自也就……我想你现在应该已经稍稍感受到了点他们争斗的气味吧？”

　　“什么？”牧长生没听明白。

　　高觉目光一闪，道：“武曲星君是北天庭，紫微大帝的人。”

　　“紫微大帝……”

　　牧长生沉吟一声，忽然大惊道：“所以就是紫微大帝故意指派武曲星君那混蛋，害我当不成六品神将之位么？”

　　“害你？说真的，老三，不是我们当哥哥的打击你，但事实就是……在紫微大帝和玉帝他们这些大人物的眼中，你就是个微不足道的小蝼蚁。”

　　高明高觉摇头笑了起来：“他们只需要一根手指头就足以碾死你，还需要派人大费周折么，武曲星君打压天赋超然的新人不是一回两回了，我们想应该是紫微大帝不想让有潜力的新人，在玉帝的天庭成长起来吧！”

　　“蝼……蚁……”

　　牧长生苦笑着摇摇头，这第一次上天就被卷入了这种权力争斗的漩涡之中，看来这天庭……似乎也没有传说中人人向往的那么好嘛！

　　“你跟我们一样，现在都是中央天庭的人，所以像武曲星君这样，其它天庭之人不断找你寻衅滋事的事，日后还会不断出现的。”

　　高觉神情复杂道：“在你进入凌霄殿的一刻起这些就已经注定了，躲不开，避不掉，而我们两个在封神中被打坏肉身时就已完了，此生将永远卡在天仙境，可是长生你不一样……”

　　说着高觉目光灼灼的看向牧长生：“你是潜力无限的仙人，你若是能用八九玄功成长起来，我们两个的日子或许就会好过些。”

　　“……”

　　听了两人的话，牧长生沉吟不语，心中却早已破口大骂。

　　他妈的，在来之前他也没有想象到，真正的天庭居然会是这样的，这也实在……太那啥了吧！

　　说好的神仙姐姐呢，说好的威风八面呢，说好的去人间一趟时的粉丝无数呢，可现在……这跟他理想中的神仙生活可差远了吧？

　　“对了，大哥二哥，你们的千里眼顺风耳神通也厉害的很啊！”

　　忽然牧长生笑道：“要不我先学了千里眼和顺风耳再去学八九玄功？”

　　这两门神通可用处大的很，千里眼可观千里之内的景象，顺风耳可听千里之内的声音。

　　一里是五百米，千里换算成米，那可就是五十万米了，这用处难道不大么？

　　“厉害什么呀，终究只不过是小道耳，根本比不得八九玄功这种大法门大神通，也上不得台面，平时也就只能给那些上级打探打探消息什么的。”

　　高觉摇头自嘲道，说完他看向牧长生：“更何况我们两个的这门神通也是偶然修成，根本无法传给你啊。”

　　“啊？”

　　听到这话牧长生，有些傻眼了。

　　“当初我们两个在棋盘山采天地灵气与日月精华修炼，只因那棋盘山上有座轩辕庙，庙中有两个千里眼顺风耳的泥塑鬼使。”

　　高明生怕牧长生不相信，以为是两人故意藏私不教给他，于是赶紧补充道：“我们二人灵气托在两尊泥塑之上，故而得了这两门神通，所以不是我们不教给三弟你，而实在是我们无法教你啊！”

　　牧长生听完也是苦笑不已：“大哥你说哪里话，你们两个待我犹如亲生兄弟，我岂能不信你们的话呢！”


第32章 四废袁洪

　　牧长生熟知封神大战，故而知晓两人的神通确实是偶然得之，不是自己修炼成的，所以自然不会以为是两人藏私。

　　只是他刚才说要学这两门神通的时候确实忘了这茬儿，后被高明一提醒，他才记起罢了。

　　牧长生苦笑着摇摇头，就自己这运气……也真是没谁了。

　　“老三，你啊就别推三阻四了，你学了八九玄功后我们俩可还指望你呢！”

　　高觉道：“你想想，若是你真有机会学会八九玄功呢，那样你实力强了，不就可以在天庭立足了么，到时候我跟你大哥都还能靠一下你不是？”

　　牧长生沉吟不语……

　　自己去倒是想去，只是现在是高明高觉要帮自己去求人，自己……还是稍微推辞一下吧，不然显得自己迫不及待似的。

　　那高明高觉虽然表面上不会说，但心里肯定也不会舒服的。

　　“定！”

　　可就在他沉吟的时候，忽然高觉对一旁的高明使了个眼色，而后高明点头冲他一指，喊了一个定字，一道神光顿时射入他的体内。

　　接下来牧长生就骇然的发现，自己竟然全身上下都不能动了，而且一身法力也不能调用，手不能动是口也不能言。

　　此刻的他全身上下，也只剩双眼还能动了。

　　“哈哈，老三，你别怕，这只是一个小小的定身法而已。”

　　高明站起身，看到牧长生眼中的紧张之色后大笑道：“我就知道你练出法力后，除了学会驾云之术外其他什么法术都不会，你看看，这学点本事多重要啊！”

　　定身法，算起来这是也只是一个平常的小法术罢了，而这种法术的作用呢，顾名思义，能把实力低于施术者的人给定住，全身都在一定时间内无法行动。

　　哪怕对方是神仙，但只要法力境界比施术之人要低，那基本上都能中招，就跟现在的牧长生一样。

　　当然了，这种法术也就只能对付一些普通人和那些普通的神仙了。

　　对于那些身怀大神通的神仙妖怪来说，这些定身术之类的小法术人家基本上都是免疫的了，就算有作用，但作用也很有限。

　　要是有人敢拿定身法去对付他们，那就纯属找虐了。

　　“老三，虽然你不同意，但这次我们两个无论如何都要带你去找趟袁洪。”

　　高明叹了口气：“不管此去结果怎么样，只求不留遗憾，你来的迟，不知道在这个天庭中混下去有不容易啊！”

　　“谁说我不同意了？”

　　牧长生若能说话绝对会大喊一声，我只不过为了顾及你们的面子，所以才装做犹豫不决的，你们怎么能说动手就动手？

　　不理牧长生，高明高觉两个人直接一前一后扛起了牧长生，就跟扛着一个麻袋似的飞出了牧长生的统领府朝着一个方向而去。

　　牧长生被高明施了定身法，变得手不能动，脚不能行，口不能言，整个人就像个木偶一样被高明高觉扛着走，心里别提多郁闷了。

　　“钟灵，你就帮我一下呗，这种不能说不能动的感觉实在太难受了。”

　　识海里，牧长生的元神求钟灵道。

　　钟灵此时双眼微闭的坐在东皇钟顶部，双手抱着胸，手指哒哒哒的在胳膊上敲个不停，不知道在想什么。

　　闻言它睁眼看了一眼一脸凄苦的牧长生，挑挑眉，道：“别呀，我觉得你现在这样挺不错，不过那两个家伙不懂事，不知道把你元神也封住，让你吵不到我。”

　　牧长生的元神闻声翻了翻白眼，不再多言，而是一个人跑到一边画圈圈诅咒钟灵去了。

　　自己刚才不正好与高明他们坐在石桌边上喝酒吃菜么，恰好刚才自己正伸出右手想夹一筷子菜呢！

　　可冷不防被高明施了定身法，结果现在一动不能动，而且维持的还是夹菜的姿势，别提有多别扭了。

　　要是现在能开口说话，牧长生真想说一句，哥，先解开好不好，哪怕让我换一个姿势你再给我定住也行啊！

　　高明高觉的境界比牧长生高，法力也比牧长生深厚许多，就是驾云的技术都比他娴熟，所以飞起来的速度也是牧长生没法比的。

　　“哼，飞的快又怎么样，还不是两个天界的千年老司机，万年老处男。”

　　牧长生心中不爽的暗哼道，不过他心里也开始寻思，看来自己不仅需要学一些战斗用的神通，还应该找一门逃跑用的神通练练。

　　想孙悟空的师父，菩提祖师这个老师当的多敬业呀，不仅教了猴子一身战斗用的好武艺，以及地煞七十二变的神通。

　　还连孙悟空遇到打不过对手的情况都给考虑到了，最后又教了个逃跑的神通筋斗云。

　　那可是筋斗云，一个跟头十万八千里，比牧长生前世的飞机都要快。

　　孙悟空打不过人了，还能跑不是，这筋斗云一打，试问这天地间又有几个人能追上？

　　除非遇到如来佛祖这样比孙悟空神通还厉害的大神通者，还有大鹏那个妖怪，不然一般人想追上这个无法无天的窜天猴，嗯，还确实不是个容易事儿。

　　就在牧长生想入非非的时候，高明高觉很快就扛着牧长生出了南天门。

　　原本牧长生还害怕在路上碰上一些神仙，尤其是还是认识的，自己现在这样子被他们看见，那不仅是面子，就是里子也会丢光的。

　　不过很快牧长生就发现自己这种担心有些多余了。

　　也不知道是怎么回事，反正牧长生发现自出了自己那统领府之后，高明高觉的一些行为举止就奇怪了起来。

　　他们的脸色变得十分严肃凝重，而且一出统领府两人就直接运起了千里眼顺风耳的神通，眼观四路耳听八方，就是遇到其它相熟的神仙也没有上前打个招呼，而是小心翼翼的提前都避开了。

　　这两人的这些举动给牧长生的感觉就是偷偷摸摸鬼鬼祟祟，就跟做贼一样。

　　出了南天门之后，穿过一颗颗大小不一的星辰，最高明高觉直接扛着牧长生来到了一颗较为荒凉的星辰上，降落在一座府邸门前。

　　大门之上有“四废星君府”五个字很是显眼，牧长生一下子就看到了。

　　高明丢开牧长生的腿然后上前敲门，很快就有一个身穿蓝衣，头顶梳着双髻的童子打开了门，看着牧长生三人怯生生地问道：“你们是谁，来我们府上有何贵干？”

　　高明没有回答，而是反问道：“请问袁洪大哥可在府上？”

　　“老爷在家！”童子答道：“不过你还没有说你们是谁，来这里有何贵干呢！”

　　高明道：“我们是来拜访他的。”

　　“你们还是回去吧，我们老爷自来到这里的那天起，就再也没有出过这门，也从不见客的。”

　　童子摇摇头，道：“他每天只靠饮酒度日，醉了就睡，醒了就继续喝，昨天晚上他又喝醉了，到现在还在呼呼大睡没醒呢！”

　　“那童儿稍待片刻，我去跟我兄弟商量一下。”

　　高明对童子说道，说完他退回到高觉与牧长生跟前，道：“二弟，看样子袁洪大哥当初在封神大战中受到的打击不小啊，如今他这么浑浑噩噩的饮酒度过几千年过去，也不知道他这一身本领还剩几成。”

　　“大哥，我们是来求袁洪大哥教三弟八九玄功这门本事的，现在还不知道人家教不教呢，你倒嫌弃起来了。你放心，袁洪大哥酒醉之后什么都可以忘记，唯有那一身惊天动地的好本领是无论如何都忘不掉的。”

　　高觉摇摇头，埋怨了高明几句，然后道：“你上前告诉那个童子，就说当年封神故友来访，我想袁洪大哥会见我们一面的。”

　　说完高觉又叮嘱了高明几句，高明点点头，又上前对那个童子道：“你回去只需告诉你家主人说有封神大战的战友来访即可，见不见我们由他自己决定，倘若他要是说不想见到我们，那我们立刻就走。”

　　童子看了看高明，又好奇的看了看后面的高觉还有他肩膀上那个举止怪异，一动不动的牧长生，点点头，道：“那好吧，我回去试着说说，不过我可不一定能叫醒他的。”

　　高明摇摇头：“不用叫醒他，你只要保证在他身边说出那句话就行了。”

　　童子点点头，又关上了门。

　　一边关门童子还一边小声嘀咕道：“真是奇怪的人，哪有对睡着的人说话时不叫醒的，那他能听见才是怪事呢！”

　　高明又退回来，不解的问高觉道：“这么一说袁洪大哥就会见我们？”

　　高觉摇头，道：“袁洪大哥醉的不是心，而是人，所以咱们带的话他一定能听到，至于见不见我们，那就看他想不想见了。”


第33章 故友相逢

　　听到高觉的话，高明一怔，接着不爽的道：“什么叫人醉心没醉？此话怎讲，老二，你能不能说明白点？”

　　牧长生眼中也露出不解之色，其实他也没怎么明白高觉的话，听到高明又发问了他赶紧眨眼，示意自己也没听懂。

　　高觉看了一眼两人，问道：“你们知道以袁洪大哥为首的梅山七圣吧？”

　　高明不耐烦的囔道：“不就是牛精金大升，猪精朱子真，羊精杨显他们几个么，咱们说的是袁洪大哥，怎么又扯到他们几个的身上了？”

　　“他们七个本都是梅山上的精灵，同在一山修炼，因此他们又哪能不知道彼此，故而他们后来结拜成了兄弟。”

　　高觉看了一眼不耐烦的高明，没有理会他，继续开口道：“后来他们修炼有成之时，恰逢世间商周王朝争霸。袁洪大哥觉得他们兄弟七人个个本领非凡，不该就此被埋没，因此想带着其余几位兄弟下山，为他们谋一场人间富贵。”

　　说到这里高觉叹了口气：“可惜，袁洪大哥下山后不识天数，不知天运所归，竟投错了阵营拜到了纣王麾下，所以他不仅没有为兄弟们谋到富贵，反而连累他们几人搭上一条性命。”

　　高明听完一脸恍然：“我明白了，袁洪大哥肯定是因此而觉得是他害了自己的兄弟，故而很自责，也就不肯再出世了。”

　　听了高觉的话，不仅是高明明白了，牧长生也明白了。

　　高觉苦笑：“差不多是这样了。”

　　吱嘎！

　　就在几人说话时，袁洪的星君府大门打开，那个童子再度探出头来，他先是惊奇的看了高明几眼，然后才出了躬身迎客道：“我家主人有请几位。”

　　高明高觉大喜，急忙跟着童子进了星君府的大门。

　　“我说你们还真厉害，我家主人明明醉的不省人事，可听了你们的话，居然还真就立马醒过来了。”在进去的路上，童子说道。

　　高明高觉苦笑。

　　至于牧长生，被定身术定住了，想苦笑都不能笑，而且他还被高觉扛在肩膀上维持着他那大马金刀的坐姿，以及一只胳膊前伸夹菜的销魂姿势。

　　在往星君府里面走的时候，牧长生不止一次的看见那个童子偷偷装作不经意回头把好奇的目光落在自己身上。

　　“完喽，这下子小爷的一世英名算是毁于这一旦了。”牧长生的元神在识海中长吁短叹，一脸的欲哭无泪。

　　很快，他们就穿过前院，进入了大厅。

　　“我家主人说了，外人他一概不见，谁是他的故友，请随我到后院与他一叙，外人就留在这大厅里吧。”童子道。

　　高明高觉将牧长生放到椅子上使他坐好了，才对那童子道：“我们是他故友，有劳你带我们去与他一见。”

　　童子点点头，做出请的手势：“那就请两位贵客跟我来吧！”

　　高明高觉颌首，临走之时高觉还不忘嘱咐一句：“三弟稍待片刻，我们去看看，不管成不成，很快就回来。”

　　牧长生急忙眨眼睛，示意两人如果要走，那起码解开自己的定身术啊！

　　“三弟，这定身术我是不会解开的，既然咱们都到这里了，你就别想再临阵退缩了。”

　　高觉看懂了牧长生的眼色，但他并没有替牧长生解开定身术，而是深吸一口气，叹道：“但是不管怎么样，咱们都要求个结果，对吧？所以你还是稍安勿躁，等我们回来吧！”

　　说完两人跟着那童子出了大厅去了后院。

　　一进院，两人就闻到一股挥之不散，宛若实质的刺鼻的酒味扑鼻而来，饶是两人也都算是酒场老手，但也这股酒气刺激的双眼流泪，口中咳嗽个不停。

　　高明高觉赶紧运起法力驱散周身酒气，这才觉得舒服了许多。

　　睁眼打量着这个小院，发现院里横七竖八的躺了一院的空酒坛子，遍地都是。

　　院里种了许多仙草仙数，此时在一丛苍翠欲滴的绿玉葡萄架下，摆放着一个长榻，上面正斜躺着一个人影。

　　这人看上去六十来岁左右，就那么斜躺在长榻上酣睡，发出打鼾声。

　　他有着一头灰白脏乱的短发，就像一个杂乱的鸟窝，脸中央的一个红通通的酒糟鼻很是显眼，鼻子下方有着两撇同样是灰白之色的胡须。

　　他的身上则穿着一件东补一针，西缝一块的褐色破旧衣服，缝补的布料用的还是蓝色，与褐色衣服根本不搭，看起来格格不入，尤其是他的脚上还没穿鞋，赤着一双黑乎乎的脏脚。

　　如果牧长生在这里，一定会目瞪口呆，这不活脱脱一要饭的乞丐，难道神仙这么有前途的职业中也有混的这么差的么？

　　“好了，童儿，你先退下吧，他们两位确实是我的故友，就由我来接待他们好了。”那个躺在榻上，看起来像个老乞丐的人摆了摆手。

　　直到这时，高明高觉两人才发现那带路的童子只停留在了院子门口，并没有跟着两人进来，而且手捂着鼻子，似乎对这种情况已经习以为常。

　　不过这些对于高明高觉而言已经不重要了。

　　当他们听到这个这个老乞丐模样的人发出了那个熟悉的声音，再把眼前的这个如同落魄老乞丐般的人影和记忆中那个威武霸气身影重合，两人忍不住的双眼一红，直接落下泪来，颤声叫道：“袁洪大哥！”

　　闻声那个老乞丐般的人影睁开浑浊的双眼，看见两人脸上露出微笑：“你们来了？”

　　高明高觉重重点头。

　　他们实在无法想象这些年到底发生了什么事，居然把一个曾经统御千军万马，手段神通能与二郎神杨戬斗个旗鼓相当的人给变成现在这样如同一个落魄的年老乞丐。

　　原本他们对于当年想出拙计害了自己兄弟二人性命的袁洪是十分怨恨的，可当几千年过去，两人再看到袁洪以及他现在的样子时，两人心中对于当年袁洪的那丝怨恨也随之烟消云散。

　　剩下的，只有同病相怜的悲伤。


第34章 一事相求

　　“你们两个几千年都不来我眼前晃悠一下，好不容易来看我一次，这怎么还哭上了？”

　　可以看出袁洪对于这次见到高明高觉心里也是十分高兴的，看见两人时眼眶也红了，赶紧上前拉着两人来到长榻前的桌子边上坐下。

　　一坐下，高明就红着双眼囔道：“袁洪大哥，你怎么变成如今这幅模样了，要不是你声音未变，我都要几乎认不出你来了，是不是以前西周的那帮家伙干的好事？”

　　袁洪急忙摇摇头，道：“老弟慎言，我们现在都是天庭的臣子，早已没有以前的商周之分，你可不要给别人落下话柄。”

　　接着他浑浊的目光忽然变得凌厉起来，口中发出一声嘲讽似的轻笑，不屑道：“更何况就凭他们那帮没用的土鸡瓦狗与乌合之众，我就是站在他们面前不还手，他们又有谁能伤到我半根毫毛？”

　　话语中透露出一股强大的自信。

　　高明高觉心悦诚服的点点头，一点儿都不觉得袁洪是在说大话。

　　想当初封神大战中，袁洪是被女娲娘娘的法宝山河社稷图困住后才被杨戬抓住带回周营的，可是因为袁洪修炼出了不死之身，所以阐教能人无数的偌大一个周营竟对其毫无办法。

　　最后还是用散人陆压在封神大战里大放异彩的法宝斩仙葫芦才将其诛杀，由此可见袁洪的神通广大与不凡。

　　可说完那句话后袁洪却忽然面露苦涩，长叹一声：“可任我神通广大又如何，神通终究不敌天数，到最后还不是连累你们八位兄弟搭上一条性命不说，还要沦落到永失自由，上天给人做臣子的地步么？”

　　“我们不怪你，我相信金大升他们几个同样也不会怪袁洪大哥你，所以你又何必跟自己过不去，把自己弄成现在这样？”一直沉默的高觉忽然开口道。

　　袁洪摇摇头，面露苦涩道：“两位兄弟不必多费唇舌好言相劝了，纵是你们不会怪我，可我却不能不怪自己。”

　　高明高觉默然。

　　他们看得出来，此事也成了袁洪多年的心结与心魔，正是它将袁洪折磨的不成人样，从当初威风凛凛的大将军变成了现在这样落魄的老乞丐。

　　袁洪本是梅山之上得道的千年白猿，经过千年苦修，一身修为深不可测，早已臻至上仙之境的顶峰，距离玄仙也只有一步之遥。

　　后来虽然上了封神榜之后实力再无寸进，但上仙巅峰的实力也足以让他长生不老，维持年轻的容颜不变。

　　不过现在看起来他是对当年的事耿耿于怀，有意的折磨自己，每天醉生梦死，或许这样才会让他的心里稍微好受点。

　　“对了，你们两个今天来我这里是有什么事拜托我帮忙的？”袁洪忽然问道。

　　说完拿手一招，立即长榻上放着的一只黄皮大葫芦飞入他的手中，揭开盖子，酒香顿时四溢。

　　接着袁洪仰起头，咕咚咕咚喝了一大口，之后拿衣袖擦了擦嘴，还打了个饱嗝。

　　袁洪的话问的高明高觉明显有些措手不及，最后还是高明睁着眼睛说瞎话，陪笑道：“袁洪大哥，瞧您这话说的，难道我们两个没事就不能过来找你唠唠嗑说说话什么的？”

　　“得了吧你，我看高明你小子以前也挺老实一个人，怎么在天上待了这么些年，居然变得嘴里没一句实话了？”

　　袁洪瞪了高明一眼，哼道：“你自己说说咱们上天多少年了，怎么着也有个两千多年了吧，两千多年你们两个小子在我门上连个影儿都没有，今日忽然上门，你还不说是有求于我，你骗鬼去吧你！”

　　高明闻言还有继续死鸭子嘴硬的跟袁洪狡辩一下，可是下一刻，高觉忽然给他耳朵里传音了一句话，听到这话，高明立即闭嘴不言了。

　　其实这句话也没什么，高觉只是淡淡的说了一句“别坏了三弟学玄功的大事。”

　　一想起来此是为了牧长生能学到八九玄功，高明就沉默了下去。

　　袁洪诧异的看了一眼听了高觉一句话就沉默下去的高明，问道：“你给他说了什么话？”

　　以他的本事，高明高觉两个人想在他眼皮子底下做小动作也难。

　　高觉朝袁洪一拜，苦笑道：“袁大哥慧眼如炬，事到如今小弟也就不兜圈子了。没错，今日我们来找您确实是有一事相求。”

　　袁洪点点头，道：“这还差不多，我最讨厌那种嘴里没实话的家伙了。”

　　说完惹得高觉又狠狠瞪了高明一眼。

　　“说吧，找我何事？”袁洪脸上露出玩味的表情低头看着桌面，不知道在想什么。

　　高觉闻言顿时觉得身上出现了一股看不见的压力让他觉得很压抑，他知道，袁洪生气了。

　　不过想想也是。

　　认得兄弟同在天庭为官，可是几千年都没有上过一次门，结果好不容易上了一次门，开口就是为了求人办事，不仅是袁洪，这事恐怕搁任何人身上他都会生气。

　　可现在箭在弦上不得不发，高觉只好硬着头皮道：“我们二人前几日认了一个三弟，不久前他说他想学八九玄功，所以我们两个就厚着脸皮找你来了。”

　　“哦？”

　　袁洪诧异的哦了一声，接着双眼放出金光看向前院大厅，他的视线穿透了一切，最后落到了大厅里摆着奇怪动作，一动不动的牧长生身上。

　　袁洪问道：“你们说的是前边大厅里的那小子么？”

　　高觉赶紧点头：“那正是舍弟，牧长生。”

　　“奇怪奇怪，你们两个怎么忽然会认了一个连灵仙都不是的小子当弟弟？”袁洪不解道。

　　高明高觉苦笑。

　　接着高觉就把在接牧长生上天时三人是如何如何斗酒，牧长生又是如何如何使小手段，以及最后三个人都喝糊涂了结拜的事跟袁洪说了一遍。

　　“呵，这小子倒是挺有趣的，居然敢在你们两个的眼皮子底下动手脚。”袁洪笑道。

　　高明摇摇头，道：“与他结拜虽是偶然，但这小子跟我们两个对脾气，而且他人也够仗义，所以我们是把他当亲弟弟看得。”

　　“那你们怎么把你们亲弟弟用定身术给定住了呢？”袁洪揶揄地笑道。

　　以他的实力，那些小法术自然在他眼前都无所遁形，逃不过他的双眼。

　　高觉苦笑，又把之前牧长生在知道三人在天上没有交集，自己两人此来要开口求人之后，死活都不愿意来的事跟袁洪讲了讲。

　　“嗯。”袁洪点点头：“如此说来这小子确实够义气，好了，这小子留下，你们两个回去吧。”

　　两人闻言大喜：“这么说，袁洪大哥是愿意教他八九玄功了？”

　　袁洪哼道：“我的玄功哪是那么容易就能学的，对于你们两个的话我信不过，我要亲自考验这小子的人品一番，看他够不够资格学我的玄功。”

　　接着他冷笑着看着两人：“机会我可给他了，到时候他要是通不过我的考验，你们到时候可别怪我不教他。”

　　“不会不会，哪能呢，你能给他这个机会，就已经是给了我们天大的面子了。”高明高觉赶紧摇头，激动的道。

　　袁洪点点头：“现在把他留在这里，而你们就直接先回去吧，也暂时不要再跟他见面了，免得给他通风报信。”

　　高明高觉苦笑，心中皆道有你这么一尊大高手在这里，自己两人的这点微末手段又岂能逃的过你的法眼？

　　最后两人虽然着急不能告诉牧长生袁洪要考验他，但迫于与袁洪的约定，两人也只好驾云离开了袁洪的四废星。


第35章 大爷你好

　　直到高明高觉飞出很远，看不到他们两个的身影了，袁洪才收回他的目光。

　　之后他又回到榻上坐下，垂首沉思片刻，再抬起头时目中精光已经消失不见，双眼再度变得如同一个普通的老人一样浑浊起来。

　　“这俩小子净给我找麻烦的事干……”

　　袁洪苦笑着摇摇头，同时又看向牧长生所在的前厅，低声道：“不过粗枝大叶的高明也就算了，能被心思细腻的高觉也认可，这小子肯定也有一些过人之处。”

　　接着他起身，似喝醉酒一般摇摇晃晃着往前厅而去：“也罢，我就去会一会这小子，看看他到底有没有资格学我的玄功。”

　　……

　　当醉醺醺的袁洪进入前面大厅的时候，发现牧长生正在闭目养神。

　　一听见人来了的脚步声，牧长生的两只耳朵忽的竖了起来，眼睛也赶紧张开看向门口，可一看来的不是高明高觉，不由失望的叹了口气。

　　袁洪暗自一笑，走过来拍拍牧长生的肩膀，在他旁边的椅子上坐下：“年轻人你谁啊，来我们这里有何贵干呐？”

　　牧长生斜眼望向袁洪，发现袁洪此时一身破烂衣服，浑身酒气，满脸红通通的，就像个醉酒老乞丐一样。

　　尤其是当袁洪问完话后，还对着他的脸打了一个嗝，顿时一股浓烈的酒气对着牧长生的鼻子喷涌而出，让被施了定身术，根本无法动弹躲避的牧长生全部吸了进去。

　　“咳咳咳……呕……咳咳……呕……”

　　先不管眼前这醉鬼老头有没有口臭什么的，反正这口酒气把牧长生折磨的不轻，呛的牧长生差点儿背过气去，恶心的他差点儿把隔夜饭也呕出来。

　　如果牧长生知道这是袁洪这个千年老酒鬼的一口酒气的话，牧长生说不定还会再干呕两声，最后感叹一句：妈的，这酸爽，不敢想象！

　　此时如果能开口，牧长生第一句一定会开口问：“大爷，你到底多久没刷牙了？”

　　干呕了好半天牧长生才终于捡回一条命来，之后他脸色苍白，看着袁洪的目光里已经带上了深深的敬畏之色。

　　不敬畏不行，就凭这老头儿的这口“妙不可言”的酒气，再加上自己不能动，这简直是分分钟儿玩死他的节奏呀！

　　“年轻人，你……你还没说你来这里干什么呢？”袁洪问道，而且又装出要打嗝的样子，吓得牧长生脸色发白。

　　看到牧长生敬畏的眼神与发白的脸色，袁洪这回没有打嗝，并且心中偷笑不已，这算是给牧长生了一个下马威吧！

　　看到袁洪这次没打嗝，牧长生赶紧可怜兮兮的跳着自己的眉头，示意自己被施了定身术，不能开口说话。

　　“哦~”袁洪拉着长长的尾音哦了一声，听的牧长生眼中露出喜色。

　　可就在他以为袁洪看懂了他的意思时，只见袁洪咧嘴一笑，露出两排十分难看，而且还参差不齐的大黄牙：“哦，原来是个哑巴！”

　　牧长生眼中的笑意立即一僵，接着眼皮子抽动个不行。

　　袁洪看到牧长生被郁闷的样子，不由哈哈大笑，接着一指牧长生，叫道：“开！”

　　袁洪话音刚落，牧长生顿时感觉全身一松，他试着动了动发酸的手臂，结果发现自己全身上下又能动了。

　　“行啊，大爷，深藏不露啊！”

　　牧长生赶紧站起来一边活动着酸麻的身体，一边随意的对身边的袁洪笑着喊了一句。

　　“大爷？”

　　袁洪被牧长生一声大爷叫的一愕，接着又记起现在的模样，不由暗自摇头，自嘲道：“行，大爷就大爷吧！”

　　“年轻人，你现在这定身术也解开了，你还没说你来这里做什么呢？”袁洪又问牧长生道。

　　“我来干什么？”牧长生被一问，这才记起自己是高明高觉带来找袁洪学八九玄功的。

　　接着他看向袁洪时眼前一亮，急忙道：“我来拜师学艺，大爷，你是这里扫地的吧？”

　　袁洪闻声一怔，接着还是点了点头：“对啊，我就是给这里扫地的。”

　　可是心里他却郁闷不已。

　　大爷？这称呼还真新鲜，自己好歹活了几千年了，还从来没有人敢这么叫自己呢，今天可倒好，不仅被一个愣小子叫成了大爷，还被误认成给自己扫地的了。

　　“还真的是啊！”

　　牧长生诧异道。

　　此言一出，又招来了一阵袁洪的白眼。

　　牧长生没有理会袁洪的白眼，偷偷摸摸的打量了一下四周，见没有人，于是拉着袁洪来到大厅一个隐蔽的角落。

　　袁洪发现牧长生这小子还挺有意思，于是没有反抗，装出一脸诧异的表情跟着牧长生来到了大厅的角落，想看看这小子倒是想搞个什么名堂。

　　牧长生低声道：“大爷，跟你打听个事儿呗！”

　　“什么事？”袁洪脸上露出笑意。

　　牧长生又悄悄察看了一下四周，再次确认安全后嘿嘿一笑，小声道：“大爷，你们这里的主人袁洪是个什么样的人，是不是特别凶，特抠门？”

　　袁洪再次一愕。

　　这臭小子是成心来消遣为难自己的吧，看看问的这些关于自己问题，这让自己怎么回答？

　　不过袁洪转念又一想，这回可是自己装成下人接近牧长生的，人家这问题好像也没什么不对啊，唉，这回算是搬起石头砸自己的脚了。

　　袁洪脸上无比纠结，最后只能尽量保全自己的名声：“没有啊，袁洪大人很不错啊，很平易近人的，待人这方面也很好……”

　　可袁洪还没好好夸自己两句呢，话语就被牧长生打断了。

　　“大爷你就得了吧！”

　　牧长生翻了翻白眼，上下打量了一眼袁洪的样子道：“看看你现在身上穿的，这袁洪待人很好还能给你穿这身破烂？你就别给他说好话了，我算是看出来了，这家伙肯定还脾气不好，你看把你个老人家都吓成这样了。”


第36章 袁洪的打算

　　“大爷，你的脸色怎么有些不对？”

　　牧大少看着袁洪慢慢有些铁青的脸色，纳闷地笑道：“我说你对他也忒忠心了点吧，我只不过说了他几句，你看你还不乐意了。”

　　袁洪：“……”

　　他现在真有一巴掌拍死眼前这个嘴里还在滔滔不绝混小子的冲动。

　　此刻再听到牧长生的抱怨，他不由翻着白眼，心里腹诽道，咋滴，你骂了老子，老子还得对你感恩戴德么？

　　如果早知道遇到的是这么一个活宝，那么打死他，他也不会装作一个下人跟这小子套近乎。

　　不过他现在后悔也晚了，为了考验一下这小子的心性，看这小子有没有资格学自己的神通，他也只能装成下人，一条道走到黑了。

　　其实袁洪为了考察牧长生，也真的算是煞费苦心了。

　　他想的是只有这样接近慢慢接近牧长生，牧长生才会对他毫无防备，这样袁洪才能看到最真实的牧长生，以及看清他的本性。

　　倘若是个良善之人还好说，若是个心肠狠毒的无情无义之辈，那他不一巴掌拍死牧长生就已经很不错了，他还想学自己的神通？

　　下辈子吧！

　　“我觉得，袁洪大人也没你说的那么不堪，他平时对待我们下人真的挺好的……”

　　袁洪觉得自己要为维护自己的声誉做点什么了，于是一张老脸勉强挤出笑容，很委婉的替自己说了句话。

　　可话刚说到一半，还没等他说完呢，牧长生忽然脸警觉了起来，就像一只草丛里吃草的兔子听到了什么风吹草动，开始东张西望。

　　袁洪看到牧长生的样子明显一愣，接着赶紧住口不言，侧耳细细聆听，看看是不是有什么人过来而他没有发现。

　　“怎么样，是不是袁洪过来了？”

　　看着一脸凝重的袁洪，牧长生紧张的问道。

　　“你说什么？”

　　听到牧长生的话，袁洪顿时一脸懵逼的看着牧长生。

　　他刚才问了自己什么，他居然问自己袁洪是不是来了，听到这个问题的袁洪险些崩溃，自己可不就在这里么，那外面肯定就没人来了，那自己还傻乎乎的跟着他听什么？

　　“袁洪大人正在与两个老朋友见面，暂时不会过来这边。”袁洪郁闷道。

　　“那你刚才还替他说好话？”

　　牧长生翻翻白眼，走过去拍拍袁洪的肩膀，大义凛然道：“那两个客人是我结拜大哥二哥，你就放心吧，他们在后面，咱俩现在骂他一两句他是听不见的。”

　　看着对他一脸“友好”的牧长生，袁心中郁闷脸上还要装出笑容，别提有多么难受了。

　　你小子得意个屁，我告诉你他听见了，他不仅听见了，他现在还想扒了你小子的皮！

　　“大爷，这府上有没有后门什么的？”

　　牧长生又问道。

　　袁洪点点头：“有啊！”

　　他不知道这牧长生又要整什么幺蛾子。

　　牧长生道：“大爷，那麻烦你带我过去行不？”

　　“你要干嘛？”

　　袁洪也是个实力演技派，闻言装出警觉的样子。

　　牧长生道：“我大哥二哥让我来拜师学艺，我两手空空不好意思，想去弄点什么回来。”

　　袁洪挑挑眉，颇为得意的道：“我家主人的本领确实不小。”

　　“我知道他的本领高强，法力深厚，还有八九玄功和不死之身的神通，十分厉害。”

　　牧长生道：“不过一开始我还不想学呢，嘿嘿！”

　　“哦，这是为何？”

　　袁洪眼中露出一抹诧异。

　　一来是惊讶牧长生，一个毛头小子竟然对自己的手段那么清楚，二来是惊讶他知道自己本领的他居然会放弃向自己学艺的机会。

　　“说到这里，那我也就不瞒你了。”

　　牧长生见不说个清楚的话，是别想让袁洪带自己去后门了，于是索性盘腿坐到地上，袁洪也蹲了下来，想看看牧长生说什么。

　　“说实话，你家主人的本领我确实十分敬仰，可是……”

　　牧长生摇了摇头，低声道：“可是大爷你不知道，我想要学他袁洪的本事，我的两位兄长就得低声下气去求他。”

　　“你这有什么好犹豫的，那必须让他们去给你求我家主人啊。你想想，他们只不过求一次人而已，又不会要了他们的命，而且他们那面子能当饭吃吗？”

　　袁洪装作毫不在意的样子道：“相反的，我家主人神通广大，你只要能学到他一半的本事，那你一辈子都受用不尽，这买卖做起来多值！”

　　“住口！”

　　牧长生狠狠的瞪了袁洪一眼，大义凛然道：“兄弟之情，岂容买卖二字玷污？”

　　“玷污？”

　　袁洪冷笑了起来：“装，继续装，你小子在我跟前还装，我早就看出你小子挺滑头的，你要是觉得学艺还委屈你了，后门在那，自己滚蛋。”

　　“呃……”

　　牧长生看了看袁洪指的方向，可是没挪屁股。

　　“怎么？”

　　袁洪嘿嘿冷笑，一脸讥讽。

　　“现在我才不走呢。”

　　牧长生道：“我大哥二哥把人都求了，还给我讲清楚了天庭的险恶与水深，所以我要学本事出人头地，不当他们的累赘，等我强大了，我还要给他们余荫庇护他们。”

　　袁洪听了暗暗点头，如此看来，高明高觉确实没有说谎，这小子还真的挺重情重义的，而头脑灵活没自己当初那么死板，也许……自己确实该为自己找位传人了。

　　接着袁洪暗中传音唤来童子。

　　听见人来了的脚步声，牧长生顿时显得有些慌乱，他还没有做好准备见袁洪呢，尤其是他怎么来的这么快？

　　莫非……是听见了骂他？

　　关键时刻还是袁洪灵机一动，在墙角下变出一口大箱子，牧长生才躲进其中。

　　之后袁洪很“仗义”，说要去门口帮牧长生抵挡一下，等他走到门口和童子装模作样的胡乱说了几句之后打发走了童子。

　　然后他返回放出箱子里的牧长生，道：“年轻人，不好了，你那两位兄长已经被我家主人打发走了，只把你一个人扔这里了。”

　　“啊？”

　　牧长生听完傻眼了。


第37章 扒了衣服换酒喝

　　这不对啊！

　　如果按照一般的电视剧本，不是应该他们俩带着自己去见见袁洪，当面说一下自己的好话，然后自己跪地拜师。

　　袁洪呢，欣慰的收下个徒弟，自己再给他献杯茶说两句好听的，然后大家皆大欢喜么？

　　可他们怎么走了呢，这不按剧本来啊！

　　牧长生半天都没有从一脸呆愕懵逼的状态中恢复过来，现在倒好，高明高觉他俩拍拍屁股，把自己扔给传说中袁洪？

　　袁洪在旁边看到牧长生苦恼的样子，心中早已笑破了肚皮，可他的脸上却依旧装作不动声色波澜不惊的样子，以免被牧长生发现什么。

　　不过此时看到牧长生这小子犯难，他的心情却一下子从刚才的郁闷中解脱，变得美丽了起来，那一丝嘴角上扬的笑意是无论如何都掩盖不了的。

　　牧长生脸色阴晴不定，最后直接在大厅中转来转去，毕竟即将面对传说中的通臂神猿，他还是很紧张的。

　　要是袁洪直接以猿猴的模样来找自己……

　　牧长生道：“大爷，你看你，非要听个前因后果，现在可倒好，我那俩不靠谱的哥哥，直接把我丢给我连面都没见过的袁洪了，我……我有点儿紧张。”

　　“你不仅该紧张……”

　　袁洪嘴角一掀，冷笑不语：“你小子说了我那么多坏话，要是我待会儿显露身份，你小子估计就该吓尿了吧？”

　　“大爷，我师父……是个好人吧？”

　　“你师父？”

　　袁洪一愣：“谁是你师父？”

　　牧长生赶紧道：“当然是你最英明神武的主人了。”

　　这老头儿知道的太多了，打是打不过，看来必须将他收买才行，不然容易把自己骂袁洪的事儿捅出去。

　　“别，你不知道，他可坏了。”

　　见到牧长生态度一百八十度大转弯，称赞起自己来，袁洪冷笑道：“他啊，脾气暴，把我们下人不当人看，还特抠门，不给好一点的衣服穿……”

　　“大爷，求你了，别说啦！”

　　牧长生又惊又怕，道：“我……我这不是见他对你不好，随便说他两句嘛，你看你身上穿的，知道的你是天上的人，不知道的人以为你是地上要饭的呢！”

　　“……”

　　袁洪低头看了自己一眼：“行，看在你小子是为我说话的份上，今日这事儿我替你保密了，不过作为代价……”

　　说完摸着下巴不怀好意的盯住了牧长生。

　　“大爷，士可杀不可辱，我卖艺不卖身的……”

　　“滚蛋！”

　　袁洪照头给了他一巴掌，骂道：“我这两天正好酒完了，府上也没钱了，我看你这衣服不错，应该可以换些酒来……”

　　说罢不由分说要扒牧长生的外衣，牧长生则死死抱住不放，大叫道：“大爷，不是我师父最好酒么，怎么你也……”

　　“呃……”

　　袁洪脸色一变，暗骂自己酒虫上脑，差点儿都在牧长生跟前露陷儿了。

　　“咳，怎么，只准他喝，不准我喝？”

　　袁洪眼珠一转：“再说了，我一个给人扫地的太穷了，想喝酒没闲钱啊……”

　　“唉，行吧！”

　　牧长生打量眼乞丐般的袁洪，道：“看你怎么馋就去过次瘾吧，不过剩下的衣服……我可无论如何都不给你了。”

　　“行行行，过次瘾就好了。”

　　袁洪嘿嘿笑着扒了牧长生的外衣，兴高采烈的丢下牧长生，找童子用衣服换酒去了。

　　“唉……”

　　走到门口袁洪自己也摇头苦笑一声，自己这个师父当的，扒徒弟衣服换酒，这传出去恐怕乐子酒大了。

　　只是……

　　他转头看了眼清冷，寒酸的府宅，又转头双目发出金光，看向了威严辉煌的天庭，与天庭中衣服华丽，威风凛凛的熟人，冷笑道：“人各有志，如今生死虽不由我，但没人可以威胁我，想让我和他们一样给你们天庭卖命以换荣华富贵，休想……”

　　说完紧紧攥着牧长生的衣服出了大厅。

　　“唉……”

　　同时叹气的还有只剩一件白色单衣，一脸忧伤望房梁的牧长生，要不是看袁洪模样凄惨，他才不会给衣服呢：“这……这叫什么事嘛，拜师来又被莫名其妙扒了衣服……”

　　不久后，袁洪再次反身进来，道：“你再此稍待片刻，我去询问一下我家主人，看看是什么情况，回来再告诉你。”

　　牧长生赶紧点头。

　　袁洪点点头，摇摇晃晃着往门外走去，临要出门的时候，忽然又转身指着牧长生笑道：“你小子不错，这酒就是你的衣服换来的……”

　　说罢取过腰间的酒葫芦又灌了一口，仰天大笑着出了门。

　　牧长生舒了口气，看样子这老头儿应该不会再找袁洪告密了，自己身上好像有些钱，这老头儿看起来这么可怜，待会儿全部给他去买酒算了。

　　这酒都是凡间买来的，天上可没有卖酒的。

　　远处，出了门，袁洪摇摇晃晃的身影忽然脚步一顿，目光往大厅里一瞥，嘴角微微上扬翘起：“要不……就把压箱底的小玩意儿都扔给他吧，省的在我这里慢慢发霉！”

　　说着又摇摇晃晃的走了。

　　“哈哈，我能学八九玄功了。”

　　牧长生显得很高兴，要是这老头儿不告密，八九玄功的事儿应该八九不离十了。

　　“我听都没听过的微末伎俩，值得你那么高兴？”钟灵不屑。

　　“你管我？”

　　牧长生哼道：“要你教我一些神通，你却一直推三阻四，百般推诿，还说什么……只有灵仙境才能练，你这话糊弄鬼去吧，还想骗我？”

　　被牧长生戳穿谎话，就是钟灵也有些不好意思：“你……知道了？”

　　牧长生重重的冷哼一声：“我确实没修炼过什么法术神通，但拜托，我不是傻子。”

　　他从一介凡人一朝成仙，以前还从来没有练过法术神通，因此他也不知道，练这个法术神通有什么特殊的要求没有。

　　所以一开始，也是他对钟灵的话是有些深信不疑的，可是渐渐的，牧长生心里越琢磨钟灵的话，就越觉得钟灵的话有些不对劲。


第38章 太阳真火

　　法术与神通，虽然称谓不同，但两个名字说到底其实都是用来称呼神魔仙佛那不可思议之手段的称谓。

　　如果硬要说二者有不同，那么就是法术威力小一些，而神通则是威力很大的那种。

　　牧长生是这么想的，法术是靠法力催动的，而神通身为法术的进化版，那按道理推断只要有法力，那么练起来应该也是绝对没问题的。

　　所以这次他才开口诈了一下钟灵，没想到还真被自己给蒙对了，这神通确实只要有法力，那就都可以练来使用。

　　“咳咳，那个牧小子啊……”钟灵朝牧长生的元神伸了伸手，结果牧长生冷哼一声，依旧没有理它，最后钟灵只能尴尬的放下了手。

　　钟灵看着偏过头的牧长生，感觉自己脑壳有些疼，自己前几天怎么就编了个那么蹩脚，那么经不起推敲的谎话骗这小子了呢，尤其是这小子脑子似乎还挺好用的。

　　“你要是不愿意就直说，何必编此瞎话来骗我？”

　　就在钟灵苦思冥想怎么能让牧长生开口与自己说话时，牧长生突然开口了。

　　“这……”

　　可问出的问题却让钟灵一时语塞，不知道该怎么回答。

　　之前它之所以答应教牧长生神通，是因为那时牧长生提起了自己把他带到这个世界的事来要挟它，这让它一时无言以对，因为毕竟是自己有错在先。

　　但自己身为无上皇者东皇的最强兵器，那也是有自己的尊严与骄傲的，又岂能这么轻易就被人要挟？

　　所以它只能先用这么一个缓兵之计来稳住牧长生，然后自己再想个借口拒绝牧长生。

　　可是还没等它想到借口了，自己的谎话就被牧长生这个机灵鬼给戳穿了，由此可知钟灵的郁闷有多深了。

　　“钟灵，原本我以为，你应该是我这个世界上最重要的朋友，因为你知道我最大的秘密。”

　　接着牧长生一脸失望的摇摇头，道：“可是我现在才知道，这原来只是我的一厢情愿而已，我把你当做最信任，最重要的朋友，可你却从来没有相信过我。”

　　听完牧长生的话，钟灵沉吟不语。

　　它是一件法宝，因此它从来没有想过有一天会有人把自己当成一个朋友看待，而且是最信任的朋友。

　　“我……”

　　它刚想开口说些什么弥补的话，就见牧长生抬起了手，阻止了它的开口。

　　只见牧长生忽然闭上了眼睛，接着深吸口气，仿佛做出了一个人生中最重大的决定：“既然如此，那我们索性分开，你去找你的主人，我做我的小神仙，我就当从来没有见过你，信任过你，从此咱俩黄泉碧落，永不相见。”

　　牧长生说完便一脸落寞的背过手，然后转身看着远处，只留一个萧瑟落寞的背影给钟灵。

　　就跟他说的一样，他因为东皇钟而重生，再加上钟灵算是这个世界上，唯一知道他不是这个世界的人的秘密，因此牧长生是真的把它当做一个最信任的朋友来看的。

　　他对它的话也一直是深信不疑，可是钟灵这货这次把他给忽悠了，这让他如何不气？

　　而且他现在要开始学八九玄功了，要是学会这门法门神通，自己就至少在这个世界能有几分自保之力。

　　钟灵现在真的快要后悔死了。

　　前面说过，它在这个世界飘荡寻找了万年都没有找到东皇的踪影，这让它的内心开始迷茫，也不知它该再去何方。

　　后来听到牧长生说要帮它，反正它也不知道自己该去哪，于是就阴差阳错的跟了牧长生。

　　如果这次离开牧长生，它必定会再次陷入那种迷茫，一想到自己跟孤魂野鬼一样四处游荡的样子，钟灵就忍不住打了个凉颤。

　　它东皇钟可以天不怕地不怕，可唯有那无边的寂寞与孤独的滋味却让它最是难熬，而且它已经独自在那种孤独游荡了万年。

　　因此这回就是打死它，它都要好好歇一歇再作打算，所以它暂时是想待在牧长生身上不走了。

　　钟灵道：“好，这回算我错了。”

　　牧长生则下巴一扬，道：“不敢，您是三界响当当的大人物，您怎么会错呢？错的是我，是我太傻太天真，相信错了人。”

　　“那这样，我现在就教你一门很厉害的神通，怎么样？”钟灵诱惑道。

　　牧长生轻笑一声道：“不必了，我现在有八九玄功，有学的了，更何况我现在信不过你。”

　　“我传你的是名叫太阳真火的神通，学不学？”钟灵咬了咬牙，仿佛做出了一个重要的决定。

　　“不学不学！”

　　牧长生冷笑，把头摇的跟个拨浪鼓似的：“你就是打死我我都不学，你就是说破天我也不学。”

　　太阳真火？

　　什么玩意，自己听都没听过，肯定不是什么好货色，这钟灵恐怕又是拿一门不厉害的神通来忽悠自己的吧。

　　要是钟灵它用一两门超级厉害的神通，来让请求自己原谅，自己说不定还会考虑原谅它。

　　可要是想用自己连名字都没有听说过的狗屁太阳真火什么的来收买自己，那还是省省吧，小爷眼光挑剔着呢！

　　“哦，你不学那就太遗憾了。”

　　钟灵一脸遗憾的摇了摇头，道：“这门神通我也说不破天，我只是想说这门神通其实是东皇的独门绝学而已。”

　　“什么？”

　　一听这话，背对着钟灵的牧长生身体像个陀螺似的，一下子就转到了东皇钟眼前，一脸不可置信道：“你刚才说什么？”

　　钟灵冷冷一笑，下巴高高向一边扬起，双手往背后一背，道：“我什么也没有说，你也当做什么也没有听见！”

　　牧长生讨好一笑，道：“钟灵，你看看你又调皮了不是，你刚才明明了说要教我东皇的神通太阳真火的。”

　　钟灵冷眼看着他，哼道：“既然你都听见了，还明知故问？”

　　接着它似笑非笑的看着牧长生：“而且我似乎记得，有个家伙刚才说过，就是打死他，说破天他也不学的。”

　　牧长生笑脸一僵。

　　不得不说，这世上的风水还真是轮流转的。


第39章 得传天书

　　“行吧，钟灵，你就是喜欢吊我胃口。”

　　到最后牧长生只能放弃了，谁叫他刚才嘴贱把话说那么绝呢，还打死都不学，想到这里牧长生恨不得抽自己两个大嘴巴，看它以后还贱不贱！

　　说着牧长生的元神便盘腿坐下，继续主导自己的身体开始吸纳天地灵气开始修炼，他也没有再提跟钟灵散伙的事。

　　因为他忽然记起这东皇钟不仅本身是一件天下无双的宝贝，而且它还会那么多神通，这简直就是一间金灿灿的宝库啊。

　　所以自己可不能让它就这么走了，一定要从它身上捞点好东西出来，而且它还欠着自己一个承诺，以及答应给自己弄几件法宝的。

　　要是它真的一气之下走了，那自己损失可就太大了，嗯，这么吃亏的事儿咱不干，牧长生心中暗道。

　　东皇钟钟灵看着安安静静跑去修炼的牧长生，苦恼的皱起了眉头。

　　这牧长生原本没有修炼出元神的时候想要修炼，就必须找个安静的地方静下心，然后集中全部精神进行修炼。

　　哪像现在炼出了元神，他就可以随时随地，每时每刻都能用元神控制着身体修炼法力，让自己的法力变得更深厚。

　　不怪无数修炼之人梦寐以求的想修炼出这妙用无穷的元神，而这才只是修炼出元神的众多好处之一！

　　可牧长生元神修炼出来以后，钟灵却郁闷了，以前牧长生的魂魄还时不时进来和它聊两句。

　　现在可倒好，变成了修炼狂人，一天只知道修炼，偶尔张口也是朝自己要修炼的神通，娘蛋，真当我东皇钟大老爷是专门给你送神通来的？

　　不提东皇钟的腹诽，此时外面在牧长生的盼星星盼月月的翘首以盼中，袁洪醉醺醺的身影终于一步三摇，给晃回来了。

　　“大爷，嗯……袁洪大人怎么说？”牧长生急忙迎上门口前心虚的问道，说到袁洪的名字时也稍微有些不自然。

　　毕竟他刚才可还当着眼前这老头儿的面骂过人家袁洪呢，要知道这老头儿可是袁洪的人，也不知道他有没有出卖自己，在袁洪跟前告自己一状，牧长生心里很是忐忑不已。

　　袁洪没有说话，而是拿过酒葫芦又仰头喝了一口，这才慢吞吞的来到大厅里的椅子上坐下，牧长生也赶紧跟了上来。

　　看到牧长生那紧张兮兮的眼神，以及心虚的问话，袁洪心中失笑不已，原来这混小子的也有紧张的时候啊！

　　不过他脸上却不动声色，瞄了牧长生一眼，接着从怀里掏出一本蓝色封面的书来递给他：“呶，这是我家主人让我带给你的。”

　　“一本书？”牧长生有些纳闷，这袁洪好端端的给自己一本书干什么，难道还想让自己开始学习前背些师门条例？

　　“废什么话呀你。”袁洪气的吹胡子瞪眼：“你自己拿过去看看不就知道了？”

　　“哦。”牧长生哦了一声，赶紧接过来拿正往封面上一瞧，接着脸上骇然失色，看向袁洪，惊叫道：“八九玄功？”

　　这是一本电视上常见的那种古代样式的书本，厚度约有一人小指粗，只见深蓝色的封面上写着的正是八九玄功四个字。

　　袁洪看到牧长生这么激动的反应，赶紧往上面瞧了一眼，还以为自己刚才变得太过着急，把字给变错了呢！

　　往上面一瞧，也没写错呀，那这小子瞎叫唤什么，反应还这么激烈，吓了自己一跳。

　　不满的瞪了牧长生激动莫名的一眼，袁洪拿手指头哒哒哒的戳着牧长生手中书本封面上的八九玄功四个字，道：“你自己不会看吗？”

　　牧长生讷讷道：“确实是八九玄功，只是大爷呀，袁洪大人给我这本书干什么，难道让我拿着书本练？”

　　袁洪道：“我家主人只想一人饮酒，不喜欢被人打扰，所以才给我记载有八九玄功的天书，让你一个人好好研读，之后勤加练习。”

　　“什么！”

　　牧长生吃了一惊，着急道：“难道他不打算亲自给我讲解一下么？”

　　以前电视上看过许多主角一个人拿武功秘籍练成绝世武功的，可那毕竟只是电视中的剧情，而且那些主角也有武功基础。

　　可自己跟那些主角不一样啊，自己可从来没练过什么法术神通，没有任何的经验基础，这第一回练就自己一个人练，那要是练正确还好说，可要是练错了，那估计问题可就严重了。

　　说白了，就是牧长生不敢冒险，自从被东皇钟钟灵搞了两次，而且都是离死亡只有那么一步之遥的时候，他就对死亡有些恐惧了。

　　袁洪问道：“你第一回练这个？”

　　牧长生苦笑着点点头：“大爷，我上天才不过两三天，除了练驾云之外，其他什么法术神通都不会啊！”

　　“这就有些麻烦了！”

　　听完袁洪叹口气，自言自语道：“原打算丢给他记载有玄功的天书自己就能不管他了，就让他一个人练去，哪知道遇到这么个什么都不懂的蠢材，高明高觉，我真是欠你们的呀，你们给我找的这麻烦！”

　　“大爷，你说啥？”牧长生把头凑过来一脸好奇的问道，倒把一个人自言自语的袁洪给惊了一下。

　　“哦哦哦，没什么，”袁洪摆了下手，接着装模作样地叹道：“我说这事就有些难办了。”

　　“可不是嘛！”

　　牧长生一脸幽怨道，接着忽然眼前一亮，把目光又转移到袁洪身上，看得袁洪有些心惊肉跳。

　　“大爷，帮我个忙好不？”牧长生笑嘻嘻的往袁洪跟前凑。

　　“不还不好！”袁洪急忙闪身摆手，好像牧长生是个烫人的山芋一样：“你别求我了，我只不过是这府上给人扫地的，一定帮不了你什么忙！”

　　“大爷！”

　　牧长生追了一阵袁洪，发现竟然无论如何都追不上，这才明白这袁洪是个深藏不露的高手，最起码比他高。

　　于是他停下来哀求道：“大爷，我在这府上就认识你这么一个人，你可不能不管我啊，要是连你都不管我，那我练功出了岔子，这笔账我一定叫我大哥他们记你头上。”

　　“这个……”

　　袁洪一脸为难，原本自己就是为了省些麻烦才变出天书的，可没想到到头来还是麻烦到了自己头上，看来自己是无论如何也躲不掉了。


第40章 天书之秘

　　“这本天书是我主人传你的，如果我看也不合适。”

　　袁洪头疼的看着牧长生，沉吟片刻，无奈道：“这样吧，你先自己看着练，一遇到不懂的就来找我，你看这样行么？”

　　牧长生捏着下巴考虑了一下，点点头：“看来只能如此了。”

　　袁洪道：“既然你同意了，那就跟我走吧！”

　　“去哪？”牧长生一怔。

　　袁洪摇晃着出门而去，不耐烦的声音传来：“当然是练功的地方啊，反正你爱来不来，不来更好，老头子我一人更清闲。”

　　“得，大爷呀，你还真是位大爷，等等我，我来了。”牧长生在后面苦笑着摇摇头，赶紧追了上去。

　　很快，袁洪就带着牧长生来到了这星君府的一座锁着的别院门口。

　　两扇大门用一把生锈的黄铜大锁锁着，上面落满了灰尘，也不知道这门多少年没有打开过了。

　　袁洪看到这间小院后神色复杂，之后上前来到门前，一把就把黄铜大锁扯断，推开了落满灰尘的大门。

　　进了小院，牧长生发现这座院子确实与其他小院有些不同，因为准确来说，这是一座练功院。

　　小院的四周栽有几颗点缀用的绿树，不过牧长生不认识。

　　一进门，就是石砖砌成的一条宽约两米的路，路的尽头是一个高有半米，长宽皆有二十米的正方形高台，高台用巨大的方形石板制成。

　　高台除了上去的这南方以外，其他的三方都摆了一个兵器架，兵器架上摆了一件件兵器，刀枪剑戟，斧钺钩叉，应有尽有。

　　“哇哦，大爷，这就是袁洪老师平时练武的地方么？”牧长生一进门就惊叹不已。

　　“袁洪……老师？”袁洪猛的听到牧长生这么叫自己有些愕然：“我家主人什么时候又变你的老师了，你这小子可不要乱攀关系。”

　　“我哪有乱攀关系？”牧长生有些不忿，接着扬了扬手中记载有八九玄功的天书：“你看这是什么？”

　　“天书啊！”袁洪下意识地答道。

　　“这不就是得了。”牧长生振振有词道：“你看他传我神通，我总得叫他一声什么以示尊敬吧，你说我叫他师父好还是老师好？”

　　“老师，就老师，我家主人嫌麻烦，最不愿意收徒弟之类的事了。”

　　袁洪赶紧擦了擦脑门上的汗，自己传他神通法门，一声老师还是当得起的，至于这声师父什么的，还是算了吧。

　　自己早已不是当年的那只心高气傲，不畏神佛的通臂神猿了，更何况要不是自己当初太过争强好胜，誓要与杨戬比个高低，就不会连累自己的几位兄弟搭上性命而上了封神榜。

　　或许现在的这种安安静静的生活才是最适合自己的吧，袁洪抬头，目光茫然的望着天空发呆。

　　“你这几天就去这里研读，修习天书吧，有问题就叫我，我就在隔壁。”袁洪道，说完没有再喝酒，而是转身出了门，只留给牧长生一个落寞的背影。

　　“你盯着他的背影一直看什么？”

　　直到袁洪消失，东皇钟的钟灵忽然从他的眉心钻了出来，落在牧长生的肩膀上问道。

　　牧长生摇摇头，叹道：“这位大爷是一个有故事的人。”

　　接着他忽然惊讶道：“你怎么跑出来了？”

　　钟灵没好气的瞪了他一眼：“你这小子识海中的元神只顾修炼，又不肯陪我说话，我一个人在里面太闷，所以出来透口气。”

　　牧长生听完唯有苦笑。

　　出来透透气？

　　这钟灵有时候说话还真气人，瞧它这话说的，好像自己的身体就是它的房子似的。

　　摇摇头甩开杂念，之后牧长生来到高台的中央盘腿坐下，从怀中掏出那本八九玄功的天书，小心翼翼的放在腿上，准备细细研读。

　　这时钟灵也飞到了他的肩膀上，准备与他一起看这天书，牧长生眼中忽然闪过戏谑的笑：“钟灵，你想偷看我这门法门神通？”

　　可能是被牧长生说中了吧，因此钟灵显得有些恼羞成怒：“谁要学这没用的神通，我是东皇钟，遇到敌人直接上去一钟震死，再不济也一钟砸死他，需要学这些没用的东西？”

　　“砸死……”

　　听到这里牧长生脸上肌肉不自然的抽了抽，显然是这句话触动了不久前发生在他身上的一段不太美好的回忆。

　　“更何况我会的神通多不胜数，随便拿出一门都比你现在学的这什么八九玄功厉害。”钟灵之前还有些生气，可说到这里，立即就无比得意了起来。

　　牧长生微笑着轻轻摇了摇头。

　　钟灵道：“你不信？”

　　牧长生笑着指了指它：“要真是那样，你刚才就不会过来一起看了。”

　　钟灵恼道：“那是我好奇，究竟是什么样的神通法门竟让你如此念念不忘，所以想看看而已。”

　　牧长生失看着不打自招的钟灵摇头失笑不已，最后翻开了天书。

　　轰！

　　就在他翻开书页的刹那，一团金光猛的从书页间飞出，冲到他的眼前，接着一个个蝴蝶大小的金色的文字从这团金光里飞出，从他的眉心钻进了他的脑海深处，排列成一片完整的文章。

　　砰！

　　随着这团金光消失，牧长生手中的天书立即砰的一声被一种看不见的神秘力量炸成碎片，就像漫天飞舞的雪花。

　　“这……是怎么回事？”

　　牧长生被这声突如其来的爆炸声弄得有点懵，自己不就是打开一下天书么，这怎么说炸就炸了呢？

　　“小气鬼！”东皇钟骂道。

　　“天书不是我毁的，”牧长生扑到地上这摊烂纸屑前，痛不欲生的道：“我的天书呀，我的八九玄功呀，我都还没学呢就炸了，完了，这下全完了！”

　　看着牧长生的样子，钟灵早已哈哈大笑出声。

　　“滚！”钟灵的笑声把牧长生这回彻底激怒了，他犹如一头狂怒的狮子对钟灵：“你有没有一点同情心，我都这样了你还幸灾乐祸！”

　　“我笑你个笨蛋蠢货，什么也不知道就一脸痛不欲生。”

　　钟灵笑骂道：“有道是法不传六耳，这是传你这本天书的那人为了避免神通法门被泄露出去而设的禁制，现在那法门的口诀这些早已变成刚才那些金色文字进入到你脑海中了。”


第41章 玄功初成

　　“真的？”

　　钟灵的话让牧长生不禁转忧为喜，急忙问道。

　　钟灵哼了一声，没有再吭声。

　　牧长生赶紧闭目凝神，果然发现脑海深处有一篇金色文章凭空漂浮，整篇法诀用如同一只只金色蝴蝶的金色符文构成。

　　法诀总共一千来字，通篇上下闪耀着淡淡的金色光辉，开头正是八九玄功四个字。

　　牧长生暗暗点头，心道这钟灵果然没有说谎，于是默运自己的元神来至这篇八九玄功的法诀之前跏趺而坐，仔细研读参悟。

　　另一边，因为袁洪设置的禁制而没有看到八九玄功的钟灵就有些意兴阑珊了，因为不得不承认，刚才它确实打了一下这八九玄功的主意。

　　一来是它真的没有见过听过，因为它所掌握的神通本来自于当初自己与东皇合力斩杀的一些妖魔，后来东皇消失，它也就踏上了漫漫寻主之路，再也没去获取那些神魔的神通。

　　二来就像它刚才说的，它也真的想见识一下，究竟是什么样的法门神通竟能让原本打自己身上神通主意的牧长生放弃而去学它。

　　其实说的简单点，就是钟灵的争强好胜之心被牧长生挑了起来，它不相信这什么八九玄功能比得上自己掌握的那些神通。

　　可是它没有想到传给牧长生神通的那个叫袁洪的那么狡猾，居然还在天书上还设下了防止被别人偷学的禁制，让它的打算最后落了空。

　　牧长生的身体闭目盘坐于高台之上，元神盘坐于八九玄功的法诀之前，废寝忘食的参悟这八九玄功的玄奥。

　　并且随着他的参悟，这篇金色文字竟碎裂成一股股金色的光芒，慢慢飘落在他的元神之上，与他的元神融为一体。

　　也不知过了多久，当这篇法诀上的文字全部化作金芒被他吸收进体内的时候，他闭上已久的双目终于一点点的打开。

　　“嗤！”

　　他的双目中两道凌厉的神光炽盛，不过这次没有像上次那样控制不住射出，而是内敛，被他又收了回去。

　　神光内敛之后，牧长生起身察看了一下自己的身体，脸上终于忍不住露出了兴奋。

　　“怎么，练成了？”钟灵在他的肩膀上瞥了他一眼，无精打采的问道。

　　“嗯。”牧长生兴奋的重重点头。

　　“不过现在只能算是小成吧，离玄功大成我还差得远呢。”可能是觉得自己话说太满，于是牧长生赶紧补充了一句。

　　学完八九玄功后牧长生才发现，这确实是一门了不得的法门与神通，除了可以修出法力之外，之后更可以随心所欲的变化。

　　可要想做到那种心随意动，随心所欲的变化，想变什么就变什么，并且将其灵活运用于战斗，他还有很长一段路要走。

　　“那快给我展示展示，让我看看你的这门神通小成之后有何威力？”听到牧长生的话，钟灵之前的无精打采一扫而光，兴冲冲的道。

　　它心中已经决定好了，不管这牧长生的这八九玄功究竟多么厉害，这一回自己也要好好的它打击打击他，让他知道知道自己的厉害。

　　看牧长生他还敢不敢不学自己的神通而跑去学其它乱七八糟的东西，显然它是忘记了之前牧长生求它传授神通时，它自己是如何拒绝牧长生的了。

　　牧长生玄功初成，心中也不禁有些飘飘然，想给钟灵炫耀一番：“那好吧，你看好了。”

　　只见牧长生在高台上站定，接着手中暗捏法诀，口中念着咒语，念完叫了声：“变！”接着牧长生就摇身一变，立即变成了双眼有核桃大小的高明。

　　“怎么样？”

　　牧长生第一次用变化之术，变化后上下打量了自己一眼，发现居然到了以假乱真的程度，心下不禁有些得意。

　　心道要是自己与高明现在站一块儿，说不定连高觉都认不出来哪个是老大，哪个是老三了。

　　“不怎么样！”

　　钟灵撇了撇嘴，表面上装出不屑一顾的样子，可是心中却不由大吃一惊。

　　因为它发现虽然这八九玄功牧长生只是小成的程度，可是这变化之后竟然连它的双眼也差点儿都瞒过了。

　　这可就了不得了，钟灵真不敢想象要是牧长生把这八九玄功练至大成以后，会不会连自己也认不出来。

　　不提钟灵的惊骇，忽然它像是感觉到了什么，接着化作一到神光又回到了牧长生的识海，自己的东皇钟本体上边。

　　几乎是钟灵刚走，小院门口就摇摇晃晃出现了一个身影，正是醉醺醺的袁洪。

　　他摇晃着走过来，看到院里忽然出现了高明，面色不由一愕，接着定睛仔细一瞧，才认出是牧长生所变。

　　此时牧长生正一个人在原地乐不可支的打量第一次变化之后的自己呢，所以没有发现袁洪的到来。

　　等他冷不丁一转眼，就看见袁洪已经笑吟吟的站在了他身边。

　　“大爷，你怎么来了？”

　　牧长生急忙变回自己的样子，惊喜地叫道。

　　袁洪瞪了他一眼，道：“说好了你遇到不会的问题就问我，可这都三天过去了，我愣没听见你叫我一声，我还以为你出什么事了呢，所以不放心，过来看一眼。”

　　抱怨完袁洪嘿嘿一笑：“怎么，练成了？”

　　“三天？”

　　牧长生苦笑，这要搁地上，三年又过去了，之后点点头：“已经算是初成了。”

　　“不错不错。”

　　袁洪打量着牧长生，不住点头：“能在这么短的时间内就摸到八九玄功的门道，看来你小子还不算太蠢。”

　　听完袁洪的话牧长生的脸当场就黑了，自己也不求他夸什么的，但是最起码成别损自己好不好？

　　他真想翻着白眼问这老头儿一句，大爷，你说你这么调皮，大娘她知道么？

　　就在袁洪损完牧长生的话说完，天际就有一道流光就从天而降，向着两人飞来。

　　看到这从天而降的东西，牧长生脸色又是忍不住一白，显然当初东皇钟从天而降时留在他心底的阴影还不曾散去。


第42章 玉帝召见

　　看到从天而降的这道突如其来的流光，袁洪的脸色也是一变，不过不同于牧长生的紧张，他的脸色则是有些诧异。

　　他不是初来天庭，没有多少见识的牧长生，因此他自然认得飞来的这东西是何物。

　　袁洪右手朝天伸手一抓，立即那道急速下落流光就被他准确无误的抓到手中，这一幕看得牧长生激动不已，眼中闪过对袁洪的崇拜。

　　好不容易在牧大少爷跟前耍了回帅，袁洪眼中也有得意之色闪过，可是一想到牧长生是个什么都不懂的新人，他就不禁又有些丧气了。

　　接着他放下右手至眼前，牧长生也赶紧看去，想看看被袁洪抓住的到底是个什么东西。

　　此时袁洪手中的那物上面的流光已经散去，露出其中的东西，原来里面是一片羊脂色的玉简，上面有八个字：玉帝召见，望弟速归！

　　牧长生问道：“这是什么东西？”

　　“这是高明他们两个给你的。”袁洪把玉简递向牧长生，道：“这是天庭神仙们之间交流时传递消息所用的玉简。”

　　牧长生点点头，然后接过去，忽然又问道：“那这玉简被别人半路截住了怎么办，这岂不是有消息泄露的风险？”

　　袁洪头疼的拍了拍额头，怎么摊上这么个一问三不知的白痴当学生，不过从玉简上的消息来看，这小子恐怕是要走了吧？

　　不知为什么，袁洪忽然发现自己竟有点舍不得这个口出狂言，敢当着自己的面骂自己的混账小子了，想到这里，袁洪赶紧摇了摇头，把这个想法驱逐出脑海。

　　舍不得？

　　开什么玩笑，自这小子到这里之后，把自己弄得头痛无比，还把自己平静了几千年的生活都给搅得混乱不堪，自己会舍不得他？

　　反正这小子以后是爱去哪去哪，但是但愿再也别来自己这里才好。

　　“这玉简上能识别收信之人的气息，一旦被其他人得到，则会自动销毁！”

　　因此听到牧长生的问题，袁洪赶紧有问必答，希望快点把牧长生这个烦人的家伙给送走，让自己可以安安稳稳的继续醉生梦死。

　　“啊？玉帝要见我！”

　　看到玉简上的信息，牧长生吃了一惊，说实话，看到这个消息他是又激动又纠结。

　　激动自然是玉帝这个老板的召见了，可纠结则是他现在在这里学艺学的正忙呢，要是这一走，那岂不半途而废了么，可玉帝的召见在这天庭又有谁敢不去呢？

　　敢不去的神仙不是没有，但不管怎么说，绝对不会是他牧长生。

　　“大爷，看来我得走了。”牧长生一脸舍不得。

　　袁洪像是赶苍蝇一样摆手，好像生怕牧长生不走似的：“走吧走吧，去晚了小心玉帝怪罪，给你小鞋穿。”

　　牧长生脸一黑：“大爷，咱俩都要分别了，你说话非要这么堵心么，就不能给我挑点好听的，吉祥点的话来说？”

　　袁洪闻言老脸一红，知道自己赶人不能表现的太过明显，免得到最后教了本事还落下一身的不是来。

　　“这个，我不是怕你在去晚了，被玉帝老儿责怪么？”袁洪讷讷道。

　　“玉帝老儿？”

　　牧长生一愣，这称谓何其熟悉，这不就是孙悟空那猴子叫玉帝的么，不过眼前这老头儿也胆太肥了，没猴子的本事倒生了一颗猴子的胆儿，居然敢骂玉帝。

　　想了想，牧长生觉得还是应该劝劝这老头儿才对，毕竟这老头儿人不错，对自己也挺仗义，这么久没见到袁洪来兴师问罪，看来他没有出卖自己，把自己骂袁洪的事给说出去。

　　“大爷，小心祸从口出！”

　　牧长生朝袁洪躬身一拜，把袁洪送自己的四个字又说了出来。

　　袁洪看着身前拜倒的牧长生，眼中闪过欣慰之色，暗道算这小子有良心，他自然知道牧长生是为了自己好。

　　但他还是固执的摇了摇头，目光落向凌霄宝殿的方向，道：“他玉帝手握千千万万人的生死，他若想要我老头子这条命便拿去，但想让我对他心服口服，却是休想！”

　　看到袁洪这样子，牧长生再次开口劝道：“大爷，何必这么固执呢，跟自己的上峰做对是没有好果子吃的，犯不上呀！”

　　袁洪看了一眼牧长生，摇摇头，叹了口气，道：“你还太年轻了，很多事都没有经历过，所以不明白，但你要知道，这世上有些事是没有对与错的区分，也没有犯不犯得上，只有你心中觉得值得，或者不值得而已。”

　　牧长生听完默然不语。

　　袁洪说的没错，他确实太年轻了，毕竟就算前世的他也只是一个二十来岁，刚刚大学毕业的普通大学生而已，与普通的年轻人没什么两样。

　　如果没有遇到东皇钟的那次意外，或许自己会在复杂的社会上摸爬滚打一番，经历各种酸甜苦辣的事，尝尽人生百味，最后褪去青涩与稚嫩，慢慢变得成熟起来。

　　可这个毕竟只是假设，只是如果。

　　现实则是他遇到东皇钟了，之后重生了，然后稀里糊涂上天成神仙了，可他的心态依旧是个二十来岁，还需要慢慢去成熟的年轻人，这一点依旧没有改变。

　　因此袁洪最后这几句充满人生感悟的话，他听了确实也没有亲身经历过的那种深刻的体会。

　　看到牧长生的样子，袁洪也不再坚持勉强，只是叹了口气道：“等你以后经历过了，这些话不用我说你自然也会自己明白的。”

　　牧长生点了点头。

　　“好了，现在你走吧，你已得到八九玄功的神通法门，并将其练至了小成，已经可以不用再待在这里了，只要你日后勤加练习，成就必定不低。”袁洪道。

　　牧长生点了点头，但却没有挪步，而是不好意思的摸了摸头，道：“大爷，你可以让我去见见袁洪老师一面么？他传我神通之恩情，我必须要亲自跪下感谢他一下才能安心离去。”

　　听到牧长生的话，袁洪暗自点点头，然后却对牧长生摇头道：“不用了，他不会见你的，你还是走吧，更何况他神通广大，说不定这些事他早就知道了呢。”

　　“哦！”

　　牧长生低落的点点头，然后一步三回头的往门外走去。

　　“等一等！”

　　牧长生没走几步，袁洪忽然在身后叫住了他，牧长生急忙回头，然后就看见袁洪此刻站在一个兵器架前，目光复杂的停留在一根满是铁锈的长棍上。

　　牧长生愕然的看着他，不知道袁洪叫住自己要干什么。

　　忽然袁洪伸出手一把握住了那根长棍的中间，而那根长棍在袁洪握住的刹那，竟然开始剧烈的晃动起来，就像一条看见主人而十分激动的猎犬。

　　轰——

　　晃动片刻，长棍忽然一震，立即周身铁锈全被震散掉落在地，露出一根一人宝光灿灿的长棍。

　　“好久……不见……”

　　袁洪闭着眼睛轻抚手中那根长棍，就像抱着一个美人儿一般温柔，这场景看得牧长生浑身一阵恶寒，不知道这大爷哪样毛病又犯了。

　　而那根长棍听到袁洪的话也开始晃动着发出清鸣，就像回应袁洪一样，并且散去了周身宝光，露出它的原本模样，一根银色铁棍来。

　　“接着！”

　　袁洪忽然睁开眼，一把就将之前还宝贝的跟老婆一样的长棍丢给了牧长生。

　　牧长生没有准备，一阵手忙脚乱之后才接住长棍看向袁洪，不知道他这是何意。

　　“临别之际，也没有什么好东西送你，就把我这根由万年玄镔铁打造，跟随我多年，陪我东奔西走的兵器送你了。”

　　袁洪话音刚落，牧长生手中的长棍就开始朝袁洪颤抖，并且发出哀鸣，似在乞求袁洪不要将它送人。

　　牧长生一脸无奈的看向袁洪，看来这老大爷送自己的确实是一件好宝贝不假，这么有灵性，可它不听话，怎么办？


第43章 如意神兵

　　“去吧！”

　　看到长棍发出哀鸣不愿离开，袁洪眼圈也是一红，但他还是努力转过身背对着牧长生以及长棍，狠心道：“你还是跟着他走吧，跟着我你也只能是宝物蒙尘，只能被当做一根没用的废铁扔在这里慢慢生锈而已，还不如跟着他走，最起码比跟着我要有用一些。”

　　听到袁洪的这些话，牧长生手中的镔铁长棍渐渐停止了晃动，就在牧长生以为这棍子默然了的时候，忽然从这根镔铁长棍上猛然传来一股沛然大力，直接震得牧长生双手发麻不说，身子都忍不住噔噔噔一连退后了好几步。

　　镔铁长棍也脱手向前飞出，当的一声落在袁洪身前，直接将高台上的石板以它为中心，砸出了一片蜘蛛网般的裂纹。

　　牧长生脸上猛然露出惊讶之色，他没想到这根长棍竟有如此大的力量，轻轻一下竟然连他都一下子给震退了好几步。

　　要知道已经修成仙人之体的他可不比凡人那时候，现在他全身上下时刻都有法力护体，寻常刀剑落在身上别说砍出伤口了，就是一道痕迹也难以留下。

　　而且现在他脱胎换骨，千斤重的东西对于现在的他而言，真的已经不算什么了，虽比不得孙悟空这猴头那一身恐怖的力气，能弄起一万三千五百斤重的如意金箍棒，但已经很不错了。

　　可他没想到这么一根普通的，看上去不过一两百斤，被袁洪轻而易举就拿起来的镔铁棍居然有这么大力量，连他都可以震开。

　　“很吃惊，很不可思议？”袁洪问牧长生。

　　牧长生先是苦笑，最后点点头：“这么一根破铁棍力量这么大，确实让我不可思议。”

　　袁洪听到这话笑了，拍了拍身旁立在地上的长棍，淡淡道：“就你口中的这根破棍，它重一万八千斤。”

　　“什么！”

　　牧长生双眼一凸，眼珠子都吓得差点儿从眼眶里掉出来，嘴也有些吃惊的合不拢了。

　　一万八千斤，开什么玩笑，就这么根其貌不扬的破棍子能比孙悟空的金箍棒还重？

　　自己刚才还拿了它半天了，虽然感觉在手里它是有些沉甸甸的，但绝对超不过一千斤，不，连五百斤恐怕也没有。

　　想明白了的牧长生则是一脸不信，心想这老头儿是不是又喝醉说开胡话了？

　　袁洪瞥了他一眼：“不信？”

　　牧长生感觉摇头，笑话，就算自己心里再怎么不相信，但也不能在这里承认不是，不然多伤这老头儿的面子啊！

　　袁洪摇头一笑，道：“跟你说实话吧，这其实是我主人的兵器，你现在相信么？”

　　闻言牧长生点头，忽然看到袁洪又看向他，不由又赶紧摇头。

　　“到底信不信？”

　　看到牧长生这又是点头又是摇头的，袁洪也被搞糊涂了，眼睛一瞪，可接着忽然失笑不已，他是被牧长生给气笑了。

　　“信，我信，我信，如果是袁洪老师的话，我绝对的相信……”牧长生急忙道。

　　如果之前牧长生不信的话，那么在袁洪搬出他自己的名头说给牧长生听的时候，牧长生就彻底相信了。

　　无他，只因袁洪的本体是混世四猴中的通臂神猿，有这一个理由就足够了。

　　牧长生记得如来佛祖曾是这么介绍孙悟空他们混世四猴的：

　　“灵明石猴通变化，识天时，知地利，移星换斗；

　　赤尻马猴晓阴阳，会人事，善出入，避死延生；

　　通臂猿猴拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄；

　　六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。”

　　看看怎么形容袁洪这只通臂神猿的，手中可拿日月，掌中能缩千山，有颠倒天地乾坤之力，想一想这得有多么大的力量？

　　由此可见，这袁洪虽然其它地方平常，但神力在混世四猴中绝对是第一。

　　简单点，牧长生八个字就可以形容袁洪：四肢发达，头脑简单。

　　要是头脑不简单，也就不会出馊主意，连累高明高觉他们上封神榜了，但不管怎么说，袁洪这只头脑简单的通臂神猿的力量比孙悟空大，这一点是毋庸置疑的。

　　因此他的兵器比孙悟空重，这一点也就能解释的清楚了。

　　“可它那么重，我刚才怎么拿得动它的？”牧长生摸摸后脑勺，小心翼翼的问道。

　　“因为它是一件如意神兵啊。”

　　袁洪摸着自己眼前的这根亮银色，立在地上镔铁棍柔声说道：“我主人让我把它送给你，所以它才没有对你发威，否则你现在早是一摊烂泥了。”

　　“烂泥？”

　　牧长生背后一凉，可马上一怔：“如意神兵？”

　　袁洪点点头，视线依旧不肯从眼前的长棍上挪开片刻：“不管对于神佛或者妖魔来说，每一件如意神兵都是不可多得的宝贝，它们能与主人心意相通，能随主人心意而进行大小如意变化，大大增强主人的战斗力。”

　　“更重要的是……”

　　袁洪忽然目光灼灼的看向牧长生：“它们会自己选择自己的主人，选择一个配的上它的主人。”

　　袁洪忽然一脸严肃的走过来，把镔铁棍放在牧长生的手中，接着郑重一拜：“今天我就代我主人把它交给你了，你若有本事让它选择你，就自己当他主人，要是没本事就替他选个好主人。”

　　“唉，大爷你先起来……”牧长生吓了一跳，赶紧去扶袁洪。

　　袁洪抓住牧长生的手，阻止他扶起自己：“这算我对你的唯一一个请求，拜托了！”

　　牧长生闻言也是重重的点了点头：“我答应你。”

　　袁洪这才站起来，又不舍的看了一眼牧长生手中的镔铁棍，道：“不必有顾忌，这小子若是有资格做你主人便罢，没有你大可以自行离去，我想他是不会阻拦你的，对吧？”

　　说着看向牧长生。

　　牧长生被袁洪猜中了心思，尴尬一笑：“大爷，你把我想哪去了，我是那种人么，况且我就是想拦棍子兄也没本事拦住啊！”

　　“这倒也是！”

　　袁洪瞪了这时候还不正经的牧长生一眼，忽然叹了口气，一指远方天庭方向：“天下无不散之宴席，你也到了离去的时候了。”

　　牧长生点点头，将此刻变得沉默的镔铁棍送进了自己体内的紫府，接着忽然对袁洪跪了下去，一连重重磕了三个响头。

　　然后他起来摇身一变，变成了一只金翅神鸟，发出一声清亮的长鸣，在袁洪头顶饶了三圈之后方向一转，急速飞向天庭，速度比他驾云快了不止一个档次。

　　看到牧长生远去，袁洪苦笑着叹口气：“真是个好机灵的小子，也不知道我教你本领到底是对是错？”

　　接着他甩甩头，自语道：“管他呢，反正教都教了……”接着他自嘲一笑，双眼忽然变得醉眼朦胧，摇摇晃晃着往回走：“我还是回去继续喝我的酒吧，这下终于没有人打搅我了……”

　　……

　　远处，牧长生变成的金翅神鸟正在振动双翅，快速飞向天庭。

　　此时他的识海中，钟灵正坐在东皇钟顶上，皱着眉头做苦思冥想状，忽然它兴奋的大叫一声，对盘坐在一旁修炼的牧长生元神道：“哎，牧小子，我知道了。”

　　牧长生的元神睁开眼睛淡淡的看了它一眼：“你知道什么了？”

　　钟灵得意道：“牧小子，我不说这个事你肯定不会知道，其实那个老头儿就是你要找的袁洪，八九玄功真是一门好厉害的神通，那袁洪变化之后居然连我都给瞒过了。”

　　说到最后，钟灵也忍不住一叹，终于明白了牧长生为什么会这么想学八九玄功这门神通了。

　　“哦！”

　　闻言牧长生并没有露出钟灵期待的惊讶神情，只是淡淡哦了一声，脸上波澜不惊道：“这个我早就知道了。”


第44章 真武大帝

　　钟灵一脸的不信：“你小子别吹牛了，这事儿我也是才刚想明白的，你怎么可能早就知道？”

　　牧长生默然。

　　他是真的知道这个老人就是袁洪，不然他离开的时候也不会给他磕头，可是他确定这老头儿就是袁洪的原因却是无法对其他人说出来的。

　　事实上一开始他也不知道这老头儿就是袁洪，只是让他有些怀疑而已。

　　毕竟这个扫地的老伯出现在他身边的时候真的太巧了，而且他只是一个给人家扫地的下人，袁洪自己喝酒也就罢了，怎么可能允许自己的手下也整天醉醺醺的，那他的府上谁打扫？

　　而且他先说这根铁棍是由万年玄镔铁打造而成的，是他的兵器，后来才改口说是他主人的，而牧长生如果没有记错的话，封神大战中的袁洪使的便是一根镔铁棍。

　　而且袁洪还说过，他的这根长棍可是一件如意神兵，能与主人心意相通，随主人的心意而大小变化，这都足以与孙悟空的金箍棒媲美了。

　　不过想想也是。

　　除了孙悟空的金箍棒，就连真假美猴王出场的六耳猕猴的随心铁杆兵都与孙悟空的如意金箍棒一个等级，那他袁洪同样身为混世四猴之一，用的兵器档次又岂能比孙悟空与六耳猕猴这两个晚辈的低？

　　牧长生最终认定这老头儿就是袁洪的，是他那一拜，正是通过那一拜才让牧长生感受到了袁洪与他兵器的感情之深。

　　但现在还有一个最大的问题，就是这根棍子还没有认自己为主人，如果自己收服不了它，它便会去自行离去找新主人的。

　　想到这里牧长生的心就猛的一痛。

　　这可是一件如意神兵啊，能与孙悟空的金箍棒，六耳猕猴的铁杆兵，二郎神的三尖两刃刀这些三界有名的神魔兵器争锋的如意神兵啊，眼睁睁看着它这么离开自己，那还不如杀了他牧长生来的痛快。

　　不行，自己无论如何都要想办法把这跟铁棍收服，不能让它跑了，牧长生暗下决心。

　　虽然自己使不惯，也不喜欢拿跟棍子做兵器，但别忘了天庭可有一位炼丹兵器全能发展的大宗师太上老君在呢。

　　孙悟空的金箍棒，猪八戒的九齿钉耙，八卦炉里出来的哪一件不是日后赫赫有名的神兵？

　　这老君所出，必属精品啊！

　　自己要是把这根棍子在太上老君的八卦炉中回炉再造一番，打造成自己喜欢的兵器不就行了吗，而且说不定威力还会更大呢！

　　想到这里牧长生就开始兴奋了起来，之后他再次加紧速度飞往天庭，想要看看玉帝招自己回去所为何事。

　　很快，他就远远看见了南天门，于是卖力的再次加速，很快就来到了南天门前。

　　此时南天门口又轮到了高明高觉与魔礼青在当值，牧长生化作一道白光落下，出现在几人眼前。

　　“行啊，小子，几天不见，本事见长啊！”看到牧长生出现，魔礼青笑道，只是在看向牧长生的时候眼神有些飘忽不定，很不自然。

　　“三弟，记住，不许告诉任何人你是从哪里学的八九玄功，免得给袁洪大哥惹去麻烦。”忽然牧长生的耳朵里传来高觉的告诫。

　　牧长生急忙看去，发现高觉是用传音之术跟他说话的其他人并没有听见，于是赶紧向高觉点头表示明白。

　　袁洪现在心结缠身，就像一个想与世无争，安安静静的喝酒度日的落魄老人，自己又何必再去让人打扰他呢。

　　之后牧长生看向两人问道：“大哥二哥，你们唤我来说玉帝要召见我？所为何事？”

　　“还不是武曲星君那孙子。”

　　一听这话高明立刻就气不打一处来：“前两天南瞻部洲上的出现了一头妖龙为非作歹，害人无数，导致怨气冲天，民怨沸腾，纷纷做法请求仙家下界除妖。”

　　“除妖就除妖被，关我什么事。”牧长生纳闷道，再怎么说，还能让自己这个新人下去捉妖不成？

　　高明也郁闷不已：“陛下指派了真武大帝与武曲星君带兵下界除妖，其中真武大帝为帅，武曲星君为督军，可武曲星君那混蛋居然说要带着你去长长经验。”

　　“我靠，难道陛下还答应了不成？”看到高明郁闷的样子，牧长生傻眼道。

　　这武曲星君跟自己前不久还在凌霄宝殿上闹出了不愉快，现在可倒好，自己没找他，他居然欺负到自己门上了，明眼人看得出来，这次他带自己去长经验绝对是不安好心。

　　高明一脸无奈的点点头：“陛下说，你去长长见识也好。”

　　“我@＃%￥……”

　　牧长生气的差点儿骂娘，此时他的心情如果用一句话可以形容，那就是如同一万匹草泥马在心中奔腾而过。

　　忽然牧长生猛的记起，现在自己可不比啥都不会的前两天，现在的自己可有八九玄功护体，应该出不了什么事。

　　更何况天塌下来，也就个子高的顶着，自己打不过还可以施展变化逃跑啊，想到这里牧长生又兴奋了起来。

　　“既然如此，那我就去见识见识，这妖怪到底长什么样。”冷静下来的牧长生豪迈的道，接着他看向高明高觉：“大哥，他们什么时候出发？”

　　高明道：“一刻钟后，南天门集结！”

　　“好，那我就在这儿等一下他们。”牧长生道。

　　高觉忽然笑道：“老三，你此次出征，不觉得还少了点什么吗？”

　　牧长生低头左右打量了一下自己，纳闷道：“没少什么呀！”

　　风雷弓，仙剑，还有一根当客人的镔铁棍，自己这些装备全在自己体内的紫府，也没少什么呀。

　　高觉笑着一挥手，立即一副威风凛凛的银色战甲出现在他的眼前，背后还连着一面白色的披风，十分的威风。

　　“这是……”牧长生兴奋的道。

　　高觉笑着点点头：“这是神甲司给你送来的战衣。”

　　牧长生哈哈一笑，接着摇身化作一道白光钻入这套战甲之中。

　　众人只觉眼前银光一闪，再去看时，牧长生已将银白战甲整整齐齐的穿在了身上，而且还在左右打量，最后满意的点了点头。

　　此时的牧长生整个人犹如一个英姿勃发的银甲战神，十分的帅气醒目拉风。

　　看到这一幕，高觉皱了皱眉头，上前道：“老三，你的战衣与你相配之后实在太过醒目，这在战场上绝对不是一件好事，要不，我看你还是将它变得简朴一点都好。”

　　牧长生此时正沉浸在穿上战甲的兴奋中，哪里还听得进去高觉的话：“放心吧二哥，没事的，我现在有自保之力。”

　　牧长生话音刚落，就只见南天门前一队队铜甲天兵立身于一朵朵巨大的乌云之上，很快就集结了黑压压一片，牧长生一眼都望不到边。

　　“这……这得有多少人？”牧长生被这个大场面震惊了一下。

　　“这只是一万天兵而已，瞧把你吓得。”高明哈哈大笑。

　　就在这时，从天庭里面龙行虎步走去四人来到南天门前，为首的是一个身穿黄金锁子甲，手按腰间一口宝剑而立，长着一张威武国字脸的中年人，在他的身后还跟着两员大将。

　　在这个国字脸的中年人旁边的，则是与牧长生恩怨不浅的武曲星君。

　　牧长生看到这个威严的国字脸，心中便知晓，这位便是那位真武大帝了，而他身后的必然是龟蛇二将了。


第45章 撕破脸皮

　　真武大帝，又被称为九天荡魔祖师，为北极四圣之一，与天蓬、天佑、翊圣等三大元帅并称为北极四圣。

　　天蓬元帅就是日后猪八戒，牧长生记得日后猪八戒在高老庄跟孙悟空变成的翠兰小姐吹嘘，说就是高员外请下九天荡魔祖师，也不能把他怎么样。

　　原来他们两个还有这层关系在，想来见面只会叙旧，真武大帝又哪会降妖除魔，看来这八戒确实没有吹牛。

　　只见真武大帝带着龟蛇二将与督军武曲星君从南天门下出来，龟蛇二将来至天兵队伍前，对真武大帝参拜道：

　　“参见元帅！”

　　牧长生见此，赶紧要溜进天兵的队伍里，免得被武曲星君发现他。

　　可武曲星君几乎一出来就把目光钉在了他的身上，一见牧长生要跑，武曲星君阴阴一笑，朗声道：“天兵统领牧长生何在？”

　　听到武曲星君一下子就叫到了自己，牧长生有些牙疼的转身，快步来到武曲星君与真武大帝的身前，躬身抱拳道：“卑职牧长生在此，参见元帅督军。”

　　看见这一幕，真武大帝皱了皱眉。

　　眼见大军出征在即，这武曲星君却当着这么多人的面把一个统领叫出来，这不成心耽误事么？

　　“嗯！”武曲星君装模作样的点点头，道：“牧统领穿上这身战甲，果然年轻有为。”

　　要不是你横叉一杠子，你信不信老子能比现在更有为，牧长生心中愤愤不已。

　　想起这事儿他就气，那天要不是这混蛋，自己都已是六品的中等神仙了。

　　武曲星君说完又东拉西扯了两句，大意无非就是牧长生怎么怎么年有为之类的话。

　　就在真武大帝不耐烦，要开口下令出发的时候，武曲星君突然朗声道：“牧统领，此次下界除妖，我看你英武不凡，想必本领不差，我便任命你为先锋，替我们打头阵如何？”

　　我打你娘个大头鬼，闻言牧长生差点儿破口大骂，娘的，之前说带自己去降妖伏魔，长经验也就罢了。

　　怎么这会儿自己成了先锋官了，让自己这个一没武艺，二没战斗经验的新人上去打头阵，这武曲星君看来是没安好心。

　　“卑职初来上界，还没有来得及学本领，恐怕这先锋的重任担不起啊。”牧长生赶紧抱拳，就要推掉这该死的什么先锋。

　　哪知武曲星君步步紧逼：“牧统领年轻有为，想必本领定然不凡，就不必谦让了。”

　　牧长生霍然抬起头，因为他忽然想明白了这武曲星君让他当这个先锋官的用心险恶。

　　想来这武曲星君一定认为自己初来乍到，肯定没什么武艺，一旦当了先锋官，跟妖魔对上，肯定是凶多吉少。

　　事实上也确实如此，他没有练过武，八九玄功也只是初成，只能变些简单的东西不说，而且他还不能把玄功灵活的融入战斗。

　　幸好身上还有玉帝给的仙剑以及高明高觉送的风雷弓，以及一身八百年的法力，可这点东西对上一些小妖怪还好说，一旦对上一个千年的大妖魔，那自己恐怕怎么死的都不知道，就是牧长生侥幸能从妖魔手中逃得一命，但也会因为丢了天庭的颜面而被治罪。

　　反正不管怎么说，只要他答应下这先锋之职，那他就会两边都不讨好，这第一场头阵打不赢，那他要么就是死在妖魔手里，要么就是逃回来被天庭治罪。

　　看来这武曲星君铁了心要玩死自己呀！

　　想通了这节，牧长生气的双眼赤红，双手抱拳，捏的咔咔作响，抬起头死死的盯着武曲星君，咬牙道：“卑职一个小小的统领，论本领哪及得上武曲星君大人一二分，这先锋一职卑职是万万当不得的，不然误了天庭大事，丢了天庭颜面可就不好了。”

　　牧长生就郁闷了。

　　自己与武曲星君他素昧平生，从未谋面，故也从未结怨，可他就是因为自己一上天就是六品，心里不平衡才这么针对自己，对自己步步紧逼想弄死自己。

　　牧长生真想问一句，你至于么？

　　武曲星君闻言双眼也是一眯，看向牧长生的眼神中也闪过一丝浓烈的杀意：“牧统领苦寻借口左右推诿，这是看不起我这个督军么？”

　　一时间，气氛顿时间剑拔弩张起来。

　　“看不起你又怎么滴？”

　　这时一个犹如跟武曲星君故意做对般的声音响起。

　　武曲星君脸色顿时铁青，阴沉着脸霍然转身看向说话那人，可是当他回头看见说话的人后，面色顿时难看的仿佛要滴出水来。

　　因为说话的是看守南天门的增长天王魔礼青，只见魔礼青领着一班守南天门的天兵天将，还有高明高觉走了过来。

　　“增长天王！”

　　众神将统领赶紧抱拳行礼，就是武曲星君真武大帝也抬手抱了抱拳。

　　魔礼青是四品神仙，那些天将比他官小，见了他自然要行礼，而武曲星君与真武大帝两人都是天庭四品与他平级，自然抱拳即可。

　　魔礼青来到牧长生身边，拍了拍牧长生的肩，然后转身对武曲星君道：“武曲，欺负一个刚上天的新人，你这个督军官威大的很呐！”

　　“天王言重了！”

　　武曲星君脸色一变，接着还是不卑不亢的开口反驳道：“本星君当这个督军也是陛下的授命，因此本星君只是正当的行使权力而已。”

　　魔礼青嘿嘿一笑：“我就不信陛下让你拿督军的权力这么欺负新人，要不咱俩去陛下跟前问问，看陛下有没有叫你用督军的身份这么干。”

　　武曲星君闻言赶紧陪笑：“天王说笑了，本君是跟这位小兄弟开玩笑呢。”

　　“是么？”魔礼青讥讽的一笑。

　　接着他脸色骤然变冷，哼道：“武曲，你上次在凌霄宝殿针对这小子的事也就算了，毕竟我也没有插手的原因。可现在他是我的手下，你要再这么没脸没皮的纠缠下去，别怪我跟你翻脸。”

　　魔礼青话音一落，牧长生顿时感动的那叫一个稀里哗啦，跟着这么一个护短的老大，确实也是自己的福气。

　　不过他也相信，这次魔礼青替自己出头除了自己是他的手下外，恐怕还跟那边那两个朝自己做鬼脸的高明高觉离不了关系。

　　“呵呵，增长天王说笑了，我跟这位小兄弟只是开笑的，哪里欺负他了？”武曲星君强压着心中怒气皮笑肉不笑的道。

　　牧长生心中叹了口气，自己这回可算是与这武曲星君彻底撕破脸，再无和解的可能了。

　　当然，牧长生也从没有想过要和解。

　　最近他又是苦炼元神，又是苦修神通，为的不就是跟这武曲星君好好算一下账么？

　　当然，如果没有现在这事，那么日后自己只会给他一个教训而已，不会要他的命。

　　可既然他现在想要自己的命，自己又不想给，那就只有不死不休了。

　　牧长生看向武曲星君时的眼神中闪过强烈的杀意，正巧这时候武曲星君也向他看来，牧长生立即换成一副笑脸，朝武曲星君招了招手。

　　武曲星君则怨恨的看了牧长生一眼，牧长生丝毫不以为意，继续向他招手，可现在有魔礼青在这里，他也不能把牧长生怎么样，只能气的冷哼一声，偏过了头。

　　真武大帝皱着眉头看完了这场闹剧，他知道，等出征回来了，这回的这些人恐怕得一个不落的去凌霄宝殿被玉帝问责。

　　“好了！”

　　真武大帝朗声道：“此次出征，龟蛇二将为先锋，我等下界降妖，武曲星君在天上督战。”

　　众天兵异口同声的大喊道：“诺！”声音震天动地。

　　接着天兵天将立身于黑压压的云头之上，驾云跟随真武大帝赶往凡间。

　　前世牧长生孤身一人生活十分不容易，经常被人欺负，后来他奋起反抗，跟一些放学堵在路上收保护费的小混混们打架，后来竟打成了他们老大，最后这也成为他的收入来源之一，支撑完了他的学业。

　　此刻他看着这天庭的威武之师，心中那久违的好战热血也开始沸腾起来，他不禁有些期待这次神仙与妖怪的战斗了。

　　锵！

　　一声剑吟，玉帝赐他的那口仙剑也被他兴奋的掣在手中挥舞着。

　　南天门下，看着出征的背影远去，魔礼青闪过一声叹息：“这下又有一些兄弟永远回不来了。”

　　高觉摇摇头，道：“凡人的战争也会有流血与伤亡，天兵天将与妖魔们交战亦是如此，而且更为的残酷，只是许多人被神仙们的光鲜遮住了眼，忘记了神仙在天地之间也是有敌人的。”

　　“高明，你看什么呢？”好一会儿没有听到高明这个大嘴巴的声音，魔礼青不禁有些奇怪。

　　转身一看，然后他就看见高明正在催动千里眼神通，双眼发出神光望着空荡荡的远处。

　　那方向正是牧长生他们离开的方向。

　　“怎么了？”高觉问道。

　　高明苦笑，然后把牧长生兴奋的扬着手中的剑的事告诉了魔礼青与高觉，并且最后道：“这小子第一次打仗，看起来太兴奋了，我有点不放心，天王，我想跟去看看。”

　　高觉闻言赶紧侧耳，催动顺风耳神通，立即有一圈圈波纹从他耳朵处扩散，接着也是一脸苦笑：“这臭小子跟他身边的几个统领天兵吹牛，说这次要杀一百个妖怪……”

　　“一百个？”高明一愣：“他还真敢说，就凭现在的他，一百个妖怪恐怕都能把他撕的片甲不留吧！”


第46章 是非善恶

　　“天王，要不你也让我一起跟着去吧，看这臭小子的这死样儿，我怕他这一回出事。”高觉想了想，也有些不放心，于是向魔礼青告假。

　　“去，去，去，你们都去，你们都走了那这南天门谁来守，要是万一被妖魔混进去，出事了怎么办？”

　　魔礼青没好气的瞪了两人一眼：“到时候陛下怪罪下来，咱们哥几个恐怕谁都要吃不了兜着走。”

　　高明高觉被魔礼青一顿臭骂，骂的两人是面面相觑，哑口无言，好半晌高明才讷讷道：“天王，哪有你说的那么邪乎，好像我们一走就有妖怪闯天庭一样。”

　　魔礼青有些理屈词穷，干哼了一声，转身背过手背对着两人，威胁两人道：“反正你们俩一个都不许走，要是走了一个，嘿嘿，我也不管你们两个，我就专等你们老三回来了治他。”

　　遇到这么个耍无赖的领导，高明高觉也只能长叹口气，最后一脸无奈的摇摇头。

　　看到两人一脸担心的样子，魔礼青也暗自摇头道：“你们两个不觉得你们对他的关心，已经到了过分的地步么？”

　　此言一出，高明高觉两人霍然抬头，一脸震惊。

　　“你们以为你们这是在帮他？”

　　魔礼青瞥了两人一眼，道：“他还是太年轻，若要想成长，非得他自己亲身经历一些困难挫折之后才会成长。”

　　说完魔礼青嗤笑道：“若是他事事都要靠你们帮他，那我看他这辈子也就这样完了，成就注定有限。”

　　魔礼青说完大摇大摆向旁边走去，原地只留下一脸错愕之后，陷入深思的高明高觉两人。

　　……

　　此时牧长生他们早已来到了凡间，驾云飞在天上，感受着白云在自己身边掠过，望着地上秀丽壮阔的山河，牧长生感觉心中一片激动。

　　离开凡间，上天之前自己只是一个普普通通的凡人，可再次回来，自己早已成了能够腾云驾雾，让普通人心中敬畏的神仙了。

　　真武大帝带着他们快速在天上飞行，可是没过多久，最前面的真武大帝忽然一扬手，下令停止前进。

　　可是一停下，牧长生就下意识的皱起了眉，因为他看见在他们队伍的前方有一股黑色的怨气冲天而起，阻拦住了他们的路。

　　这股怨气犹如一团黑色云雾柱子，顶天立地，在牧长生他们前方翻滚着，涌动着，黑色云雾之中还有多不胜数的人脸互相纠缠着，撕咬着。

　　这让第一次看见这恐怖一幕的牧长生忍不住缩了缩脖子。

　　由于这是牧长生第一次见到怨气，不认识，于是他胳膊肘捅了捅身旁的另一位天兵统领，开口问道：“哎，哥们，这是什么鬼玩意，怎么看起来这么瘆人？”

　　说真的，看见这团黑色似云似雾的东西，牧长生确实心中发自内心的感到了不舒服。

　　“怨气！”

　　那个天兵统领看了牧长生一眼，解释道：“这是惨死之人死后，心有不甘而产生的怨气。”

　　牧长生又看了一眼眼前的那团黑色的怨气，指着上面的一张张人脸惊道：“那么那一张张人脸是……”

　　他心中已经猜到了一个答案，只是那个答案太过残酷惨烈，让他不敢去相信。

　　那个天兵统领叹了口气，脸露不忍的摇头，道：“看样子他们就是那些被妖龙杀死了的百姓，你看那每一张脸是不是都不一样，那是因为他们都代表着一个死去的人。”

　　“一张面孔……代表一个……死去的人……”

　　牧长生再次震惊了，震惊之后则是无穷无尽的愤怒，因为眼前那跟直通天地的怨气之柱中的面孔密密麻麻，数不胜数，少说也得有一万之数。

　　一万张面孔，那不代表着被妖龙杀死了一万多个人么？

　　就在两人低声交流的时候，只见前方真武大帝一脸严肃，然后向地面那根怨气之柱的底部的方向一拍，顿时真武大帝的法力汹涌而出，化成一个巨大的手掌，重重拍在地上怨气之柱的旁边。

　　轰！

　　地面之上土石飞溅，飞沙走石，等到土石尘埃落定，牧长生似乎感觉到那怨气之柱中的怨气更加强烈了几分。

　　牧长生急忙看去，只见那怨气之柱的所在的地面上出现了一个巨大的天坑。

　　可当牧长生看见天坑里面的东西之后，不禁一愣，随后一脸愤怒，死死的咬着牙，双手紧紧握成了拳状。

　　牧长生在天坑中看到的，是尸体。

　　密密麻麻的人族尸体，究竟有多少，牧长生根本数不过来，他只能看到这些人的尸体几乎将这个天坑全部填满，且每一个死者的脸上都露出了惊骇欲绝的表情，表明生前受过不少的罪。

　　“原来他们的魂魄全都没了，被那条妖龙在活着的时候生生吸走了，怪不得死后如此不甘，产生了这样强大的怨气呢！”

　　一旁的那个天兵看见这一场景脸色也是一白。

　　牧长生咬牙切齿道：“这条妖龙真的该死！”

　　那统领闻言劝了一句：“哎，我劝你可别冲动啊，这条妖龙敢如此肆无忌惮，说明一身道行绝对不低，要除妖还得咱们天庭的大人物出马，咱们这样法力低微的小统领上去不出一招，嘿嘿，就会白白送上一条命。”

　　牧长生闻言一脸苦涩的点了点头，自己有几斤几两他还是掂得清楚的。

　　但他还是忍不住怒道：“这妖龙为何如此残忍，要对这些没有丝毫法力的凡人动手？”

　　“因为凡人实在太弱了，好欺负啊！”

　　那个统领道：“因为凡人他们太弱，可他们的魂魄偏偏加在法宝中会威力更大，因此他们被妖魔视为食物生杀予夺，平时炼法宝会来杀人抽取魂魄，就是来了客人也要杀人烹食当做菜肴招待客人。”

　　“什么！”

　　听到这话，牧长生再次吃了一惊，可他也在上天就知道了这个统领说的是事实。

　　妖魔是由动物，植物等受了天地灵气日月精华，开了灵智后修成了道行本领而成，而这些成精的妖其中一部分会选择在深山中潜心修炼求能得道成仙。

　　而这些动物植物未成精前，则是被人族当作食物，肆意屠杀，因此一部分成精的妖要么修炼魔功，要么会因为各种各样的原因而视人族为食物蝼蚁。

　　人吃未成精的动物与植物，而动物与植物修炼成妖以后又以他们为食，如此相互为食相互残杀。

　　人族认为妖魔残忍，以人族为食是错，妖魔又认为人族贪婪好杀，以动植物为食是错，因此到底谁对谁错，谁也说不清楚。

　　而一直与妖魔相对的神仙则站在人族一边，认为妖魔害人是错误的，并且与妖魔进行战斗，保护人间凡人，百姓则感恩戴德，修建神庙用香火祭祀神仙，用香火帮助神仙修炼。

　　因此妖魔在人间便成了邪恶的化身。

　　“对，所有害人的妖……都是邪恶的！”

　　牧长生也在心中慢慢坚定了自己的观念。


第47章 那就变强吧！

　　人间的香火汇聚了万民的信仰，有着不可言之神妙，据说它能够助人修行，提升实力。

　　无论是对仙路已断，真灵入了封神榜的神，还是逍遥自在追求大道的仙都有巨大的作用。

　　不过对于实力无法再进步的神来说，香火的作用似乎要更重要一些。

　　面对眼前那么多死状凄惨的自己同族尸体，牧长生做不到心如止水，无动于衷，当作什么也没有看见。

　　他的心中忽然生出了一种渴望。

　　那是一种对于强大力量的强烈渴望，这种渴望甚至比之前受到武曲星君的针对的时候，想要得到强大力量还要强烈。

　　他看着底下那些人族的尸体，心中悲凄的同时，心中也暗暗下定决心：自己日后有了力量后，一定要杀那些作恶多端、为祸四方的恶妖。

　　他的魂魄来自地球，那边的思想比较开放，因此他也知道这世上不管是人还是神仙，亦或是被人痛恨且恐惧着的妖魔，都有好有坏，其中更不乏一些有情有义的像白娘子一样的善妖。

　　还有他还听说上古时代，以治水闻名于世的人族首领部落联盟大禹王，他娶的妻子就是涂山修炼多年的一只九尾狐，最后生下了儿子夏启。

　　牧长生他不是善恶不分的人，他日后想要做的，就是杀掉那些心术不正，为祸人间的恶妖。

　　就在牧长生心乱如麻的时候，最前方的真武大帝却跏趺而坐于虚空，双眼微闭，嘴唇微微跳动，接着他的身体上放出柔和如水一般的光芒，嘴中也有一枚枚金色符文跳出。

　　当金色符文，以及柔和的光芒与怨气之柱接触以后，就像阳光照在冰雪之上，而那怨气之柱上的表情痛苦的人脸照耀到光芒与符文之后，表情竟然也慢慢变得平和，最后随着怨气之柱开始肉眼可见的一点点消散在空中。

　　“这是……”牧长生被真武大帝神乎其神的这一手给震撼住了。

　　“这是元帅在用大法力将这些怨气度化，虽然他们的魂魄已失，但说不定其中会有几个幸运儿有一丝残留的真灵，通过度化，他们便有机会转世投胎了。”身旁那个统领解释。

　　牧长生点点头，如此看来，真武大帝这人确实是一个好神仙。

　　虽然他看起来不苟言笑，一脸严肃，却是面冷心热的良善之人，眼见大战在即，却肯耗费自己的法力给这些怨气中的一些幸运者一个转世投胎的机会。

　　毕竟法力这些消耗品什么的，消耗了可需要时间再修炼回来的，而且只有在最巅峰的状态与敌人交战才是最稳妥的举动。

　　因为谁也不知道战斗中，少了的那一点法力后会不会成为你最致命的弱点，可真武大帝想也不想就这么做了光，这一点让牧长生敬佩不已。

　　片刻后，天地再次恢复清明，蓝天白云，那根通天的怨气之柱也无影无踪，仿佛从没有出现在牧长生他们眼前一样。

　　地上天坑中的那些人族尸体也慢慢的在真武大帝的法力照耀下，变成了一点点小如细沙般的金色光芒，消散在了天地之间。

　　“元帅怎么把人家的尸体都给弄没了？”牧长生急道。

　　那个统领诧异的看了牧长生一眼，道：“你知道什么啊，此地死了这么多人，阴煞之气极重，若是将他们的尸体也留在此地，那么经过多年这阴煞之气的温养，日后定会生出邪祟，到时候又有人遇害怎么办？”

　　一听这话，牧长生脑子里就不由自主的想到了僵尸什么的画面，不由起了一身鸡皮疙瘩，赶紧摇了摇头，不再多嘴。

　　度化完这些怨气与尸体，真武大帝从虚空中跏趺而坐的姿势缓缓站起，接着又唤来山神土地，嘱咐他们填好天坑，之他目光直视前方，右手抬起用力向前一挥，朗声道：“大军随我斩杀妖龙，为此地百姓报仇雪恨！”

　　“杀杀杀！”

　　一万天兵异口同声的发出震耳欲聋的喊声，听的牧长生身上热血沸腾，红着脸也大喊了三个杀字，之后大军加快速度飞往前方。

　　天兵们中气十足的喊杀声早已惊动了这方土地上的百姓。

　　当他们看到天上那身穿铠甲，威风凛凛的天兵天将在化解了那多日不散的怨气之后，起身飞往妖龙的巢穴之时，不由激动的热泪盈眶，对着天上的牧长生他们又跪又拜，祈求天兵天将们斩杀那条害人无数，作恶多端的妖龙。

　　牧长生见此叹了口气。

　　强者有力量保护他人，可孱弱的凡人则要如同乞丐般祈求神仙的保护，牧长生无论如何，都不愿意做一个低声下气求人保护自己的弱者。

　　他现在上了天庭，走上了修炼之路，同样的，这也是一条可以通向强大力量的路。

　　“那就变强大吧……”

　　牧长生轻声向自己说道。

　　说话的同时，他脑中也闪过了高明高觉这俩性格截然相反的两个逗逼哥哥，以及袁洪拿着个酒葫芦摇摇晃晃的身影，嘴角闪过了一丝笑意：“成为一个不仅可以保护自己，也可以保护身边的兄弟和朋友的强者吧……”

　　牧长生目视前方，眼神一点点坚定起来。

　　此时他们飞行过了片刻，真武大帝终于一脸凝重的让队伍停了下来。

　　可当队伍一停下，牧长生就立即闻到有一股浓郁到极致，仿佛都可以化为实质的血腥味弥漫在空中。

　　牧长生拨开云头向下望去，发现此时他们的云停留的地方，正在一座巍峨险峻的大山之下，并且有一条宽约十米的清澈大河从山间奔腾而下。

　　此处有山有水，且山清水秀，倘若没有那令人作呕的浓烈血腥味，那么此处倒真的称得上是一处灵山福地。

　　可惜，那看不见，但却扑鼻而来的浓郁的血腥味破坏了这里的一切美丽，让人难以驻足此地。

　　就是牧长生他们这些天兵天将们闻到了，也都一脸反胃，脸色苍白，最后当他们封闭了自己的嗅觉之后才感觉好了点。

　　“这条大河之下有一座水府，那里正是那条妖龙的巢穴，那条妖龙就交给本帅。”

　　真武大帝道，说完下令道：“众将士听令，你们在这大河上下游设下天罗地网，以免妖龙与其手下的虾兵蟹将走脱，今日我便带你们屠掉这条作恶多端的妖龙。”

　　可以看出因为这条妖龙杀人太多，已经彻底激起了真武大帝这个老实人的愤怒，连屠龙这种需要忌讳的话都喊了出来。

　　毕竟龙是象征帝王的瑞兽，屠龙这两个字可不是随随便便都能说的。

　　“得令！”

　　众天兵异口同声地喊道。


第48章 妖龙现身

　　真武大帝命令一下，立即便有三千天兵黑压压的落在地上，在这条大河的上游与下游架设天罗地网，设下重重包围。

　　牧长生所在的队伍没有被真武大帝选中，因此留在了云层上的大队人马里。

　　而让牧长生大跌眼镜的是，他们口中那所谓的什么天罗地网，竟然只是用三千天兵合力用法力编织出的类似于渔夫打渔用的渔网一样的罗网。

　　可怜牧长生，他一开始还以为这天罗地网是天兵们用来压箱底的厉害法宝呢，不过用三千天兵的法力合一编织的罗网，估计这罗网的质量绝对过关。

　　他估计就是真仙被困在里面，要是没有厉害的神通的话恐怕也出不来，毕竟天庭的天兵可都经常与妖魔作战，算得上是身经百战，一旦团结起来，那战斗力绝对不可小觑。

　　看见这样的天罗地网，哭笑不得的牧长生抬起自己的右手，然后催动法力，立即一张只有巴掌大小的金色盗版天罗地网被他变了出来。

　　牧长生苦笑着收回法力摇了摇头，而他手中的天罗地网也随之消失。

　　看见这样的天罗地网虽然心中有点小失望，但自己也不是没有一点儿收获，最起码多会了一种法力的运用方式不是，以后没事了还能用这天罗地网捞些海里的海鲜打打牙祭不是，牧长生心里是这样安慰自己的。

　　轰！

　　就在下方的天兵摆好阵仗的时候，他们下方的那条大河就发出了一阵震耳欲聋的轰然巨响。

　　伴随着这些巨响出现的，还有一根根冲天而起的狰狞水龙，它们看起来通体晶莹剔透，但是外表的模样却十分的狰狞凶恶，仿佛一头头择人而噬的凶兽，让人看了心中不寒而栗。

　　这些凶恶可怖的狰狞水龙相互嘶吼着，撕咬着，咆哮着，争先恐后的往天上飞去，径直撞向云端上的天兵天将们。

　　看见这些飞来的水龙，牧长生面色一变，立即就要下意识的躲开。

　　“哼！”

　　大军前方的真武大帝见此，嘴里发出一声冷哼，挥手一拂，他的法力立即变成一道浅蓝色的光辉徐徐落下，与这些水柱迎面对上。

　　只是与那群来势汹汹，很有气势的狰狞水龙相比，真武大帝的出手则要简单的多，气势上也不及那些水龙，这让牧长生很是担心这真武大帝究竟能不能挡住这些水龙来。

　　咔嚓嚓！

　　真武大帝释放的蓝色光辉虽然没有什么气势，但是与那些狰狞凶恶的水龙一接触，立即就发出了咔咔咔的响声。

　　原来那些水龙全都被真武大帝施展的法术全部给冻结，最后化成了一座座蓝色的龙型冰雕。

　　“好厉害！”牧长生睁大了眼。

　　“那是……”一听牧长生的惊叹，他身旁立即有人骄傲的道：“也不看看咱们元帅是谁，敢在他面前控水，岂不是班门弄斧？”

　　牧长生听完心中了然，猜测这真武大帝绝对是一位用水方面的行家。

　　要知道，这天地是由五行之力构成，故而这些神仙妖魔的法术神通多与五行有关，五行者，金木水火土也。

　　祝融与共工是曾经远古时代的两位威名赫赫的大神，其中大神祝融便天生掌控万火之力，大神共工掌控万水之源。

　　牧长生转念一想也对，这真武大帝在天庭中本就是北方之神，从五行上来说，北方主黑，五行属水，这真武大帝能做北方之神，那擅长用水也就不怎么难以理解了。

　　就在牧长生思想开小差的时候，下方的大河水面上却异变陡生。

　　只见那河水先是水面上咕嘟咕嘟开始冒泡，就像烧开了一样，接着开始沸腾翻滚，不断向上涌动。

　　看见这一幕，真武大帝原本的严肃冷静的脸上也不禁开始露出凝重。

　　“昂！”

　　忽然一声响彻天际的高亢龙吟之声响起，接着牧长生就看见底下河面忽然探出了一颗足有一座房屋大小的狰狞头颅。

　　只见那颗头颅形似牛首，生着象耳，长须，头顶还生有两只鹿角，一口白森森的尖锐牙齿让人看了心中不寒而栗。

　　可牧长生一眼就认出，这正是一头龙的头颅。

　　自头颅从水里探出，这条巨龙就从底下大河中直接冲天而上，飞到了天庭大军的对面，不断上下盘旋缠绕自己庞大的身躯，与天庭大军遥遥相望，或者也可以说，是对峙着。

　　直到这时，牧长生才有机会认认真真，仔仔细细的好好观察一番这传说中的龙，毕竟前世这龙可是存在于神话传说中的神兽，拥有能大能小，腾云驾雾施云布雨的莫大神通，并且寄予了人们对于美好的向往。

　　可惜，眼前的这条龙却是牧长生的敌人，因为它是一条作恶多端，害人无数的恶龙，而且它的身上还散发着无比浓郁的令人作呕的血腥味，就是牧长生封闭了自己的嗅觉也可以感觉到。

　　这是一条青白相间的花龙，全身覆盖着一层密密麻麻，坚固无比，仿若铠甲的鳞片，每一片都足有牧长生的巴掌大小。

　　终于，那翻腾的河水慢慢升起，上面还托着一个个手拿三叉戟，半人半蟹，半人半虾的虾兵蟹将。

　　牧长生目光一扫就发现这虾兵蟹将的数目也是不少，足有千余，只是比起人多势众的天庭一万大军，他们在数目上却并不占优。

　　砰！砰！

　　就在牧长生以为这大小妖怪全都现身了的时候，忽然大河水面再度炸响，一蓝一灰两头龙首蛇身的，足有十六七米的蛟龙也从水里冲出，来到那妖龙的身后，恶狠狠的盯着牧长生他们。

　　忽然那条花龙摇身一变，变成一个手拿折扇，相貌堂堂的年轻公子，如果不是牧长生刚才看见了它狰狞的本体的话，平时他是很难把这么一个年轻人跟凶恶的妖龙联系起来。

　　“你是龙族？那你属于东南西北四海中的哪一海？”真武大帝的眉头皱了起来：“你可知你枉顾生命，肆意抽取凡人魂魄，害了万千生灵，已经犯了十恶不赦的死罪？”

　　“龙族？”那妖龙变成的年轻人眼中闪过一丝不屑，摇摇头，接着看了一眼真武大帝：“你是号称九天荡魔祖师的天庭真武大帝么？”

　　“正是本座！”

　　真武大帝喝道：“妖龙，你既然知道本座的名头，那还不快快束手就擒，随我到天庭领罪，难道真的要让本座动手不成？”

　　“真武，你是不是蠢，居然让我束手就擒？”

　　闻言那妖龙变成的年轻人哈哈一笑，眼中闪过一丝讥讽道，接着他摇了摇头：“我犯下的事我自己心里清楚，你心中也明白，我一旦去了天庭是绝无活路可言的，可若是在此与你拼一下，说不定还有一线生机。”

　　“冥顽不灵！”

　　真武大帝闻言不由大怒，右手向下一挥，示意大军开始动手。


第49章 初出茅庐第一战

　　随着真武大帝一声令下，顿时此地被嘈杂喧闹的喊杀声淹没，又有三千天兵天将落下云端，与那些虾兵蟹将交战。

　　不过真武大帝的身后还有四千天兵天将。

　　至于之前那三千名天兵，他们的任务是负责抓捕漏网之鱼以及收拾残局，因此他们是没有机会参与这场战争了。

　　虽然天兵天将们士气无比高涨，但是那头花龙以及那两条蛟龙的周围是没有天兵冲过去的。

　　这打仗讲究的是兵对兵，将对将，一旦小兵对上大将，除非小兵很有本事，不然的话那绝对是寿星公上吊——嫌命长，毕竟能当上将军的都没一个省油的灯。

　　牧长生这次也参战了，但他也没有冲向妖龙，而是混在天庭的大军之中杀向了那群虾兵蟹将。

　　一来是他的直觉告诉他，那头妖龙不好惹，所以如果没有必要，就不要去招惹那个家伙了。

　　二来则是自己这方可是天庭三千大军，对上底下一千余数的虾兵蟹将，那妥妥的稳操胜券呀，毕竟三千对上一千，三打一的比例，基本上算是群殴了。

　　这样一来的话，自己也就没有了后顾之忧，就能好好的放开手脚，找这些虾兵蟹将练练手了。

　　这些天兵的修为大多都在通玄境，紫府境的天兵就很稀有了，而能达到牧长生这样的神游境的基本上就属于凤毛麟角，寥寥无几了。

　　这个世界里，这些仙人的境界说的不是一个神仙或者妖怪的战力，而是仅用来形容他们的道行与法力。

　　毕竟除了法力以外，还有武艺与法宝，以及神通的好坏也是决定他们的实力高低的几个重要因素。

　　而现在已有许多大神通者的法力早已到了一种深不可测，常人难以想象的地步，因此只能用法力无边四个字来形容。

　　比如西方二圣，如来佛祖，东方三清与玉帝，而除了他们以外，还有很多隐世不出的高手……

　　至于牧长生他这个连拥有千年道行的灵仙都没有混到的人来说，他距离法力无边这四个字还差了十万八千里呢。

　　不过他现在已经有了一身嗑太上老君的仙丹得来的八百年法力，因此比大多数天兵的法力要强上不少。

　　所以牧长生虽然跑的晚，是后发，但却最先到了，几乎冲到了最先一批对上虾兵蟹将的队伍里，迎上了自己眼前的一只大龙虾。

　　只见这只虾统领虾头人身，手拿一根长枪，一见牧长生过来，嘴里哇呀呀的愤怒的怪叫着。

　　可令牧长生有些失笑不已的是，这家伙只是虚张声势的怪叫，却迟迟没有向他冲过来。

　　牧长生诧异的向身旁一看，就发现自己的身后正跟着七八名天兵，而且还凶神恶煞似的望着自己盯上的那只龙虾精，好像那是他们的猎物一样。

　　一看连这些小天兵都这么气势汹汹，自己这个统领怎么能怂了？

　　于是他一指那只龙虾精，道：“你们几个赶紧滚蛋，这只大龙虾我要了，你们想要猎物找其他的去。”

　　“是！”

　　那几个天兵虽然心有不甘，但看了看牧长生腰间的统领腰牌，知道自己这些小兵惹不起这些当官的，于是抱拳离去。

　　当牧长生再度转身之后，就看到那头龙虾精脚下踏着翻滚的波涛向着自己冲过来。

　　这些虾兵蟹将的法力修为普遍都不是很高，大多都属于那种刚好能采集天地灵气日月精华进行修炼的先天境，最高也不过通玄境。

　　因此这群天兵对上这些虾兵蟹将不仅在人数占优，就是实力也是相差悬殊，屠杀也在一边倒的进行。

　　看着凶神恶煞向自己冲来，恨不得撕碎自己的这条龙虾精，牧长生忽然发现自己不仅不害怕，反而变得前所未有的冷静。

　　虽然他还是免不了有些紧张，毕竟自己面对的对手不是人，而是妖精。

　　牧长生手执仙剑斜指大地，面对来势汹汹的敌人，他长长出了口气，看着那条龙虾精已经迅如一道疾风，健步如飞来到他的身前，手中一杆枪头无比锋锐的长枪狠狠向他的胸口扎来。

　　可以想象，这一下若是扎实了，哪怕他牧长生有仙人之体死不了，但绝对不会太好受。

　　看着这杆尽在眼前的长枪上那闪着凛冽寒光的玄铁枪头，牧长生几乎下意识的就将右手中的长剑向上撩起。

　　牧长生前世也打过架，面对突如其来的危险，他会下意识的保护自己，刚才这一撩便是如此。

　　当——

　　牧长生的仙剑准确无误的与长枪撞在一起，发出一道兵器碰撞声。

　　牧长生现在双臂的神力足有四千斤，这是他沐浴过玄妙的天池之水，也就是钟灵口中的造化之泉后得来的好处。

　　虽然他的神力比起孙悟空能举起金箍棒的一万三千五百斤的神力，以及一根兵器一万八千斤神力的袁洪这两个变态来说有些微不足道，但是他还能感觉到，这造化之泉的力量还没有百分百被他发掘出来。

　　这，还远远不是他的极限！

　　想他现在如此神力，这一下的力道又岂是一只小小龙虾精可以承受的住的？

　　因此牧长生只是这简单一撩，龙虾精的长枪就被他的神力击飞到了天上。

　　伴随那根长枪飞起的，还有两只齐手腕断掉的手。

　　哦不，那不是两只手，因为那手从龙虾精的手腕处被牧长生震断以后，变成了两只大螯。

　　“啊——”

　　龙虾精发出凄惨的嚎叫，只见他的双手齐手腕被牧长生震断，蓝色血液从断掉的手腕处喷涌而出。

　　“不好意思，我还控制不住我的神力。”

　　牧长生认真的对惨嚎的龙虾精说道。

　　他说的这是实话。

　　因为他的神力得到方式与那些天生神力者不一样，那些人是与生俱来，而他则是沐浴造化之泉之后意外得到的。

　　要知道他上天的日子还不到十天，而且又是修炼元神法力，又是学八九玄功的，因此他根本没有时间去学会控制这身突然得到的力量。

　　更何况他刚才因为第一次与妖怪交战，心里还有些紧张，所以这一出手自然是全力以赴，结果自然就苦了跟牧长生战斗的龙虾精。

　　牧长生说完后摇了摇头，接着抬起头看着模样无比凄惨的龙虾精，面容一肃，认真地说道：

　　“接下来送你上路！”


第50章 真武战妖龙

　　听到牧长生充斥着杀意的话，那只正在发出凄厉惨叫的龙虾精顿时脸色一变，再也顾不得惨叫，转身就要跳入脚下的河水中逃命。

　　锵！

　　只是就在他转身之际，他的身后蓦然响起一道清亮的剑鸣之声，紧接着一道白色亮光就从他的脖子后面快速掠向前方。

　　下一刻，做出转身逃跑姿势的龙虾精的身体猛的顿住，接着一颗大好的龙虾头颅冲天飞起，最后噗通一声掉入河里，染蓝了一片河水。

　　牧长生缓缓的收回了挥剑的动作，低头看了一眼离开了头颅之后，变回一个足有脸盆大小的龙虾精原形摇了摇头。

　　他杀了一只妖。

　　这也是他人生中第一次杀妖，不管是前世亦或是今生，而且因为他身体中现在还无法控制的神力，他轻而易举的就解决了这场战斗。

　　斩杀了龙虾精以后，牧长生抬首四望，只见其它地方的天兵天将与虾兵蟹将们的战斗还在继续，不过想来也是，毕竟不是所有人都有他这样一身神力而能快速解决战斗的。

　　倒是因为人数上绝对的优势，所以这场战斗的胜利天平基本上都在往天庭一方倾斜。

　　此时云端之上，真武大帝他们与那条花龙变成的年轻公子也都在注意着底下的战斗。

　　看到虾兵蟹将被天庭大军杀得丢盔弃甲，溃不成军，真武大帝心情大悦，冲那个花龙公子厉声喝到：“妖龙，看看底下的战场，你的手下已经死伤无数，败局已定，你还要负隅顽抗么？”

　　花龙公子闻言轻笑一声，道：“一群虾兵蟹将而已，本来我就对他们能抵挡你们天庭大军没抱任何希望，所以此刻他们死多死少跟我又有何干系？”

　　真武大帝听到这满不在乎的话大怒，骂道：“他们全都为你而死，难道你心里就一点儿也不愧疚么？”

　　“愧疚？”花龙公子听到这话就像听到了一个十分好笑的笑话似的，嗤笑道：“我为什么要愧疚，我可没有杀他们，杀了他们的人可不是我，而是你们天庭的大军，所以说起愧疚，那应该感到愧疚的人不是我，而是你们才对！”

　　“你该死——”

　　真武大帝听到这话更是怒不可遏。

　　他身为天庭的伏魔天神，因此经常会带领天庭大军出征下凡降妖伏魔，对于他而言，这每一个跟他出来的天兵天将都是他的兄弟。

　　可他没有想到这条作恶多端的妖龙竟然是如此心性薄凉之辈，对于手下的生命竟视如草芥，如此的不在乎。

　　这条妖龙的这种态度彻底激怒了他。

　　“杀！”

　　真武大帝奋力抽出腰间宝剑，带着龟蛇二将朝那条花龙公子杀了过去。

　　“嘿，本公子早就想会会这三界大名鼎鼎的九天荡魔祖师了，就是不知道今天是你荡魔祖师伏魔，还是我诛神！”

　　看到真武大帝杀来，花龙公子眼中闪过一抹炽盛的战意，随手丢掉了手中折扇，伸手一招，立即凭空出现一杆银色长枪落入了他的手中。

　　一抖长枪，花龙公子战意昂扬的冲上去与真武大帝战在了一处，而真武大帝手下的龟蛇二将也对上了花龙公子之后的那两条蛟龙。

　　直到他们开始动手，周身法力激荡，并且开始剧烈碰撞之时，牧长生才骇然的发现这真武大帝居然是一个深藏不露的高手，因为他居然有上仙境的道行。

　　要知道，在这个仙魔世界了，这仙魔法力与道行的强弱可分为灵仙、天仙、真仙、上仙以及玄仙五个境界。

　　玄仙之上为可与天同寿，三花聚顶五气朝元的太乙金仙之境，太乙之上还有历万劫而不灭的大罗金仙境界。

　　算起来总共有七个境界，但是这些境界就像一座高不可攀的大山，而仙佛妖魔则全都是这座大山的攀登者。

　　刚开始出发时山底下的人有很多，可是越往上，大山就越难攀爬，能爬到的人也就越少。

　　真武大帝拥有哪吒一般的上仙境的道行，由此可见这真武大帝也是一尊大高手，而那条花龙的道行比起真武大帝来差了一些，因为他只是有真仙境的道行。

　　虽然法力比不上真武大帝，但因为他武艺却也精湛，因此短时间内，他竟然与真武大帝打得不分上下。

　　不过差距就是差距，他对上的可是法力道行比他还要高深的真武大帝，可以想象，倘若他要是没藏有对付真武大帝杀手锏的话，随着时间的推移，他落败那是迟早的事。

　　此时下方战场上，花龙手下的虾兵蟹将们已经被天兵天将们杀的杀，抓的抓，只剩一些眼尖的漏网之鱼四处逃窜了。

　　不过有真武大帝之前派去在大河上下游架设天罗地网的三千天兵在，估计他们逃脱的希望也不是很大。

　　牧长生摇了摇头，他对这些都不关心，他现在关心的只有一个，那就是天空真武大帝与那花龙公子的战斗。

　　算起来他重生到这仙魔世界也有些时日了，可是他还没有好好看过一次神魔激烈交锋的战斗，眼下这两个高手对决，他又怎么可能错过？

　　于是他低头环顾四周，想找个安静的地方好好当一回观众，看一场真实版的仙魔之战。

　　很快，他的目光就落到了河边靠近大山与丛林的一颗宽有一米的大石头上，大石头的旁边是一棵大树，正好让石头上底下有了一些阴凉，石头后面则是巍峨的大山与丛林。

　　看见阴凉，牧长生喜不自胜，直接跑到石头上大大咧咧的坐下，然后抬头认认真真的观看天上那真武大帝与花龙的战斗，想学习一下这些神仙妖怪究竟是怎么使用法力进行战斗的。

　　毕竟现在他是空有一身深厚的法力，可是却不会灵活运用，更不要说战斗了，就比如他刚才对上了那只龙虾精，可是他不会用法力对敌，最后只能用一身蛮力杀死对方。

　　倘若那只龙虾如果地下有知自己是被一个空有法力，但是不会运用的家伙使用蛮力杀死的，想来心中一定很憋屈。

　　就在他抬头的时候，天上花龙公子已经与真武大帝的战斗了四五十个回合，而且已战到了最激烈的时候。

　　轰轰轰——

　　两人激烈交战，就是各自的兵器也带着主人的法力轰然与对方兵器碰撞，剧烈的波动直接将天空两人周围的云彩全都给震散。

　　嗡！

　　牧长生忽然感觉体内有异，于是他急忙内视，接着就看见自己紫府中那根袁洪送给自己的镔铁棍正在嗡嗡颤抖，并且发着白光。

　　牧长生微微一想，就明白了镔铁棍的心意，这是它沉寂了几千年之后，突然看到这样一场精彩激烈的战斗时，也开始渴望陪主人一战了。

　　不过牧长生现在还算不上它的主人，因此牧长生想到自己一定要想办法尽快收服镔铁棍这根如意神兵才行，不然等它跑了，自己可见追悔莫及了。

　　天上，花龙公子眸子冷酷，突然横空而起，犹如一道闪电，带着无尽的杀意快速扑杀向真武大帝，临近之际右掌发出蓝色光芒，接着一掌悍然轰出！


第51章 弯弓射蛟

　　面对花龙公子的这一掌，真武大帝凛然不惧，发出一声冷笑，右手乌光亮起，法力震荡，同样拍出一掌相迎。

　　轰——

　　两人的手掌轰然相撞，法力碰撞产生的波动直接将下方大河水面震起高高的水柱。

　　两人一击则分，可是花龙公子却忽然口中闷哼一声，接着身子一晃，在天上噔噔噔的一连退后了十几步。

　　等他再度稳住身子之后，可以清楚的看见他的嘴角溢出了一丝鲜红的血迹。

　　很明显，在这次交锋中他吃了亏。

　　“好好好——”

　　花龙公子面色阴鸷叫了几声好，接着抬手擦去了嘴角的血迹，然后摇头冷笑道：“不愧是三界大名鼎鼎的伏魔天神，武艺高强，道行深厚，果然好本事，在这两点上我不及你。”

　　“既然你知道不是我的对手，那就赶快束手就擒，随我到天庭领罪，不然我今天定要你血溅当场！”真武大帝喝道。

　　“哼——”花龙公子冷哼一声，道：“真武，你可别搞错了，我只是说在武艺道行这两方面我不如你，可我还没说要认输。”

　　真武大帝皱眉：“怎么，就算明知没有胜算你也要战么？”

　　花龙公子冷哼道：“哼，现在说我有没有胜算之类的话还言之尚早吧，你若想要押我上天庭去领罪的话，那还是先追上我再说吧。”

　　说罢他身子一晃，立即冲天而起，钻进了天上一团厚厚的云层，看他的样子是知道斗不过真武大帝，想要逃跑。

　　“哼，想跑？”

　　真武大帝也看出了他的意图，发出一声冷哼，同样飞天而起，追着花龙公子钻进了那巨大的云团之中。

　　“元帅，穷寇别去追，小心有诈——”

　　底下正在与那两条蛟龙斗得不可开交的龟蛇二将见此急忙大叫道，可是还没等他们喊完，真武大帝的身影就已经进了云团之中。

　　地面大河边的石头上，牧长生看见真武大帝这个大高手的战斗之后，不由心里暗暗吃惊，并且把自己与这两人做了一个比较。

　　可是比较完他就颓然的发现，他根本没有与他们两人对比的资格，就现在的他而言，别说对上真武大帝了，就是那个弱一点的花龙公子都能在两三招之内解决他。

　　牧长生心中顿时充满了挫败感。

　　可是紧接着这些苦涩与挫败感就全部转化成了他强烈的动力。

　　他的拳头用力握紧，他在心底发出了歇斯底里的怒吼，他要变强，至少也要达到真武大帝的程度那么强。

　　只有这样，他在这三界中才能算作一号人物。

　　人活一世，现在既已成仙，早已不再平凡，那他就索性将这不平凡继续轰轰烈烈的进行到底，让这三界有朝一日都能记住他牧长生的大名！

　　轰——

　　虽然真武大帝钻入云层去追赶花龙了，可龟蛇二将与那一蓝一灰两头蛟龙的战斗却还在持续，可不论从战斗的规模还是打斗的精彩程度上，他们都无法与真武大帝与花龙公子的战斗比较。

　　不过毕竟他们的本事本来就不如他们两人，因此这战斗没那么精彩也就很正常了。

　　龟蛇二将皆有灵仙之境的千年道行，而两头蛟龙中灰蛟的修为较高，也有着千年的道行，腹部还生有两只锋利如钢铁浇筑的龙爪，可是他并没有选择成仙，而是在死死压制他的修为。

　　牧长生自然看得出来这条灰蛟的野心，它是想要以蛟进化成龙，进化之后再以真龙之身成仙，这样成仙之后，它的实力可就比以蛟龙身成仙的实力高上两到三倍。

　　至于另一条海蓝色蛟龙的修为则要弱上不少，虽然腹部同样生有两只龙爪，但它的才不过神游境的实力，道行也不过九百年左右。

　　他们的战斗则要简单许多，两条蛟龙没有变为人形，而是直接以蛟龙之身不断在天空上下盘旋翻腾，瞅准机会对龟蛇二将进行横冲直撞。

　　众所周知，妖族的天生肉身强悍无比，若他们再一旦修炼有成，肉体经过天地灵气日月精华的日夜洗礼的话，那坚硬程度可以用恐怖来形容，几乎可以算作他们的另一件兵器了。

　　而龟蛇二将虽然修为较高，但面对这两条蛟龙这样的打法，一时间也不禁有些束手无策，只能互相缠斗维持不败，却不能很快取胜。

　　牧长生看着不断在天空翻腾咆哮，怒吼连连的两条蛟龙，以及道行比他们要高深，对上他们两个却偏偏有些无计可施，气的大叫不止的龟蛇二将两人摇了摇头。

　　接着牧长生翻身而起，右手一晃，立即手中多出了一张紫色宝弓，弓身之上还有紫电缠绕，正是高明高觉送给他护身的风雷宝弓。

　　他打算用这张弓搭箭射这两条蛟龙，助那龟蛇二将一臂之力，一来毕竟他们都是自己人，自己不帮他们帮谁？

　　二来虽然这两条蛟龙虽然都比他法力高深，但他一点儿也不担心自己有危险。

　　毕竟自己也有八百年修为护体，他觉得一两百年的法力差距应该差距不大，而且还有龟蛇二将还在旁边，自己帮他们，他们还能看着自己被欺负不成？

　　风雷弓上用的不是那种普通的箭矢，而是需要使用者用法力凝聚成箭使用，这要是法力稍弱一点的神仙使用，说不定几下子就能把人给吸干，牧长生腹诽不断。

　　牧长生奋力拉开宝弓，状如满月，汹涌法力灌注其上，宝弓之上立刻出现了一股犹如锐不可当的可怕气息。

　　下一刻，一枝同样噼里啪啦，闪着电弧的箭矢出现并且准确无误的搭在了弓弦之上。

　　牧长生拿着箭在两只蛟龙身上瞄来瞄去，最后对准了那头蓝色的蛟龙。

　　这柿子毕竟要捡软的捏，这只蓝色蛟龙修为较弱，因此从它下手正合适，牧长生想到。

　　牧长生瞄准蓝色蛟龙的头颅，此时蓝色蛟龙依旧依靠与灰色蛟龙那天衣无缝的配合在与龟蛇二将进行缠斗。

　　忽然不知道为何，它感到浑身一紧，心中下意识的升起了一股不舒服的感觉。

　　“好机会！”

　　就在那蓝色蛟龙身子猛的一顿的刹那，牧长生瞅准时机，拉着风雷弓弓弦的右手猛的松开。

　　嗤！

　　说时迟那时快，那枝箭矢离弦之后，快的就像一道璀璨的紫色闪电般射向了那头蓝色蛟龙。

　　在牧长生出手的刹那，天际那头蓝色蛟龙突然神色大变，因为它终于察觉到了一股极其危险的感觉。

　　顺着危险来临的方向看去，它就只见一道紫色电芒带着无坚不摧的气势以迅雷不及掩耳的速度来到它的面前，射向它的头颅。


第52章 妖龙逞威

　　看见这道突然出现的电芒，它的脑子里瞬间空白一片，只有身体下意识的做出闪避的动作，将头向一旁快速一偏。

　　当——

　　随着一声金铁交鸣的响声从它头上响起，以及一阵火花从它头上冒出，牧长生的那道箭矢从它头上快速穿过，并且还有几片沾有斑斑血迹的蓝色龙鳞飞天而起。

　　“嗷！”

　　下一刻，一道无比愤怒且夹杂着痛苦的龙吟之声响彻云霄。

　　滴答答——

　　蓝色的蛟龙抬起一只龙爪痛苦捂着额头，但是殷红的鲜血还是止不住，从它的龙爪趾间滴答答的淌落。

　　蓝色蛟龙横眉怒目扫视地面，最后把目光落在了手中还抓着风雷弓的牧长生身上。

　　“居然背后偷袭？卑鄙！”

　　蓝色的蛟龙发出一声清脆的娇叱。

　　“呃，女——母的？”

　　牧长生闻言诧异的惊呼道，他刚才本来是要喊女的，可是他又一想这龙它们好像不分男女，而是分雌雄公母的。

　　这他妈就有些尴尬了！

　　牧长生被蓝色蛟龙骂的有些无言以对，这次毕竟是他偷袭在先，是他理亏，说起来这次他确实挺卑鄙的。

　　此时被牧长生这一箭射的同样懵逼了一下的龟蛇二将也反应了过来。

　　“卑鄙？”

　　那身形较瘦，脸颊狭长的蛇将低头看了一眼牧长生，仰天大笑一声，接着冷笑看着那两头蛟龙，道：“何为卑鄙？你们这些丧尽天良的孽畜作恶多端，害人无数，人人得而诛之，对付你们还需讲什么仁义道德吗？”

　　接着他低头赞许的看了一眼牧长生，笑道：“好小子，这一箭射的好，这次记你一功。”

　　本来牧长生对于箭射中的是头母龙心中确实有些不好意思，这就跟在现实中他一个男人出手打了一个女人一样。

　　可经这蛇将提醒，他一下子就想到了刚才那天坑之中死状极其凄惨的那一万人的尸体，心中的过意不去瞬间被无尽的愤怒淹没。

　　牧长生霍然抬起头，双眼无比冷漠的再度抬手开弓，一支长箭再度出现在了弓弦之上，对准了那头蓝色蛟龙：“你们不该杀死那么多人的，而且临死前还要那么折磨他们，让他们在无尽痛苦中死去。”

　　“这——”

　　面对牧长生的指责，那蓝色蛟龙也是一怔，她也说不出任何话来反驳。

　　“焦老，待会儿你能不能暂时先缠住这龟蛇二将，让我去斩杀底下的那个小子？”

　　蓝色蛟龙低声对灰色蛟龙说道：“那小子手里的那张弓有些邪门儿，没想到居然可以射穿我们的鳞甲，我一个不小心吃了他的亏。若是不杀了他的话，恐怕我们将会在后面的战斗中投鼠忌器，发挥不出原本实力来，落败将会更快！”

　　闻言那灰色蛟龙眸光流转，沉吟半晌，他才慎重的点点头，道：“我尽力吧，但你最好也速战速决，不然我也支持不了多久。”

　　蓝色蛟龙目光凶厉的扫了一眼牧长生，寒声道：“焦老请放心，天庭中的天兵大多都只有通玄境的修为，都很弱。我看底下那小子撑死也就紫府境了，我对付他，易如反掌。”

　　“那就好！”

　　灰蛟龙点点头，道，说完他还是有些不放心，劝诫道：“但你也不要太过自大轻敌了，小心吃那小子的大亏，须知狮子搏兔，亦用全力。”

　　“是！”蓝色蛟龙低声道。

　　接着她战意昂扬的怒视对面龟蛇二将，骂道：“都说天庭之人厚颜无耻不要脸，今日一见果然如此，连偷袭都说的如此光明正大，正气浩然，哼，今日我便要好好教训你们这群不要脸的混蛋。”

　　说着灰蛟龙与蓝色蛟龙一前一后快速扑杀向龟蛇二将。

　　龟蛇二将脸色难看，这次龟将冷哼道：“你们这两头作恶多端的孽畜，今日我们兄弟便要替天行道，宰了你们两个以慰那些惨死的亡灵。”

　　说着龟将举起手中一件巨大的金甲盾的兵器护着自己与蛇将迎向那两条蛟龙。

　　“昂！”

　　就在双方即将对上的时候，他们头顶上空忽然传来了一道震天动地的龙吟之声。

　　“大哥！”

　　闻声正要伺机找牧长生麻烦的蓝色蛟龙忽然面色一变，然后跟灰蛟龙一起退后，与龟蛇二将拉开安全的距离，之后抬头看向他们头上的那团巨大的白云。

　　刚才的龙吟之声正是从白云团之中传出。

　　“元帅！”

　　龟蛇二将闻声也是面色大变，刚才真武大帝也追着那头花龙进了云团之中，眼下只听得那头妖龙的声音，难道真武大帝已经……

　　两人不敢再往下想了。

　　地面大河边的牧长生听见这声音之后也有些紧张，赶紧把风雷弓收起，自己刚才可箭射了那头蓝色蛟龙的，而且她似乎还叫那头妖龙大哥。

　　“混账！”

　　就在牧长生胡思乱想的时候，天上那云团里又传出一声怒喝，正是久违的真武大帝的声音。

　　听见真武大帝的声音之后，龟蛇二将与牧长生都长出了一口气，尤其是牧长生，还心有余悸的偷偷看了那头蓝色蛟龙一眼，心中大呼侥幸！

　　砰！

　　又是一道物体剧烈碰撞的声音，紧接着就有一个十分狼狈的身影就从云团里翻滚了出来。

　　出来的身影身穿金甲，不是真武大帝还是谁，不过此时他已经狼狈到了极点，不仅头上的金冠歪歪扭扭，一头黑发也散乱无比，就连那铠甲背后的红色披风也断了半截，手中的宝剑也断成了两截。

　　很明显，这次是真武大帝吃了亏。

　　不过牧长生还注意到了一点，那就是真武大帝虽然模样狼狈凄惨，但是浑身上下没有一点儿血迹，也没有任何的伤口。

　　这就说明真武大帝只是面子不好看而已，其实根本没有伤到元气。

　　“昂！”

　　又是一声震摄人心神的龙吟，只见巨大的花龙又变回了他的真龙之身，周身伴着云雾，从云团中盘旋翻腾冲出，来到了那两头蛟龙前面，一脸慎重的看着对面怒气冲天的真武大帝。

　　原来刚才他要逃跑只不过是他为了诱敌深入装出来的假象而已，至于他真正的目的，自然是将真武大帝引到云团中了。


第53章 万魂幡

　　常言道：云从龙，风从虎，这话的意思是说龙出必有腾云相伴，虎出必有劲风相随。

　　由此可见，龙族不仅天生善于控水，可以施云布雨外，就是这吞云吐雾也是一把好手。

　　他们除了擅长水中战斗以外，云团之中也是这龙族的天下，不管是在云中或是海中，他们都将占尽地利，大大增强实力。

　　事实上也正是如此。

　　刚才真武大帝很冒失的追逐着花龙进了云团，可一进去他立马就察觉到了不对，因为在云团之中他的视线被云雾所阻，只能看见眼前很短距离内的东西，根本看不了太远。

　　真武大帝有心从云团中退出来，但又怕因此而被这头凶恶残忍的妖龙走脱而放虎归山，让更多凡人受到伤害，就这么放弃他实在不甘心。

　　因此他便艺高人胆大，仗着一身高深的修为在云团里小心翼翼的搜索了起来。

　　尽管之后他很小心的在云团中搜寻着花龙，可到最后还是没有防住，吃了花龙的一个暗亏。

　　原来刚才花龙一进云雾，便变回了巨大的真龙之体，依靠着云雾的遮掩，把自己的巨大身躯隐藏在了云雾之中。

　　并且真武大帝一进云团就已经被他发现，落入了他的视线中，之后他便在云团之中暗中尾随着真武大帝，找寻一个对真武大帝必杀的机会。

　　可是他没想到真武大帝不仅法力高深，而且战斗经验无比丰富，在云团中他一直都是那么的谨慎，让跟了许久的花龙都没有找到机会下手。

　　因此之后花龙毅然决定对其下手，因为他害怕再耽搁下去，等真武大帝适应了云雾里的一切后情况会对他变得不利起来。

　　然后他突然发动了突袭，趁真武大帝不备之时甩动巨大的龙尾，催动全身法力对真武大帝发出了必杀一击，一个神龙摆尾从天而降，重重的砸向了真武大帝。

　　而且因为云雾对于视线的阻隔，所以真武大帝一开始并没有发现直接冲他脑袋砸来的那条硕大的龙尾。

　　直到那条巨龙尾巴离他近在咫尺，真武大帝才发觉头顶吹起一阵猛烈的劲风，抬头一看，不由吓了一跳，只见一根比他体型还要粗大不少的巨龙尾巴已经到了自己脑袋顶上。

　　刚才那声蕴含着无比愤怒的大骂声便是他在这时候发出的。

　　由于他被砸了个措手不及，因此只能横起双臂交叉挡在身前进行防御，之后他便被很没有面子的从云团里砸飞了出来。

　　本来以花龙的推测，真武大帝吃了他这全力必杀的一击，就是不死也得重伤。

　　可等他出来以后，看到眼前的情形时也不禁有些傻眼。

　　真武大帝重伤的场景他没有看到，倒是看到了真武大帝除了模样比较狼狈不堪以外，依旧活蹦乱跳的，没有伤到元气。

　　最后花龙也只能摇摇巨大的龙首，很没有脾气的赞叹一句：“这样都伤不到你，到底是大名鼎鼎的真武大帝，盛名之下无虚士，我算是服了。”

　　真武大帝此时被龟蛇二将簇拥上去，整理了一下仪容，样子也没有刚出来时的那么狼狈了。

　　闻言他重重哼了一声，冷笑道：“好一条狡诈无比的妖龙，竟然施此毒计暗害于本座，差点儿还真让你给得手了。”

　　说着他阴沉着脸，摇摇头，道：“给你最后一次束手就擒的机会，若要再反抗，本座也不打算生擒你了，直接杀无赦，本座带着你的首级去向玉帝复命。”

　　“大哥，怎么办？”

　　冰蓝色蛟龙来至花龙身边，低声问道。

　　花龙低声道：“小妹，先别慌，别忘了我还有那件宝贝呢，有它在，我们不一定会输的。”

　　接着他诧异的看了一眼捂着额头的冰蓝色蛟龙，问道：“你头上的伤是怎么回事？”

　　冰蓝蛟龙苦笑道：“唉，别提了，刚才我不是与焦老跟那龟蛇二将打斗了么？那龟蛇二将没能把我怎么样，反倒是他们手下的一个天兵放箭射伤了我。”

　　花龙闻言一呆。

　　“妖龙，考虑好了没有，再拖延时间可就别怪本座不客气了。”就在这时，真武大帝不耐烦的声音响起。

　　“哼！”花龙冷哼一声：“真武，我告诉你，你别欺人太甚，你若再苦苦相逼，那咱们就玉石俱焚！”

　　“玉石俱焚？”闻声真武大帝哈哈大笑，接着目光倏地一冷，盯着花龙以及两头蛟龙，道：“就凭你，配吗？既然你如此执迷不悟，那本座今天就手刃了你这条妖龙。”

　　说着不再多言，又拿出一口宝剑，带着龟蛇二将朝花龙他们杀了过去。

　　“哼，真武，既然你如此苦苦相逼，那我今日就跟你比个高低。”花龙目光一寒，摇身一变，变成了刚才的年轻公子。

　　接着他右手掌心朝上往前一伸，立即一杆黑面小幡凭空出现在了他的手中。

　　黑色小幡出现以后，花龙公子赶紧将法力注入其中催动小幡，立即这黑色小幡迎风飞起，且见风就涨，下一刻就变成了一杆四尺长幡。

　　长幡之上黑气汹涌弥漫，很快就遮拢了大片天空，且在这黑气之中还有一张张数不清的凄厉惨叫着的冤魂面孔，让人看了不寒而栗。

　　黑色长幡激射而起，飞上天空，黑云滚滚在天上翻腾，仿佛世界末日到来一般。

　　看见这一幕，牧长生双眼泛红，浑身都气的开始发抖，因为他看出来了，这杆黑幡之上的那些面孔就是之前那些天坑中死掉之人的魂魄。

　　他们被人用各种残忍的手段折磨，忍受了这些之后才被活生生从体内抽出魂魄，最后身亡。

　　虽然牧长生以前不是这个世界的人，但他自重生后，受到了老管家他们无微不至的照顾，这让他对这个世界也渐渐有了归属感。

　　可看到妖魔用如此残忍的手法残害那些没有法力的凡人，这是他无论如何都忍受不了的。

　　纵是真武大帝看见这一幕，面色也阴沉的仿佛要滴下水来：“你害死那上万人，夺取他们的魂魄就是为了这么个鬼东西？”

　　“没错！”

　　花龙公子咧嘴一笑，目光中带着痴迷与疯狂仰头望着天上那杆散发着无尽魔威与煞气的黑幡，仿佛他看到的是世界上最好看的东西一样：“它的名字叫做万魂幡！”


第54章 万恶煞

　　“万魂幡？”

　　真武大帝闻言心中莫名的一寒，接着怒不可遏道：“你竟然真的抽取了一万个凡人的魂魄来炼制你的这件邪宝？”

　　“万魂幡万魂幡，若是没有加一万个凡人的魂魄进去，又岂能叫做万魂幡？”

　　花龙公子看了真武大帝一眼，接着目光又回到了万魂幡之上，轻声道：“这万魂幡可不仅仅是只要一万个凡人魂魄就能炼制的，而且这一万魂魄还必须要是在极度恐惧中死去的魂魄方可，只有这样……”

　　花龙公子说到这里一顿，接着目光流转，看向了真武大帝他们：“只有这样死去之人的魂魄产生的怨气与地煞之气结合，才能炼制出威力无穷的法宝——万魂幡！”

　　听到这头花龙夺去上万人的性命，并且抽取他们的魂魄，让他们无法转世，永世不得超生的理由竟然只是为了炼制一件邪恶的法宝，下方的牧长生惊呆了。

　　他不是不知道这个世界是凶恶与危险的。

　　相反的，一重生到这里，他就通过恶补这个世界的书籍而了解到，这是一个神佛仙魔妖并存的一个世界，而且人族孱弱，地位极其低下。

　　平时凡人不仅要靠天神庇护，而且同样的，妖魔也会把人类当成肉食食用，人族在妖魔鬼怪的眼中就跟猪狗牛羊在人类眼中一样。

　　因此牧长生从书上看到，经常有妖魔施展妖法掳去一座城池的凡人去他们的洞府，有些姿色的女子运气好一点，会被当成妻妾侍女服侍妖魔，男子则会被悲惨的当成食物吃掉。

　　当然，若是那些女子伺候的有一点不周到，那么那些妖怪就会直接抓过她们塞进嘴中，大口咀嚼，鲜血淋漓的活活吃掉。

　　只不过这些对于刚来这个世界的牧长生而言，似乎还太过遥远，听起来就是一个个听人讲的故事一样。

　　虽然真的有些吃惊，但他听完也没什么太大的感受，而那些妖怪动不动就会杀个几千人，几万人的事，对于他而言也不过是几个数字而已。

　　可是这次不同，这回他是亲眼目睹了妖魔的凶残与嗜血的本性以及他们造成的罪孽。

　　只是为了炼制一件法宝而，一件法宝而已，就要让一万个人受尽折磨，搭上性命不说，还要夺去他们的魂魄，让他们永世不得超生。

　　牧长生这回是真的被他的所见所闻惊呆了。

　　一想到刚才遇到的那个天坑，以及那些死状极惨，从天坑里面转移出来后都能够在空地上堆成一座山的凡人尸体，再想到他们的死因竟然只是因为有人要炼制一件法宝，牧长生的心中莫名有些难受。

　　接着他仰起头看向那头花龙，此时他的目光寒冷的可怕，就像一块铁，像一台没有任何感情的机器，或者大雪纷飞的寒冬腊月结的冰……

　　牧长生很愤怒，愤怒到他想杀掉一个人。

　　他从来没有这么渴望过可以杀掉一个人，不，准确的说，他现在的想法是——屠龙！

　　天空中。

　　“怨气？”听到花龙的话，真武大帝喝道：“既然你要怨气，那前边那里你造孽的怨气那么重，你为什么不全部带走？”

　　“我也没有料到一万凡人的怨气居然那么重，饶是我有真仙的修为护体，也差点被怨气所伤。”

　　花龙看到之前牧长生他们经过时遇到怨气之柱的地方一眼，摇头道，说完又笑道：“更何况要炼制万魂宝幡，只需那一半怨气足矣，剩下的我也用不着，就留给你们天庭头疼去吧！”

　　说着他又看了那边一眼，然后又仔仔细细打量了真武大帝一番，猛然间眼前一亮，喜道：“现在那边的怨气之柱已经消失了，看来怨气是被你化解了。怎么样，要化解那些怨气，就算是你这样有上仙境修为的高手，恐怕也付出了一些不小的代价吧！”

　　被花龙猜到了真相，真武大帝的脸色有些不好看，但还是冷哼道：“就算本座化解怨气耗费了不少的法力，但对付你还是绰绰有余的。”

　　“不见得吧？”

　　花龙公子摇头轻笑道：“如果之前的我对上你胜算不足一成的话，那么当你自损大量法力去化解那些怨气之后，我的胜算已经再加了三成，更何况——”

　　说着花龙公子得意的指了指天上的万魂幡，笑道：“我今有法宝万魂幡在手，胜算再加三成，如今我有七成胜算，那么再对上你，我想不到我有什么会输得理由。”

　　接着他暗中向身后那两头蛟龙低声道：“刚才我偷袭真武的那一下几乎耗费了全身法力，快把你们两个的法力传给我催动万魂幡，待我用万魂幡解决了真武，那样我们就赢定了。”

　　他身后那两头蛟龙闻言，不敢耽搁，赶紧一人一只龙爪按在花龙公子的背后，接着他们两人按在花龙背后的胳膊分别亮起了一灰一蓝的颜色，将他们的法力源源不断的传送给花龙。

　　“该死的，快阻止他。这头狡诈的妖龙，原来他刚才偷袭我的那一下已将法力全部耗尽，我说他这会儿怎么东拉西扯的，原来是在千方百计的拖延时间恢复法力，真是可恶啊！”

　　看见花龙他们传输法力的一幕，战斗经验无比丰富的真武大帝顿时就明白发生了什么，不由气的怒喝连连。

　　身体早带着龟蛇二将化作三道残影，快速扑杀向花龙三个。

　　看着不顾一切冲来的真武大帝三人，花龙公子脸上露出一抹冷笑：“现在才发现，真武，你还真是有够迟钝的，你不觉得你发现的也太晚了一点么？”

　　说完他忽然脸色一肃，接着手中结出法诀，最后朝着万魂幡一指，一道亮光被他打入了万魂幡之中：“万恶煞！”

　　花龙公子的声音中带着说不出的寒意。

　　“嗡！”

　　花龙打出法诀之后，那万魂幡忽然开始嗡嗡嗡的在高空震动，接着开始噗噗噗往外源源不断的喷吐着黑色烟雾，正是那万恶煞气。

　　“不好，快退！”

　　看见万魂幡上冒出的万恶煞气，真武大帝面色一变，急忙与龟蛇二将后退。

　　“现在才想起跑，真武，你又反应晚了。”

　　花龙公子冷笑不已，接着手中法诀再次一变，又打入一道光芒。

　　下一刻，万魂幡喷涌出的万恶煞之气忽然变成了一个巨大的黑色球体，将真武大帝他们三人包在其中，之后慢慢缩小。

　　更加可怕的是，困住真武大帝他们三人的这个黑色球体中还有那些一万冤魂化成的恶鬼正像那捕食的饿狼，赤红着双眼，嘶吼着，凶狠的向他们三人扑了过来。


第55章 一拼之力

　　此刻，万魂幡喷吐出的那些黑漆漆的，露着无比邪恶气息的万恶煞中。

　　龟蛇二将已经用自身的法力撑起了一个淡黄色的光球护住了自己三人，抵挡着万恶煞中来自四面八方的无数凶恶鬼魂的啃噬与撞击。

　　真武大帝则被他们护在身后，一边恢复法力，一边以策万全，但因为他们两个的修为比较弱，只有灵仙镜，因此抵挡的很是艰难。

　　真武大帝抬头看了看，蓝天白云早已看不见，这一层万恶煞不仅困住了他们，而且还阻隔了他们的视线。

　　他们已经看不到外面了，他们能看到的只有周围的恶鬼，无边无尽，狰狞丑陋的恶鬼。

　　它们个个身高一丈，赤着眼，青面獠牙，舌头吐出嘴外，还不断的往外流着恶心的涎水；它们十指干枯，仿佛一具具披着人皮的骷髅，十指的指甲都跟它们的手指一样长；它们不知疲倦，没有疼痛，一遍又一遍的用巨大的身躯撞击着龟蛇二将法力撑起的守护结界。

　　他们赤红的眼中早已没有了人类的情感，有的只是贪婪嗜血。

　　“这些魂魄全都被妖龙用冲天的怨气与地煞之气侵蚀改造，已经与这万恶煞融为一体，变得力大无穷。”

　　看到很多被法力结界磨灭的恶鬼消失以后，远处的万恶煞气缓缓蠕动，最后那些“死掉”的恶鬼又再次重新出现在眼前，真武大帝沉声道：

　　“而且只要这万魂幡不毁，万恶煞不破，那么这些恶鬼就会不死不灭，当然，它们也会被困其中，难入轮回，永世不得超生。”

　　下方，众天将抬头看着那杆黑幡中冒出黑雾将真武大帝困在了里面，此时他们却可以在外面透过那万魂幡的乌蒙蒙的煞气，看到里面被困住的真武大帝三人。

　　花龙公子脸上带着猖狂的大笑道：“怎么样，真武，这次出来你没想过你会回不去，而且会死在我的手上吧？”

　　“妖龙，住口！要不是你使用卑鄙的手段偷袭暗算于他，我家元帅又岂是你你一条小小的泥鳅能够战胜的？”龟蛇二将怒骂道。

　　此时他们两人的头上已经渗出了汗珠，呼吸也开始急促，身子也开始在这万鬼不要命般的撞击下微微颤抖，仿佛下一刻就会支撑不住倒下来。

　　轰轰轰——

　　恶鬼群用巨大的爪子拍击，用巨大的身躯狠狠撞击着龟蛇二将的结界，仿佛永无休止的潮水一般。

　　轰轰轰——

　　恶鬼又是一阵不要命般的猛烈撞击。

　　咔嚓！

　　终于，在这次的冲击下，那法力结界发出了咔嚓一声如同瓷器碎裂的脆响，接着在结界上出现了一道巴掌长的细小裂缝。

　　声音不大，裂缝也不大，但却清清楚楚的落入他们两个的眼里和耳中，看见这一幕，两人脸上不禁勃然变色。

　　他们的结界，被恶鬼们冲破了！

　　他们赶紧凝神想要调集体内的法力，赶紧补上这条裂缝，可一催动之后他们脸色又是一白，因为他们的体内早已变得空空荡荡，哪里还有一丝残存的法力？

　　砰！

　　此时他们两人体力也已经到了极限，接着他们感觉手脚一软，接着跪倒在了结界上。

　　咔嚓嚓——

　　下一刻，失去了他们法力支持的结界在恶鬼们冲击下，很快就爬满了如同蜘蛛网般的裂纹。

　　接着结界发出最后“砰”的一声闷响，终于在二人睚眦欲裂的目光中轰然破碎，变成了满天晶莹的碎片。

　　“完了！”

　　看见这一幕，两人不禁心头一阵绝望，接着黯然的垂下了头，等待死亡的到来。

　　“不奋力拼命到最后一刻，你们两个就这么放弃了么？”

　　就在两人垂下头，放弃了抵抗的刹那，一道沉稳冷静的声音在两人耳中响起。

　　同时两人的肩头忽然各有一只宽厚的手掌的落下，传送来了一股汹涌澎湃的力量，让两人瞬间就恢复了精神。

　　“元帅！”

　　两人听到这熟悉沉稳的声音，眼圈一红，激动的差点儿热泪盈眶。

　　跟他们说话，并且给他们传送来力量的，正是真武大帝。

　　给龟蛇二将补充完法力之后，真武大帝猛的踏前一步，奋力向前方砸出一拳，立即一个巨大的金色拳印。

　　砰砰砰——

　　真武大帝的这一拳虽然没有击破困住他们的万恶煞，但在这一拳的煌煌之威下，哪怕那些恶鬼被改造的刀枪不入，力大无穷，但也被打的粉身碎骨，烟消云散。

　　“元帅，你的法力恢复了？这下好了，我们终于能赢了！”

　　身后龟蛇二将看着真武大帝大发神威，那些恶鬼没有一个能接他一招，不由惊喜的上前道。

　　真武大帝摇了摇头，道：“上仙境的法力哪有那么容易补充上，但也有劳你们两个替我苦苦拖延，让我有了与妖龙一拼之力。”

　　如果把灵仙境拥有的法力比作一口井的话，那么天仙境的法力就是一个池塘，真仙境就是一个湖泊，上仙境就是一条滔滔大河，玄仙境的则是汪洋大海。

　　此刻真武大帝恢复了一些法力，帮他们二人补充一些恢复精神也不是什么难事了。

　　接着真武大帝看着前方那万恶煞气中又开始缓缓蠕动，最后出现的恶鬼，沉声道：“现在说什么赢还有些为时过早。”

　　“什么！”

　　外面的花龙公子看见真武大帝大发神威的一幕，双眼瞳孔骤然一缩，接着懊恼道：“可恶啊，都怪那两个混蛋，居然拖延了这么长时间，让我没能趁他病要他命，现在被真武也恢复了一部分实力。”

　　接着他朝身后的两条蛟龙吼道：“不要再保留了，将你们的法力全部给我！”

　　闻言他身后的两条蛟龙神情一紧，赶紧加大了法力的传输量，而花龙得到法力后，接着将法力源源不断的输送给天上的万魂幡。

　　轰——

　　万魂幡收到这股力量后，轰然一振，接着喷吐了更多的万恶煞，并且控制着这万头恶鬼将万恶煞全部吸收。

　　“吼——”

　　吸收万恶煞之后，万头恶鬼齐齐仰天怒吼咆哮，接着它们的身体发出黑色光芒，再一次发生了变化。

　　它们的身体骤然增高两丈，而且体型也变得更加巨大，嘴中獠牙变得更加尖锐锋利，全身上下也竖起了根根白骨倒刺，指甲也变长变大，让它们的手上像是长了十根锋利的白骨之刃一样。

　　而发生变化之后，这些恶鬼似乎也变得更加凶狠残暴，就连身旁的同类也不管不顾。

　　它们凶狠的朝真武大帝三人扑来，倘若有同类阻挡了它们的路，就会被其他同类吃掉。

　　“真武，今日不是你死，就是我亡！”

　　万恶煞气之外，花龙公子的脸上肌肉颤动，露出了无比疯狂之色。


第56章 妖龙之陨（上）

　　“正合我意！”

　　真武大帝豪迈的仰天笑道，就在他大笑之时，身后忽然腾起了青黑色的光芒。

　　“吼！”

　　随着一声震天动地的咆哮，接着在众人惊愕的眼神中，一头巨大的神兽虚影从真武大帝身后慢慢浮现，并且不断凝实。

　　这是一头外表很奇异的神兽，因为它就像一头玄龟背着一条大蛇的结合体，这正是那传说中四方神兽之一的北方神兽——玄武。

　　“身外化身神通！”

　　花龙公子看见真武大帝身后的玄武身影后惊叫一声，接着恍然大悟道：“原来你的真身是玄武神兽，难怪你的防御竟然那么强，连我全力一击都没有对你造成多大的伤害——”

　　接着他脸上露出嘲讽似的一笑：“原来你身后还背着一个乌龟壳呀！”

　　同样恍然大悟的还有牧长生，直到他这时才明白，刚才在遇到水龙袭击时，自己一起的那个统领话中的骄傲了。

　　这玄武神兽也是天生控水的行家，一身控水的本事与龙族相比，甚至有过之而无不及，有人在它面前玩水，这还不是自取其辱么？

　　青龙，白虎，朱雀，玄武这四头神兽正是镇守东西南北天地四极的神兽，它们也因此获得了巨大功德，每一个都成了与天同寿日月同庚的太乙金仙。

　　至于真武大帝，虽然他的本体真身也是一头玄武神兽，而且道行不弱，达到了上仙之境，但他绝对不会是镇守天地四极的那头老玄武。

　　“泼泥鳅闭嘴，我家元帅是地位尊崇的玄武神兽，岂是你这头妖龙能够侮辱的？”听到花龙公子的嘲笑，龟蛇二将不由大怒，反骂道。

　　“哼！”

　　闻言花龙公子脸色倏地变冷：“今日有万魂幡在手，别说来了一头玄武，就是再来一头朱雀白虎本公子也照样不怕，现在本公子就送你们几个上路！”

　　说着他双掌朝天，源源不断给万魂幡输送着法力，催动那万魂幡，让吸收了万恶煞的万头恶鬼冲向三人。

　　“哼，小小恶鬼，看我一拳破之！”龟将怒道，说着右脚重重向下一踏，身子飞天而起，举起一拳狠狠砸向迎面冲来的一头巨大恶鬼。

　　那恶鬼看见这一幕，不仅没有胆怯，脸上还露出了兴奋的笑容，拿舌头舔了舔嘴角，眼中露出嗜血的精芒，居高临下也轰出一拳。

　　嘭！

　　双拳相撞，伴随着一声巨响，三丈高的恶鬼嘭的一声被打成一团黑烟消散，而龟将也被恶鬼击出的拳头上带的力量重重砸飞，在空中倒退了十多米远才停下。

　　看到这一幕，底下牧长生神情凝重，道：“好家伙，这什么鬼东西，恶鬼怎么力气这么大，都快跟我不相上下了。我要是对上一头还好说，这要是十头一起上，恐怕我就只能落荒而逃了吧！”

　　不提牧长生的自语，天上龟将打爆那头恶鬼之后脸上的笑容还没完全绽放就僵在了脸上。

　　只见远处一团万恶煞气蠕动，一头与他打爆的一模一样的恶鬼再次出现在了前方盯着他，并且还拿猩红恶心的舌头舔了舔嘴唇。

　　真武大帝伸手，法力化成一根长绳将龟将拉了回来，之后与带着两人跳上了他身外化身，也就是那头玄武的背上。

　　“你们两个撑起结界，我跟身外化身想办法破掉这万魂幡。”真武大帝喝道。

　　闻言龟蛇二将赶紧撑起了结界，真武大帝控制玄武化身喷出一根大汉腰粗般的冰蓝色水柱。

　　接着只要是被这根水柱上的水溅到的恶鬼全都咔咔咔的结冰，被冰封在了冰里，又因为它们的身体没有被毁灭，因此也无法再重生。

　　很快，恶鬼就被冰封了一片。

　　“嘿，我就不信了，你一个化身一张嘴，能一下子冰封我的一万头鬼将，我从好几个方向来，今日我累也累死你！”

　　花龙公子见此也发了狠，控制着万头恶鬼从四面八方扑向真武大帝他们。

　　很快，真武大帝他们三人就被恶鬼群给重重包在中间，就像一个巨大的蚁球，一个个恶鬼还不断蠕动着，说不出的瘆人。

　　地上正抬头观战的牧长生看见这一幕，不劲感到头皮一阵发麻，神色凝重的在地上来回的走来走去，心里快速思考着帮忙的办法。

　　俗话说：蚁多还咬死象，更何况现在是一万头力大无穷刀枪不入的鬼将，如果没有意外，那这下真武大帝他们几个绝对凶多吉少了，牧长生想到。

　　接着他又抬头看了一眼天上那头给花龙不断传输法力的冰蓝色蛟龙，心中微微有些郁闷。

　　自己刚才可是用弓箭暗算了她一把，尤其她还是那头恶龙的妹妹，这真武大帝他们要是真的死了，可以想象他自己也得跟着一起玩完。

　　可是他想来想去也没有想出好主意。毕竟人家那是什么层次的战斗，他这点修为跑过去掺一脚，那绝对跟自杀没什么两样。

　　到最后他不禁如同热锅上的蚂蚁，急得团团转。

　　“对了钟灵。”

　　忽然他眼前一亮，想起了钟灵，急忙道：“钟灵，你快想想办法，看看能不能有办法助真武大帝一臂之力？”

　　“等等，我出去看一下。”

　　说着钟灵就把脑袋探出了牧长生的身体，看了一眼天上的战局之后沉吟片刻，然后瞥了牧长生一眼，摸着下巴轻声沉吟道：“如果你给他们帮忙的话，办法也不是没有……”

　　“快说快说，什么办法？”

　　牧长生眼前一亮，急不可耐道。

　　钟灵道：“行啊，那办法就是只要你肯去帮他们忙，他们就能赢。”

　　“卧槽！”

　　听到这话，识牧长生就像一只炸了毛的猫，倏地一下就从地上跳起来，然后恶狠狠的瞪着钟灵，指着鼻子骂道：“我就知道你这家伙不安好心，你要是不想帮忙就直说，何必要害我呢！”

　　天上那一头鬼将都能把自己搞得头大无比，更何况现在天上不是一头，而是一万头。

　　一万头啊，牧长生抬头看着天上场景，喉结滚动咽了咽唾沫，这要是对上那一万头，那自己进去恐怕不用两秒钟就得被撕成碎片吧？


第57章 妖龙之陨（下）

　　“嘿，你这小子怎么说话呢，钟灵大老爷什么时候要害你了？”

　　见到牧长生骂自己，钟灵顿时不乐意了：“是你自己跑过来求我想办法的，你看现在办法我想出来了，你小子还反倒骂起我来了？”

　　牧长生哼道：“那一头恶鬼就够我受的，更何况天上是一万头，一万头啊，你让我冲上去帮忙，那我不得被那群恶鬼撕个粉碎才怪，你还说不是害我？”

　　钟灵无语道：“你小子真是不开窍，我只是让你帮忙，没让你冲上去帮忙，你的那张弓是废物吗？”

　　牧长生一怔，接着讷讷道：“不冲上去帮，那我能帮到他们？”

　　“哼！”

　　钟灵没有回答，只是冷哼了一声，然后气呼呼的转过头，不再搭理牧长生。

　　牧长生嘿嘿一笑。

　　“风雷弓？”

　　牧长生一怔，随后看了一眼天上，只见越来越多的恶鬼从四面八方涌来，恶狠狠的扑向真武大帝他们，并且在天上形成了一个巨大的球体，还有一个个小黑点在球体上面不停的蠕动。

　　如果拉近距离一看，就会发现那些哪是什么小黑点，分明是一头头外表狰狞丑陋的巨大恶鬼，而真武大帝他们早已被恶鬼层层包裹在了恶鬼聚拢成球体的球心位置，此时他也看不见里面的情形到底怎么样了。

　　钟灵笑道：“你刚才不是很威风的用你那张弓射了天上那头蛟龙么，你现在再射一次就可以了！”

　　钟灵说的轻描淡写，可牧长生抬头看了一眼天上，心里有些发虚。

　　牧长生苦笑道：“刚才我之所以敢出手，不是那头恶龙没在么，现在他回来了，你说我要再去拿箭去射他们，他们不得冲下来直接一口把我给吞喽啊！”

　　“哼，你这是信不过钟灵大老爷吗？”钟灵化作的小人抱着双肩，不满的看了身旁牧长生的元神一眼，哼道。

　　“没没没——”

　　牧长生连忙摆手，接着瞅了一眼天上，不放心地问道：“你说他们不会冲下来吧？”

　　“放心吧，我哪能骗你呢！你看那头小龙和身后两条小泥鳅，两条小泥鳅正在给那条花龙源源不断的输送法力，而那头小龙则需要用全部心神控制万魂幡压制恶鬼群中的那头小玄武。”

　　钟灵自信满满道：“他们三个已经形成了一个密不可分的整体，合三人之力再加上万魂幡的邪力才能用微弱优势压制住小玄武，他们要是敢分一点神，嘿嘿，小玄武立马就能跑出来，你说他们敢来分神对付你吗？”

　　说着钟灵阴险一笑，道：“这时候只要你一箭射过去，打破他们的这个脆弱的整体，那么那头小龙就无法再控制万魂幡，那头小玄武也就能轻而易举的出来了，到时候剩下的事可就不需要你操心了。”

　　听完牧长生点点头，但还是有些不放心：“钟灵，你说的真的靠谱吗，你可别忽悠我，要是出了一点儿差错，那我可就回不来了。”

　　“相信钟灵大老爷的眼光，放心大胆的上吧，少年！”钟灵在牧长生脑海中兴奋的大喊道。

　　牧长生抬头看了看战况不明的天上，还有那无边无际的恶鬼，忽然咬牙道：“妈的，拼了！”

　　要是现在不拼，等到待会儿真武大帝真的被花龙用万魂幡解决掉了，那自己就得对上花龙，在相差悬殊的实力差距下，自己恐怕就连一个拼命的机会都没有了。

　　他现在已经没有选择了！

　　牧长生推开身边扶着他的天兵，在众天兵诧异的眼神中踏前一步，抬起左臂高举风雷弓，右手拇指食指捻住弓弦。

　　接着右臂猛的一用力，顿时风雷弓被拉开，状如满月，并且有一支法力化成，上面闪着电弧的箭矢凭空出现搭在风雷弓上。

　　牧长生轻轻闭上左眼，单眼在花龙，冰蓝蛟龙以及灰色蛟龙的身上瞄来瞄去。

　　此时天上的对抗已经到了关键时刻，忽然花龙三个感觉到遍体生寒，接着他们脸色大变，因为他们知道，他们龙族天生灵觉敏锐，这种感觉是他们的身体对于即将到来的危险做出的警示。

　　就在他们勃然变色的时候，牧长生瞄准了那头变成人形的花龙公子的心脏部位，嘴角露出冷冷一笑，接着右手猛的松开！

　　这头妖龙为了炼制万魂幡害死一万多人，牧长生早就想杀了他了，此刻他们既然不能分神对付自己，那牧长生又怎么会放过如此千载难逢伤到他的机会？

　　这一箭就算不能要了他的命，也能为那死去的那无辜凡人讨回一点公道，这，就是此时牧长生心里的想法。

　　这一箭上带的不仅是他不成功便成仁的决心，还带着他对花龙公子屠戮万人的愤怒。

　　此时花龙公子三个也注意到了牧长生这里。

　　“咻！”

　　在牧长生全力催动下，这支箭矢仿佛划破了虚空，倏地消失在众人眼前，可是花龙公子三个心中都清楚，这一箭没有消失，而是因为箭速太快，所以他们看不见了。

　　“咻！”

　　下一刻，箭矢呼啸之声再度响起，出现在三人眼前，此时这支箭矢已经到了花龙公子身前。

　　“大哥快躲开！”冰蓝蛟龙急得大吼出声。

　　“嗷！”

　　花龙公子看着近在咫尺的箭矢，再也顾不得控制万魂幡压制真武大帝几个，而是赶紧仰天长啸，脸上，身上浮现大片龙鳞，瞬间就变成了真龙之身。

　　嗤——

　　花龙公子刚变回真龙之身，牧长生的箭就射在了他心口处的那片护心龙鳞之上，并且箭矢与龙鳞对抗，擦出了阵阵火花！

　　看到这一幕，蓝色蛟龙长出了一口气。

　　众所周知，龙族真龙之身上的龙鳞无数，但有两片龙鳞最为坚硬，一片是护心龙鳞，一片是逆鳞，分别保护着真龙身上的心脏还有喉咙两处要害。

　　因此冰蓝蛟龙知道，一旦被护心龙鳞挡住，那么牧长生的这一箭对花龙造成的伤害也就十分有限了。

　　看到这一幕，牧长生也无奈的叹了口气，心中暗道可惜，差一点就能射死这条可恶的妖龙了，不过好在他的目的也达到了。

　　在失去花龙公子的法力催动之后，那万魂幡顿时没了威力，只听“砰”的一声巨响，那万鬼形成的球体从球心处轰然炸开，露出了不断喘着粗气的真武大帝三人。

　　可是牧长生与冰蓝蛟龙他们显然低估了风雷弓的威力，就在一人失望，一蛟龙放下心之时，只听咔嚓一声脆响，花龙的护心龙鳞瞬间爬满了蜘蛛网般的裂纹。

　　“噗！”

　　接着跳动着电弧的箭矢在花龙不可置信的目光中穿透了他的护心龙鳞，“噗”的一声从他心脏射入，穿体而过，带着大片龙血从他的脊背上射出。


第58章 自爆龙珠

　　随着箭矢带着大片龙血从花龙的背后穿出，冰蓝蛟龙瞬间懵了，牧长生也懵了，就是刚从万魂幡中冲出来真武大帝三个也懵了！

　　“大哥！”

　　随着冰蓝色蛟龙一道嘶声裂肺的哭喊声，牧长生才猛的惊醒，然后就看到花龙巨大的身体开始发出耀眼的白光。

　　待到白光散尽，巨龙已经消失不见，出现在原地的又是那位花龙公子，不过此时他的脸色无比苍白，胸口白衣早已被鲜血浸湿。

　　一个足有茶碗粗，看起来无比触目惊心的洞出现在他的心脏部位，前后贯穿通透，周围鲜血淋漓惨不忍睹。

　　接着他身形一晃，直接一头栽倒，将要从天上掉在地上。

　　“大哥！”

　　冰蓝蛟龙身形踉跄的飞到花龙身边接住了花龙公子，因为要催动的万魂幡，她体内的法力也已经所剩无几了。

　　牧长生呆呆的望着惨不忍睹的花龙公子，不可置信道：“这……这里发生了什么？”

　　同样问出这个问题还有真武大帝三个，最后他们赶紧拉过身旁一名天兵了解情况。

　　“好小子，算你有种，你射出的箭震碎了他的心脏，也算这头小龙倒霉，枭雄一世，最后栽在小子手里了。”识海中钟灵也被这一幕弄得半天没有反应过来，最后也只能没脾气地说道。

　　牧长生闻言脸色一黑。

　　之后他还是有些不敢相信的自语道：“我怎么可能那么厉害，要知道就连真武大帝刚才都差点儿干不过他……”

　　“怎么不可能？”

　　钟灵哼道：“一来他的法力早已跟小玄武的对抗中消耗殆尽，没有法力护体；二来你的这张弓还算不凡，你能射穿他的护心龙鳞多亏了它；这第三么……”

　　说到这里钟灵故意卖了个关子。

　　牧长生听完钟灵的两个分析觉得很有道理，可到了关键地方偏偏钟灵停了下来，急的他赶紧问道：“第三怎么了？”

　　“这第三自然是你钟灵大老爷厉害了。”看到牧长生急不可耐的样子，钟灵得意的哈哈大笑，道：“要不是我给你出的主意，你能想到箭射他们么？你能把动手的时机把握的这么准么？……”

　　钟灵还在一边滔滔不绝的宣扬他的功劳，牧长生却陷入了深思。

　　虽然这钟灵得意的样子实在是有些欠揍，但不可否认的是，它的分析一点儿都不错，如果没有以上三个条件，那么自己这回确实震碎不了这头妖龙的心脏。

　　如果没有第一条妖龙法力耗尽，那么就算自己有风雷弓和钟灵的主意，恐怕风雷宝弓也射不穿他有法力护体的护心龙鳞。

　　如果没有第二条风雷宝弓这件神兵利器在手，那么就算妖龙法力耗尽，自己也没有锋利的兵器可以射穿妖龙的护心龙鳞。

　　如果没有第三条钟灵的主意，呵呵，那自己刚才还敢对妖龙动手么？

　　可以说钟灵分析自己杀掉妖龙的这三个条件是缺一不可的，哪怕只要缺上任何一个，自己都不可能成功。

　　天空中，听完天兵讲述完刚才发生事情的真武大帝点了点头，刚才的情况也确实凶险，那一万头恶鬼居然每一个都力大无穷，且铜皮铁骨，这么一万头加起来，就是他也吃力的差点儿吐血。

　　幸好刚才牧长生出手让花龙暂时失去了对万魂幡的控制，这才让他们趁机摆脱了与这万魂幡中的万头恶鬼的纠缠。

　　看来这回得记这小子一个大功了，嗯，他是八品统领么？那就在玉帝跟前举荐他成为一个五品天将好了，这份功劳绝对足够当个五品天将了。

　　接着真武大帝阴沉的看向一边的花龙，可是目光马上又变得复杂起来。

　　只见此时妖龙早已没了之前的桀骜与疯狂，他胸膛上的衣服被鲜血染遍，一个茶碗粗的动贯大洞穿了他的心房，让他模样无比凄惨的躺在冰蓝色蛟龙招来的一朵云上。

　　而冰蓝色蛟龙此时犹如一个小狗般伏在花龙公子的身边嘤嘤的哭着，就像看到亲爱的主人即将死去一样。

　　真武大帝自然看得出来，这花龙马上就要死了，牧长生的那一箭直接震碎了他的心脏，夺去了他全部的生机，他以无力回天了。

　　想到这里他忍不住叹了口气，虽然之前自己与他两人为敌，而且自己在他手上吃了大亏，差点儿死在了他手上，但不可否认的是，这条龙敢来挑战自己，也算是一个值得尊敬的对手。

　　花龙艰难的抬起右手抚摸着冰蓝色蛟龙巨大龙首的侧脸，轻声微笑道：“小妹，从今天起，大哥不能再陪你，保护你了，今后你一定要好好的活下去，一定要……”

　　接着他右手一招，立即天上那面黑色的小幡一晃，将漫天的万恶煞气收回幡内，接着又变成了三寸大小，落在了花龙手中。

　　花龙将万魂幡塞到冰蓝色蛟龙的龙爪中，接着他忽然咧开满是鲜血的嘴，忽然脸上露出了诡异的笑容：“小妹，以后大哥不在的日子你，就让它来保护你吧。”

　　说着花龙忽然全身再度发出炽盛的光芒，闪的众人无法睁开眼之际，他忽然对冰蓝色蛟龙打出一掌，立即一道猛烈的旋风从它掌心飞出，直接裹起了他身前的冰蓝色蛟龙，快速飞向远方。

　　“大哥，不要赶我走……”冰蓝色蛟龙的哭喊声渐渐远去。

　　“不好，妖龙送走的那条蛟龙带走了那件威力强大的邪魔法宝万魂幡，必须要截住她，夺回那面魔幡，以免它再祸乱人间。”

　　真武大帝脸色大变，急忙喝道，接着赶紧要带龟蛇二将与众天兵去追那冰蓝色蛟龙。

　　“真武！”

　　这时那花龙忽然对真武大帝大喝道，此时他全身发光，虽然他胸口上的那个贯穿伤还在，但他却忽然变得精神饱满，神采奕奕。

　　真武大帝知道，这便是回光返照了，回光返照一过，妖龙将会立刻死亡。

　　“你们想去追杀我妹妹冰灵，也要不问问我同意不同意？”

　　花龙公子脸上再度露出疯狂的笑容，接着张口一吐，立即一枚发着光的圆形珠子滴溜溜的飞了出来，并且快速朝真武大帝他们飞来。

　　“龙珠？不好，快退，他要自爆龙珠！”真武大帝急忙带着身边众天兵后退，并且大喝道。

　　龙珠是每一个龙族凝聚一身修为的宝珠，就跟其它妖怪的内丹一样，其中蕴含着巨大的力量，一旦爆开，杀伤力非常大，后果不堪设想。

　　不过因为他刚下令要众天兵追赶冰蓝蛟龙，因此有很多天兵都已经冲到了龙珠跟前，此时又让后退，所以还有很多天兵没有反应过来。

　　天上那枚龙珠滴溜溜的转动，发出的光芒有越来越炽盛，最后直接犹如一个小太阳一样，闪的众人根本睁不开眼来。

　　眼看龙珠就要爆开，真武大帝脸上先是露出了犹豫，最后仿佛下定了某种决心。

　　接着众人只觉眼前一道巨大的黑影一闪，然后那如太阳耀眼的光芒消失不见，等睁开眼再看时就看见真武大帝身外化身的玄武神兽立在原地。

　　那颗要自爆的龙珠，竟然被它吞进了肚中。


第59章 斩草除根

　　“嗷吼！”

　　玄武神兽仰天一声咆哮，接着在无数天兵惊愕的眼神中奋力一跃，冲天高高跳起。

　　轰——

　　一道并不大的闷响声在众人脑门上响起，接着众人只觉得脑袋忽然被一股看不见的波动冲击昏沉了一下，而这波动的来源，正是从真武大帝身外化身的那头玄武神兽腹中传出。

　　接着真武大帝的玄武身外化身突然浑身上下发出白色光芒，巨大的身躯一点点的裂开，最后化成一片光雨，飘飘扬扬洒下，美轮美奂，消散在众人眼前。

　　“噗！”

　　随着身外化身的消失，真武大帝也仰天喷出一口赤红的鲜血，面容也顿时变得苍白，身子也开始摇晃。

　　“元帅！”

　　身旁龟蛇二将发出惊呼，赶紧一左一右搀扶住了真武大帝，让他不至于摔倒。

　　“哈哈哈，不愧是真武，够果断，也够仁慈，居然舍得用自己修炼多年的身外化身神通来救一帮没用的废物。”花龙公子身体也在发着白光，在白色光芒中他眼中带着讥讽之色看着众天兵笑道。

　　真武大帝慢慢推开两边扶着他的龟蛇二将，抬手擦掉了嘴角的血迹，然后佝偻的身躯也一点点挺直，严肃道：“不，花龙，你错了，对于我而言，他们不是没有用的废物，也不是手下。”

　　真武大帝的目光从周围的天兵天将每一张面孔上掠过，斩钉截铁道：“他们一个个跟着从天庭来到凡间，随我舍生忘死的去降妖伏魔，护佑人间万民，去流血，去牺牲……因此对于我而言，他们是我的兄弟，出生入死的兄弟，因此他们值得我付出任何代价去保护好他们。”

　　听了真武大帝的话，疯狂大笑的花龙顿时呆若木鸡，而众天兵则看着场中一脸严肃，不苟言笑黑脸元帅，脸上露出了深深的狂热与感动。

　　真武大帝看着花龙公子，叹了口气，道：“我不知道究竟是什么样的经历竟让你的性格变得这样薄凉与轻视生命，但你的想法确实错了，至少你看不起的那些虾兵蟹将的死，都是为了你。”

　　“我……真的错了吗？”花龙公子抬头痴痴的望着蔚蓝的天空，接着轻声喃喃道：“或许……错了吧！”

　　接着他的身体从下到上也变成了一片璀璨的光雨，随风消散在了天地之间，可真武大帝却看见在消失的刹那，花龙公子的眼角分明流下了两抹晶莹。

　　“元帅，他死了吗？”龟将看到花龙公子化成光雨之后问道。

　　真武大帝叹了口气，道：“元神之火已灭，他算是彻彻底底，没留一点儿痕迹的从这个世界上消失了。”

　　“那他送走的那头蓝色蛟龙……”蛇将试探着问道。

　　真武大帝萧索的摆了摆手：“算了，别追了，耽搁了这么久，就是想追也追不上了，只能希望那头蛟龙能够经此一劫后一心向善，不要再用那万魂幡做祸害人间的事了。”

　　“元帅，不好了。”

　　就在这时，忽然又有一名天将匆匆忙忙来到了真武大帝身前。

　　真武大帝眉头一皱：“何事？”

　　“禀元帅，刚才那头妖龙自爆龙珠引起混乱之时，那头老奸巨猾的灰色老蛟趁乱逃走了。”天将脸色尴尬的禀报道。

　　听完这个天将的禀报，真武大帝没有说话，这里的气氛顿时压抑的可怕。

　　就在这时，一阵喝骂之声以及一声嘶哑的龙吟声从底下传来，惊的众人急忙拨开云头看去，然后便发现传来声音的居然是大河下游众天兵架设有天罗地网的地方。

　　而发出呵斥的正是埋伏在下游的一千五百名左右的天兵天将，只见他们手中拉着他们法力编织成的天罗地网上正发出一层淡淡的土黄色光芒。

　　接着只见一头灰色的蛟龙从大河的下游冲天飞起，只是身上还被数层天兵法力编织成的天罗地网给网成了粽子。

　　尽管灰色蛟龙竭力的摇头摆尾，奋力挣扎，但却被身上的天罗地网越缠越紧，无法挣脱，最后只能气的咆哮连连。

　　“嘿，这不是刚才跑了的那条灰色蛟龙么？原来这家伙刚才并没有趁乱逃跑，而是偷偷潜入了水底啊，这下跑不了了吧，看我用捆妖索擒他。”龟将哈哈大笑道。

　　说着他从腰间掏出一捆淡黄色的绳子朝那灰色蛟龙一抛，接着这绳子顿时宛如一头游龙，摇头摆尾的飞了下去捆住了灰色蛟龙。

　　真武大帝也看得出来，因为这里天上地下到处都是他们的人，所以这头灰蛟打的主意是从水里避开他们的耳目，神不知鬼不觉的悄悄溜走。

　　可惜，自己一开始为了以防万一，早就命人在大河上下游架设了天罗地网，没想到还偏偏歪打正着，等到了这么一条大鱼。

　　哭笑不得的摇了摇头后真武大帝面容一肃，抬手大声道：“众将士听令，今荼害百姓的妖龙已在我大军手中伏诛，帮凶灰蛟也已被擒，故我令尔等速速集结，带着灰蛟上天复命，论功行赏。”

　　“得令！”

　　所有天兵天将兴奋的大喊，接着地上的天兵脚下生云，带着一些受伤的天兵飞回了队伍。

　　“元帅，不好了，刚才一箭射死妖龙的那个小统领不见了。”就在这时，整合集结大军的蛇将一脸阴沉的跑过来对真武大帝说道。

　　“不见了，就这么点地方他能跑哪去？”真武大帝急得又深深蹙起了眉头。

　　说实话，他对牧长生这个解了他困境的小统领印象还是很不错的，很有胆色，毕竟刚才底下那么多人，只有他敢弯弓去射妖龙，最后帮了他大忙不说，还得到了诛杀妖龙的头功。

　　“众将士，刚才有谁可曾看见刚才弯弓射妖龙的那位统领？”真武大帝最后只能问已集结完毕的一万大军道。

　　“启禀元帅，刚才那位统领大人见到那头蓝色蛟龙逃走后，直接就驾云去追杀那头蛟龙了。”忽然一个刚才站在牧长生身边的一个天兵道。

　　“什么，一个人去追的？这小子也太乱来了。”

　　……

　　此时牧长生已经离天庭大军很远了。

　　事实上刚才那妖龙一掌推开那蓝色蛟龙后，他就立即驾云而起开始追这头蓝色蛟龙了，至于后来花龙公子自爆龙珠的事情他也瞟了一眼，但是那时候他已经跑出很远了，于是索性追了下来。

　　“牧小子，你狠命追着人家一头母龙干什么，是不是看上人家了？”钟灵调侃道。

　　牧长生闻言脑中立刻就想到了蓝色蛟龙那巨大如蟒蛇般的身躯以及硕大狰狞的龙首，浑身不禁打了个寒颤，起了一身鸡皮疙瘩！

　　“滚，老子不是许仙，没他那么饥不择食。”

　　牧长生翻着白眼道，说完杀气腾腾道：“我是去取她性命的，一来她跟妖龙害死了那么多人，杀她我问心无愧，不杀她我良心不安；二来我杀了她大哥花龙，早已是不死不休的死仇，要是不斩草除根，我怕日后给我造成麻烦。”

　　“嘿嘿，什么杀了问心无愧，不杀良心不安？说的那么冠冕堂皇，我看那第二个原因才是促使你下定决心除掉她的主要原因吧。”

　　钟灵嘿嘿冷笑道，接着又嘀咕道：“不过你说的许仙是谁？”

　　牧长生一怔，这才记起这时候就连西游记都还没开始，更别提后面那白蛇许仙的爱情传说了，于是应付差事般应付钟灵道：“一个睡了一条千年大白蛇的伟人。”

　　说着不再理会识海中问东问西，硬要打破砂锅问到底的钟灵，摇身变成一只善飞的金翅神鸟，振翅向冰蓝色蛟龙逃离的方向追去。


第60章 反遭偷袭

　　又追了差不多五十里左右，这时牧长生已经差不多追出快三百里了，真武大帝与天庭大军他们早被他不知道甩到身后的哪里去了。

　　可是牧长生追了这么久，却连冰蓝色蛟龙的一个影子都没有看见，心中不由有些丧气，于是又心中默念八九玄功的口诀，摇身变回了人体。

　　“钟灵，你说那头蓝蛟是不是被我追丢了，不然追了这么久怎么还会追不到？”牧长生问识海中的钟灵。

　　钟灵哼道：“不知道，你连那什么许仙怎么跟那条大白蛇勾搭上的事都不告诉我，你有事也别找我。”

　　勾搭？

　　牧长生额头上渗出了冷汗，再也不敢跟钟灵搭这茬，于是赶紧降下云头，在离地三米高的地方慢慢搜寻蓝蛟的身影。

　　正好底下也是一座大山，山上树木葱郁，倒是给牧长生的搜寻工作增加了一些难度。

　　就这么在山底下和半山腰搜寻了半个时辰，牧长生还是没有发现什么，于是摇了摇头，暗道算这蓝蛟的运气好，没有被自己找到，不然自己今日不仅要诛龙，还要斩蛟。

　　接着就在他要驾云升空，然后去跟真武大帝他们会合回天庭之时，牧长生耳中一动，似乎听到了什么声音。

　　牧长生闻声赶紧一动不动的趴在云上，然后运用法力于耳朵之上，小心翼翼的侧耳倾听，很快一阵嘤嘤的女人的啜泣声传进了他的耳朵里。

　　“找到了！”

　　听到这哭声，牧长生精神一振，因为刚才听过这蓝蛟龙的哭声，因此他一下子就判断出发出哭声的正是他苦苦搜寻未果的蓝蛟龙。

　　接着他确认了一下哭声的方向是从自己右前方传来之后，右手一招，将仙剑从紫府中召唤出来防身以后，直接从云上跳到地上，接着全力朝传来哭声的右前方向狂奔。

　　跑了百米左右，牧长生又俯身趴在地上一听，发现此时他距离那哭泣的蓝蛟龙已经不过五十来米的距离了，而且蓝蛟龙目前的位置就在他的正前方，没有挪动过。

　　“呵——”

　　牧长生脸上闪过一抹凶狠的狞笑，接着执仙剑在手，再次狂奔，五十来米的距离对现在的他来说，几乎眨眼就到。

　　可牧长生在最后一簇灌木丛前停了下来，他看着眼前这片茂盛的灌木丛，知道此时蓝蛟的身影就在这片灌木丛之后。

　　牧长生闭眼长出了口气，接着倏地睁开，双眼中闪过一抹厉芒。

　　砰！

　　他右脚在地上重重的奋力一踏，接着身体借力高高跳起，“扑通”一声就穿过了灌木丛。

　　“妖孽受死！”

　　在穿过灌木丛的刹那，牧长生很是威风的大喝一声。

　　可是下一刻他就惊呆了。

　　只见这篇灌木丛之后有一片小空地，空地紧挨着的一边是坚硬不规则的巨石山崖，另一边是树林与灌木丛。

　　除此之外，此时空地上空荡荡的，连个鬼影子都没有，更不要说他要找的什么蓝蛟龙了。

　　“啊咧，人呢，不对，是龙呢？”

　　牧长生郁闷不已的怀顾四周，这他特么就尴尬了不是？真是可惜了自己刚才出场时那个帅气的英姿了，牧长生很失望的摇摇头。

　　可是牧长生不知道的是，就在他心中失望不已的时候，他身庞的灌木丛里此时有一个巨大的影子缓缓蠕动着巨大的身体，并且用猩红仇恨的双眼死死盯着他的背后。

　　“嗯，不对，这里刚才的确有人！”

　　牧长生忽然往地上一蹲，目光在身前的地上深深凝聚，只见他眼前有一摊水迹，而且水迹边上的石头都被压成了粉末，与周围地上都是巴掌大的石块显得有点格格不入。

　　很明显，刚才这里有一个庞然大物进行了短暂的停留，而且留下了这滩水迹，并且这庞然大物极有可能就是他追杀的那头蓝蛟。

　　“去死吧！”

　　忽然一声嘶声力竭，话语中带着无尽恨意与杀意的怒吼咆哮在他身后响起，紧随而来的，还有一股巨大的劲风。

　　“不好，啊——”

　　牧长生闻声脸色大变，很明显，有人从背后偷袭了他，可是还没等他转身的下意识动作完成，他就感觉有一根直径半米粗的铁柱子狠狠拦腰砸在了他的背后，把他狠狠的砸飞了出去。

　　砰！

　　山石迸射，尘土飞扬，牧长生以一个极其不雅观的姿势与山崖来了个面对面的亲密接触，深深的嵌进了山崖，而且还是趴着进入的。

　　“哎呦喂，牧小子，你这个姿势挺别致的嘛！”

　　牧长生出丑的时候永远少不了钟灵，刚才他不搭理牧长生，这会儿又主动冒了出来冷嘲热讽。

　　“闭嘴！”

　　牧长生把头从山崖上拔出来，然后身体法力一震，立刻周身山石爆碎，伴随着轰的一声，他从山崖上弹射而出，无比狼狈的落在地上。

　　此时他身上新做好的帅气铠甲支离破碎，浑身上下沾满了尘土，就连头发都散乱着。

　　说实话，牧长生此时模样虽然狼狈，但就跟花龙公子偷袭真武大帝一样，他压根没受什么太大的伤害。

　　因为一来他是肉身坚固的仙人之体，二来他身上有着充沛的法力护体，三来蓝蛟龙的法力已经耗尽，这次偷袭全凭她蛟龙肉身的蛮力，因此这才没有一击必杀，或者重伤牧长生，让牧长生继续活蹦乱跳着。

　　“呸！”

　　牧长生吐掉口中的一口血沫，一脸凝重的看着尘埃落下后，出现在自己眼前，比三四个自己叠在一起还要高的蓝色蛟龙。

　　“哼，孽畜，你跟随那妖龙害人无数，今日我牧长生就替天行道收了你。”牧长生怒道，接着拿手一招，旁边因为蓝蛟龙偷袭而掉落在地上的仙剑“锵”的一声跳起，飞回了他的手中。

　　他与这头蓝蛟龙都是神游境，而且现在双方都各有优劣势。

　　这蓝蛟龙是法力已经耗尽，但却有战斗经验，而自己虽然没有练过武，但这会儿法力却无比充盈，而且算起来似乎他还要占便宜一些。

　　因此现在他也没有理由惧怕这蓝蛟龙，要是这回自己不能趁她病要了她的命，那自己或许就真该找块豆腐撞死算了。

　　“你杀我大哥，此仇不共戴天，今日我定要杀了你替我大哥报仇。”蓝蛟龙双眼赤红道。

　　“你大哥作恶多端，害人无数，就算今日我不杀他，迟早也有人杀他。”

　　牧长生冷哼一声，继续道：“至于你想杀我，那太巧了，今日我也想拿你的龙首去祭奠那些死去的亡灵，所以你也给我纳命来吧！”


第61章 伏龙山的传说

　　这本是一座没有名字的大山，并且在大山四周的山脚下还零零散散的有几座只有五六十户人家的小村庄。

　　俗话说：靠山吃山，靠水吃水。这些村子靠着这座森林茂密的大山，那村里的人自然大多都是以砍柴为生了。

　　这天正午，小村庄里炊烟袅袅，砍柴归来的樵夫与家人其乐融融的吃着热腾腾的午饭。

　　可是异变陡生。

　　下一刻，一道高亢的巨龙咆哮之声以及一阵叮叮咣咣的金铁交鸣声在他们耳边响起，震耳欲聋，宛如炸雷。

　　听到这些声音，这些村民吓得急忙跑出屋外想要看看发生了什么事，可当他们跑出去后，立刻就被眼前永生难忘的一幕惊呆了。

　　只见大山之上一位全身发光，手持仙剑的银甲神人追赶着一条长有五六丈的巨大蓝色蛟龙冲天而起，并且在天空发生了激烈的战斗。

　　那银甲神人只有正常人大小，手持一口同样发光的仙剑站在那蛟龙对面的空中与之对峙。

　　不过令人想发笑的是，那银甲神人站在蓝蛟龙对面就跟一头蚂蚁堵住了一头大象的去路一样，双方根本就不在一个重量级上。

　　可是真当双方动起手来以后，众人惊讶的发现那蓝色蛟龙巨大的身躯反而成了累赘，让其动作变得笨拙无比，而那银甲神人身躯虽小，但身形却十分的灵活。

　　只见银甲神人在天空灵活的闪避开来自蓝蛟龙那一双如同钢铁浇铸般的利爪，以及两排锋利如同锯子般的利齿，还有蛟龙身体碰撞缠绕，巨尾拍打的攻击之后，还不忘抽空在蛟龙巨大身体上砍下那么一剑又一剑，迸溅起一束束的火花。

　　那金铁交鸣之声正是由此而来，而蛟龙也因为无法碰到银甲神人而发出了愤怒的咆哮声。

　　双方持久大战半晌之后，不知为何，那蓝色蛟龙身体的行动竟然缓慢了下来，而那银甲神人也抓住机会，飞身跳到了蛟龙巨大的龙头之上，接着将仙剑丢入左手，右手握拳狠狠的一拳捶向那蓝蛟龙的巨大蛟龙首。

　　这一幕落在地上众村民的眼中，就跟一只蚂蚁跳到了一头大象的头顶，并且还握拳砸向大象头颅一样滑稽。

　　轰——

　　可是下一刻，那冰蓝蛟龙就被那银甲神人一拳砸的七荤八素，从天上摇摇晃晃的直直掉在大山上的森林里，一切也就此归于平静。

　　众人摄于对那神人与蛟龙那巨大力量的畏惧而没有上山去查看，等到第二天他们再去的时候，只在山顶发现了一个蛟龙坠地的大坑，蛟龙与银甲神人却早已无影无踪。

　　从此，这座山便有了一个很威风的名字，叫做伏龙山，并且银甲神人与蛟龙大战，最后一拳降服蛟龙的故事在这片土地上代代相传。

　　当然，这是后话不提，而此时经过这场大战之后的双方主角还在那山顶之上。

　　轰！

　　宛若一道从天而降的陨石落地，在蓝蛟龙摔在地上之后，牧长生也快速冲到了地上，并且砸出了一个圆形大坑，震得地面尘土飞扬。

　　待到尘埃落定，一身炽盛光芒，并且半蹲落地的牧长生才收回了法力，全身光芒也内敛消失，接着他深深吸了口气才从大坑中站起，一脸兴奋的看向前方那冰蓝蛟龙坠地的地方。

　　此时冰蓝色蛟龙无比狼狈的摔在地上，一动也不动，牧长生集聚全身四千多斤的神力打出的一拳可不是那么好消受的。

　　可是这头蛟龙的防御力也颇为不凡，很快她就睁开了眼睛，然后晃了晃昏沉的头颅，就在这时一个手提长剑的人影来到了她的身前，正是牧长生。

　　“狗贼！”

　　正所谓是仇人见面分外眼红。

　　一看见牧长生，蓝色蛟龙硕大的双目立刻就红了起来，并且露出了仇恨的光芒，咬牙切齿的大骂牧长生，接着就要奋力翻身而起，继续与牧长生战斗。

　　可是她的双爪刚一用力往地上一称，她的双爪就不由一软，让她跌倒在地。

　　她这才记起之前催动万魂幡耗尽了她的法力，之前与牧长生的战斗又耗尽了全部力气，此时的她可真谓是砧板上的鱼肉，只能任人宰割了。

　　嘭！

　　牧长生狠狠一脚踢翻她的头颅，接着抬起右脚踏住她的脖子，厉声道：“妖孽，你与那妖龙枉顾人命，屠害了上万无辜百姓，恶贯满盈，今日我牧长生就要替天行道，斩你龙首去祭奠那些被你们害死之人的亡灵。”

　　说着提起仙剑就要刺进蓝色蛟龙的脖子，结果了这头蓝色蛟龙的性命，送她去与她大哥团聚。

　　看到牧长生提起了长剑，蓝色蛟龙也仿佛认命了一般，默默的闭上了双眼，只是那闭上的眼中却有泪水涌出。

　　牧长生看到蓝色蛟龙的泪水也是一怔，握着要刺进蓝色蛟龙脖子的仙剑的手也一顿。

　　说真的，他牧长生也不是心狠手辣，非常喜欢干那种斩尽杀绝这种狠毒之事的人。

　　可是当他这回下凡之后，看到了那么多枉死凡人死状凄惨的尸体，并且得知了他们的死只是那头花龙为了炼制万魂幡这么一件破法宝之时，他是真的气坏了。

　　为了给死去的那万名凡人一个交代，也为了给他自己的良心一个交代，让他日后可以对此问心无愧，所以这次他必须硬下心肠，做一回这斩尽杀绝的狠毒之事。

　　摇了摇头，牧长生甩开脑中杂七杂八的想法，提起的长剑就要狠狠刺进那蓝色蛟龙的脖子。

　　“牧小子，等一下！”

　　可就在这时，他脑海中的钟灵却忽然开口大叫道，牧长生愕然道：“钟灵，你没看到我正忙着呢吗，有什么事不能待会儿再说？”

　　“先等等，牧小子，在你杀这头蓝蛟龙之前，我想我必须要告诉你一件事。”钟灵严肃道。

　　看到钟灵头一次这么一本正经的样子，牧长生也不禁赶紧停下了手中的动作，问道：“什么事？”

　　钟灵看了牧长生脚下蓝色蛟龙的方向一眼，叹了口气，道：“如果我说你脚下这头蛟龙手上一条人命都没有沾过，你还会杀她吗？”

　　“什么！”

　　听了钟灵的话，牧长生先是一脸难以置信，接着脸色难看道：“钟灵，这饭可以乱吃，但话却不可以乱说。今日你要不对你的话给我一个合理的解释，休怪我不念咱俩的交情跟你翻脸。”


第62章 钟灵的考验

　　牧长生现在一心只想给那些冤死的凡人报仇，这样他也可以问心无愧，不过那首恶花龙公子已经被他一箭射死，现在只剩下那妖龙的妹子这条蓝蛟龙，因此她也必须要死。

　　他本来想：今天就是任何人来这里都阻挡不了他杀掉这蓝蛟龙的决心，可现在偏偏是钟灵跑来触他的这个霉头，这怎能令他不气？

　　钟灵听的出来，牧长生对他刚才说的话非常不满了，但他浑不在意，只是道：“那你感觉到她身上有血腥气了没有？”

　　牧长生闻言死死盯着脚下蛟龙的双眼瞳孔骤然一缩，身体也不由自主猛的一颤。

　　钟灵淡淡的看了他一眼，继续道：“只要是害过人命的妖，那他们的身体四周多多少少都会沾染死去之人的血腥之气，久而久之就会形成血海煞气，可你看看她，身上有那么一丝一毫的血腥之气吗？”

　　牧长生被问的哑口无言，只能沉默。

　　事实上当钟灵问他感觉到蓝蛟龙身上的血腥之气了没有的时候，他立即就发现了一个让他有些难以接受的事实。

　　那就是这头蓝蛟龙身上没有血腥之气，一丝一毫都没有，这就说明她从没有害过一个人。

　　可是牧长生刚见到蓝蛟龙之时，她跟在那花龙公子身边，花龙那个心狠手辣的主可是杀过上万人的，因此他身上那凝聚不散的血腥之气让牧长生当时差点儿吐出来。

　　试问在这种情况下，牧长生还能嗅到其它的味道吗，更何况牧长生还没有跟这蓝蛟龙近距离的交手过，怎么能知道她身上有没有血腥之气。

　　后来他开始追杀这蓝蛟龙，找到之后话还没说一句就被人，哦不，被龙给背后偷袭，用一个神龙摆尾给拍进了山崖石壁之中，由此可想而知牧长生当时心里究竟有多么的愤怒了。

　　接着双方就展开了一场红了眼拼了命的战斗，牧长生本就是个没什么战斗经验的菜鸟神仙，所以在战斗中他敢嫌命长，分神去闻这蛟龙身上有没有血腥味吗？

　　所以这蓝蛟龙身上没有血腥之气他也是经钟灵提醒才猛然发现的。

　　看到牧长生的沉默，钟灵继续道：“事情我已经告诉你了，杀不杀她你自己看着办。”

　　说完钟灵便双手抱胸的坐在了东皇钟顶部，并且还闭上眼睛翘起了二郎腿，做出了闭目养神的样子，可是眼角却留了一个微不可察的小缝。

　　说真的，他也想看一看在牧长生知道了这头蓝蛟龙没有害人之后究竟会做何选择，不杀证明他言而有信，如果杀了，那就说明他是一个十足的伪君子，真小人。

　　若真是这样的话，那就任他在这里自生自灭吧，是生是死都与他再也没有关系……

　　钟灵目光一闪，东皇一生身为皇者虽然霸道无双，但绝对是一个光明磊落的真英雄，牧长生若是那样的真小人伪君子，那它连一刻都不想再待在他身边。

　　“这混蛋……”

　　看着给自己弄出了这么个头痛的难题之后跑到一边闭目养神，摆出一副事不关己高高挂起姿态的钟灵，牧长生气的牙齿咬的咯吱吱的响。

　　摇了摇头，牧长生感觉自己有些心烦意乱，因为他也不知道自己现在该做何选择，是杀，还是不杀？

　　他不是这个世界的人，因此他对这个世界上的妖怪并没有那种不死不休，发自内心的仇恨。

　　因为他知道并不是所有的妖怪都是十恶不赦的坏妖，其中也步伐一些一心向善的善妖，这就像人类中也不全都是好人，也有那种凶残的作恶之徒一样。

　　之前支撑他不顾一切也要追杀这头蛟龙，并且还要夺其性命的最大原因，就是他以为这头蓝蛟跟着已经死掉的妖龙害了许多无辜凡人。

　　可最后却是这头蓝蛟龙从来都没有害过一个凡人，现在的他一下子就没有了杀死这头蛟龙的最大理由，但现在最大的问题是，自己刚才亲手杀死了她的兄长，也就是那头妖龙，自己就这样放过她，那她日后岂会不来找自己的麻烦？

　　牧长生感觉自己的头开始疼了。

　　可是要说此刻最难受，心里最受煎熬的还不是他牧长生，而是被牧长生踩在脚下，拿剑按在脖子上的蓝蛟龙了。

　　先前当看到牧长生扬起仙剑要刺下来的时候，她心里没有恐惧，却感觉到了一种解脱，这样也好，死的痛快一些，之后自己便能和自己大哥去作伴了吧，她想到。

　　可是她等了好久，也不见那冰冷的长剑刺进她的脖子，直到她睁开眼，就看到牧长生把剑按在离自己三两寸的地方，然后他竟然……

　　在发呆！

　　是的，她绝对没有看错，这可恶的家伙就是在发呆。

　　只见牧长生的长剑落在离她脖子两三寸的地方之后停下不动，而他的双眼中眼神涣散，明显就是在发呆嘛！

　　眼睁睁看着牧长生手中寒光闪闪的仙剑离自己的脖子仅有咫尺之遥，可就是不落下来给自己一个痛快，而是悬在脖子上折磨自己，可想而知此刻这头蓝蛟龙内心究竟有多崩溃了。

　　有心趁此千载难逢的机会翻身而起，反败为胜的把牧长生打倒在地，然后弄一把剑停在他脑袋上让他也试试这种滋味好不好受。

　　可一动她就无奈的发现，之前的战斗牧长生已经榨干了她身体里的所有力气，此刻连一点动手指头的力量都没有，更别说翻身而起了。

　　“混蛋，有本事就给我一个痛快，这么折磨人算什么本事！”

　　终于，蓝蛟龙忍受不住了这种心理上的折磨，开始大骂牧长生。

　　“嗯？”正在考虑该怎么处理这头蛟龙的牧长生被这声大骂的骂回过神来。

　　看了一眼地上已在崩溃边缘挣扎的蓝蛟龙，牧长生忽然叹了口气，接着执剑的右手一扬，将仙剑从蓝蛟龙脖子上挪开，连踏在蓝蛟龙脖子上的脚也被他抬开。

　　“这回我不杀你！”

　　牧长生站在一旁，只是神色有些说不出的复杂。

　　“嗯？”听到这句话，不仅是蓝蛟龙，就是牧长生识海中的东皇钟钟灵也是大感意外。

　　“为什么？”

　　半晌后蓝蛟龙才涩声问道。

　　“不杀就不杀，这世上哪有那么多为什么？”

　　牧长生目中寒光一闪，提剑哼道：“再废话，信不信老子现在就宰了你。”

　　这既然是一个仙魔世界，那有仙自然有妖魔，这一点他是清楚的，可他也知道并不是所有的人都是好人，不是所有的神仙都是正道，也不是所以妖都是坏妖……前世的聊斋中就有不少有情有义的善妖。

　　难道他要善恶不分，杀一个好妖？

　　因此今日说他脑子抽了也好，被门夹了也罢，既然这蓝蛟龙没有作恶，那自己放她一条生路又如何，这世界若多了一个善妖，自然就少一个坏妖。

　　“只是……”

　　牧长生目光倏地一凝，喝道：“你这妖孽须得向我立下一个誓言，说日后一心向善不会作恶，一旦产生恶念必将遭受天谴噬身之罚，神形俱灭死无葬身之地。”

　　这世界举头三尺都有神明，发下的誓言也决不是向前世般说说而已，一旦违背必会遭受天谴，因此让她立下誓之后，他也就可以不用担心日后因这次的事情而导致她心性大变，去作恶害人了。

　　蓝蛟龙闻言便照牧长生的话立下了誓言。

　　牧长生见此点了点头，舒了口气，又道：“那件有伤天和的邪恶法宝万魂幡在哪，你必须让我毁了它。”

　　万魂幡魔力太过强大，而且还是用那么多凡人的魂魄炼制而成，那些魂魄也因此受它永生永世的控制而不得超生。

　　若是毁了万魂幡，那些魂魄就能不受其控制而解脱，说不定还能有重入六道，进行轮回转世的机会。

　　因此这龙不害人他可以放，可这件万魂幡他牧长生绝对不能多留它在世上一天，绝对不能！


第63章 毁邪幡，释冤魂

　　“你要毁了万魂幡？不可以！”

　　一听牧长生要毁掉万魂幡，蓝蛟龙厉声叫道。

　　牧长生面容一冷，目中凶光一闪：“我劝你最好不要挑战我的耐心，我说要放你，那便放过你，要毁这件邪恶的魔幡，那今日这万魂幡就必须毁掉，谁来也护不住它！”

　　“它是我兄长留给我的唯一遗物，我大哥如今都被你杀了，我若是连他的遗物都护不住，那还有什么脸面活在世上，倒不如现在就死在你手里的干脆。”蓝蛟龙说道。

　　并且说到伤心之处时，她伤心的哭了。

　　在这个杀兄仇人面前，她原本想坚强，想强忍住心中失去兄长的那巨大悲痛的。

　　可是此刻牧长生连她大哥留给她的唯一一件遗物毁去，她再也无法坚强，无法忍住那悲痛，眼中泪水宛如那决堤的洪水，奔流之下。

　　“哼，活了上千年的老妖怪还这样哭哭啼啼，像个什么样子。”

　　牧长生对于她的哭泣很不满，再怎么说，她这么大个块头哭起来，绝对不会留给牧长生人类美女哭泣时楚楚可怜的那种美感。

　　“咳咳，牧小子，你这句话可就不对了，我得给你纠正一下。”

　　忽然他识海中的钟灵开口了：“龙族寿命无比悠长，正常情况下，每一个龙族正常都可以活个成千上万年，换算过来他们五十年才长一岁，现在这头蓝蛟算起来也就你们人族十八九岁的时候吧！”

　　“在我这里自然是按我们的方式算的。”

　　牧长生嘴硬道，但还是脸露尴尬，愤愤道：“你这混蛋存心看我出丑是吧，为什么不早说？”

　　钟灵放下翘起的二郎腿，又换到了更舒服的另一边，接着瞟了一眼牧长生，慢悠悠道：“你不没早问嘛，早问我肯定早说了。”

　　“你……”

　　识海中，牧长生拿手指着钟灵的元神气的直哆嗦，最后懊恼的将手一甩，转身就走：“得得得，你们这些家伙都是大爷！”

　　接着牧长生看着眼前这头蛟龙犯了难，这放在人类中就是一个十八九的妹子，自己难道还能硬来不成？

　　“不成不成，这样硬来不成！”

　　牧长生赶紧甩甩头，想到自己好歹也是生在春风里，长在红旗下的文明人，怎么能粗鲁的硬来呢，而且这还是一个没有害过人的善妖，那咱就得以理服人，不对，是以理服龙才是。

　　“它是你哥的遗物不假，可你想过没有，它上面沾了多少凡人的鲜血吗？”

　　牧长生一脸认真的跟龙妹子讲起了道理：“而且你们害死他们还不够，最后更是把他们的魂魄抽走炼进了此魔幡中，让他们日夜受着煎熬，永世不得超生。”

　　说到最后，牧长生也是真的生气了，那手指着蓝蛟龙怒道：“你自己说说，你们干的这事儿残忍吗？过分吗？我告诉你，就因为这事儿的罪孽，我杀你们一百次一千次都不过分！”

　　“我没有杀人！”

　　被骂的蓝蛟龙大声道：“那天大哥让我看家，说他有事出去，之后带着人走了，等几天后他回来我才知道他害了那么多人。”

　　牧长生一怔，这才了解为什么这蓝蛟龙跟着花龙身边都没有害过人，看来这花龙公子为了不让妹妹沾上人命而坏了修行，走到他一样的邪道也算费了一番苦心。

　　牧长生叹了口气，他花龙虽然不是一头好龙，但也算一个好哥哥吧。

　　接着他看向蓝蛟龙的目光也稍微缓和了一些，没有了之前的那种厌恶：“你大哥造成此灾难，所以招来了杀身之祸。可你难道还不想为你大哥给那些死去的人造成的灾难做一些弥补吗？”

　　“怎么弥补？”蓝蛟龙问道。

　　牧长生叹了口气：“他们人死不能复生，逝者已矣，可万魂幡里的那些受控的冤魂却还永世不得超生，难道你不该放他们去转世？”

　　蓝蛟龙点了点头，接着又迟疑道：“我可以放了那些人的魂魄，但你能不能保证让这面小幡完好无损的留给我，它是我大哥在这世上留给我的唯一一件东西了。”

　　牧长生叹口气：“我只能说尽量。”

　　蓝蛟龙看了牧长生一眼，接着龙爪朝前一伸，之后一道黑光一闪，接着一面散发着丝丝邪恶气息，让人看一眼都觉得很不舒服的黑色小幡出现在了她的龙爪中，正是万魂幡。

　　蓝蛟龙不舍的看了一眼万魂幡，接着将其递给了牧长生。

　　牧长生接过，然后问钟灵道：“怎么样，你有办法毁掉万魂幡的魔力，而完整保留下来这面小幡吗？”

　　钟灵道：“此幡的厉害之处不在于那冤魂化成的鬼将，而是由那万人死去的怨气与万年地煞之气结合后产生的万恶煞气，万恶煞气的威力你也见识了……”

　　牧长生一脸凝重的点了点头，万恶煞刚才可连真武大帝都给困住，最后弄得无比狼狈，当然，那也是真武大帝不在全盛的时候。

　　不然真武大帝虽然也会被万恶煞困，但绝对用不了多长时间就能脱困。

　　钟灵继续道：“若我将包括那些鬼将体内的万恶煞气全部吸收，那此幡也就失去原本的魔力回归平凡了，而那些鬼将也会重新变成魂魄，可以进入六道进行转世投胎了。”

　　牧长生闻言脸色一喜，可马上又消失：“钟灵，这万恶煞不会对你造成什么危害吧？”

　　钟灵一脸不屑的道：“比这厉害无数倍的煞气我都吸收过不少，可现在照样不好好的吗，别提这点小小的万恶煞了，我嫌丢人。”

　　牧长生苦笑。

　　之后牧长生将万魂幡送进体内，而钟灵办事也挺有效率，控制着东皇钟几个呼吸间就把万魂幡上的万恶煞气全部吸收一空。

　　此时的万魂幡已经没有了那邪恶气息，只有一根灵木枝上挂着一面黑色小布。

　　嗡！

　　忽然黑色小布发光，紧接着无数如同萤火虫般的光芒从其中飞出，密密麻麻，瞬间就将蓝蛟龙与牧长生所在的地方占满，最后变成了一个个虚幻的人影。

　　这些正是死去那些人的魂魄。

　　此时他们一脸难以掩饰喜色，最后朝牧长生这个救命恩人齐齐躬身三拜，之后又给了蓝蛟龙一拜。

　　蓝蛟龙看到众人魂魄拜她，身子猛的一震。

　　“行了！”

　　牧长生微笑着对他们道：“既然脱困了，那就赶紧去转世投胎，但下辈子记得要多做善事。”

　　众魂魄闻言若有所思的点头，之后又深深朝牧长生一拜，接着转身变成那萤火虫大小的光芒四散冲天而起。

　　目送着这些魂魄消失，牧长生才回头将失去了万恶煞与一万凡人魂魄，没有了任何威力万魂幡的递向蓝蛟龙：“给，幸不辱命，完好无损！”

　　蓝蛟龙盯着牧长生，眼神无比复杂的接过了牧长生递过来的万魂幡。

　　之后牧长生摇摇头，不再理会这蓝蛟龙，而是提着仙剑转身就走。


第64章 不会后悔

　　看着牧长生离去的背影，蓝蛟龙忽然眼神变得坚定起来，朝牧长生的背影大喊：“我不会害人，但你杀了我大哥，今日你不杀我日后一定会后悔的。”

　　牧长生的脚步一顿，但是他没有转身。

　　“随你便，不过我还是希望你不要来，好好修行多做些善事早日成就正果，不然下一次我一定会毫不犹豫的拿剑斩下你的脑袋。”

　　接着他微微抬头，有些出神的望着天空：“至于我会不会后悔，那我现在就可以告诉你，我做事不会后悔，永远也不会。”

　　牧长生斩钉截铁道：“哪怕日后有一天，我真的会死在你的手里我也无话可说，但绝不会后悔。”

　　说罢牧长生冲天而起，很快就消失不见，让此地只留下听完牧长生的话而陷入沉思，不知道在想什么的蓝蛟龙一个。

　　“哎，我说牧小子，你说日后死在她手上也不会后悔的话是真的么？”钟灵八卦的问道。

　　牧长生翻了翻白眼：“如果真到那时候了，你说我都要死的人了，再后悔有毛用。”

　　钟灵点点头：“这倒也是，不过你小子肯放过她倒是让我有些出乎意料，我原本以为你会按你之前说的斩草除根呢！”

　　牧长生瞪了他一眼，哼道：“要不是你这混蛋给我故意出难题，猛的说出她没害人的话来，我早就一剑下去结果她的性命了，哪里会多出这些事来？”

　　钟灵嘻嘻一笑：“那你现在再折回去杀掉她也不迟！”

　　“别，我一口吐沫一个钉，说放她就放她，更何况她也立下了誓言不会作恶害人，说完放人又折回去杀人这么打脸丢人的事我干不出来。”牧长生摇头道。

　　接着他眼中闪过炽盛的战意：“更何况今天我一个菜鸟能把她打趴下，日后一样能，要是我懈怠了不去练功，那我死在她手里就完全是自己活该，怪不得别人了。”

　　钟灵恍然大悟：“哦，我懂了，你小子是把她当做你变强的磨刀石了，对吧？”

　　接着钟灵纳闷道：“不过菜鸟又是什么鸟？我钟灵大老爷前知十万年，从没有听说过有这种鸟的名字。”

　　因为这回钟灵替他毁了万魂幡，帮了他大忙，所以牧长生这回也投桃报李，耐心的替他解释道：“菜鸟就是我们家乡那里称呼新手、生手的意思。”

　　“哦，原来是这样。”

　　钟灵点了点头，接着得意的对牧长生道：“那行，菜鸟是吧？要不以后你别回天庭了，就跟着我混怎么样，保证你吃香的喝辣的。”

　　牧长生脸上一阵抽搐，他就知道，跟钟灵这家伙太多，最后堵心的还是自己。

　　接着他便不肯吭声搭理钟灵，而是专心驾云快速赶往之前剿灭妖龙时的地方想去找天庭的大队伍。

　　另一边。

　　牧长生离开之后，蓝蛟龙又在原地呆了很久，直到夕阳西下，红霞布满天空时她才起身，接着身上忽然亮起一道光芒。

　　待到光芒落尽，那头巨大的冰蓝色蛟龙早已消失不见，只有一个身影孤零零站在原地。

　　“不要害人吗？”

　　她抬起头目光复杂的看着天空，又低头看了看手中的那面小幡，她的眼前浮现出了花龙公子的脸，泪水无声滑落：“大哥，你不让我知道你做的事，也是想让我完成父母他们的心愿，一心向善得道成仙吗？”

　　说罢她将小幡握紧，步履蹒跚的下了山，待她走到山下之后，她忽然用法术变出了一个小光球，之后被她抛起在前面带路，她在后面跟着。

　　没过多久，她就跟着小光球来到一条河边，看见河流，这蓝裙姑娘双眼猛的一亮，接着变成一条蓝色蛟龙一个猛子扎入了河中，消失不见。

　　自此之后，这条河中多了一个有求必应的河神，每当哪年此地干旱缺雨，百姓必上香祭拜，不久之后就有一场甘霖降落。

　　自有了河神，这两岸便风调雨顺，百姓安居乐业。

　　又不知多少年后，一场如同世界末日般的雷雨天中一条冰蓝色的蛟龙从河里冲天而起，沐浴恐怖的天雷，蜕去蛟身化作真龙之体飞上天空不知去了何方，自此此地有求必应的河神消失。

　　当然，这是很多年以后的事了。

　　……

　　而另一边，当牧长生找到那条除龙大河边的时候，不禁傻了眼，只见此处空空荡荡一片，哪里还有天庭大军的影子。

　　“统领大人，统领大人……”

　　牧长生忽然听见地上有人喊自己，低头一看，只见地上站着三个人，一个是手拄一根拐杖的白胡子老头儿，另外两个则是身穿铜甲的天兵。

　　牧长生落到地上，那三个人急忙走过来躬身道：“参见牧统领！”

　　牧长生点点头：“咱们天庭的大军呢？”

　　“禀统领，元帅见你追杀蛟龙迟迟未归，故带领大军回天庭了，让我们兄弟俩和土地在此等候，等你归来告知你一声。”

　　牧长生点点头。

　　“那统领大人，你杀掉那头蛟龙了吗？”其中一名天兵问道，并且另一个也赶紧竖起了耳朵。

　　牧长生一怔，接着就看到两人看自己的眼神中闪着浓浓的崇拜之色，就像前世粉丝看见心中的偶像一样。

　　牧长生低头一看，自己现在身上破破烂烂的，连身上这套帅气的铠甲也被蛟龙偷袭时一尾巴拍碎了，自己完全够不到光鲜亮丽的偶像标准啊！

　　牧长生又想了想，忽然就明白了事情的原委，这应该是自己射死妖龙那一箭太拉风，居然都在天兵大军里都吸引到了粉丝。

　　可是那头蓝蛟龙刚才又被自己给放了，这就特么有些尴尬了，现在自己该编个什么样的谎话才能瞒过天庭自己私自放了蛟龙的事，而且又不失自己的威风呢？

　　“咳咳。”

　　牧长生忽然干咳一声，心中编好了一个谎话。

　　只见他脸上装出略带失望想样子摇了摇头。

　　一看牧长生的样子，两个天兵就明白了牧长生肯定没有杀掉那头蓝蛟龙，不过他们眼中的敬意与崇拜之色丝毫不见减少。

　　能杀掉比蓝色蛟龙厉害不知道多少倍妖龙，还不能说明他的本事吗？

　　牧长生道：“我费劲九牛二虎之力，终于追上了那头蓝蛟，并且与之大战三百回合，最后终于将其重伤，可就在我要一剑结果她性命的时候——”

　　说到这里牧长生忽然停了下来。

　　“牧统领，然后呢，然后呢？”

　　两个天兵一脸着急的道，看着牧长生的眼睛都快要发光了，心中都想到：不愧是能杀掉妖龙的牧统领啊，居然追上那蓝色蛟龙不说，还重伤了她。

　　接着牧长生装模作样的叹了口气：“可我没想到那蓝色蛟龙如此决绝，在关键时刻居然自爆了法宝万魂幡，要不是我见机不妙躲得快，这次估计就回不来了。”

　　两天兵看到牧长生身上破破烂烂的铠甲，早就相信了牧长生的话。

　　“不过好在万魂幡这么一件害人的魔物也被毁掉了，而且里面的那些魂魄也重新进入轮回，转世投胎去了。”牧长生装出庆幸的样子道。


第65章 重返天庭

　　当牧长生这么一说之后，顿时那两个天兵的眼中的崇拜之意简直难以用语言形容了。

　　如果非要用一句语言形容，那恐怕唯有那句经典名句：崇敬之情犹如滔滔江水，连绵不绝，又有如黄河泛滥，一发不可收拾……

　　“咳咳——”

　　牧长生轻咳两声才将两人从崇敬中唤醒，他故意拿手在两人面前招了招：“嘿，你们两个发什么呆呢？”

　　“哦，统领，我们没有发呆，我们是为统领的本事折服啊。”

　　其中一个天兵道：“想到统领一箭射死妖龙不说，现在连万魂幡这件魔物都给毁了，回到天庭那就绝对是前途无量啊！”

　　“哦，是么？”牧长生嘿嘿一笑：“那咱们现在就回天庭吧，免得元帅他们怪罪！”

　　他现在已经有些迫不及待回到天庭，然后接受封赏，加官晋爵了，他心中窃喜不已，心想这回回去了，恐怕一个六品天将是没跑了。

　　六品天将啊，哪怕最低等的六品天将，待遇比统领都不知道好了多少倍，而且在天庭还是中等神仙了，他能不激动么？

　　“那统领，你是否需要整理一下仪容再回天庭？”

　　两个天兵很隐晦的提醒牧长生现在一身破烂，见不了人，需要收拾一下。

　　牧长生低头一看，然后就发现自己身上穿着破烂铠甲，看起来确实很是狼狈，接着他一下子就明白了两人的意思，不过却哈哈大笑道：“不用了，就这么走，回到天庭再说。”

　　说完当先驾云而起。

　　收拾？笑话，傻瓜才会收拾呢！

　　牧长生心中腹诽道：“这可是我与那蛟龙战斗之后留下的痕迹，怎么能轻易抹掉。若是不这副狼狈模样回去，那还有谁相信自己与蛟龙大战了一场？那自己战蛟龙，毁魔幡的功劳可不就没了？”

　　身后那两名天兵无奈的笑了笑，接着对那白胡子土地公公抱了抱拳，告辞之后赶紧追了上去。

　　土地公公目送几人远去，接着抬头看了看天上花龙公子死去的地方，叹道：“都是我的错啊！”

　　接着他的目光中露出追忆之色，摇头道：“当初你们父母潜心修炼，想修炼成仙，结果被凡人修士发现杀死并且分尸，取走了龙血龙角龙筋龙鳞，临死之时他们托我这个几百年的邻居照看你们兄妹，那时你们两个都很小，我原本以为我能够劝导你们忘记那仇恨，一心向善的。”

　　“可是我没想到——”

　　土地公公眼中露出哀伤：“你却将那仇恨深深埋在了自己的心中，选择了一个人承受，以至于你后来长大后变得仇视凡人，最后闯下了如此弥天大罪。”

　　土地公公摇了摇头：“你杀了那么多人，今日身死也算罪有应得吧，如果你还有一丝转世的机会，那么下一世千万记得做个好人吧，别再让那沉重的仇恨压的你喘不过来气——”

　　说完土地公公转身向大河边上一个蛛网缠绕，油漆剥落，看上去非常破旧，已经快要倒塌的土地庙走去。

　　只是转身的刹那，他却再也忍不住心中的哀伤而老泪纵横，那老迈的身影也越发的佝偻了：“我的两个孩子，一个眼睁睁的死在我的面前我却无能为力，另一个现在也生死未卜。也不知我这把失去民间香火祭祀，神力已经渐渐开始枯萎的老骨头能不能撑到冰灵那丫头回来，让我再最后看她一眼——”

　　土地公公此时不像个神仙，倒想个经历了丧子之痛的普通老人，泪如雨下，最后跌跌撞撞来到破庙前，化作了一道微弱的白光钻进了身上已经出现条条裂缝的土地公公泥塑像中。

　　……

　　另一边。

　　飞了大约半个时辰后，牧长生才带着那两名天兵来到了南天门下。

　　原本以他的速度，虽然没有孙悟空筋斗云一个跟头十万八千里那么变态，但以他现在一身八百年的法力再加上越来越娴熟的驾云技术，也绝对用不了这么长时间才能回到天庭。

　　只是路上还要等那两个如同拖油瓶般的天兵，其中法力最高的一个也不超过一百年，所以他才花了这么长时间。

　　“三弟！”

　　果然，高明高觉的千里眼与顺风耳这两个外号不是浪得虚名的，牧长生刚一接近南天门，他们两个就哈哈大笑着迎了上来。

　　只是在看到牧长生出发时英姿勃发，来时却一身破烂时不由一愣：“三弟你怎会如此狼狈？”

　　牧长生苦笑：“我们不是下界除妖去了么……”

　　说着便将如何如何杀妖龙，以及最后妖龙死后自己去追蛟龙的事原原本本说了，只是最后说到蛟龙时又把那骗天兵的那套谎话给两人说了一遍。

　　倒不是牧长生有意骗他们或是牧长生信不过他们两个，只是欺瞒天庭可是大罪，多一人知情，那自然多连累一个人。

　　所以经过思前想后，牧长生决定不告诉高明高觉实情，以免连累到他们两个。

　　“陛下有旨，宣南天门中等统领牧长生觐见！”

　　就在牧长生给两人讲完事情经过时，忽然一名玉帝身边的使者从南天门内出来，并且带来了召见牧长生的口谕。

　　牧长生听完不敢耽搁，急忙拜别高明高觉之后跟着那使者前往凌霄宝殿。

　　“哎，老二，我感觉老三这次回来身上好像发生了什么变化，但我就是说不上来。”看着牧长生进了南天门，高明拿肩膀顶了一下高觉道。

　　高觉点了点头，道：“好像变得沉稳了一些，没有以前那么毛躁了，还有就是……就是……”

　　说到这里高觉皱起了眉头回忆着牧长生身上另一种变化，可就是说不上来。

　　“是他亲手杀了人见了血，同时他也见识到了这个世界的残酷，所以心性已经在不知不觉间开始慢慢成熟了起来，自然就不会像刚来的时候跟个没长大的孩子一样了。”

　　不知什么时候去旁边巡视的魔礼青出现在两人的身上，并且也盯着牧长生的背影缓缓说道。

　　“拜见天王！”

　　高明高觉急忙欠身行礼。

　　魔礼青抬了抬手，继续道：“看来这次让他去跟着历练一番算是对了，并且这次他误打误撞立下头功，恐怕要升官发财喽！”

　　高明高觉听到这话一脸骄傲，并且傻笑不已，就跟立下功劳的是他们两个一样开心。

　　“这俩傻兄弟，也不知道那小子值不值得你们两个为他这样付出。”

　　魔礼青看到高明高觉的样子摇了摇头，抱着自己的青锋剑转身就要走，可刚走了没两步，忽然大叫一声对了，像是想起了什么，又折回到了两人跟前。

　　“记住，以后不许叫我天王，要叫我头儿，明白么，要叫头儿！”

　　再三对两人警告完之后，魔礼青这才扬长而去，只剩高明高觉两个愕然的面面相觑，眼中闪过一丝无奈。

　　也不知道这魔礼青怎么回事，自从上回听到牧长生叫了他一声头儿之后，居然越念叨越喜欢。

　　最后干脆要求所有手下见了他不能喊天王了，都必须叫他头儿，谁不叫他还生气，你说这事儿给闹得！


第66章 玉帝的野望

　　“牧统领，你现在这个样子去见陛下，似乎有些不妥吧，你看是不是整理一下再去？”

　　在前往凌霄殿是路上，那名玉帝的使者很委婉的又提了一句。

　　牧长生笑道：“请使者放心，待会儿见了陛下，末将自有说辞。”

　　哼，一旦整理了的话，那我的功劳不也就跟着没了？不整理，就是打死我也不整理，牧长生在心里表着决心。

　　见到牧长生坚持，这名使者只好摇摇头，不再多说。

　　很快他们就来到了金碧辉煌，规模宏大的凌霄宝殿前，之后那名使者道：“牧统领，我先进去禀报玉帝，还请你在此稍候片刻。”

　　牧长生微微欠身表示同意，之后看着那名仙使进了凌霄宝殿。

　　“宣牧长生觐见！”

　　果然，那仙使进去没多久，凌霄宝殿中就传来宣他进殿的传唤声。

　　牧长生闻言昂首阔步踏进凌霄宝殿，行至玉帝面前，躬身一拜：“小臣牧长生拜见陛下。”

　　“免礼！”

　　玉帝说道，接着视线落在牧长生的身上，看到牧长生一身破烂铠甲时不由微微一怔，敢穿的这么破烂来凌霄宝殿的，他算第一个。

　　于是笑道：“牧统领，听真武说你这次下界降妖表现很不错，一箭射死了妖龙，立下了大功，之后去追杀另一头冰蛟了，所以朕还和诸位仙家商议该怎么封赏你呢，可是你怎么穿成这样就上殿了？”

　　牧长生道：“陛下有所不知，小臣确实是去追杀那头冰蛟龙了不假，并且后来也被我追上了。”

　　“哦？”

　　玉帝眼前一亮，道：“那你可曾斩了那头妖蛟，再立一功啊？”

　　牧长生继续道：“那头妖蛟本来就在咱们天庭大军的手中受了伤，我追上之后又与其一番大战之后，终于将其重伤，可就在我要一剑斩了她的时候——”

　　牧长生故技重施，又在这关键处停了下来，开始吊众人的胃口。

　　并且最后还不忘捧天庭大军一句，免得最后得罪人，被人记恨，说自己一人吃肉，还不给他们一口汤喝。

　　果然，他这话一说完，几乎这凌霄宝殿上的所有神仙都被他的话吸引了注意力。

　　“然后呢？”

　　玉帝眼中一丝好笑，他活了多少万年了都，岂会看不出来牧长生心中的小九九？

　　但这个初上天庭的年轻人确实让他很欣赏，于是玉帝刚才就帮牧长生把戏演了全套，适当的出声配合了一下牧长生。

　　牧长生装出一脸心有余悸的样子道：“可是小臣初次参战，因此低估了那头妖蛟的果断，在生命危急时刻，她居然选择了自爆那件法宝万魂幡，要不是小臣见机躲得快，恐怕以后就再也见不到陛下了。”

　　牧长生又把编好的谎话说了一遍。

　　其实他这个也不完全都是谎话，因为除了那头蓝色蛟龙是他放走而不是逃走的之外，其他的地方就全是真的了，毕竟他是与蓝蛟真的拼命战斗了，那万魂幡也真的被毁掉了。

　　玉帝与众仙家点头，如此说来，牧长生这么狼狈也就说的通了。

　　“可惜那妖蛟也趁此机会逃走了。”牧长生一脸可惜的道。

　　“这个无妨，一条小蛟龙而已，成不了什么气候的，若是真成了气候，那天庭的大军就再剿杀他一回。”

　　玉帝说道，但是话语中透露着无比强大的自信与霸气。

　　不过牧长生一想天庭人才济济不说，还有百万天兵天将，这玉帝确实有自信的资本。

　　接着玉帝话音一转，又微笑着看向牧长生道：“不过你能毁掉那件魔力强大，害人无数才炼制成的邪恶法宝万魂幡，也算是功劳一件吧，那今日朕就重重的封赏你——”

　　“陛下稍等，臣对牧统领还有一事不明，待臣问清楚之后您在进行封赏也不迟啊！”

　　关键时刻，文武仙班中又跳出了一个人打断了玉帝的话。

　　牧长生一看出来这人，立马脸都黑了，跳出来这货不是跟自己有过节的武曲星君还有谁？

　　妈的，怎么哪儿都有他？

　　牧长生心中郁闷无比。

　　此时要说这里最郁闷的，那还不是他牧长生而是武曲星君了。

　　武曲星君本来向玉帝提议说要带牧长生出去见识一番，目的自然是好好整一下牧长生，当然，如果能整死，那自然最好。

　　可是他没想到自己这回不仅没有整死牧长生，反而还得罪了牧长生背后的增长天王魔礼青。

　　更让他不能接受的是，自己原本选的要整死牧长生的地方反而成了牧长生的福地，最后让这家伙立下了诛杀妖龙的头功。

　　可这头功毕竟众目睽睽的，那么多天兵天将都看见了，自己自然也无法做手脚。

　　可若是牧长生毁掉万魂幡的功劳么，嘿嘿……

　　“武曲星君，你到底要干什么？”

　　此时别说牧长生了，就是上方黄金真龙宝座上的玉帝也脸色十分的不好看，毕竟任谁在说话的时候被人打断都不是一件愉快的事儿，更何况他这个三界之主呢！

　　说真的，要不是自己需要韬光养晦，暗自提升实力来对抗西方佛门二圣，以及东方三大天尊这几座压在自己头顶的大山的话，自己早就把武曲星君丢出去喂狗了。

　　不过显然自己的韬光养晦在一些人眼里已经成了软弱与无能，于是开始得寸进尺，蹬鼻子上脸了，看来自己是该治治他们了。

　　“陛下息怒！”

　　武曲星君急忙拜倒，惶恐道：“陛下，臣只是有一事不明，想问一下牧统领。”

　　“何事？”玉帝面露不悦。

　　毕竟牧长生现在是他看中的人，他还想日后稍微培养一下，若是有着巨大的潜力，那就收为自己的心腹，让他发挥更大的作用。

　　“牧统领，请问你有何证据证明你是真的毁掉了万魂幡而不是编出来的谎言，是有谁看见了还是……”武曲星君问道，而且问的十分不怀好意。

　　牧长生眉头皱了起来。

　　毕竟这回他是孤身一人去追杀那头蛟龙的，旁边也没有什么目击者。

　　虽然这样给了他编造瞎话的机会，可同样给了武曲星君攻击他的机会。

　　牧长生只能低头沉吟不语，一旁的武曲星君见此，脸上则露出了得意的笑容，他就不信牧长生能真的找到证人。

　　就在牧长生无计可施的时候，忽然钟灵的声音在他脑海中响起，并且低声说了几句话，很快，牧长生的脸上忽然露出了笑容。


第67章 真武举荐

　　“禀陛下，今日那万魂幡被毁之后，其中万名凡人的魂魄已经悉数重入轮回进行转世去了。”

　　牧长生对着武曲星君微微一笑道：“倘若武曲星君大人想要证据，那自然可以派人去下界阴司找阎君判官问个清楚明白。”

　　原来刚才钟灵告诉他，这世上所有生灵的生死寿数是早已在阴间生死薄之上定好的，倘若是寿数不到而冤死的魂魄，那么阴司必须将他们的死去的前因后果这些问个清楚明白，方能从他们的前世干的善恶之事上安排他们转世。

　　有的人前世行善积德，那么他们下一世就算不能像牧长生这样成仙也能转世重新做人，且可福寿安康，享一生富贵；可有的人前世坏事做尽，那么下一世他们就没有人做人的机会，并且还会被打入六道轮回中的畜生道成为畜生……

　　牧长生一下子救了一万多凡人的魂魄，阴司一下子多出这么多冤魂，岂能不查个清楚明白？

　　因此牧长生救下的这一万凡人的魂魄在阴间一定会有记载，说不定现在派人下去阴间时判官还没忙完这事儿呢！

　　看到牧长生如此自信满满，想来这事恐怕是确有其事了，武曲星君想了想，最后只能皮笑肉不笑的道：“不用了，看到牧统领如此年轻有为，我真心替咱们天庭有如此人才而高兴啊！”

　　牧长生摇摇头，朝玉帝躬身道：“既然武曲星君大人替小臣想到了此节，那小臣就恳请陛下派人前往阴间走一趟，让小臣这功劳落个实至名归。”

　　“这样也好！”

　　玉帝点了点头，接着对下方的太白金星笑道：“太白，又得有劳你跑一趟了。”

　　太白金星苦笑着摇摇头，接着躬身道：“小仙领命。”

　　说完就往凌霄殿外走去，只是在经过牧长生身边的时候忽然停了一下，接着指着牧长生的鼻子笑骂道：“你小子，净给人找事儿做。”

　　牧长生不好意思的挠挠头。

　　看到这一幕，玉帝与众仙家不由哈哈大笑。

　　牧长生又瞟了一眼旁边脸色阴沉的武曲星君，委屈道：“前辈，其实这也怪不得我呀，实在是有人见不得我好，非要抹灭我拿小命换来的那点功劳，因此现在只能劳烦前辈跑一趟了。”

　　太白金星闻言看了看一脸委屈的牧长生，又看了看一脸阴沉的武曲星君，苦笑着道：“你们呐……”

　　说完摇头出了凌霄宝殿。

　　“好了，太白已经亲去地府阴司，查问牧统领是否毁掉万魂幡的这事了，估计很快就能有结果。”

　　玉帝对众神仙道：“接下来就请诸位仙家商议一下，这一回该给牧统领一个什么样的封赏。”

　　“启奏玉帝，臣举荐他成为一名五品天将！”

　　玉帝话音刚落，仙班中一身甲胄不离身的真武大帝马上行至中间对玉帝一礼道：“作为此次的领军元帅，臣对诸位的功劳是再清楚不过了，因此光凭他诛杀掉妖龙的一功，臣就觉得他完全可以胜任这个职位。”

　　“元帅！”

　　牧长生赶紧对真武大帝欠身行礼，并且此时对这个耿直的方脸大汉心中那叫一个感激啊！

　　原本他觉得自己这回能混到一个六品官的天将就不错了，没想到真武大帝居然举荐自己当五品天将，来了这么大一个惊喜。

　　真武大帝此刻脸色还因为之前花龙公子自爆龙珠时失去了身外化身而有些苍白，看到牧长生行礼时一直板着的脸罕见露出了一丝笑意，拍了拍牧长生的肩膀，道：“你小子很不错！”

　　牧长生不好意思的笑了笑。

　　“哦？”

　　玉帝点了点头，然后扫了其它众人一眼：“那诸位仙家可有何异议？”

　　众仙家闻言你看看我，我看看他，最后齐齐朝玉帝抱拳：“回陛下，臣等并无异议。”

　　有异议？

　　傻瓜心里才有异议呢。

　　此刻众人谁看不出来玉帝对这个新人的喜爱与欣赏，尤其是这回就连向来刚正不阿，说话直来直去，从来不会拐弯抹角的真武大帝都这么说了，那这功劳就绝对是真的了。

　　你说人家立的功劳光明正大的，谁能从鸡蛋里挑出骨头，没看见之前硬要鸡蛋里挑骨头的武曲星君到最后也落了个灰头土脸，此刻再也不肯吭声了么？

　　听到诸位仙家同僚也没有异议，牧长生心中那个开心感激啊，看来自己这回的这个五品天将是没跑了。

　　可是他都准备好要受封了，可这会儿玉帝却偏偏没了下文，牧长生一抬头就看见玉帝正在低头沉吟，不知道在想些什么。

　　牧长生不禁感到有些口干舌燥，那颗原本激动的心忍不住的又提了起来。

　　玉皇大帝现在心中很是复杂。

　　人人都知他是三界的至尊，是万物的主宰，掌握着天上地下第一大势力天庭，那是多么的威风凛凛，风光无限。

　　可实际上呢，家家都有本难念的经，自家的苦只有自家人知道。

　　没错，他玉皇大帝是三界至尊没错，可这不过是表面上的，实际上呢，他的这个称号实在是有些尴尬，甚至都快成三界笑柄了。

　　究其原因，还不是那三个牛鼻子跟西方两个秃驴给闹得，他们五个就好像五座大山，并且紧紧压在自己的头顶，压的自己透不过气来。

　　而且他们五个也就算了。

　　可现在就连西方二圣的晚辈，那什么如来佛祖都对自己不敬，一直在找机会将那什么破佛法东传，来自己的地盘上争夺万民的香火信仰。

　　玉帝的眼中闪过强烈的不甘之意，自己要想成为真正名副其实的三界至尊，那不搬开头顶这几座大山怎么行？

　　可与他们的较量总不能自己亲力亲为吧，那五个老家伙都够自己头疼的了。

　　现在自己的心腹与班底倒是也有了一些，但还是缺人才，大量的杰出人才。

　　而现在这个牧长生就算得上是一个人才，一来背景来历十分清楚；二来天资不凡，潜力无限。

　　只是他现在唯一的不足还是太年轻了，就像一块刚被挖出来，还未经过雕琢加工的璞玉，可就是因为没有经过雕琢打磨，所以还不成器，当不得重任。

　　倘若自己不磨砺一下他，而让他这么年纪轻轻就当轻易的当上五品的官职，那么他会不会让他信心一下子膨胀，产生自大狂妄，还有骄横等不良的心理，最后自己毁了自己呢？

　　这才是玉帝此刻犹豫不决的原因。


第68章 又成看门的了

　　“罢了罢了，上次他无功劳在身，想封赏他一个六品天将是难以服众，此次他立下大功，若是再不封赏，恐怕也难以服众。既然不封不行了，那就封他一个五品天将好了。”

　　玉帝心中苦笑不已，每个人都有他的难处，就是他这个大名鼎鼎的玉皇大帝也不例外。

　　“好，既然诸位仙家也都同意，那我今日便封牧长生为五品天将，继续跟随增长天王镇守我天庭南天门。”玉帝豪爽道。

　　“谢陛——”

　　牧长生一听到前半句玉帝封他五品天将，立即喜不自胜，刚要跪下谢封，忽然又是一愣，一脸是不是听错了的表情道：“继续看守……南天……门？”

　　什么嘛，原本以为能当个大将军，搞来搞去，居然还是个给人看大门的，牧长生心顿时有些哇凉哇！

　　玉帝的脸上露出促狭的笑意：“怎么，难道……牧统领不愿意？”

　　说真的，想出让牧长生封为五品天将以后去守南天门的这个主意，玉帝也算是真的煞费了一番苦心。

　　他实在担心这小子太年轻就身居高位后，会自己控制不住自己，最后亲手毁了自己。

　　想来想去，他才想出看守南天门这么个主意来，因为看守南天门是一个责任重大，干起来很辛苦，但却没有多大功劳的苦差。

　　想一想，南天门作为天庭的大门与颜面，这平时这要是不出什么事还好，可这要是一出事，那这事儿就绝对小不了。

　　因此派这么个苦差给牧长生，他相信一定能磨砺一下牧长生的心性的。

　　“愿意，小臣愿意！”

　　牧长生心中默默垂泪，脸上却强挤出笑容对玉帝说着愿意，此刻别说是给玉帝看门了，若是玉帝下令让自己去看守茅厕，自己也……唉……

　　看到牧长生听了要去看南天门后明明郁闷的要死，却不得不给自己装出满脸笑容来的样子，玉帝就忍不住想哈哈大笑。

　　“愿意就好，愿意就好啊！”

　　玉帝哈哈大笑道：“牧统领，你须知这南天门代表着天庭的颜面，是一处重地，绝对不容有失，所以朕决定除了封你官职之外，还要赏你几样宝物。”

　　“宝物？”

　　一听到这两个字，牧长生的双眼瞬间就如同夜幕刚刚降临时出现在夜空的星星，亮了起来，呼吸都有些急促了，忙道：“什么宝物！”

　　玉帝笑而不语，接着右臂轻轻一挥，立即一套绽放着宝光的银色铠甲凭空出现在了凌霄宝殿之上。

　　一看见这套铠甲，牧长生发现那些传说中赫赫有名的天庭武将的双眼都炽热了起来，甚至还有那看上去只有十五六岁大小，身高只到自己胸口的好战小正太，哪吒。

　　看什么看，那是我的，就你那副小身板，这铠甲就是给你了你也穿不了，牧长生不忘偷偷腹诽一句。

　　“此乃万星飞仙甲，乃是众仙采集万千星辰之陨铁，后用太上的八卦炉炼了整整七七四十九天而成，坚不可摧。牧统领，以后有了它，你可就别再穿这么破烂来见朕了，不然被不知道的人看见了，还以为我天庭穷的都养不起人了。”

　　玉帝笑道，说到最后时还不忘调侃牧长生此刻的穿着一句。

　　听到这句话，凌霄殿内众仙家哈哈大笑不已。

　　牧长生尴尬的挠挠头，他没想到玉帝居然偶尔也会有这么幽默风趣的一面，会拿他开玩笑。

　　其实他随便用个法术就能变件好衣服的，只不过为了跟玉帝表一下的功劳苦劳，所以特意穿成这样就上殿了。

　　而且听他的话，似乎已经看出了自己的那点小算盘，所以最后才打趣了自己一句。

　　接着他激动的抬头看向这件万星飞仙甲。

　　说实话，这套外表炫酷，名字威武的铠甲根本没有引起他的在意，让他真正在意的是后边那一句，此宝是由太上的八卦炉所炼的——

　　只要读过西游的人都知道，这太上绝对是位牛掰到不行的人物啊，炼丹、炼器样样精通，像著名的有他的金刚琢，孙悟空的金箍棒，天蓬元帅的九尺钉耙，尤其是金箍棒，日后在猴子手中不知发挥了多大威力。

　　以至于不知什么时候起，就开始流传那一句“太上所出，必属精品”的话里。

　　此刻若是这万星飞仙甲也是由这八卦炉中所炼出来的话，那可绝对就是一件了不得的宝贝了，怪不得就连哪吒这小屁孩儿都眼热心动了。

　　“谢陛下！”

　　牧长生单膝下跪抱拳感激道。

　　玉帝满意的点了点头，然后伸出右手食指朝众人头顶那件银色的万星飞仙甲一指，接着往牧长生身上一划。

　　顿时那万星飞仙甲就要往牧长生的头顶落下，牧长生抬起头看向那万星飞仙甲，咧开嘴一笑，眼中闪过兴奋的笑意，跳起化作一道白光钻入到了万星飞仙甲中。

　　锵！

　　等他在空中再变回人形之时，已经将万星飞仙甲整整齐齐的穿到了身上，最后落地之时发出锵的一声响。

　　俗话说的好：人靠衣装马靠鞍。

　　本来牧长生长得也算眉清目秀，没长太跑偏，此刻再与宝物万星飞仙甲相配，整个人都更加的英姿勃发，英武不凡，光彩照人。

　　“好！”

　　就是玉帝也不由眼前一亮，忍不住叫了声好。

　　牧长生得了万星飞仙甲这件宝物，刚才被玉帝派去看南天门的郁闷顿时也一扫而空，咧开嘴笑个不停。

　　玉皇大帝看到得了万星飞仙甲之后喜不自胜的牧长生，不禁摇摇头，确实还是太年轻了，还不够稳重啊。

　　“再给你这个！”

　　接着他又一掌推出，立即一个小巧玲珑，流转着赤黄青白黑五色的小塔从玉帝袖中飞出，塔尖朝向他，滴溜溜的旋转着，一下子就来到了他的身前。

　　这个小塔不过三寸大小，塔身有五层，牧长生小心翼翼的接过，然后拿在手中翻来覆去看了看。

　　然后几乎是下意识的，他就开始就往哪吒他爹，也就是传说中大名鼎鼎的托塔天王李靖左手中的那座大金塔上开始瞄了。

　　只见李靖左手所托的是一座大金塔，塔身共有七层，长度约有一人小臂长短，看上去十分威武霸气，都快顶的上他手中这小巧玲珑的小塔三个了。


第69章 先天法宝

　　李靖手中的塔叫做七宝玲珑塔，而且恰好牧长生也知道他的这件法宝的来历。

　　这座七宝玲珑塔本是当初灵鹫山圆觉洞的燃灯道人，也就是现在西方燃灯古佛所有之物。

　　后来燃灯道人在封神大战时将此宝物传给了李靖，用来降服当时父子之间快要不死不休，想要弑父的哪吒的。

　　传说七宝玲珑塔拥有收妖魔，镇鬼煞之威能，就连那时天不怕地不怕的哪吒也在这宝塔的神威下不得不屈服，由此可见它的强大。

　　“此宝名曰五行玲珑塔，乃是朕未成道之前使用的护身之宝，是由先天五行之精与七曜神金集合数位大神通者之力铸造而成。”

　　玉帝朗声道，接着目光复杂的看了一眼牧长生手中的五行玲珑塔，道：“此法虽然不是先天法宝，但威力也绝对不可小视。牧统领，朕今日将它送给你，一是表彰你此次立下的大功，二是望你日后不要懈怠，加倍努力，为天庭立下更多的功劳，你可千万不要令朕失望啊！”

　　玉帝语重心长道。

　　因为牧长生上天以后，他只象征性的给了他一口大众货的仙剑后，就再也没给过牧长生像样的好东西了。

　　今日他的潜力既然入了自己法眼，那自己就必须给他好处，让他尽快成长起来，早日能够独当一面为自己做事。

　　众仙家看见玉帝送给牧长生自己当年所用的法宝五行玲珑塔，不由都大吃一惊，看向牧长生的神色也都复杂了起来。

　　“看样子这小子已经得到了陛下的青睐，想来日后成就不可限量啊！”众仙家的心头忽然都冒出这么一个想法来。

　　“那个……陛下，我想问一下那个……什么是先天法宝啊？”牧长生不好意思的问道。

　　玉帝闻言一怔，接着轻轻拍了拍额头，哈哈大笑道：“朕怎么把你是刚来天庭这茬儿给忘了，也罢，今日朕就替你解释一番。”

　　接着玉帝看向牧长生：“牧统领可曾知道，这天地是如何开辟的么？”

　　牧长生听到此问不由一愣，接着试探道：“小臣听说这天地乃是由盘古大神开辟而来。”

　　玉帝点点头，道：“不错。盘古大神本是混沌之中，也是这天地间的第一个生灵，后来他手持圣物开天斧，运用无上法力而劈开了混沌，定住了地风水火，从而创造了这个天地。”

　　顿了顿，玉帝继续道：“而先天法宝就是先天地而生，或是由天地孕育，只有达成这二者之一条件的法宝才有资格被称作先天法宝，并且每一件先天法宝都拥有神鬼莫测的强大伟力。”

　　“这……这么厉害，那陛下，在哪里才能找到这么一两件？”

　　牧长生无比震惊的咽了咽唾沫，这个消息实在太让他吃惊了，这世上居然还有先天地而生，或是天地孕育而成的这种逆天的法宝。

　　至于他问这先天法宝的数量，则是他想那将一些厉害法宝据为己有的老毛病又犯了，他想着这先天法宝要是多的话，今后自己也找机会弄一两件来玩玩也不错。

　　“大道五十而天衍四九，因而这先天法宝的数量仅仅只有少少的四十九件，正好合这天道之数。”

　　玉帝看到牧长生的样子就知道了他的盘算，不由摇头失笑道：“而且现在这四十九件先天法宝中的大多数都成了有主之物，掌握在一些大神通者的手中，就是朕也只有那么一两件，至于你小子就不要想痴心妄想了。”

　　牧长生闻言叹了口气，不甘心的点了点头。

　　忽然他又问道：“那陛下，这些所谓的先天法宝难道都比这些炼制成的法宝要强么，那岂不是不可战胜？”

　　牧长生很好奇这个问题，并且如果要真是这样的话，那自己以后碰到有先天法宝的神魔直接就不用再动手了，要么直接装怂认输，要么直接撒丫子就跑。

　　人家有先天法宝，自己没有打不过，不跑还能怎么办？

　　玉帝听到这个问题后没有马上回答他，而是经过一番沉吟之后，才笑道：“这个不一定，先天法宝虽然威力强大，但却并不是不可战胜的。据我所知，太上炼制的一些法宝威力就一点儿也不比先天法宝逊色。”

　　顿了顿，玉帝继续道：“先天法宝与后天法宝孰强孰弱很难说的清楚，其实有一个最简单的办法，那就是打过一场用结果来说话。”

　　听完玉帝的话牧长生这才放下了心，只要不是不可战胜就好，不然先天法宝本来就那么少的几件，这让没有它的神魔还怎么活？

　　接着他又问识海中的钟灵道：“钟灵，那你是先天法宝吗？”

　　“你这不纯属废话么？”

　　钟灵翻着白眼道：“你钟灵大老爷的本体可是先天而生的东皇钟，在先天法宝中都是数一数二，不，是最强的那一件，亏你跟了我这么久，居然会问出这么白痴的问题。”

　　牧长生一怔，接着苦笑着摇摇头，确实，自己问的这个也真是够白痴的。

　　如果东皇钟这么逆天的宝物都不是先天法宝的话，那这个世界上又有哪件法宝有资格称得上是先天法宝呢？

　　“牧小子，待会儿出去了之后，你把这个五行玲珑塔给我看看行不行？”忽然钟灵叹了口气，语气中带着复杂道。

　　牧长生点点头，然后诧异道：“行，但你一个先天法宝，看它干什么？”

　　钟灵摇摇头：“这个你就不用管了。”

　　“哼！”

　　牧长生不爽的冷哼一声，他就不爽这钟灵有时候有事情瞒着他。

　　“启禀陛下，太白金星求见。”

　　就在这时，忽然一个仙使走进来通传道。

　　“哈哈，太白回来了，这下可以真相大白了。”

　　玉帝呵呵一笑，接着摆手道：“快宣快宣！”

　　很快，太白金星就来到了凌霄殿内。

　　“事情查的怎么样了，太白金星？”玉帝问道。

　　太白金星行了一礼，道：“启奏陛下，臣去阴司找到了阎君判官，从他们处得知那被妖龙收走的一万冤魂确实于前不久进了阴司，现在阎君与判官正在安排他们重新转世。”

　　玉帝点点头：“有劳太白了！”

　　太白金星忙道不敢。


第70章 五行玲珑塔

　　这封也封了，赏也赏了，因此在太白回来凌霄殿没多久之后，牧长生就被玉帝赐下了五品天将的白银腰牌后打发回去看守南天门了。

　　出了凌霄宝殿，牧长生立即就把天将腰牌拿到了手中，爱不释手的把玩着。

　　这一块腰牌差不多是一人巴掌大小，呈椭圆形，腰牌的边缘与自己前面那块统领腰牌一样，都镌刻着精美的猛兽花纹。

　　不过不同的是，上一次统领腰牌上的是豹纹，现在这块天将腰牌上的是虎纹，而一到三品天将的黄金腰牌上则是霸气无双的龙纹。

　　“牧小子，快把五行玲珑塔给我！”钟灵在牧长生识海中大喊道。

　　牧长生摇摇头，钟灵这家伙不知道又在发什么疯，但是千万可别把玉帝赐给自己的这么件宝贝给弄坏了就好。

　　不过牧长生的这个担心显然有些多余，因为一拿到五行玲珑塔，钟灵的脸上就露出了深深的回忆之色。

　　但这也让牧长生心里更加像猫抓似的想知道这钟灵到底不肯告诉他的是什么事。

　　“你以前见过五行玲珑塔？”

　　牧长生根据钟灵表现判断出钟灵好像以前见过这五行玲珑塔一样，于是问道。

　　钟灵摇摇头，道：“这是一件天下无双的好法宝，可惜它以前的主人不配拥有它，如今你小子阴差阳错成了它的主人也未尝不是一件好事，我只是希望日后要好好珍惜它。”

　　牧长生点头：“我会的，但是你先说清楚，这个塔到底跟你有什么渊源吧？”

　　钟灵冷冷的看了身后的凌霄宝殿一眼，对牧长生说道：“这件五行玲珑塔乃是我主人东皇集合另外五位上古大神之力，为远古天庭炼制的一件至宝，后来远古天庭崩灭，这塔也就消失不见了，现在落在昊天手中应该是被他后来得到的吧，你说它跟我什么关系？”

　　“什么，五行玲珑塔是东皇炼制的法宝？”

　　牧长生瞪大了眼倒吸了口凉气，这五行玲珑塔的来头也太大了点吧，居然是东皇与其它的几位强者炼制的远古天庭至宝？

　　钟灵看完后，牧长生将亮着一层由赤、红、青、白、黑五种光芒组成的光晕的五行玲珑塔收回体内紫府。

　　紫府之中本来有那根袁洪的镔铁棍，还有风雷弓以及那口仙剑三件兵器的，现在这会儿又多了一件五行玲珑塔。

　　这也算是牧长生的第一件法宝了，很有纪念意义不是？

　　毕竟不管是那根镔铁棍也好，还是风雷弓，亦或是那口仙剑也罢，他们全都是兵器，并不算是法宝。

　　当然，也有一些神仙妖怪拿法宝当兵器的，倒是拿兵器当法宝的牧长生却罕有听闻。

　　牧长生摇摇头，现在自己身上这四件宝物里最珍贵的当属五行玲珑塔与镔铁棍无疑了，风雷弓虽然也很厉害，但却要次上一等了。

　　至于那口仙剑牧长生都不忍心说它了，因为不久前他才得知这根本不算什么好东西，只是一件大众货而已，只要是天庭大军里的统领级人物，几乎每个人都有一口。

　　不过此刻那根立镔铁棍却静静的竖立在他紫府中的一角，与其他几件宝物相比，显得有些格格不入。

　　见此牧长生叹了口气。

　　看来自己若是不得到它的认可的话，是别想使用它了，而且自己离开的时候袁洪不也说了么，只要自己得不到它认可，那它完全就可以自行离去寻找另一个主人。

　　想到这里，牧长生的心呐，就真的快要痛的无法呼吸了。

　　这可是一件不弱于日后孙猴子那根威震三界的金箍棒的如意神兵啊，大小能如主人心意而随心变化，让这么一件宝贝离开他去找别人，那跟割他的肉有什么区别？

　　牧长生很是忧桑的抬头看了看仿佛近在自己头顶的天穹，暗想道：“看来是时候找机会收服这件神兵了……”

　　咔咔！

　　当身穿玉帝所赐万星飞仙甲的牧长生忽然来到南天门口的时候，高明高觉先是一惊，接着抬头一看，发现是牧长生之后，两人顿时大喜，直接拉过牧长生左看看右看看，好像第一次见到牧长生一样。

　　“行啊老三，你用一身破烂居然把陛下手里的这件万星飞仙宝甲给弄到手了！”听完牧长生说完玉帝的封赏后，高明哈哈大笑着拍了拍牧长生的肩膀道。

　　闻言牧长生只是嘿嘿一笑，似乎确实是这样，那他还能说什么呢！

　　“老三，你是不知道，当初这件万星飞仙宝甲从老君炉子里炼出来之后，不知让咱们天庭的多少天将都念念不忘。”

　　高觉也笑道：“现在到了你手里，我估计今晚很多天将们要失眠喽！”

　　之后牧长生便开始跟着两人，还有没多久巡视回来的魔礼青在南天门前站了一天，晚上牧长生又回到了他的将军府。

　　此将军府可跟他以前的那个统领府是大大的不一样，先不说其它，就是这大小都根本不是一个档次。

　　上回的统领府修建在一座小小的，直径才有十来米的悬空小岛上，就这么点地方，你说这统领府能有多好？

　　府邸中只有一座大厅，两间卧房，而且布局分配还十分紧凑，牧长生出去散步时费不上半分钟就可以围着他的统领府转一圈，真是要多寒酸，就有多寒酸。

　　可现在不一样了。

　　现在的这座将军府修建在一座方圆约三十丈的悬空小岛上，两扇朱漆大红门，门口各有四名天兵与一尊大石狮子镇门。

　　进入将军府大门之后，映入眼帘的是一条方形石板路，直通大厅，而且小路中间还有摆着两排兵器架。

　　院子里有五间卧房，五间客房，一座大厅，还有一座凉亭，院里仙花仙草遍地，府中还有三十个天兵，十名侍从。

　　看到这些，牧长生不禁咂舌，这将军的待遇就是跟统领不一样，怪不得许多人削尖了脑袋也要混个将军当当。

　　“钟灵，我现在想要收服这根镔铁棍，你有什么好办法没有，要不我直接用五行玲珑塔之力将它镇压，然后得到它的认可？”盘坐在新将军府卧房舒服的软榻上，牧长生问钟灵道。


第71章 闭关苦修

　　“你想借法宝的力量收服它？”钟灵闻言只是盯着牧长生不断的冷笑。

　　牧长生被钟灵的目光和冷笑声搞得心里发毛不已，不由讷讷道：“怎么，有问题么？”

　　钟灵看起来有些生气，道：“先不说你的法宝能否镇压的了它，但是你换着想一想，假如有人要用强大的力量逼你做你心里不愿意做的事的话，你会心甘情愿么？”

　　牧长生摇了摇头，有人逼自己干不想干的事还会心甘情愿，那自己脑袋被门夹了不成？

　　“这不就结了？”

　　钟灵叹了口气道：“同样的道理，你不喜欢有人用强大的力量逼你做不愿意做的事，那这根有了灵性的镔铁棍你觉得会喜欢你用法宝的力量让它屈服么？”

　　牧长生沉默。

　　确实，如果换做自己是这根镔铁棍，那自然希望找到一个使自己心服口服，从心底里认可的主人，而不是一个只会靠法宝的主人。

　　看到牧长生沉默，于是钟灵一脸认真的对他说道：“不管是兵器也好，还是法宝也罢，只要它诞生了灵性，你就不能再把它当成一块没有任何感情的冰冷铁石，你明白吗？”

　　牧长生苦笑着点了点头，钟灵的这句话说的一点儿也不错。

　　记得之前袁洪要将镔铁棍送给自己时，镔铁棍跟袁洪之间流露出的那种犹如兄弟般的依依不舍之情让他无比动容。

　　此刻听到钟灵这么一讲，他也就彻底熄下了心中用五行玲珑塔之力收服它的心思。

　　“它是一件不可多得的神兵利器，你要是想让它心服口服的认可你，那仅凭你现在神游境的力量似乎还有些不够，或许当你修成灵仙之境时才可以尝试一下。”

　　看到牧长生理解了自己的意思，钟灵提出了一个建议。

　　牧长生点头，这毕竟不是一件普通的兵器，而是会自己选择主人的如意神兵。

　　当时袁洪将它交给自己时，它没有选择直接认可自己，而是要让自己得到它的认可，可见这根镔铁棍陪伴袁洪征战千年，心中也有属于它身为兵器的傲气。

　　牧长生摇了摇头，既然暂时力量不够，那他也就不再多想这事儿了，当务之急是赶紧修炼才是。

　　天界的灵气是三界中最为浓郁的地方，在天庭修炼可谓是事半功倍，因此牧长生手捏法印运转八九玄功，很快就沉浸到了修炼之中。

　　天地灵气本无形无色，但他一开始修炼，那些灵气就被他吸引而来，并且在他周身凝聚，接着居然变成了一丝丝白色的雾气，最后被他吸纳进了体内，一点点的转化成自己的法力。

　　就这样修炼了不知多久，牧长生被手下的天兵唤醒，并且提醒他该去南天门换班了。

　　牧长生此时正体会到修炼的好处，就这么离去让他委实有些不愿意，低头沉思片刻，他的脸上忽然露出了笑意。

　　接着他的身形开始模糊，下一刻令人惊奇的事情发生了，只见牧长生忽然起身，然后下了软榻站到了地上，可回头看去，软榻上依旧盘坐着一个牧长生。

　　竟然出现了两个一模一样的牧长生。

　　“去，给我替人看门去。”软榻上的牧长生嘿嘿一笑，命令地下的牧长生道。

　　听到软榻上牧长生命令的话，地上的牧长生微微一笑，转身出了卧房。

　　没错，这地上的牧长生便是他用八九玄功变化出的分身，因为他现在想尽快提升法力，然后收服镔铁棍这件天下无双的神兵，因此他实在没有时间替人看门去。

　　而且他牧长生还真就不信了，南天门口没有他牧长生在，就真的会有妖怪敢跑到天庭来撒野，以前没有他，不照样好好的么？

　　自天地开辟，东皇建立远古天庭以来，不管是远古的东皇还是现在的玉帝，又有哪个妖魔鬼怪敢不要命跑天庭来撒野？

　　当然，牧长生就知道，现在没妖怪敢闹，可不代表以后没有。

　　日后这天庭还真就迎来了个无法无天的主儿，最后直接将这天庭闹了个鸡犬不宁。

　　没错，正就是传说中的那只大名鼎鼎的猴子，不过现在那主儿还在石头里孕育着没出世呢，除了他，还有谁敢来？

　　牧长生摇了摇头，有魔礼青跟高明高觉在，妖怪什么的他倒不担心，但是他现在唯一担心的就是自己这具分身会不会被人发现。

　　不过这回他却是有些低估了他这门八九玄功神通的玄妙了。

　　因为这具分身是从他体内分离出去的，因此分身就像他的手一样，控制自如，并且拥有他的记忆这些。

　　不过这分身唯一的不足就是只有他本体十分之一的法力，一旦与人发生争斗动起手来，立马就会被发现。

　　不过天庭中谁敢随意动手，因此这一整天过去了，就是连高明高觉都没有发现这不是牧长生的本尊。

　　牧长生这才彻底放下心来，开始他不眠不休的修炼，只要到了去轮班的日子，都是分身代替他去的。

　　时间就这样在他的修炼中慢慢的过去了，不过中间牧长生的真身也曾出关过一次。

　　那是他差不多刚闭关后，有一天高明高觉忽然告诉他，说他下方牧府家中的老管家林泉快要去世了。

　　因为当时两人接牧长生上天时在牧府的大门上留下的两人分身所化的门神像，因此知道了这个消息并且告诉了牧长生。

　　老管家林泉是牧长生来到这个世界后，第一个对他好的人，虽然他不是老管家的那个少爷，因此牧长生特意下凡回了趟牧府。

　　之后他就看到了昏迷在床上，头发全部花白，牙齿也已经掉光，脸上长满了老人斑，身体也瘦的不成样子的老管家。

　　“林伯……”

　　在老管家的床边还围满了人，都是中年男女，有的已经开始低声哭泣，牧长生依稀还能认得他们就是当初牧府的那些年轻丫环小厮。

　　因为牧长生使了个隐身法，故而众人都没有发现他，而且他这次来只为老管家，不想再牵扯其他的事。

　　他看的出来，老管家很快就要死了。

　　“唔……”

　　忽然老管家的手指一动，接着睁开了眼，脸上也忽然诡异的红润，整个人似乎变得精神了起来。

　　牧长生心中叹了口气，这就是回光返照了。

　　老管家挣扎着坐起，告诫众人道：“你们一定要记住，就算我不在了，你们也一定要替少爷守好他人间的家，让他从天上下来时……也……也有个地方落……脚……”

　　说完最后一个字，老管家仿佛用尽了全身的力气一样，头一偏，手臂也啪的一声，无力的垂在了床上。

　　就在这时，忽然从房外闪进了一黑一白，并且手中各拿一条锁链的两个身影。


第72章 终成灵仙

　　只见这两个不速之客身形高瘦，嘴中的舌头直接垂到了胸口，而且他们一手各拿一根哭丧棒，一手抓着一条锁链。

　　正是那两个传说中勾魂索命的阴间鬼差——黑白无常，而且这两鬼差不过通玄境界，已经练出了法力，不过在牧长生看来他们那点儿法力却少得有些可怜。

　　他们进屋以后，屋中的众人并没有发现他们，看样子两鬼应该使用了隐去身形的法术。

　　不过想来也是，要是他们大白天现身而让普通人看见了，那不就是真的活见鬼了么，那还不把人活活给吓死？

　　当然，他们自然也没有察觉到屋里除了他们俩之外，还藏着一个牧长生。

　　“哎，我说老白，你赶这么急干嘛，就不能停下来让我喘口气再走？”

　　一进屋，那黑无常就开始大着舌头抱怨道。

　　“废什么话你？”白无常瞪了他一眼，接着自己也郁闷道：“谁让咱们兄弟两个天生命苦不说，还他娘的是个劳碌命呢！你说活着的时候没活好，最后上吊死了，可没想到死了之后去了阴间也闲不下来。你说这么大一个阴间，怎么偏偏让咱俩摊上了这收魂索命的差使呢……”

　　说到最后白无常也忍不住郁闷的叹了口气。

　　听到这俩传说中大名鼎鼎的阴间勾魂使者的抱怨，牧长生也有点懵，最后只能摇头苦笑，这年头，别说做人了，就是做个鬼也不容易啊！

　　“唉……”

　　黑无常摇了摇头，道：“算了，不提了，还是赶紧勾这老头儿的魂魄吧，勾完这家还有数不完的下一家呢！”

　　说着他已经来到老管家的床头，手中锁链朝已经死去的老管家身上一抛，接着一拉，立即双眼有些茫然，身形有些虚幻的老管家魂魄就被这根勾魂链从老管家肉体中勾出，并且拉到了屋子中央。

　　围在老管家身边的那些以前的下人都是凡人，肉眼凡胎，因此只能趴在床边失声痛哭，又岂能发现无常勾魂这一幕？

　　当老管家被两鬼拉到屋子中央的时候，魂魄已经慢慢清醒了过来，可是看到身边一黑一白吐着两条长舌头，跟吊死鬼似的家伙用铁链捆着自己不说，身后那些下人居然围着另一个闭着眼，躺在床上的自己痛哭，不由大惊失色，急忙喊道：“你们是谁，要干什么，这里怎么会有两个我，难道……我死了？”

　　“我们是地府专门负责勾魂索命的黑白无常，大兄弟呀，你猜的一点儿都不错，你已经死了，那是你的肉身，这个是你的魂魄，而且将要跟着我们去阴曹地府。”黑无常嘿嘿一笑道。

　　“什么……我已经死了么……”老管家忽然失声痛哭，接着开始奋力挣扎：“不行，我不去，我不跟你们走，求求你们，再等等，让我再见我家少爷一面，这样我就死而无憾呢。”

　　看到老管家极力的不配合，黑白无常顿时大感头疼。

　　这要是个坏蛋的魂魄还好办，那他们手中的两根哭丧棒直接就招呼下去了，可这老头儿生死薄上记载着是个良善之人，平生不仅没有作过恶，反而做了不少善事，这样的好人他们两个要是敢打，那他们的上司追究下来，他们两个绝对没有好果子吃。

　　黑无常问道：“你家少爷是谁，他还有多久才能到这里？”

　　“我家少爷牧长生可是天界的仙人，他一定会来见我最后一面的。”老管家提起牧长生，那是一脸的骄傲啊！

　　“牧长生……”

　　白无常听到牧长生的名字好反复念叨了一句，忽然惊叫道：“原来是他！”

　　“怎么，老白，你认识那什么牧长生？”黑无常问道。

　　白无常苦笑：“难道你忘了前不久涌入地府的那一万鬼魂么，据后来地府的太白金星说就是他毁了一件魔道法宝万魂幡而救出来的。”

　　……

　　“咳咳……”

　　就在两鬼纠结不已的时候，牧长生在他们身后咳嗽了一声，现出身来。

　　“少爷……”一看见牧长生，老管家惊喜的大叫道。

　　“黑白无常见过牧仙人！”

　　看见牧长生，黑白无常急忙行了一礼。

　　牧长生似笑非笑亮出自己的五品天将令牌给黑白无常一看，道：“我如今已成为天庭五品神将，现在想带我林伯上天去管理我的将军府，不知两位尊使同意否？”

　　“五品天将！”

　　黑白无常看完令牌之后对视了一眼，且都看到了对方眼中深深的震撼。

　　因为要知道就算是他们地府的那十殿的阎王在天庭，其仙职也不过四品而已，可这个牧长生居然年纪轻轻就已是五品仙职，这样的人物就是他们阎王见了也得礼让三分，给一分薄面，此刻更别说他们两个了。

　　“行，当然行，既然是牧将军自己人，那牧将军当然可以带走了。”两鬼急忙道。

　　牧长生心里嘿嘿一笑，没想到这天庭的名头这么好使啊，这装那啥的感觉，还真是好啊！

　　“牧将军，要是您还没有其它吩咐，我们两个就先告退了。”

　　眼看牧长生在这儿，这老头儿的魂魄算是勾不走了，于是两人抱拳道。

　　牧长生点点头，笑道：“知道你们两位是大忙人，去吧去吧！”

　　黑白无常苦笑一声，看样子他们两个抱怨的话被他全部听见了，接着他们退后一步，身影渐渐虚化，直至消失不见。

　　“少爷，十五年了，你终于来了？”老管家双眼通红：“我还以为再也见不到你了。”

　　“天上一日，地上一年。”牧长生苦笑道：“我在天上才不过半个月，没想到地上已经过去了十五年。”

　　接着牧长生将老管家的魂魄带到了天庭自己的将军府，之后施法为其重塑了身躯，并且在老管家的要求下，让其外表维持在五十岁的模样，因为返老还童他接受不了。

　　然后牧长生任命老管家为自己将军府的总管，管理大小一切事宜，将这些事全都交给老管家牧长生很放心。

　　处理完这一切，牧长生便开始继续吸收天地灵气与日月精华进行修炼。

　　因为天庭灵气浓郁，且十分靠近太阳月亮这两颗星辰，日月精华充足，因此牧长生的法力增长几乎可以用一日千里来形容。

　　其实牧长生现在的增长速度快之所以这么快，也有他本身境界低，身体所能容纳的法力量很少的关系。

　　但如果是真武大帝这样的玄仙境高手，那么他们的进境就将会十分的缓慢了。

　　时间缓缓的过去，也不知过去了多久。

　　这一日，盘坐在软榻之上很久的牧长生蓦然睁开了紧闭的双眸，并且双眸中的两道炽盛的神芒也慢慢敛去。

　　灵仙境，他终于练成了！


第73章 人生若只如初见

　　当牧长生下了软榻后伸了伸懒腰，立即浑身上下响起了炒豆子般噼噼啪啪的响声。

　　当他走出房间之后，老管家林泉立即迎了上来问道：“少爷，你出关了？”

　　牧长生点点头，一脸笑意道：“我已成就灵仙之境，算是一个真正的仙人了，而不再是个只有仙人之体，没有仙人法力的半仙儿了。”

　　“恭喜少爷！”林泉也乐呵呵的道。

　　牧长生笑着点点头，又问道：“我闭关多久了？”

　　“回少爷，自我上天算起，差不多已有十几日了。”林泉算了算时间道。

　　“十几日？那在凡间岂不是十几年？”

　　牧长生顿时不淡定了，自己这次修成灵仙所用的时间前前后后加起来，居然用了十多年。

　　十多年啊，要知道西游记中孙猴子从菩提祖师那里拜师学艺时，前几年都是在打杂，后面才是真正的学艺修炼，并且也同样只用了十多年就修成了一身高超的武艺和上仙境的法力。

　　可现在看看自己，同样是十多年的时间，可才练成了一个小小的灵仙境，看来这有时候不仅人比人会气死人，就是人比猴也能气死人呀！

　　想到这里，牧长生忽然哑然失笑，摇头不已。

　　你说自己怎么有事儿没事儿都喜欢跟个未出世的猴子瞎比较什么，而且心里还明明知道未来的他将会是一个惊天动地的人物，这不自己成心找虐，找不自在么？

　　摇了摇头，牧长生苦笑着收起了那被孙猴子打击的支离破碎的自信心。

　　修行就好比是爬山，最终的目的自然是爬到山顶，虽然自己比猴子慢很多，但只要自己一步一个脚印，最后同样能到达山顶不就好了么？

　　“牧将军，今日又到你与高将军他们轮班了。”

　　就在牧长生和林泉闲聊的时候，忽然一个天兵上前抱着手中长戈禀报道。

　　“得，刚出关就要忙去了！”牧长生苦笑，此时他已经出关，分身自然已经被他收回：“哈哈，我修成了灵仙，待会儿把这个好消息告诉大哥二哥他们去。”

　　牧长生兴奋的想到。

　　接着他对林泉吩咐道：“林伯，有劳你看门了，我去镇守南天门了。”

　　说罢驾云飞往南天门，此刻他法力大涨，因此不出片刻他就到了南天门口。

　　“大哥二哥！”

　　牧长生老远就看见他们两个先到了，不由在云上跟他们两个招手道。

　　“行啊，老三，灵仙境了，不错！”

　　两人见了也有些惊喜道。

　　他们两人的肉身根基在封神大战中被打坏，此生修为无法更进步，因此看到牧长生晋升后眼中除了高兴外还隐隐露出几分羡慕。

　　“怎么出去一趟，你们都晋升了？”

　　高明一脸纳闷的打量着牧长生。

　　“我们？”牧长生一愣。

　　“真武大帝啊！”

　　高明道：“真武大帝困在上仙境千年，前不久听说晋升了到了玄仙境，很多神仙都敢去道贺呢！”

　　“啊？”

　　牧长生点点头：“那我也该去一趟了。”

　　正说着魔礼青也来了。

　　魔礼青是镇守南天门的天王，而高明高觉还有牧长生三个则是副将，并且在南天门四周还有大批的天兵天将以应突发状况。

　　看到魔礼青过来，于是三人赶紧并排着立身站好，装出一脸面无表情的样子。

　　魔礼青点了点头，之后怀抱着他那口大宝剑跟个门神一样站在了南天门口的最前面。

　　定定站着一动不动给人看门，这样的时间实在是有些无聊，牧长生也是真的懂了那个度日如年的词语。

　　随着时间一点点的过去，就在牧长生打着盹，心中默默计算着换班时间的时候，忽然身后传来一阵好几个人说话的嘈杂之声。

　　牧长生回头一看，只见八个人正匆匆忙忙的从天庭内部走出，似乎他们刚见过了玉帝。

　　等到他们稍微走近，牧长生才看清楚这一行共有七男一女八个人。

　　其中六个都是相貌粗犷狂野的中年大汉，剩下的一男一女是两个年轻人。

　　只见那年轻人身姿挺拔，英武不凡，容貌也是十分的清秀，头束紫金冠，身穿亮银甲。

　　更重要的是，牧长生似乎还隐隐看到在此人的眉心居然长着一枚竖起的眼睛。

　　“杨戬！”

　　在看见这个年轻人眉心第三只眼的刹那，几乎是下意识的，牧长生的脑中就冒出了这个名字，而且他心中还百分百的肯定。

　　头上长第三只眼的神仙虽然不是很多，但也不是没有，像闻太师闻仲，还有马王爷都是三只眼的神仙，但是这些三眼神仙中最年轻，颜值最高的，那就非二郎神杨戬莫属了。

　　不过此时杨戬一脸怒气的从天庭中快步走出，看样子是跟他舅舅玉帝闹了不愉快，不过牧长生记得他们甥舅俩的关系似乎一直不怎么和谐。

　　甚至以后二郎神的妹子三圣母跟凡人刘彦昌给杨戬生下外甥沉香以后，杨戬又跟沉香这个外甥杠上了，关系同样不怎么好。

　　想到这里牧长生就有些哭笑不得了，也不知道这一家的这两对甥舅究竟怎么搞的，都是舅舅跟外甥不对付。

　　跟在他身边那六个大汉不用说，肯定是梅山六兄弟了，此刻他们也疾步跟上杨戬，七嘴八舌的正对其苦苦相劝。

　　不过牧长生才懒得看他们一帮大老爷们，因此他的目光根本此刻都不在他们身上，而在跟在杨戬身边的一个年轻的漂亮姑娘上。

　　只见她看起来大约二十来岁，一张脸精致绝美，仿佛吹弹可破，一头秀发乌黑如瀑，肌肤白如冬雪，高挑的身上穿着一件蓝色长裙。

　　此时她那张绝美的脸上眉头紧蹙，满是担忧之色。

　　牧长生眼睛都有点看的直了。

　　因为他不得不承认，不管是前世还是今生他还从来没有见过如此漂亮的一个女孩子。

　　“牧小子，你魔怔了？”

　　钟灵很快就发现了牧长生只是盯着人家姑娘看，气的钟灵在牧长生识海中跳脚大骂。

　　杨戬此时的心情很不好。

　　因为一件微不足道的小事儿，他跟他的舅舅玉帝又闹不愉快了。

　　尽管自己的母亲临死前劝自己不要记恨他的这个舅舅，但自己母亲却是因他的无情无义而死，自己又怎么可能不恨他，所以刚才两人见面没说两句话就因为一件微不足道的小事就都红了眼。

　　“二哥，你别生气了好吗，大不了我们以后就不再来这个破天庭，也不再见他这个舅舅！”跟在杨戬身边的少女道。

　　“对啊，二爷，三圣母说的对啊！”

　　梅山六兄弟急忙搭腔。

　　杨戬回头目光复杂的看了一眼身后远处威武的凌霄宝殿，宠溺的摸了摸那个年轻姑娘：“三妹，放心吧，二哥没事，既然娘要我们认他这个舅舅，我们就认他，但以后这里还是少来为妙，知道了么？”

　　三圣母点了点头。

　　就在快要走出南天门的刹那，杨戬忽然像是感觉到了什么，皱起了眉头。

　　接着他豁然转身，然后被眼前一幕惊得面色一怔，可是紧接着，他脸上刚刚平缓下去的怒意瞬间爆发，并且比之前更胜一筹。

　　因为他看到了南天门底下正盯着自己妹妹看的牧长生。


第74章 春心萌动

　　看到杨戬刚平缓下来的脸上瞬间又变得怒气冲天，一旁的三圣母杨婵也吓了一跳，不禁急忙偏头转身，想看看到底是什么惹的自己二哥又如此大动肝火。

　　“啊——”

　　可当她一转身，立即就迎面撞上了牧长生看着她的傻样，不由一下子羞红了脸。

　　此刻的她是又羞又气。

　　羞的是，自己舅舅是天庭主宰玉皇大帝，哥哥是天庭战神二郎神杨戬，因此自打她成为神仙以后，在天庭还从未有一个异性敢这么肆无忌惮的盯着她看。

　　气的是，这里毕竟这南天门下，大庭广众的，这事儿要是传出去，她还怎么见其它的神仙姐妹，那还不被她们给笑死？

　　尤其是从这小子的一身打扮上看，应该是自己舅舅的手下不假，嗯，还是个五品天将，杨婵往牧长生的腰牌上瞥了一眼后看到。

　　可有自己舅舅跟二哥的这层关系在他还敢这么看着自己，难道他……真的不知道死字怎么写？

　　另一边。

　　“大胆，你这小将怎么如此无礼，眼睛一个劲儿盯着我家三妹看？”

　　就在杨戬兄妹两个一个怒气冲天，一个心乱如麻的时候，忽然从梅山兄弟跳出了一个挡在了牧长生的眼前，并且指责牧长生的道。

　　因为梅山兄弟是与杨戬结拜了兄弟的，因此算起来杨婵自然也是他们的妹妹。

　　视线被挡住，牧长生自然无法再看见杨婵，这飞走的那可荡漾的心自然又再飞了回来。

　　此时听到这梅山兄弟的指责，牧长生眼观鼻鼻观心，又装出之看守南天门时的那副面无表情的样子，老神在在道：“看看而已，又不会掉一块肉，再说了，你凭什么说我看她？”

　　“这……”

　　闻言这名梅山兄弟一愕。

　　这眼睛长在他身上，他看完了来个死不认账，那其他人谁能找出证据？

　　听到牧长生的抵赖，杨戬那一张俊秀的脸顿时也很是难看，毕竟事情发生的太突然，就是他也没有，不，是没留下证据。

　　杨戬黑着脸走到了牧长生的身前，上下打量了牧长生一眼，忽然目光在牧长生身上的万星飞仙甲上一凝。

　　接着杨戬怒极反笑，连道了三声“好”字，之后回头看了一眼凌霄殿，道：“好小子，他居然连万星飞仙甲都舍得送给你，看起来他很看重视你啊，可是我没想到他的眼光这么差，居然看重的是你这样一个胆小鬼。”

　　“我忍！”

　　牧长生心中道，眼观鼻鼻观心，继续面无表情。

　　一看牧长生没反应，杨戬又冷笑道：“有色心没色胆，敢做不敢当，算什么男子汉大丈夫，直接滚下凡去继续体会生老病死吧，还在这里当什么天将？”

　　“我再忍！”

　　牧长生脸上依旧面无表情，只是深深吸了口气。

　　“牧小子，你是属王八的么，这么能忍，人家都骂你不是男人了，你看你还能忍下去？”

　　钟灵在识海中看热闹不嫌事大，故意拨撩着牧长生强压下心中的怒火，来报复牧长生刚才对他的不理不睬。

　　“你别用激将法，老子不吃这套。”

　　听到钟灵的挑拨，牧长生冷冷一笑，眼中闪过一抹讥讽：“有些事能忍则忍，我忍忍就过去了，你没看见这家伙生着气，现在跟疯狗一样逮谁咬谁吗？我懒得搭理他。”

　　想那杨戬是何等人物，牧长生的那点小动作又岂能逃过他的眼睛？看到牧长生深吸了口气，杨戬心中一喜，终于有反应了。

　　他不怕牧长生有任何的反应，就怕他跟西方那帮和尚一样，自己去打吧，不还手，去骂呢还不还口，就跟个木头桩子似的，那才让他郁闷呢！

　　“天庭的破天条规定神仙不能动情的，可是今日你偷看我妹妹，大声告诉我，你是不是动情了？”杨戬忽然对牧长生大喝一声。

　　“二哥——”

　　杨婵羞恼的娇嗔一句，可是那一双美眸却忍不住向牧长生瞟了过来。

　　“谁动情了，我是神仙，动什么情？”

　　牧长生随口哼了一句道。

　　这他要是承认了，可不就一顿惩罚没跑了吗？

　　可是他心中不得不承认，看到这么漂亮的三圣母，他沉寂了二十多年的少男之春心今天确实有些萌动了。

　　听到牧长生的话，杨婵脸上微微有些失望。

　　“杨戬，你欺人太甚！”

　　就在这时，在牧长生身边的高明高觉看不下去了。

　　原本他们在封神大战中有过节，他们两个还是被杨戬几个送上封神榜的，因此他们实在不想跟杨戬再碰面，按他们想来，杨戬跟牧长生不轻不重的说两句也就完事了。

　　可是他们这回显然预计错了杨戬对他这个妹妹的宝贝程度，再加上杨戬一直想得到的万星飞仙宝甲被玉帝送给了牧长生，导致这回杨戬非要不依不饶，找借口教训下牧长生这个色胆包天的家伙了。

　　“哦，原来是有高家兄弟给你撑腰啊！”

　　杨戬看见高明高觉时，脸上微微露出了一丝不自然，毕竟当年是各为其主的对头，而且他们被自己这方杀死过一回。

　　可现在又都成了自己舅舅的手下，低头不见抬头见的，见面也确实难免尴尬，因此平时双方都会远远绕开，只是没想到，今日他们两个却跳出来要为眼前这小子出头。

　　“出头怎么的，杨戬，你也太过分了吧！”

　　高明高声道：“今天在南天门下这么欺辱我们同僚，我们承认你杨戬有些本事，而且还是玉帝陛下的外甥，可你若再这么目中无人，就莫要怪我们找陛下评理了。”

　　“哼，少在我跟前提他，他是他我是我。”

　　杨戬冷漠道，说罢轻蔑的看了一眼身后一直默不作声是牧长生，不屑的对高明高觉哈哈大笑道：“一个连自己内心的情感都不敢承认懦弱可怜虫，胆小鬼也配我杨戬欺辱，哈哈哈，你们也太看得起他了，在我眼中，他连受我欺辱的资格都没有。”

　　接着杨戬对高明高觉冷哼一声，说道：“咱们走！”

　　而后带着杨婵还有梅山兄弟向南天门外走去。


第75章 不是好欺负的

　　“唉，牧小子，你还真能忍啊！”

　　识海中，没有挑拨起牧长生与杨戬爆发冲突的钟灵一脸失望的坐在东皇钟上唉声叹气。

　　“我忍？”

　　牧长生的元神恶狠狠的瞪了钟灵一眼：“老子对他一忍再忍，他倒好，还真把我当成出气筒了？在这么多人面前耻笑侮辱我，如果我还要忍，那我日后还在天庭怎么抬起头来？”

　　“杨戬，你给我站住！”

　　牧长生蓦然抬起头，大声冲还未走远的杨戬一行人大喝道。

　　“哦？”

　　杨戬闻声脚步一顿，慢悠悠的转过身来看着牧长生，接着脸上露出了嘲讽的笑容：“怎么，你是要跟我承认你的胆小无能么？”

　　梅山兄弟与杨婵也停下来好奇的看着他。

　　“我胆小？”

　　牧长生脸上露出冷笑，接着随着他身上咔咔咔的铠甲部件碰撞出的清脆声，牧长生大步来到了跟前。

　　“站住，老三别去！”

　　高明高觉在牧长生身后急得满头大汗，他们以为牧长生被气昏了头，要冲上去跟杨戬打架呢。

　　杨戬的本事他们两个再清楚不过了，那一身精湛的武艺，就是他们两个人联起手来都在他手中讨不到半分好处，就更别说牧长生这个从没练过一天武的门外汉了。

　　“你说我胆小？”

　　牧长生来到杨戬面前，一脸的认真，并且与其针锋相对的问道。

　　杨戬脸上嘲讽似的笑意不减，并且还挑了挑眉：“没错，胆小如鼠，就跟缩头乌龟一样……”

　　可是下一刻，杨戬脸上的笑容顿时就僵硬在了脸上，再也笑不出来了。

　　杨戬惊呆了！

　　梅山兄弟惊呆了！

　　就是刚刚踏出了两步，准备上前来给牧长生助威的高明高觉两个也惊呆了，抬起的脚步也忘记了落下。

　　因为牧长生抱住了杨婵。

　　当着他们所有人的面吻住了杨婵。

　　牧长生眼中闪过一抹狠色。

　　他的本意是让杨戬骂几句，忍忍就过去了，可他没想到杨戬没完没了，说的话也越来越难听，尤其是最后的几句他要是再忍下去了，只怕日后天庭中他就再也抬不起头来了。

　　常言道：泥人还有三分火气呢，更何况使他。

　　他也看出来了，只要有人的地方就会有江湖，也就会有争斗，这天庭也同样如此，不然当初武曲星君也不会第一次见面就对他的官位横拦竖挡了。

　　一个人落难了会雪中送炭的人很少，而在旁边落井下石等着看笑话的人绝不会少。

　　今天他被当着这么多人前受辱，可以想象，他要是不做点什么，只怕日后天庭人人都会以为他好欺负的来欺辱他，前世这样的事情他也没少见过。

　　因此今天就算是他杨戬，他也不怕，想欺负他，那他就算死也得崩他一口牙。

　　在被抱住的刹那，三圣母不由睁大了眼，大脑瞬间也变得空白，她没想到牧长生竟然如此胆大包天，敢在他二哥跟前对她做出这种事。

　　最后她只能如同一个木偶一般，木然的站在原地被牧长生抱住，睁大眼看着牧长生的脸越靠越近。

　　牧长生能感觉到怀着杨婵身体的僵硬，并且此时两人身体相拥，脸也无比贴紧，两人甚至能感觉到对方呼吸时的热气喷在自己的脸上。

　　在两人嘴唇亲上时候，牧长生感觉到了杨婵唇上传来的一丝冰凉。

　　这次干了这事会有什么下场他也心中有些底的。

　　最好的结果莫过于玉帝顾念旧情，随便打自己个几百金瓜锤了事，这虽然会被打的十天半个月起不来床，但这个下场算是最好的了。

　　第二个下场就是日后跟调戏嫦娥的天蓬元帅一样，打个几千金瓜锤之后打下凡间，但仙骨仙根还在，有继续修炼的机会，但只要仙骨仙根还在，自己又有八九玄功，那在哪修炼不是修炼。

　　人常说软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的，而愣的则怕不要命的，自己豁出去干这一场后，若有人再想欺负到自己头上来，只怕就不会那么随意了。

　　牧长生猜测这回落到自己身上可能性最大的下场或许就是第二个。

　　这样一来，自己恐怕就得成为天庭调戏女神后被打凡间的第一人，也就是日后八戒的前辈了。

　　不过不管是哪个下场，对他而言都不是不能接受，而且这件事也绝对值，只是想起自己日后会与八戒齐名，牧长生脑中也不禁有些哭笑不得：冲动是魔鬼啊！

　　趁着牧长生愣神的功夫，三圣母杨婵也终于反应了过来，分离的推开抱住她的牧长生，接着就一脸通红的抡起一个巴掌，狠狠地朝愣神的牧长生扇了过来。

　　“咦！”

　　看到这巴掌在抡动过程中都扇起了呼呼作响的风之后，高明高觉，还有杨戬等人的脸上肌肉都不由开始抽搐，接着几人不约而同的都抬起一只手，把眼遮了起来。

　　接下来的一幕估计会很惨，他们都不忍去看！

　　但无论是杨戬还高明高觉，三个中没有一个出去想制止一下，因为他们三个从没有这么一致认同一件事，那就是——

　　这回牧长生是真该打啊！

　　啪！

　　不出意料的，一个响亮的巴掌声在他们遮住眼后没多久就蓦然响起，在这个声音响起的刹那，一旁的众人似乎都隐隐感觉到，自己脸上开始火辣辣的疼了。

　　“啊！”

　　紧接着，他们就听到一声惨叫。

　　等他们再去看时，就看到牧长生一脸愤怒的拿手死死捂着自己的脸，同时死死盯着杨婵。

　　不过此时他被打的左脸早已印上了一个纤秀修长的巴掌印，牧长生抬起一只手则颤颤巍巍的指着眼前打完人后胸膛也起伏不定，眼中有水雾浮现的杨婵，却什么话都说不出来。

　　接着杨婵捂着脸，驾云快速冲向了凡间，只留给牧长生一个曼妙的背影。

　　看着杨婵离开的背影，牧长生苦笑着叹了口气，自己想要让人知道自己不是好惹的，却扯上人家三圣母，确实有点不太讲理。

　　“你这小子找死？”

　　杨戬横起一根胳膊压着牧长生的脖子，将牧长生抵的倒退道南天门的柱子上，双眼通红低声怒吼道：“信不信我杀了你？”

　　“杨戬，其实你也就欺软怕硬这点本事！”

　　牧长生面无惧色。

　　“你说什么？”

　　杨戬咬牙，一字一句道。

　　牧长生冷笑道：“谁惹你，有本事你找他出气去，那才是顶天立地的真英雄，可你现在一个劲儿为难我个小神仙算什么本事，莫非欺负我一个小神仙以后，便能衬托你二郎神英明神武么？”

　　“老三！”

　　听到这话，高明高觉吓了一跳。

　　哪知杨戬听了以后神色一怔，慢慢放开了牧长生，有些复杂的默然不语。

　　牧长生就这样在一旁静静看着他。

　　很快杨戬回过神来。

　　接着他看向牧长生时目，目中露出几分异色，可是嘴上却还是哼道：“好小子，算你有种，不过这回就算我不惩罚你也有人罚你，我看你这回怎么死。”

　　“我死不死，就不劳你费心了。”

　　牧长生同样冷冷的回应道。

　　等到杨戬他们离开，高明高觉这才上前苦笑着拿手指着牧长生，最后深深的叹了口气：

　　“叫你小子爱惹事儿，这回算是惹到头了！”


第76章 杨戬的郁闷

　　“大哥二哥不必担心。”

　　牧长生却一脸平静：“今日杨戬欺人太甚，大家都有目共睹，我相信陛下会给我一个公道的。”

　　“唉，你呀，刚才……”

　　两人摇摇头。

　　“那大哥二哥，那你们说，我刚才做错了吗？”

　　牧长生又问两人道。

　　高明高觉对视一眼，轻叹道：“你没错，你若刚才被杨戬欺负到底而一言不发，那只怕天庭虽大，但日后将没有你的立足之地，天庭可不是什么良善之地，小人物竞争也很激烈的。”

　　“那不就得了。”牧长生笑道。

　　天庭之中的水，很深！

　　据牧长生所知天庭的权力已经不是玉帝独占，而是被三清设立四御以后，分成了五部分，分别由玉帝与四御大帝掌控。

　　现在天庭严格意义上来说其实有四个，分别是四御中紫薇大帝的北方天庭，勾陈大帝的西方天庭以及长生大帝的南方天庭，四御中的后土娘娘主宰大地山川，因此没有再多建立一个天庭。

　　最后一个便是玉帝的中央天庭，而天上的神仙也被分为这四派，像真武大帝与天蓬元帅在内的北极四圣名义上便是北方天庭的人，受紫薇大帝统辖。

　　只是神仙们各自站的什么队伍，也就只有他们自己与四御玉帝清楚了，但是玉帝再怎么说也是名义上的最高主宰，因此可以调来其它三大天庭的神仙。

　　三清设立四御的名义是帮助玉帝管理天地，可是明眼人都看得出来这是醉翁之意不在酒，他们真正的目的是分割玉帝的权力罢了。

　　而四御也因为背后有三清撑腰，因此平时并不将玉帝放在眼中，平日他们各自的天庭也招兵买马，俨然成了中央天庭外的独立小机构。

　　玉帝与四御关系紧张，手下的神仙像武曲星君那般争权夺势的不在少数。

　　因此牧长生心中很清楚，他一个刚来天庭的新人只要被人踩下去一次，那马上就会有第二只，第三只脚……源源不断向他踩来，踩到他永远抬不起头。

　　而要想杜绝这件事只有一个办法，那就是在第一只脚向你踩来的时候，你将其强硬的顶撞回去，并且还要重重的磕伤撞伤这第一只脚。

　　只有这样撞伤，撞疼它，才能震慑接下来的脚，让他们心存顾忌，不再敢那么肆无忌惮，今日的杨戬对他而言便是这第一只脚。

　　因此牧长生要么拼一把顶回去，要么忍气吞声，日后准备迎接从天庭四面八方无休止向他头顶踩来的脚，永远在天庭抬不起头。

　　牧长生……选了第二种！

　　“大胆牧长生！”

　　忽然一名脸上像涂了金粉似的，并且一脸严肃的金面神将带着许多天兵已经来至南天门下，对牧长生喝道：“吾乃守护天界之天规律法的护法天神，今日你竟敢在众目睽睽之下调戏三圣母，触犯天条，罪不可赦，快点束手就擒，与我去见玉帝领罪！”

　　牧长生苦笑，这家伙属狗的么，怎么耳朵鼻子这么灵，不然他能在自己刚犯下天条没多久后就这么找来？

　　接着朝身后天兵一挥手：“众天兵快与我将他拿下去见陛下！”

　　众天兵闻言一拥而上，将牧长生团团围住，之后几名天兵扔出铁链将牧长生锁上。

　　拿住牧长生之后，护法天神也不耽搁，朝高明高觉抱了抱拳，之后命令手下拉起牧长生便往凌霄宝殿走去。

　　看着他们走远，高明对高觉急道：“老二，你快点想想办法，看看我们怎么样才能帮到老三，不然这回他恐怕要完了。”

　　高觉双手无奈的一摊：“我还能有什么办法，要知道天条乃是陛下与众仙商议决定的，就连陛下他也一个人做不了主，不然当年他的妹妹就不会死了。”

　　“那……我们就只能眼睁睁的看着？”

　　高明很不满高觉的回答。

　　“老三这回应该没有性命之忧！”

　　高觉摇摇头，分析道：“毕竟这回老三的事充其量只能算调戏，并没有像杨戬母亲那样与凡人结合还生下孩子；再说了，老三这回的事也有他杨戬的责任，咱们这里的天兵都能作证，所以这回老三应该不会死！”

　　“真的？”高明长长的松了口气。

　　高觉瞟了他一眼：“别高兴太早，老三这回调戏的可是三圣母，再怎么说玉帝都是她的舅舅，所以这回老三虽然死罪可免，但活罪难逃，估计受完罚也就只剩半条命了。”

　　“没性命之忧就好，没性命之忧就好。”

　　高明拍了拍胸脯，又长长出了口气，接着笑道：“没性命之忧我就放心了，留得青山在不怕没柴烧，只要人死不了，咱们去其他仙家那里求些灵丹妙药，保证他不出三日便又可生龙活虎，活蹦乱跳。”

　　高觉看向凌霄宝殿道：“不过咱们俩也最好跟去看看，必要的时候再帮他跟玉帝求求情，以免出了意外。”

　　高明点点头，之后二人驾起云来急急追向护法天神和牧长生他们。

　　……

　　此时三圣母已经到了凡间，之后便直直往自己享受人间香火的华山圣母庙飞去。

　　“三妹，三妹，等等我……”

　　忽然她的身后传来杨戬的声音，三圣母闻言驾的云猛的一顿。

　　就在杨戬暗暗松了口气，庆幸杨婵没有被牧长生占了便宜而失去理智的时候，杨婵的云突然加速，化作一道蓝色长虹一下就飞了出去，很快就消失在了杨戬的眼前。

　　杨戬看见这一幕后一怔，接着心中大叫一声不妙，接着施展全力，全身法力在他的催动下就如同一条滔滔大河在他体内奔腾。

　　下一刻，杨戬整个人也瞬间飞了出去，急急追赶三圣母的蓝色长虹，远远看去就像一道银色的长虹，不过他的速度比起三圣母来，快的都不是一星半点儿。

　　嗤嗤——

　　这一天在杨戬与三圣母经过的路上，凡间的很多人都看到了永生难忘的一幕，只见天空一蓝一银，一前一后两道长虹在天空飞驰而过。

　　最开始时似乎是由后面的银色长虹奋力在追赶前方的蓝色长虹，由于那银色长虹速度太快，因此没多久就追上了蓝色长虹。

　　可是紧接着那蓝色长虹似乎就发了狂，一道道五颜六色的光芒从蓝色长虹中飞出，如同一条条彩色的匹练捆绑向银色长虹，而银色长虹则小心翼翼的躲闪着从蓝色长虹爆发出的每一道光芒。

　　两道长虹速度之快宛如流星，几乎只在众凡人眼中一闪而逝就消失在了凡人的视线中，只留给他们无限的遐想与猜测。

　　……

　　“三妹，三妹，我错了，我错了还不行么？”

　　银色长虹里，杨戬一边苦笑着急忙给妹妹杨婵认错，一边小心翼翼的闪避着此时蓝色长虹里恶狠狠看向他，并且用一个又一个法术神通砸向他的杨婵。

　　杨戬知道，自己妹妹这回是真的生气了。

　　想当初他们母亲被玉帝抓走时他们还年幼，最后自己被后来传他武艺神通的恩师，阐教十二金仙中的玉鼎真人救走，而自己妹妹则是被仁慈的大地之母，女娲娘娘给救去娲皇宫学艺。

　　据说女娲娘娘乃是盘古大神开天辟地之时就已诞生的生灵，辈分高的吓人，实力比起那五大天尊也只上不下。

　　在学艺期间，自己妹妹从未与男子接触过，后来女娲娘娘赐给她威力无穷的先天法宝宝莲灯之后让其下了山。

　　那时候自己已经参加完封神大战，入了天庭做官，被封为显圣二郎真君，她也因此被封为华山女神三娘娘。

　　这时候自己已在三界闯下赫赫威名，有自己在背后给她撑腰，还有玉帝这个便宜舅舅的名头压着，再加上她是女娲娘娘教出来的徒弟，实力岂会弱？

　　更何况她还有先天法宝宝莲灯护体，试问这么多条件加在一起，这天地之间无论神仙妖魔，又有哪个敢不要命了去招惹她？

　　因此这么多年过去了，到现在她还没有被异性占过一点儿便宜，可是谁能想到本来万无一失的事情，偏偏这回就在牧长生这里出了意外呢，杨戬很是郁闷的想到。


第77章 罪不致死

　　看着一脸郁闷的杨戬，杨婵不住地冷笑：“那你说，你错在哪了？”

　　杨戬讷讷道：“不该气昏了头，找那小子出气，以至于刺激到了他，让他在冲动之下对你——”

　　“住口！”

　　看到杨戬还要继续说下去，杨婵脸上一红，闪过了一丝慌乱，赶紧喝住了杨戬：“不许你再说。”

　　“是你要我说的——”

　　杨戬有些委屈地说道，可一看到自己说这话时自己妹妹脸上那又开始泛出冷笑的俏脸，不由立马改口，抬手苦笑道：“好好好，我不说，我不说行了吧？”

　　杨婵脸上的冰寒这才慢慢敛去，接着停止释放法术神通，随手召出一朵白云踏了上去，之后不看杨戬一眼，转身向不远处一座险峻的大山之上飞去。

　　杨戬也尴尬的摸了摸后脑勺，赶紧追了上去。

　　此山正是南瞻部洲大地上五岳之一，以奇异险峻著称的西岳华山，三圣母杨婵的庙宇就在华山之上。

　　不消片刻，杨婵就来到了她的圣母庙上空，不过庙中并没有几个香客。

　　此时正是中午，烈日当头的，并且华山山路那么险，因此很多香客都选择在早上或下午凉爽的时候来上香。

　　杨婵降下白云，之后落在了庙中供奉她彩塑神仙的大殿前，踏步走了进去。

　　一看见杨婵走了进来，侍立在她神像身后左右的两个侍女泥塑上顿时光华一闪，接着两个容貌清秀，身姿曼妙，一身打扮也十分成熟干练的年轻女子出现在了杨婵身前。

　　她们看上去约莫二十五六，身上分别穿着一身红衣与一身淡黄衣衫。

　　“三圣母！”

　　两个侍女急忙躬身行礼。

　　杨婵点了点头，接着一声不吭的坐到了她神像旁边的桌子上生着闷气。

　　两个侍女对视一眼，眼中闪过了浓浓的不解与疑惑。

　　虽然三圣母身份来历与背景十分惊人，但是众所周知的事，三圣母性格温婉平和，待人接物都十分有礼貌，因此她们跟了杨婵这么多年，还从未见过杨婵像今天这样生过气。

　　就在两人疑惑杨婵为什么会生气的时候，忽然大殿门槛上又踏进一个人来，两人一抬头就看到了身穿铠甲后英武不凡，气宇轩昂的杨戬。

　　“二爷！”

　　两侍女赶紧又向杨戬行礼。

　　杨戬一进门目光就开始环顾四周，搜寻着杨婵的身影，当看到杨婵坐在一边的桌子边上后才对那两个侍女点点头，道：“你们两位先出去，我有些事想要跟你家主人说。”

　　两个侍女闻言对视一眼，知道接下来人家兄妹两个要说的话肯定不方便她们两个听，于是赶紧退了出去。

　　偷偷向后看了一眼，发现两侍女已经走开大殿较远以后，杨戬赶紧把大殿的门给关上，之后坐到了杨婵身边。

　　杨婵淡淡的看着他做这些，什么话都没有说。

　　杨戬对冷脸的杨婵陪笑道：“三妹，你就别怪二哥了行么，谁能知道那小子居然敢对你那……样……”

　　“你还说！”

　　杨婵瞪了杨戬一眼，这一个杀人般的眼神顿时把杨戬后面的话全都给憋了回去，别提杨戬多难受了。

　　瞪完杨戬之后，杨婵忽然化作了一道白光，接着飞起钻进了她的神像之中，摆明了不想再跟他多说一句话。

　　之后任凭杨戬在大殿中磨破了一张嘴皮子，在大殿中走来走去，费了两三个时辰也没让躲进神像之中的杨婵再出来。

　　杨戬一脸的郁闷，瞧现在这事儿给闹得，现在好了，妹妹便宜被那个臭小子占了不说，她现在还跟自己翻脸，都不肯开口了。

　　“等等，臭小子……”

　　杨戬想起牧长生时忽然一愣，接着嘴角忽然露出了一丝神秘的笑容，他已经想到让自己妹妹开口的办法了。

　　“解铃还须系铃人，臭小子，你惹的祸，这事儿还得靠你解决啊！”

　　杨戬忽然坐到了刚才那张桌子上，接着长长叹了口气，看向杨婵的神像道：“我说了这么久，你气总该消了吧？”

　　杨婵：“……”

　　“哼，你也真的够了，那小子不是才亲了你一口么，你身上又没有掉一块……肉……”杨戬继续道。

　　“住口，你懂什么，被人占便宜的又不是你！”

　　杨婵听到这里时再也听不下去了，于是又变成了白光，柳眉倒竖，凤眼圆睁，一脸怒气的出现在了大殿中。

　　“行了，那小子只不过亲了你一口，你什么事儿也没有，可那小子却要因为你大祸临头喽，说不定此刻已经命丧黄泉了呢！”杨戬回道。

　　杨婵刚要开口，话到了嘴边却不由的停住，半晌后才不可置信道：“大祸临头？命丧黄泉？你这话什么意思？”

　　“什么意思？”

　　杨戬嘿嘿一声冷笑，抬头看了看天，道：“你知道我什么意思。”

　　杨婵的眉头瞬间皱了起来，之后深深的吸了口气，吐出两个字：“舅舅？”

　　杨戬冷笑道：“不是他还有谁。”

　　杨婵迟疑道：“那小子的腰牌我也看过，那可是一名实实在在五品天将啊，在这偌大的天庭之中，五品天将之数也不过五百多人，每一个都是天庭的基石，你说他真的会如此的冷酷无情，将天庭基石也随意斩杀么？”

　　“别忘了咱们娘，那可是他亲妹妹啊，还不是说杀就杀了！”

　　杨戬忽然脸露嘲讽之笑：“你说他一个连亲妹妹都敢杀的疯子，会放过一个同样触犯天条的天将么？别说他一个五品天将了，恐怕就是一品天将犯了天条，他也会照杀不误。”

　　杨婵无言以对，因为她心中也清楚杨戬说的全部都是事实。

　　杨戬忽然站起身，拍了拍一脸复杂的杨婵，叹了口气，道：“所以你也别生气了，那小子占了你便宜不假，可你不也抽了他那么狠的一巴掌么，我在旁边看着都疼啊，更何况他现在还要付出生命的代价！”

　　杨婵听杨戬说她打牧长生时，自己在一旁都感到疼的时候不禁俏脸一红。

　　说真的，这回算是她第一回打人吧，而且要不是气急了，她才不会抬手冲动打人呢，而且还直接用的巴掌。

　　听到后来杨婵则面露不忍，抬起头看向杨戬：“可是二哥，他虽然有错，但还罪不致死吧？”


第78章 玉帝的谋划

　　听到杨婵的话，杨戬心中叹了口气，自己这个妹妹哪里都好，就是心性太善良了，可这同样也是他杨戬庆幸的地方。

　　当年正是玉帝这个名义上的舅舅一手造成了他一家的灭门之祸，而这也成了他心中永远无法抹去的伤痛。

　　也是因为这件事的影响，以至于造成了后来他冷漠孤僻的性格，经常被其他人说成心高孤傲，难以接近。

　　可他杨戬能对任何人都冷脸以对，哪怕是三界至尊的玉帝，高高在上的佛祖，可唯独在一个人跟前他不会。

　　那个人就是杨婵！

　　在杨婵的跟前，他便再也不是那个鹤立鸡群，孤傲的令人难以接近的显圣二郎真君，而永远是小时候那个最疼她最宠她，最想拼命保护她的那个二哥！

　　他很庆幸他这么多年的努力没有白费，让她保留住了心中的那份纯真与善良，而没有变成现在他这样对人冷漠。

　　而这也是为什么之前南天门下，牧长生只是肆无忌惮的看了几眼杨婵就让他大发雷霆的原因，因为杨婵就是他命脉，是他的逆鳞，同时也是他唯一的致命伤，他不会允许任何人对她不怀好意！

　　想到这里杨戬摇摇头：“罪不致死可不是我们说了算，得看那人的意思。”

　　其实杨戬他心里十分清楚，牧长生这回是绝对死不了的，先不说其它，就是从他身上的那套万星飞仙甲都可以看出玉帝对齐的青睐。

　　再加上牧长生只是一个小小天将，从身份关系上来说并没有像自己娘亲与玉帝的那样敏感，再加上他只是吻了杨婵，罪过比起自己娘亲生下孩子要轻了太多。

　　而他之所以要如此煞费苦心的夸大牧长生所犯下的罪，其实也就是为了让生气的杨婵开口跟自己和好。

　　没看见刚才她一句话都不愿意跟自己说了，可现在不又聊上了么？

　　“三妹，那小子的事情你就别操心了，就算你操心也没用。好了，你要是没事了，那我就先回灌江口了，记住，遇到任何难事就来找我。”

　　说完气都没喘一口，杨戬就化作了一道清风消失在了大殿中。

　　笑话，现在不走，那还更待何时？

　　自己这个妹妹是善良不假，可是也不傻，要是等她待会儿忽然反应了过来，那不再追着自己大战几百个回合才怪呢！

　　看着杨戬就这么匆匆忙忙跑了，杨婵脸上闪过了一丝诧异，自己这二哥好端端的，怎么忽然就走了，而且还跑这么快，自己现在不都跟他和好了么？

　　“三圣母，二爷走了么？”

　　这时那两个侍女从门外走了进来，然后就看到杨婵一个人坐在一边低首沉思。

　　没过多久，她们就看见杨婵的脸上忽然露出若有所思，然后那丝若有所思之色又变成了深深的愠怒。

　　可是这还不算完，那丝愠怒只在她脸上稍微停留了片刻后，就又变成了哭笑不得，最后她似乎还长长出了口气，好像在庆幸什么一样……

　　……

　　此时，凌霄殿中。

　　“启禀玉帝，护法天神有要事求见！”

　　一名天兵进入凌霄殿中向玉帝禀报道。

　　“护法天神？”

　　听到这个名字，玉帝的眉头深深的皱了起来。

　　说真的，他是真的不想见到自己这个手下，因为这家伙每次来求见，总会有一个神仙要倒霉。

　　玉帝抬手按了按头痛的额头，摆摆手：“宣！”

　　“宣护法天神进殿！”

　　很快，铁面无私的护法天神便带着三个人进了凌霄宝殿，躬身一礼：“微臣参见陛下！”

　　玉帝悠悠的抬起头扫视下方殿中：“何事？”

　　可这不看不要紧，一看玉帝顿时乐了。

　　只见护法天神的身后还跟着两个天兵，押着一脸郁闷的牧长生，而此时牧长生的那张清秀的左脸上一个女子纤秀的巴掌印清晰可见。

　　“启奏陛下，今日南天门守将牧长生于众目睽睽之下，公然调戏了三圣母……这牧长生身为神将却触犯天条，故微臣特意拿他前来领罪！”

　　说着护法天神就将牧长生是如何如何强吻调戏了三圣母，并且被三圣母打了一巴掌的事情绘声绘色的给凌霄殿的众仙家讲了一遍，听的众神是一阵目瞪口呆。

　　这家伙是吃了熊心豹子胆了吧，连三圣母这样的人物都敢招惹，也不看看她背后的人都是谁！

　　先不提她哥哥二郎真君杨戬，就是现在这凌霄宝殿中最大的那位都是她的舅舅，这小子这么做可不就是寿星公上吊——嫌命长么？

　　不提众人的吃惊，就是当牧长生听到这护法天神绘声绘色的形容后都有些傻眼，刚才这家伙明明不在那里的，怎么现在说的就跟他在现场亲眼目睹了一切一样？

　　听完护法天神的话，玉帝的脸上也不禁微微有些错愕，可错愕过后，紧接着遍布他脸上的，就是冰寒，无穷无尽的冰寒。

　　看到玉帝脸上的寒意，众神仙连带牧长生在内都忍不住打了个凉颤，他们心中此刻无比齐心的想到：这次这小子要倒大霉了。

　　“牧长生，枉朕费心赐你宝物，并提拔你为天庭五品神将，没想到你却不思进取，今日居然色胆包天，犯下天条，你真的太令朕失望了……”

　　玉帝闭上眼，一脸失望的摇了摇头，接着他的目光倏地睁开，目中闪过无尽的威严：“今日牧长生触犯天条，护法天神，依照天条律例他该当何罪？”

　　护法天神急忙道：“依律当打五百金锤，打下凡间受十世生老病死之苦之后方可归来！”

　　“什么！”

　　听到这惩罚，牧长生有点懵了，这样一来不就成了自己分析的那最差的情况了么，自己到最后，终究还是落了这样一个下场么。

　　看到牧长生被护法天神的话吓得有点懵的样子后，玉帝心中一喜。

　　之前他还在担心牧长生年纪轻轻就身居高位，最后说不定会被巨大的权力腐蚀影响进取之心，最后毁了他自己。

　　要知道现在西方佛教正对自己这东方的信仰垂涎不已，试图将佛法东传，谋夺香火信仰，那么自己天庭与佛门日后势必会产生冲突。

　　所以自己现在要早早的为这场信仰争夺之战做准备，牧长生这个优秀的好苗子可不能让他自己把自己给毁了，得把他这块璞玉雕琢成器，让他他日后发挥出更大的作用。

　　不过现在好了。

　　这回他自作孽，可就怪不得自己整他了，自己若不趁这次机会好好磨练磨练一下他，岂不是太对不起他这回自动送上门来的美意？


第79章 被贬下凡

　　“嗯！”

　　玉帝对护法天神点了点头，接着那宛如刀锋般的目光看向牧长生，寒声道：“那朕就加倍，五百金锤的就打一千金锤，之后打入凡间，受十世轮回的就让他受百世轮回之苦！”

　　听到这话，牧长生脑子里顿时感觉“嗡”的一下，双眼也是一黑，差点儿直接一头栽倒在地上。

　　同样的，听到这个宣判结果的众仙脸上却露出不出所料的神色，这玉帝再怎么说也是三圣母的亲舅舅，外甥女受辱，他这个当舅舅的怎么可能不表示一下，这不就直接加倍了么？

　　“这下玩大了。”

　　牧长生喃喃道，打下凡间去受轮回百世之苦，这一世少说也能活个五六十年，这百世下来，少说也得五六千年。

　　五六千年啊，那自己还有机会回来么？自己这回恐怕是被玉帝彻底的发配边疆了。

　　看到牧长生的样子，玉帝心中很是满意的点了点头，自己这番加倍之言的恐吓算是起了作用，吓住了眼前这小子。

　　至于真这么处罚他，玉帝却是没想过的。

　　先不说佛门的野心现在已经日渐显露，要是等这小子百世轮回归来了，到时候恐怕这黄花菜都凉了。

　　更何况自己手下不是还有个老好人么，有他在这里，他是绝对不会束手旁观而不开口的。

　　“陛下，陛下，且等一下，且等一下，微臣还有话说！”

　　果然，就在玉帝话音刚落时，仙班中闪出一个白袍神仙赶紧说道，正是那太白金星。

　　玉帝一看跳出来的太白金星，心中就不由暗自感到好笑，得，这老伙计还跟自己真有默契，自己刚想到他，他就迫不及待跳出来了。

　　“爱卿有何话说？”

　　玉帝装出不耐烦的样子的道。

　　“启禀陛下，微臣觉得这牧长生可能是初登上界不久，因此还有许多天规条例不知道，二来今日之事臣觉得今日这事儿，发生的有些蹊跷……”太白金星道。

　　“蹊跷？”玉帝略一沉吟，问道：“何来蹊跷之说？”

　　“就是，太白，不会是你想给这小子脱罪故意找的借口吧？”这时巴不得牧长生早死早超生的武曲星君跳出来道。

　　太白金星摇摇头，道：“诸位仙家你们可以想一下，你们自己敢在南天门之下做出这样的事来么？我想这其中肯定有什么缘由。”

　　“缘由？”

　　武曲星君闻言嘿嘿冷笑道：“这其中还能有什么缘由，太白金星你不敢，可不代表这小子不敢。众所周知三圣母美貌胜似天仙，乃是三界有名的美人，说不定是这小子见了之后临时起意呢？”

　　太白金星依旧摇头：“不不不，武曲星君此言差矣，这其中……”

　　就在双方争执不休，忽然又急急忙忙跑进来一个天兵通传道：“启禀陛下，千里眼顺风耳求见！”

　　“高明高觉？”玉帝眼中闪过疑惑：“他们两个来干什么？”

　　“宣！”

　　很快千里眼顺风耳就来到了凌霄殿内。

　　“千里眼顺风耳，你们两个不去看守南天门，跑来凌霄殿所为何事啊？”玉帝道。

　　“禀玉帝，我们兄弟二人是来为我们的同僚牧长生来讨个公道的。”高明高觉道。

　　并且为了避嫌，他们两个并没有说出与牧长生是结拜兄弟的关系。

　　“哦，为他讨个公道？”玉帝笑了。

　　今天这事儿还真是奇了怪了，居然还有人给犯了天条的人来讨公道：“那朕倒想听一听，你们想为他讨个什么公道。”

　　“陛下，我们状告那杨戬目中无人，肆意欺辱我南天门守将！”

　　说着高觉便将刚才护法天神不曾讲到的杨戬是如何如何言语刺激牧长生，最后导致牧长生冲动之下犯下大错的。

　　听完两人的告状，玉帝顿时有些哭笑不得了，杨戬这个外甥的脾气他是再清楚不过了，有时候急眼了甚至都不给自己面子，更不用说其他人了。

　　看来是刚才他跟自己闹了别扭之后要返回下界时怒气难平，于是经过南天门时把气撒在了牧长生身上，也怪他牧长生倒霉，正好赶上了！

　　“武曲星君，你看我说的没错吧，这事儿背后果然有蹊跷。”太白金星看向武曲星君，那鹤发童颜的脸上也笑开了花。

　　“哼！”

　　武曲星君冷哼了一声，偏过头，不肯再吭声了。

　　玉帝脸上露出思索之色：“如此说来，这事儿也确实是事出有因……”

　　听到玉帝的话，牧长生原本那张面如死灰的脸上顿时焕发了神采，心情一下子就激动了起来。

　　可还没等他心里高兴完呢，玉帝的下一句话就让他的心又悬了起来：“不过他这次也确实触犯了朕立下的天条，如若不惩戒一番，他还真当朕的天条是个给人看的摆设呢！”

　　“牧长生，朕姑且念你初登上界，不通天条律令，二来这次也算事出有因，故这次便罚削去你五品天将的仙职，贬为天兵，从头做起，之后再赏你五百金锤，给你好好长长记性……”

　　玉帝充满无尽威严的声音响起：“打完之后，你就快点给朕滚下凡间，去斩杀八十一头祸害人间的妖魔，斩尽这些妖魔之日，就是你再返天庭之时！”

　　听完玉帝的判处，牧长生长长出了口气。

　　这个判处比起刚才那个可就轻了太多了，最起码自己一身法力修为与仙根仙骨算是保住了，这就一切都好说了，就是这接下来的五百金锤肯定不好受啊。

　　至于下界除妖八十一只什么的，自己只要不去招惹那些神通广大的大妖魔，而是去找一些修为浅薄的小妖怪的麻烦，那就应该没什么大问题。

　　仿佛看到了牧长生的打算，只见玉帝忽然又看着牧长生似笑非笑道：“三界中的大半妖魔已在我天庭记录在册，太白金星，待会儿就由你亲自去给牧长生挑出八十一只作恶多端的妖怪来。”

　　听到玉帝如同特意针对他似的话，牧长生顿时目瞪口呆，呆立当场，好半晌才苦笑道：“罪臣，遵命！”

　　不愧是能够当上三界至尊的玉帝，连这个都被他想到了，事到如今不服不行啊，牧长生心中很是忧桑的想到。


第80章 五百金锤

　　不过幸好这次玉帝只收回了官职，而没有把五行玲珑塔与万星飞仙甲这两件宝物厉害的宝物给再要回去，让自己实力大损。

　　当然了，送给别人，尤其是送给自己手下的东西，就是他牧长生也不好意思开口再要回去，更别说玉帝这样的大人物了。

　　只是希望这太白金星能悠着点，别给自己挑到那些很厉害，太难对付的大妖王了，不然到时候就不是自己去斩妖除魔，而是妖魔追着自己满天飞了。

　　玉帝又对护法天神道：“护法天神，你在我天界素来铁面无私，公正严明，刚正不阿，这次就由你当这个行刑官监督行刑吧！”

　　“末将遵旨！”

　　得到玉帝的夸奖，护法天神虽然心中大喜，但表面上依旧不卑不亢的躬身抱拳道。

　　“黄巾力士何在？给朕将这小子拉出去凌霄殿外行刑。”玉帝喝道。

　　就在牧长生纳闷这黄巾力士是谁的时候，只见凌霄殿外大步流星走进一个身披黄衫，长得如同一个铁塔似的大汉，身高都要比牧长生高出半个身体头。

　　只见这黄巾力士进来之后，直接就伸出蒲扇似的大手，就跟老鹰抓小鸡似的一把将牧长生举过头顶，而且直接举起就往凌霄殿外走。

　　很快，凌霄殿外就传来了阵阵惨叫，听的凌霄殿中的众人都是面面相觑，只是脸上肌肉都有些微微抽搐，就是武曲星君也是如此。

　　他看着上方那个威严的身影，渐渐的，目光开始复杂！

　　嘭！

　　“一！”

　　嘭！

　　“二！”

　　凌霄殿外，浑身甲胄被剥离的牧长生被执法天兵手中西瓜般大小的金锤一下一下的狠狠砸在他的屁股和背后，打的他直接咧嘴惨叫不已，而护法天神则面无表情的数着数。

　　本来牧长生觉得自己有护体法力，那些金锤落在自己身上应该造成的伤害不大，自己只要装模作样惨叫几声就可以了。

　　可当这西瓜般大小的金锤第一下砸在他身上的时候，他就知道自己的如意算盘打错了，而且错的还十分离谱。

　　因为那两个大金锤似乎有打散法力的作用，当第一锤落下的时候就把自己全身的护体法力全给打散了，之后不等护体法力再恢复，这些锤可就实实在在，不掺一点儿水分的全砸他身上了。

　　几锤下去就砸的他的屁股与背后就皮开肉绽，血肉模糊，他不惨叫可能吗？

　　不过想想也是，天界的神仙哪一个不是法力雄浑之辈，要是这金锤没有这点儿作用，那金锤的惩罚不就跟小孩子玩的过家家一样了么！

　　这要是换做凡人的话，这一锤下去就能要了他们的命，饶是现在牧长生有仙人之体，恢复力很惊人，但也被这五百金锤打的只剩半条命。

　　“嘭！”

　　“五百，够了，停手！”

　　终于，被打的翻着白眼，只剩半条命的牧长生听到护法天神说打够五百锤了，顿时心中不禁泪流满面，终于熬过这该死的金锤大刑了。

　　接着牧长生就被几名天兵给抬回了将军府。

　　他们进门的时候，老管家正在浇花，可当他看到一脸惨白的趴在担架上的牧长生，并且他背后更是血肉模糊的时候，顿时大惊失色，急忙跑归来道：“少爷，你这是怎么了？”

　　牧长生艰难的抬抬手：“林伯，别提了，一言难尽呐，对了，你赶快回去收拾下咱们的东西，恐怕咱们马上要搬离这里了。”

　　自己现在别说五品天将了，就连个刚来时被封的八品统领都丢了，成了一个炮灰级的大头兵，真是越混越回去了，牧长生心中苦笑不已。

　　如今自己已不是五品天将，这将军府自然也是住不下去了，看样子自己得去自己那俩结拜哥哥那里借住一阵了。

　　他抬头看了看自己这座将军府，拳头紧紧的捏了起来，这座将军府自己一定会回来的，不，自己要得到的是比这个更好的，更大的。

　　老管家看到牧长生的样子，人老成精的他立即知道出事了，于是道：“少爷，除了咱们两个，这里就没有咱们的东西了。”

　　牧长生点点头。

　　“老三，老三呐！”

　　就在这时从高明高觉从门外驾云而来。

　　“大哥二哥，你们怎么来了？我现在被降为普通的天兵，连个统领都不是了，正打算去你们的府上借住几天呢！”牧长生苦笑道。

　　他不愿意被自己熟人看到自己现在这副落魄凄惨的样子，而且他们两个是比自己亲哥哥都要亲的兄弟。

　　刚才要不是他们两个来在凌霄宝殿替自己仗义执言（恶人先告状），把责任全都推到了杨戬身上的话，这会儿说不定他都已经被打入轮回去转世了！

　　“玉帝下朝了，我们就跑回来看你了。还有，老三，你为什么跟我们两个说借住这样的话呢，我们两个是你的大哥二哥，我们的将军府不就是你的么？”

　　高明说道，接着他装出生气的样子：“你再跟我俩说借这个字我跟你急啊！”

　　“嗯嗯，不提了，再也不提了。”

　　牧长生眼圈有些微红，眸中有水雾升起，却被他偷偷的擦去。

　　患难方可见真情这句话说的一点儿都不假，有这么两个爱护他的大哥二哥，牧长生忽然觉得就算不是在自己的世界，他也很幸福。

　　之后牧长生便被高明高觉带回了他们两人的将军府养伤。

　　此时，天庭中的某处。

　　一身玄黄色龙袍的玉帝漫步走在前边，紧跟在他身后的，是一身白袍的太白金星。

　　“太白，你可不许给牧长生那小子走后门，专挑弱的妖怪给他。”玉帝笑着转身看了眼身后的太白金星道。

　　“微臣不敢！”太白金星赶紧道。

　　“得了吧你，朕还不知道你？”

　　玉帝笑道，接着他目光深邃的看了眼西方，悠悠道：“最近西方越来越不安分了，因为那几位，朕已经没有余力去管西方了。牧长生那小子是个人才，年轻胆大有冲劲，但也因年轻而太过血气方刚，容易冲动，所以需要下凡去磨砺一下。”

　　太白金星恍然大悟：“原来如此！”

　　玉帝点点头，接着看向太白金星：“那小子已有灵仙境的法力修为，所以你替他挑的妖怪不能是灵仙境以下，最好是天仙境，甚至真仙境的妖怪，这样才能起到磨砺的作用。”

　　“这样的话，那他会不会有危险？”太白金星迟疑道。

　　“放心，有朕赐给他的五行玲珑塔，是绝对出不了问题的。”玉帝边走边道。

　　听完这话，太白金星的眉头舒展了些，可下一刻却又马上蹙紧。

　　只听玉帝继续淡淡地说道：“倘若这回他真的死了，那就只能说明他是一个庸才，而不是一个值得朕费心费力培养的人才。”


第81章 妖魔卷轴

　　当牧长生看到高明高觉的将军府之后，不禁微微有些吃惊。

　　他之前与两人同样都是五品天将，只是现在两人的府邸之大却比他还要大上一倍不止，院里除了许多忙碌的下人，亭台楼阁，以及仙花仙草之外，还有一片养着灵鱼的池塘。

　　“别吃惊，我们两个人的府邸加在一起，还是有这么大的。”

　　心思细腻的感觉看出了牧长生的吃惊，于是微微一笑，解释道。

　　牧长生点点头，这里差不多有三四十间房子，还有三四个单独的庭院，他住这里确实没有什么问题。

　　高明高觉命人将趴在担架上的牧长生带到一处小院后笑道：“老三，这里以后归你了。”

　　接着赶紧带牧长生进去，之后赶紧找来他们出征受伤后治皮肉伤的丹药要给牧长生上药。

　　“咦！”

　　可当他们小心的揭开牧长生背后那件血肉模糊的衣物，要给牧长生的背后上药时他们却不由发出一声轻咦，之后顿住了。

　　只见牧长生原本血肉模糊的皮肤此时却变得光滑如新，宛若新生婴儿一样，要不是身上那件已经被血染的淋淋的白衣，他们都不敢相信牧长生受过五百金锤的大刑。

　　“大哥二哥，怎么了？”

　　趴在床上发出阵阵呻吟的牧长生正等着两人给自己上药止痛呢，可这迟迟没有等到两人的灵丹妙药，于是牧长生忍不住问道。

　　“老三，你这是吃了什么灵丹妙药，那五百金锤造成的伤居然这么快就全好了？”

　　高明惊叫道：“按理说就算你用法力疗伤，但因为那金锤抑制你法力的力量还残留在你体内，所以你法力的疗伤效用应该很有限，你恢复怎么着也得到明天了吧！”

　　“我好了？”

　　嘴里正在哼哼唧唧的牧长生一愣，接着伸手往背上小心翼翼的摸去，生怕再触动自己的伤口，可一摸之下发现自己确实好了，背后光滑一片，就连条疤痕也没留下。

　　这让牧长生那一张正在呻吟的脸瞬间来劲了，接着他从床上跳到地上，然后试着伸了伸胳膊扭了扭腰，顺便还活动了活动腿。

　　他这一活动立刻就惊讶的发现自己身上的伤确实好了，此刻浑身上下说不出来的轻松，仿佛有用不完的力量。

　　看着此时除了脸色还有点苍白之外，又开始活蹦乱跳的牧长生，高明高觉对牧长生的恢复能力啧啧赞叹不已。

　　“大哥，我也不知道我怎么就好了。”之后牧长生纳闷的摸摸脑袋，对高明一脸抱歉道：“我也是稀里糊涂就好了。”

　　“笨蛋，你忘记了你当初沐浴过的造化之泉的泉水了呢？”就在这时，看到牧长生处境不妙之后躲起来的钟灵又出现在牧长生识海中道。

　　“造化之泉？化仙池！”

　　听到钟灵的话，牧长生恍然大悟。

　　记得那次自己还不小心刺激到了这家伙，结果引的它催动东皇钟疯狂，发出的波动直接震裂了自己的身躯，差点儿又一次要了自己的小命。

　　幸好当时有化仙池在，它的池水拥有非常神奇的力量，不仅修复了自己濒临碎裂的身躯，而且还让自己有了一身四五千斤的神力。

　　牧长生还记得，当时自己听到太白金星向自己夸赞这池水如何如何珍贵，多么多么了不得。

　　之后为了验证太白金星的话，自己还趴在天池旁边把脑袋杵到了天池里，咕嘟咕嘟喝了一肚子的池水，直到涨得喝不下才罢休。

　　不过后来钟灵也说过，不管是自己之前喝进肚子里的还是之后沐浴时被自己吸收进体内的天池之水，它的力量还没有被自己完全发挥出来，而是隐藏在了自己体内，等待自己进一步的挖掘。

　　它的神奇力量牧长生是见识过的，因此这回应该就是它的力量再次发挥了作用，就是不知道这回之后自己那四千斤的神力有没有再增长一些。

　　虽然牧长生不敢奢望自己能有孙悟空那一身一万三千五百斤多斤的神力，但缩小一些差距总是好的嘛！

　　“对了，大哥二哥，我之前沐浴过天池之水，你们说会不会是它……”牧长生装出忽然想起来的样子对两人道。

　　“有道理！”

　　高觉点了点头，道：“天池本是一口夺天地造化的神泉，其水拥有不可思议的力量，想来三弟你的伤能这么快就好，恐怕与它脱不了关系。”

　　高明哈哈大笑着拍了拍牧长生的肩膀，道：“三弟真是好福气，居然能得到沐浴天池的这场造化。”

　　牧长生不好意思的摸了摸头。

　　就在三人说话间，忽然将军府门口的一天兵进来通传道太白金星来访。

　　三人急忙有请。

　　先不说太白金星此次来事为了什么事，就他今日在凌霄宝殿上愿意站出来给牧长生求情，这对于三人来说就是很大的恩情了。

　　很快，太白金星就被请进了大厅。

　　“长生啊，你小子怎么又跑到这里来了，害得我又从你的将军府赶来这里……”一看见牧长生太白金星就开始抱怨道。

　　牧长生苦笑道：“前辈，我已不是天将，而被陛下降为普通的天兵了，这天将府自然住不成了。”

　　“咳咳，不好意思啊，长生，我把这事儿给忘了！”

　　太白金星老脸一红，露出尴尬，可是接着他忽然一怔，诧异道：“咦，你怎么跑下地了？”

　　牧长生说出天池的原因。

　　“原来是这样！”

　　太白金星点点头，接着苦笑道：“那么重的伤你居然这么快好了，亏我刚才还去医仙那里给你求来了治伤的灵丹妙药。”

　　牧长生再次谢过太白金星的美意。

　　“对了，金星，你此番前来，可是有要事？”高觉问道。

　　太白金星嗯了一声，道：“我此番前来，一是为了给长生送药，二呢确实有要事在身，那就是给长生送一个卷轴。”

　　说着太白金星就从袖中掏出了一个上面绣着云纹，以白玉为轴，黄绢为面的卷轴道：“此次你下界需要斩杀的那八十一妖怪的信息我已全部记录在上面了，剩下的就要靠你自己了。”

　　说着就将这个卷轴递给了牧长生。


第82章 谪仙

　　“前辈，你给我挑那些妖怪，应该不会是神通广大的大妖魔吧？”

　　牧长生的伤一下子好了，连带着心情似乎也很不错，在接过太白金星递来的卷轴时还开了一个小玩笑。

　　太白金星笑而不语。

　　牧长生笑着接过卷轴，可当他下一刻打开卷轴往上扫了一眼的时候，就再也笑不出来了。

　　八十一只妖怪里，差不多一半都有着灵仙境的修为，跟他差不多，剩下的一半，呵呵，都有着天仙境的修为，甚至其中一只还达到了真仙境。

　　彻底没爱了。

　　牧长生一脸幽怨的瞪了太白金星一眼，幽幽道：“前辈，我没得罪过你吧，你居然给我弄来这么强的妖怪，这不是要我的命么？”

　　太白金星呵呵一笑，道：“年轻人，你只有通过不断的战斗，你的实力才会获得突飞猛进般的进步，而且陛下还说了，如果你这次下凡除妖任务完成的好的话……”

　　说到这里太白金星卖了一个关子。

　　“完成的好怎么样？”牧长生眼前一亮。

　　太白金星悠悠道：“你现在不是从五品天将降为普通天兵了么，那么陛下说不定会考虑让你官复原职哦！”

　　“官复原职？此话当真？”

　　牧长生双眼中的光芒更亮了。

　　太白金星哈哈一笑，那手指戳了下牧长生的脑袋，道：“你这小家伙鬼心思忒多，你也不想想陛下是何等人物，三界至尊，一言九鼎，岂会骗你这么个小天兵？”

　　牧长生不好意思的笑了笑：“既然如此，那我就放心了。”

　　接着冲高明高觉一脸歉意道：“二位哥哥，既然我的伤已无大碍了，那我也就不耽搁，现在就下凡了。”

　　“可……”

　　高明刚想说什么，就被高觉打断道：“好吧，既然老三你想去，那便去，不过去了凡间你万事也要小心，还有这瓶疗伤的丹药你拿着。”

　　说着给了牧长生一个白色的小瓷瓶，瓶口用一团红色小布塞着。

　　牧长生“啵”的一下拔开瓶塞，顿时一股沁人心脾的淡淡清香从瓶口飘出，不由惊道：“这是……”

　　高觉淡淡道：“这是我跟大哥平时闲着没事，炼制的用来疗伤与补充法力的丹药。”

　　接着又补充道：“里面共有十粒，你下去了可省着点用，我跟大哥身上也就只剩下这么点，还全给你了。”

　　看到高觉不打自招的样子，牧长生心里是又感动又好笑，他就知道这瓶丹药绝对没有他说的那么简单与普通。

　　想这丹药不仅能疗伤，还能补充法力，这每一粒在危急时刻就是一条命啊，可是他还能眼睛都不眨一下的把这么珍贵的丹药给自己，这让牧长生把这份恩情深深记在了心中。

　　接着牧长生换上了一件崭新的白色衣袍，接着拿手一招，将那把玉帝赐下的仙剑连鞘从紫府中召出，之后负于其背上。

　　南天门下。

　　“金星前辈，两位兄长，记得当初长生是由你们三人接引上天，今日也由你们三人相送，也算有始有终。”

　　牧长生不舍的目光从三人的身上，还有巍峨的南天门，最后是天庭深处那做金碧辉煌的凌霄宝殿上一一掠过。

　　随后牧长生眼圈微红的朝身前送别他的三人郑重躬身一拜：“长生此去凡间除妖，不知何年方能再回到天庭，万望两位兄长与金星前辈保重，我——去了！”

　　拜完之后牧长生毅然起身，且转身就走，丝毫不拖泥带水，可是三人却分明看见了牧长生想躲开三人的眼中那抹泪光。

　　按凡间的时日计算，他已到这个世界差不多有十多年了，可是除了刚开始的七日是凡间度过的之外，他其余的时间都是在天庭度过。

　　他在这里有了两个比亲兄弟还亲的兄长，也曾见到了神话中许多大名鼎鼎的人物，或是与其交好并肩作战，或是被人恶意针对而交恶，甚至这回还与一位美丽的女神发生了些交集。

　　当然，这下场就有些惨烈了。

　　不过不管怎么说，这里就像是他的故乡，有亲人，还有朋友。

　　今日他就像是一个要离开故乡，一个人孤零零的去外面广阔世界闯荡的少年，离开之时多少都会有些不舍与悲伤。

　　更何况此去凡间，八十一只妖魔中大半的实力都远超于他，若是想要将他们一一除去，则绝对不是一朝一夕就能完成的，少说也得按百年光景计算时间。

　　不过好在他们都是长生不老的神仙，几百年的时光对于他们漫长的生命来说还是等的起的，所以日后终有再见之日的。

　　站在白云之上的牧长生摇了摇头，甩去了头脑中的不舍，继续驾云往凡间而去。

　　就这样走着走着，忽然牧长生在看到自己背上背的剑时记起了一件有趣的事，那就是他记得许多仙人除了腾云驾雾的飞天之术外，还有一种御剑飞行。

　　当然，对于还没有成仙，对法力的掌控运用没有仙人那么高超的凡间修士而言，御剑飞行之术就要比腾云驾雾简单不少，因此这也成为了许多凡间修士青睐的飞行方式。

　　想到这里，牧长生嘿嘿一笑，手捏剑指催动体内法力，使得他的指尖亮起光芒，接着他的剑指朝背后的仙剑一指，再往身前一划。

　　锵！

　　在他指上仙剑的刹那，这口仙剑便开始在他的背后剑鞘中震动，随着他往身前一指，立即这口仙剑发出一声剑鸣，随后冲天而起。

　　接着仙剑便硬生生在他头顶转了个弯，绕到了他身前，以一种极快的速度往前冲去。

　　牧长生嘿嘿一笑，接着便舍弃脚下白云，身子同样冲天而起，最后宛如一片落叶，轻飘飘却又准确无误的站在了他的那口仙剑之上。

　　“哈哈，果然还是这御剑飞行拉风啊！”

　　牧长生立在仙剑之上，因为速度过快而在他周身产生的烈风拂动他的黑发，展动他的白衣使其猎猎作响，却伤不到其半根毫毛，反倒衬托的他就像一个超凡脱俗的白衣仙人。

　　哦错了，差点忘了，他本来就是个仙人，只不过现在变成了被贬下凡间的谪仙人而已。


第83章 恍若隔世

　　“太白，你不是给那小子送妖怪卷轴与治伤的灵药去了么，怎么这么快就回来了？”玉帝看着身前的太白金星道。

　　“启禀陛下，微臣是前来复命的。”

　　太白金星苦笑着从袖中取出装出灵药的瓷瓶掂了掂，道：“那小子我去的时候就好了，整个人活蹦乱跳的，现在已经接过卷轴下界去了。”

　　“什么！这么快就好了？”

　　玉帝先是脸上闪过微微一丝诧异，接着面露不悦之色，道：“朕已经吩咐过了要狠狠的打，难道是护法天神敢违逆朕的意思，偷偷给那小子手下留情了？”

　　“陛下，这你可就冤枉人家护法天神了。”

　　太白金星对护法天神打抱不平道：“护法天神素来铁面无私，不讲情面是天庭出了名的，他怎么可能会手下留情呢？”

　　听到这话玉帝的脸色才稍缓一些，道：“那是怎么回事？”

　　“陛下可曾记得，那牧长生乃是一介凡夫俗子成仙，上天庭后曾沐浴天池之水而化为仙胎？”太白金星道。

　　“原来如此。”

　　玉帝脸上露出恍然，点了点头道：“天池之水的力量确实了不得，而且确实有疗伤的作用，这就怪不得那小子能这么快就好了。”

　　另一边。

　　御着剑乘着风，欣赏着天上美景，使其心情一片大好的牧长生不消半个时辰就已来到了凡间。

　　此时他正盘腿坐于一颗大路旁边的树顶之上，双手捧着一个打开的卷轴细细观阅，此卷轴正是由太白金星交于他，上面记录着八十一头祸乱人间的妖魔的卷轴。

　　经过这一番细看，牧长生发现这世上的妖怪还真是千奇百怪，他们有的是草木成精，有的是鸟兽成怪，还有虫鱼成妖……

　　甚至让牧长生大跌眼镜的是，他还看到这张妖魔卷轴里居然还有一只石头妖怪。

　　总之一句话，这个世界上不管飞禽走兽，还是花鸟虫鱼，甚至是普通的一颗石头、一片云彩，它们都有可能在懵懂中因吸收天地灵气与日月精华而开启灵智，最后踏上修炼之路。

　　只是能够修炼后，这些妖所选择的修行方式就有所不同了。

　　有的妖选择隐入深山，潜心修炼，以期有朝一日可得道成仙，得享仙道；有的妖则忍受不了修炼时的枯燥与独孤而选择踏入繁华世界；有的妖则意外与人类产生交集……

　　还有的妖一开启灵智便心术不正，之后为了能够加快修炼速度，所以就选择用妖法祸害凡人，要么吞吃童男童女，要么幻化勾引凡间男女用采补方式进行修炼，要么……

　　只是这样的修炼方式实在太过伤天害理，因此一旦发现用这种方式进行修炼的妖，那些凡间的正道修士采取的态度只有一个，那就是斩尽杀绝，绝不姑息！

　　牧长生这次要除掉的八十一只妖怪便全都是这种害人的恶妖。

　　不过这八十一只妖怪的位置分布就实在是有些广了，众所周知，这个世界有东胜神洲、南瞻部洲、西牛贺洲以及北俱芦洲四大部洲。

　　这四大部洲每一洲都广袤无边，凡人就是不眠不休的前行，纵使十世也难踏遍一洲。

　　此时这八十一只妖怪的位置有十多个在他老家东胜神洲，还有十多个在西牛贺洲，北俱芦洲上也有十多个，剩下的四十多个就全在南瞻部洲了。

　　这就让牧长生有些蛋疼了，也不知道这太白金星脑子里怎么想的，四大部洲每一个都那么大，可想而知他在这路上会耗费多长的时间。

　　摇了摇头，牧长生决定先去南瞻部洲，毕竟那里有四十多个目标呢，先收拾完这里的后再去其它三洲也不迟。

　　下好决定后，牧长生收起妖怪卷轴，接着一甩长袖，立即他背后仙剑化为一道流光冲天飞起，牧长生整个人也随之化作一道白光紧随其后，消失在了天际。

　　……

　　一日之后，牧长生已出现在了南瞻部洲上的一片小树林中。

　　在他眼前不远处的是一座大城，城门口行人进进出出，络绎不绝，城门之上白云城三个大字入银钩铁画，十分苍劲。

　　正站在树林中的牧长生手中已经拿着打开的妖怪卷轴，当他抬头看到城门之上的白云城三个字之后点了点头：“白云城，没错了。”

　　接着他低头看着妖怪卷轴：“那么在这附近害人的是一只……灵仙境修为的蜈蚣精！”

　　这里是牧长生选择的第一站，而牧长生之所以选择第一站就来这里也是有自己的考虑的。

　　一来这里是牧长生来到南瞻部洲后距离他最近的几个目标之一，第二则是这只蜈蚣精的修为道行与他相仿，都是灵仙境，牧长生有自信应该拿下他。

　　还有第三是最让牧长生忍不了的地方，那就是这只蜈蚣精经常飞沙走石，使用妖法摄走这城中的孩童。

　　之后便吸其脑髓，食其心肝，最后将孩童那被他残害的惨不忍睹的尸体扔掉，特别的残忍，这也让牧长生决定第一个就找他的麻烦。

　　牧长生抬头看向天空，发现此时太阳当空，正值中午时分。

　　牧长生摇了摇头，看来想跟这蜈蚣精交手还得等一段时间了，因为妖怪害人大多都选择在晚上动手，白天他们是不会轻易现身的。

　　迈开步子，牧长生大步流星的走向白云城。

　　修行亦是修心，体悟人世间的百态对于修炼之人的心境感悟也很重要，因此经常会有修炼宗门派杰出弟子下山游历，一来除妖伏魔保护百姓，二来也是为了在红尘中修心。

　　以前牧长生在天上没有机会，此次下凡时机会难得，他又怎么可能错过。

　　一进城门，牧长生前进的步伐忽然顿住。

　　只见前方街道之上行人熙熙攘攘，有身穿锦衣的翩翩公子，也有衣衫褴褛蓬头垢面的乞丐，摊贩的叫卖声在街上此起彼伏，一副热闹非凡的景象。

　　可正也是这热闹让牧长生才一怔，让刚从天上下来的他有一种恍若隔世的感觉。

　　天庭是没有这么热闹的，从来都没有，他在天上呆了将近半个月，感受到的唯有静，无边无际的安静与宁静。


第84章 心烦意乱

　　拿天庭的宁静与凡间的繁华与热闹一对比，牧长生终于明白为什么就是玉帝的处罚非常重的天条也挡不住那么多神仙偷偷下凡的步伐了。

　　这男神仙还好说，影响也没那么大，可这女神仙下凡就不同了，尤其还是漂亮的女神仙。

　　先是由玉帝的亲妹子开了个头，之后还有七仙女这个坑爹的女儿紧随其后，最后也不知道这三圣母是不是故意气他舅舅害死她母亲，反正最后也被一个凡人刘彦昌给拐跑了……

　　总之玉帝也算是倒霉，你说他绞尽脑汁想出这些管理那些神仙冲动的天条天规容易么？而且天条订下后，其它神仙都很懂事，没一个敢尝试挑战一下自己的威严的。

　　可结果却是外人被管住了，可他的这自家人就出问题了。

　　自己的妹子、外甥女儿坑他也就算了，而且就连自己的亲生女儿也坑了他，最后一个接一个的仿佛故意挑战他似的跟着凡人跑了。

　　不过牧长生知道，到目前为止，下凡的女神只有杨戬他娘一个，那七仙女这个坑爹的女儿跟着董永跑的事就还没发生。

　　不过按时间来算，估计也不远了。

　　想到这里牧长生在心中为自己的玉帝老板默哀了三秒钟，接着抬头看了看天，开始幸灾乐祸的哈哈大笑。

　　玉帝就因为他吻了杨婵就打他五百金锤，而且差点儿毁了自己的仙骨与道行，让自己变成一个凡人，这牧长生心中怎么可能没有气。

　　哼，不过他不让自己好过，可有七仙女这个让他头疼的女儿在，他也好过不了。

　　牧长生决定了，他一定要在这南瞻部洲多逗留些时日，而且要时刻打听关注着天庭的情况。

　　等到七仙女下凡跟着董永跑了，自己再去好好看这场戏，看看玉帝对自己亲生女儿下手有没有自己这么狠。

　　……

　　牧长生很快就回过神来，然后就发现他脑袋里虽然转了这么多弯，但外界只不过才过去了几个呼吸的时间。

　　摇头失笑一声，接着牧长生踏步融入了这熙熙攘攘的人群中。

　　很快他就来到了一家酒楼，说真的，去天上那么久了，他还真有点嘴馋了。

　　当然，天上的美味也不是没有，龙肝凤髓，猩唇熊掌等应有尽有，只要世上有的，就没有在天庭御膳房的食材库里找不到的。

　　可你以为这些美味凭他一个小天兵就能吃到？

　　别傻了，这些食材都是给玉帝王母准备的，只有玉帝王母才能吃的到，只有等到像一些蟠桃会啊这样由玉帝王母宴请众仙家的大会牧长生他们才有机会吃一回。

　　平时呢，他们就靠凡间信仰他们的庙献上的瓜果贡品来解馋，而且他们也只是闻个味，并不是真的拿起来吃。

　　不过等他们闻过之后，那些瓜果贡品蕴藏的信仰之力就会被他们吸食用来修炼，而剩下的瓜果贡品再有人去吃就会发现这些东西外表没动，可吃起来却味同嚼蜡，干巴巴的。

　　这家酒楼名叫“摘星楼”，看到这个名字时牧长生也不由哑然失笑了一阵。

　　倘若是一般的凡人看见这个名字，也许就笑笑过去了，可他不同，因为他是神仙，所以知道这手可摘星辰究竟有多恐怖。

　　牧长生现在是灵仙境，可他的法力仍不足以摄取下一颗天上的星辰，哪怕是最小的一颗星辰也不行。

　　伸手就能摘下星辰只有那些大神通者，据牧长生估计，最差也得有玄仙境，甚至是之上的太乙金仙的修为。

　　牧长生进了摘星楼之后要了几道菜，接着直接来到了最顶层的三楼，然后找了个靠窗的位置坐下。

　　他进这摘星楼两个目的，一来是为了尝尝人间的美味，二来则是观察一下，看在高处是否能观察到那蜈蚣精的妖气。

　　可是很快，周围其它吃饭之人的一番对话引起了他的注意。

　　“唉，昨天晚上老潘家五岁的丫头跟老宋家四岁的小子又不见了。”

　　“什么，又没了？如果我没记错的话，咱们城里这三个月已经差不多丢了快一百个孩子了吧，大到八九岁，小到尚在襁褓之中，都是在入夜之后凭空消失的。”

　　“谁说不是呢，潘丫头与宋小子的爹都快急疯了，一天到晚的找，他们的娘也以泪洗面，今天还叫了郎中去他们府上呢！”

　　听到这话牧长生心中难过的叹了口气，不需多说，这绝对是那头蜈蚣精干的好事了，同时他的拳头也紧紧握了起来。

　　这样害人的妖孽就算没有玉帝的责罚指派，但只要被他遇上了，他就绝对不会放过，而他的处理办法也只有一个，那就是杀！

　　“哎，你们说这事我也听说了，而且好像全都是妖怪做的，现在害得咱们白云城中晚上都没有人敢出门了。”

　　“可不是嘛，以前晚上街上多热闹，简直跟白天没两样，可现在的晚上连个鬼影也没有。”

　　“我听说前几天咱们城知府大人派人去寻访能够捉妖的高人今天回来了，估计这回能够除掉那头妖怪了吧？”

　　很快，一旁的几个人又加入了讨论的大军。

　　“嘿嘿，除掉？老兄你别逗了，前几次他是找来了几个降妖的道士和尚，可他们最后妖没降到，自己反倒被妖给降了。”

　　听完前面那人的话，后面那人接道：“你们是没见第二天在城外找到他们尸体时他们死的那个惨啊，肚子都被剖开，心肝都被挖出来吃掉了，肠子流了一地，鲜血遍地都是……”

　　听到这人的话，牧长生忽然脸色微微一变。

　　确实，倘若自己这次要打不过这只蜈蚣精，那乐子估计可就大了，不提能不能逃得一命，那就是以后就是碰见了同僚神仙都没面子。

　　上次他敢一往无前的对着花龙射出那一箭，一来有钟灵的分析，二来自己身后也有一万天兵兄弟以及真武大帝这个大高手在他身后做后盾，他们的存在给了牧长生巨大的勇气与信心。

　　可是这回他的身后没有了一万天兵，也没用真武大帝在，变成了只有他一个人，牧长生感到很是不适应，心中也忽然有些慌乱。


第85章 夜临

　　“客官，这是你点的酒菜，请您慢用！”

　　在牧长生有些心烦意乱的时候，忽然一个身穿灰衣，肩搭一条毛巾，满脸堆笑的店小二捧着一个托盘送来了牧长生点的酒菜。

　　在将酒菜放到牧长生的桌上后，小二转身就要走。

　　“等一下，小二哥，我刚才似乎听到他们说你们城里最近再丢孩子，你知不知道怎么回事？”牧长生赶紧叫住了他。

　　店小二听完之后道：“你说这事儿啊。”

　　接着店小二叹了口气，道：“客官，你是有所不知，此怪事第一次发生是在三个月前，之后差不多每隔两三天都会有人家丢孩子，到现在都快有一百个了。”

　　“哦！”

　　牧长生点了点头，接着又道：“难道他们消失之前他们的家人一点声响什么的都没发现？”

　　“谁说不是呢。”店小二道：“可怪就怪在这里，他们家人什么都没有发现，一点儿响动也没有。”

　　牧长生点点头，如此说来，这蜈蚣精下手之前一定用了法力使他们的家人熟睡，因此才会什么都没发现。

　　接着店小二偷偷往四周一看，然后低声对牧长生道：“听说这不是一般人干的，而是一只会妖法的妖怪干的。”

　　牧长生顺着他的话茬道：“如果妖怪的话，那可就麻烦了。”

　　他想看看，能不能从店小二这里得到一点儿更有用的消息。

　　“嘿嘿，客官，没事的。”那店小二忽然笑了笑，又对牧长生道：“这回我们城里的知府大人从名山上请下了法术高强的仙人，这回一定能够降妖伏魔，除掉那只妖怪的。”

　　牧长生脸上露出古怪之色，当着自己这个下凡的活神仙面提什么仙人，这样真的好么？

　　而且牧长生敢确定，这店小二口中的仙人绝对还没有成仙，连灵仙境修为也没有，最高也就是个神游境的陆地神仙罢了。

　　“客官你别不信啊，我听说这次的仙人可是知府大人派人从东土的大国请来的。”

　　店小二显然是误会了牧长生脸上的表情，以为是牧长生不相信他的话，于是急忙道：“好像是叫个什么山来着，反正在东方的那个国土上是座赫赫有名的山。”

　　听到店小二的话，牧长生哑然失笑不已，接着摆摆手，让店小二离去了。

　　南瞻部洲面积广大，这地上的人肯定少不了，这人一多，自然聚集起来的国家也就多。

　　南瞻部洲的东方跟牧长生前世所在的华夏国历史非常相似，比如说朝代以及耳熟能详的名山大川与地名都一模一样，就是日后西游开始时的唐朝也一样。

　　可是除了这些与前世重合的地名让他心中感到了一丝熟悉与亲切以外，这个世界其他的一切都给他的感觉只有一个，那就是陌生。

　　此时他所在的地方只是南瞻部洲地处西方的一个小国土，要是再往东，就是那个与前世很相似的地方了。

　　那里有让他心驰神往的五湖四海，也有巍峨壮阔的三山五岳，可除了这些熟悉的地名外，其它的一切都变得陌生。

　　陌生的甚至令他有些无所适从。

　　因为在这些名山大川上并不是一些凡人了，而是一些修真练气的修士，他们在山上苦苦修炼，以期有朝一日可成仙道。

　　想到这里牧长生长长的叹了口气，这里终究是那个神魔满天飞的神话世界，而不是他所熟悉的前世那个凡人所在的国度了。

　　这里有能够飞天遁地、移山填海的神佛，也有凶恶残忍、杀人不眨眼的妖魔……

　　轻轻摇了摇头，牧长生左手抓起一个热气腾腾的馒头，右手用筷子夹起一片酱牛肉，之后一起送入口中，大口咀嚼。

　　多想也是无益，自己现在已经无法回去原来的世界，可自己不想在这里轻易死掉，那自己就只能在这个熟悉而又陌生的世界好好活下去了。

　　用自己的方式！

　　也许是他前世回忆的作用吧，反正之后牧长生的心慢慢的冷静了下来，再也没有之前独自一人面对妖魔的慌张与心烦意乱。

　　牧长生吃完这顿饭后用一块碎银子结了账，接着又要了几碟花生米，之后坐在窗边一边开始喝酒，一边听着周围的人闲谈消耗时间，静静等待着夜晚的到来。

　　除了刚重生后睡了几次觉之外，牧长生之后上了天庭便再也没有睡过觉，不知道为什么，此刻回到凡间的他忽然很想忘记天庭，忘记神魔，忘记一切来好好睡一觉。

　　于是当喝完了三坛酒之后，没有使用法力化解酒力的牧长生喝醉了，之后他也不顾旁人，直接开始伏在桌上呼呼大睡。

　　周围人也都不认识他，因此也没人理他。

　　时间就这样在牧长生的梦中慢慢的过去，直到夕阳西下，染红了半边天穹的时候。

　　“客官，客官，醒醒，别睡了，天不早了，你还是快回家去吧，晚上千万不要出门。”

　　忽然一个人站在牧长生身边摇晃着睡着的牧长生身体道。

　　牧长生本来是双臂放在桌上充当枕头伏在桌上睡觉的，闻言迷迷糊糊的抬起头，睁开朦胧惺忪的睡眼才看见站在他身边的是之前那个店小二。

　　“哦，小二哥啊，有什么事么？”

　　酒劲儿还没过的牧长生红着脸问道，说着作势又要趴到桌上去睡觉。

　　店小二苦笑，道：“客官，你别睡了，天不早了，你还是回家再睡吧，而且晚上也千万不要出门了。”

　　“哦，为什么？”

　　“刚才官府的人在大街上通知，说今晚知府大人请来的仙人要做法降妖，与妖魔进行搏斗，为了避免误伤咱们，所以让咱们不再出去。”

　　“降妖？”

　　听到这两个字，原本闭上眼睛又趴在桌上睡觉的牧长生忽然眼睛睁开，并且坐起来看了看西边只剩一半的夕阳，拍了拍脑袋，苦笑道：“没想到睡了一觉却差点儿误了大事！”

　　然后他闭上双眼催动法力，接着只见他头顶冒出了丝丝白色雾气，却是他在用法力将全身的酒气全部驱散。

　　酒气驱散之后，牧长生头脑再次恢复清明，红着的脸也变回了原本模样。

　　此时这酒楼因为夜间有妖怪出没的原因，也就只剩下了牧长生一个顾客。

　　之后他起身拍了拍身旁因为他露出的这一手而陷入呆滞的店小二肩膀，笑道：“小二哥，多谢你啦！”

　　接着哈哈大笑着下了楼，空旷的楼上只剩下店小二看着牧长生离去的背影发呆……


第86章 蜀山

　　夜色渐渐降临在白云城，城里的人家也陆续华灯初上。

　　不过相比于牧长生白天看到的热闹繁华，夜晚的白云城却是完全相反的景象。

　　此时的白云城安静的可怕，简直可以用一片死寂这四个字来形容，用牧长生今日吃饭时听人提到的一句话说，就是这夜晚的大街上连个鬼影子都没有。

　　要不是这大门紧闭的家家户户中有微弱的烛光依稀亮起，牧长生说不定还会以为这是座空无一人的空城。

　　牧长生见此摇了摇头，看来这蜈蚣精是真的把这些百姓给吓怕了，可是这些百姓还不知道他们的孩子会怎么样，会会遭受怎样残忍的待遇。

　　倘若他们知道了他们的孩子被蜈蚣精抓去后吸了脑髓，吃了心肝，那牧长生真不敢想象那些失去孩子的父母最后会不会发疯。

　　“如此残忍毒辣的妖孽若是不除，我牧长生枉做这回神仙……”独自漫步在空无一人的街道上的牧长生想到这里就气的浑身发抖。

　　今天牧长生听摘星楼的那些人说起过，那些不见了的孩子里最大的也才不过八九岁，最小的还尚在襁褓之中。

　　牧长生实在想不出来，对那么小的孩子这蜈蚣精怎么能下得去手？

　　“前面那人，你给我站住！”

　　就在牧长生对蜈蚣精的残忍暴行怒不可遏，满脸都是深深的杀意的时候，忽然他的头顶远远响起一声清脆的娇喝声。

　　听到这声娇喝，牧长生满脸的杀意瞬间敛去消失不见，接着就在他刚要抬头往上看去的时候，就听见头顶“咻”“咻”响起两道破空声。

　　接着一蓝一红两道流光从他头顶快速掠过，最后落至他的身前，化为两个肤白貌美、身材姣好的妙龄女子出现在他的身前。

　　两个女子身上分别穿着一件蓝色与红色劲装，那个蓝衣女子看上去年纪稍长一些，但也不过二十三四岁，看起来与牧长生年纪相仿，而那红衣女子则只有二十岁左右。

　　两人落地后，周身流光散去，最后化为两柄宝剑落入她们的手中，被她们反手轻轻插回背上的剑鞘之中。

　　“两位姑娘叫的可是在下？”牧长生很客气的抱拳问道。

　　他看的出来，这两个女子也是修炼之士，不然不可能会御剑飞行，而且从她们两个背剑的举动来看，她们两个的修为并不是很高。

　　牧长生猜测她们两个的修为差不多是修炼出了法力的通玄境，但还没有在体内开辟出紫府，不然刚才她们可以直接将手中的宝剑收回体内紫府之中的。

　　“废话，这里就你一个人，那自然是喊你了，不喊你那我还能喊谁？”听到牧长生的话，那个年纪稍显年轻的红衣女子很不客气的道。

　　听到这句话，牧长生的脸色唰的就冷了下来。

　　“二位姑娘对不住，在下福薄，不曾有幸结识二位姑娘，今日相见也是萍水相逢，就此告辞，愿不再见！”牧长生抱拳对两人冷冷道，说完抬步转身就走。

　　再怎么说他好歹也是一名神仙，虽然现在落魄又变成了一个小天兵，但就是玉帝也不曾对他这么不客气过。

　　可他没想刚一来到凡间，他就被一个女子不分青红皂白的给了脸色，虽然他不会因为一句话就动手去打女人，但人家对他这么不客气，那还能指望他笑脸以对？

　　凭什么？就凭她长了一张不算难看的脸？

　　别逗了，老子可是天上的神仙，比她漂亮不知多少倍的女神便宜自己也占过，虽然现在被贬下凡了，但无论如何也不会受这种窝囊气。

　　“公子留步！”

　　就在牧长生没走几步的时候，忽然一旁那个蓝衣女子开口了。

　　“还有何事？”

　　牧长生转身冷冷的问道。

　　“还请公子不要生气，刚才我师妹对你是绝对没有恶意的。”那蓝衣女子苦笑道。

　　“没有恶意？”

　　闻言牧长生双手抱胸，冷笑道：“那我倒真想听一听怎么个没有恶意法。”

　　那蓝衣女子道：“实不相瞒公子，我们两个本是东土地界的蜀山弟子，此次是奉命跟着长老来此地除妖的。”

　　“哦，蜀山？”

　　牧长生有些诧异，因为这蜀山便是东方那片土地上众多修炼名山中的一座，山上建有一派，名曰蜀山派。

　　蓝衣女子点点头，道：“此次我们蜀山派出动八大长老中的三位以及一百多个弟子，便是要为民除害，将此处作乱的那只妖怪斩杀。”

　　听到她这么说，牧长生的脸上表情终于稍微缓和了一些，毕竟他与他们的目的相同，且都有为民除害的打算。

　　“那你们去除你的妖好了，管我干什么？”牧长生不爽道。

　　“原本我们师尊与两位长老决定今晚等候那只妖怪出现与其一战，因此已经让知府大人派人通知了城内各家今晚都不要出门，以免我们与妖怪战斗时会被误伤到。”

　　闻言那蓝衣女子苦笑道：“可是我们师尊还是不放心，于是派我们两个再次出来检查一遍，却保没有凡人在街上。之后我们便发现了公子，因此我师妹可能是气你为什么不听劝在好好在家里待着，非要跑到街上来吧？”

　　听到这话牧长生才猛然想起，似乎那店小二在叫他的时候确实说过这话。

　　“如此说来，之前确实是在下莽撞，误会了两位姑娘的好意，不过两位姑娘后面这几句话却是错了……”牧长生向两人赔罪道，接着摇摇头，说道。

　　“哦？我们哪里错了，你倒是说说？”听到牧长生的赔罪后，那个红衣女子不服气的道。

　　牧长生笑道：“两位姑娘不是常人，不过在下亦并非一个普通人。”

　　“哈！”

　　听到牧长生的话，那个红衣女子笑道：“那你倒是说说你怎么个不普通法，难道……你就是那个妖怪不成？”

　　牧长生的脸顿时一黑！

　　瞧她这说的什么话，什么叫自己是妖怪，这世上的妖怪要都长自己这么帅，那这世上的普通人谁还会怕妖怪？

　　听到红衣女子的话，蓝衣女子冲牧长生尴尬一笑：“公子勿怪，我师妹她从小在山上长大，此次是她第一次下山，也不怎么会说话……”


第87章 御剑追妖

　　对于蓝衣女子这话，牧长生他是深感认同的。

　　虽然这小姑娘心眼儿不坏，出发点也是为他的安危着想，可她确实不会说话。

　　不过他是男人嘛，这肚量自然要大一些，所以他连连摆手，表示自己不在意。

　　接着对两人郑重抱拳道：“在下牧长生，刚才所说自己并非凡人的意思也不是说在下是妖怪，而是与两位姑娘一样的修炼之士。”

　　说完牧长生顿了顿，继续道：“只是最近听闻这白云城有妖邪作祟，因此特意赶来除妖，为百姓尽一份绵薄之力的。”

　　“原来公子也是同道中人，失敬失敬。”

　　蓝衣女子听到牧长生的话也回礼抱拳道，接着又向牧长生道：“在下蜀山弟子叶凌霜，她是我师妹穆红绫。”

　　牧长生点点头：“两位仙子好。”

　　“哦，你也是修炼之人？”

　　听到牧长生也说自己是修士，那穆红绫双眼顿时一亮，接着又退后了一步，开始上下细细打量牧长生。

　　最后点点头，故作老成的道：“你说你是修炼之士看起来确实不假，身上确实有那么一丝飘逸出尘，仙风道骨的味道。”

　　牧长生闻言哑然失笑不已。

　　接着那穆红绫笑嘻嘻地问道：“那你是哪个修炼门派的，昆仑山还是峨眉山？修为怎么样，我怎么从来没有听说过你？”

　　“我只不过是一介散修而已，只因幼时上山不甚跌入了一个老前辈的洞府，故而得了他的衣钵传承，这才侥幸踏上了修仙求道之路。”

　　牧长生道，隐瞒了他来自天庭的事。

　　接着他装模作样的叹了口气，道：“至于修为道行这些，那自然是比不上两位姑娘出自名门大派的深厚了。”

　　“原来如此。”

　　听完牧长生的话，叶凌霜脸上露出了然之色。

　　“哈哈，你修为没有我高？”

　　听到牧长生最后说的那句话，穆红绫脸上露出了一丝得意，接着大义凛然的拍了拍那高耸壮观的胸脯，傲然道：“那待会儿捉妖的时候你就紧紧跟着我，我保护你。”

　　牧长生闻言脸色一黑。

　　看来这确实是一只刚出窝，没有见识过妖魔的残忍的菜鸟了，不然她不可能会说出这样小看妖魔与不知天高地厚的话来。

　　更何况自己说修为不高那只是谦虚客气的话，要是稍微有点儿经验，恐怕都能听出来吧！

　　这可真是初生牛犊不怕虎啊！

　　可是别说她的这点儿法力了，就算再加上她身边的叶凌霜两个人遇上了那蜈蚣精，那估计给人家蜈蚣精塞牙缝都不够。

　　穆红绫没听懂牧长生的意思，可叶凌霜却听懂了，接着一脸尴尬的拉着还在得意洋洋的穆红绫到了一边。

　　“师姐，你拉我干什么？”穆红绫纳闷道。

　　“为了这次的这个妖魔，咱们蜀山可几乎出动了咱们蜀山三分之一的力量，而且就连三大长老也下山了，由此这知这次的那头妖怪究竟有多么强大。”

　　叶凌霜板着脸训道：“要真打起来说不定你连你自己都保护不了，你居然还敢给别人夸下海口保护人家，你还是先顾好自己再说吧！”

　　穆红绫有些委屈道：“那他自己都说了他道行没我高，师傅平时也教导我们要锄强扶弱，那我这个厉害的自然也要保护他这个弱者了嘛！”

　　“你呀！”

　　叶凌霜拿手指头戳了一下穆红绫的额头：“人家那只是谦虚的话而已，你怎么就那么笨呢，居然没听明白就乱许愿，更何况……”

　　说到这里叶凌霜回头看了一眼不远处四处乱看的牧长生，对穆红绫低声道：“更何况这里的这只妖凶名赫赫，可他依然敢一个人孤身前来，那就说明他有可以保命的手段，光凭这一点他就比我们不知强了多少。”

　　本来穆红绫的脸上还有些小小的不忿，可是当她听了叶凌霜的话后，她立马安静了下来。

　　待听完了叶凌霜的话，穆红绫脸上先是一红，接着便羞恼的要朝牧长生气势汹汹的冲过去，吓得叶凌霜一把拉住了她：“你干什么？”

　　“我要过去狠狠的揍他。”

　　穆红绫很气愤：“没想到他居然敢骗我。”

　　就在两人说话间，异变却陡然发生。

　　“咻！”

　　只见在皎洁的月色下，一团巨大的黑色雾气如同一阵密密麻麻的蝗虫飞舞着，快速的从牧长生他们的头顶掠过，从城内向成为飞去。

　　并且在飞过他头顶时候，牧长生分明看见这团黑雾中有两个血红狠厉的光芒亮起着，好像一双巨大的血红眼眸一样。

　　并且在这道乌光的后面还有很多道五颜六色的剑光，在夜空中如同一场绚烂壮观的流星雨，快速向前飞行，苦苦追赶着这团黑雾。

　　这其中有蓝红青三道剑光的光芒尤为快速，几乎将身后那些剑光都甩开了一大截而吊在那团乌光的后面。

　　“蜈蚣精！”

　　几乎在看到这团黑雾的刹那间，牧长生就判断出来了这黑雾里的人身份。

　　接着牧长生的身躯立即冲天而起，并且在他飞起的刹那，他的右手还快速的向天上一指。

　　随着“锵”的一道巨大的剑鸣之声响起，他背后的仙剑也剑随心动，发出白光离开他身后的剑鞘飞至他的脚下。

　　接着牧长生化为一道锋芒毕露，带着无尽杀气的白色剑光越过最前方那青红蓝三道剑光，紧紧的追着黑雾中的蜈蚣精瞬间远去。

　　穆红绫与叶凌霜瞬间惊呆，接着穆红绫便苦笑道：“师姐你说的没错，他确实比我要厉害。”

　　叶凌霜抬头看天，神情凝重道：“现在不是说这些的时候，刚才那三道剑光是咱们师傅与两位长老，后面那些剑光是咱们的师兄弟，看来他们已经跟那妖怪交过手了。”

　　穆红绫道：“那么那道乌光就是那个妖怪了？”

　　叶凌霜严肃的点了点头。

　　“那师姐，我们两个怎么办？”穆红绫问。

　　叶凌霜回头看了一眼身后那一道道离她们较远的五颜六色剑光，眼中闪过了一丝犹豫。

　　可是下一刻，叶凌霜一双美眸中的犹豫瞬间变成了无比的坚定。

　　“来不及等他们了，再等下去，我们就找不到师尊他们了。”

　　只见她拔出身后的宝剑后看了眼前方那白青蓝红四道紧紧追赶在黑色雾气后的剑光，沉声道：“我先御剑追上去，并且会在沿途留下标记，你留在这里与师兄弟会合，之后跟着标记赶紧跟上来支援师尊他们。”


第88章 调虎离山

　　吟！

　　叶凌霜说完便运转体内法力，心中默念法诀，念完之后只听“吟”的一声轻响，她的长剑周身顿时亮起了一圈光华。

　　叶凌霜见此光华后便将宝剑往天上一抛，立即这发光的长剑便稳稳停在了半空中，接着叶凌霜轻轻纵身一跃，接着一个漂亮的空中翻身，最后整个人宛如一只蝴蝶般轻飘飘的落在长剑上。

　　“咻！”

　　下一刻，她便御剑向远处快要看不见的那四道剑光奋起追去。

　　……

　　另一边。

　　此时那蓝青红三道剑光中一女两男，共有三人正在御剑快速飞行。

　　其中两男分别为一个手拿拂尘，身上各穿着一件灰色道袍，道袍是印有八卦图案的清瘦老道人以及一个作同样打扮的魁梧老道人。

　　而那个女子则是一位皮肤白皙的美貌道姑，很是年轻，年纪看上去也就在三十岁上下，手中同样拿着一柄白玉拂尘，身穿一件印有八卦的水蓝色道袍。

　　他们三人此时离紧跟在蜈蚣精身后的牧长生非常近，差不多三四丈的距离，因此自然可以看到剑光中的牧长生，当然，牧长生如果一回头，同样可以清楚的看见他们三人。

　　“两位师兄，你们可曾看清这是从哪里冒出来的一个年轻人？”

　　看着超过他们三人，速度也隐隐压他们一头的牧长生，年轻道姑皱了皱眉，问身旁的那两个老者道：“你看他御剑速度之快，竟丝毫不逊于我们三人，可见他的修为定然不弱，尤其是他身上那股锋芒毕露的气势，竟让我有一种心惊肉跳的危机感。”

　　闻言那魁梧老者点点头，然后称赞道：“这小子委实有点儿邪门，你看他年纪也不过二十出头，与我们门下弟子也相仿，可这要是一比修为，那简直是天壤之别啊！”

　　“嗯……”

　　那清瘦老者沉吟道：“水寒，我刚才似乎看见这小子跟你的两个徒儿红绫，凌霜在一起，后来他看到这个妖怪后他才突然追上来的，或许她们两个知道这小子的来历。”

　　“那待会儿是得问问她们两个看清不清楚这小子的来历了。”

　　那道姑闻言点了点头，慎重道：“这次的这只妖道行非比寻常，对付他我们就已经很吃力了，要是那小子再是敌非友的话，那咱们这次的处境可就很不妙了。”

　　“至于那么小心么？我倒觉得那小子不错。”

　　魁梧老者听完水寒道姑的话后道：“你们看他的满身的杀气全都冲着前头那只妖物而去，可见他此次的目的跟我们一样，都是为了除掉那只妖怪，为民除害的。”

　　“玄烈，不要如此武断，水寒师妹说的没错，这次还是慎重些的好。”

　　清瘦老道喝道：“毕竟这次下山的除了我们三个以外，还有一百多名门下弟子，因此我们还必须要保证门下那一百弟子的安危。”

　　听到清瘦老者的话，玄烈道人面色一变，接着对清瘦老者跟美貌道姑歉意道：“还请玄清师兄跟水寒师妹见谅，这次确实是我考虑不周了。”

　　“没事，我们还是赶紧跟上去吧，可千万别叫跑了这妖孽。”玄清道人不在意的挥挥手道，说完三人便不再多说，而是专心致志的追赶前方的那团黑雾。

　　不提三人对于牧长生的争论，此时的牧长生心中确实大大的疑惑不解。

　　按理来说，他在卷轴上看到的这蜈蚣精的修为差不多应该在灵仙境，如果全力飞行，那速度比现在可快了不止一个档次。

　　可奇怪的是，这蜈蚣精这会儿的速度居然跟后面这几个神游境的蜀山长老不相上下，这其中的猫腻就值得牧长生好好思考一番了。

　　因此出于慎重考虑，牧长生便慢慢跟了这团黑雾一段路一段路，想看看它究竟在搞什么鬼。

　　不过此刻那蜈蚣精近在眼前，而且再想起蜈蚣精害死了许多孩子，跟了一段路后，牧长生忽然觉得自己不该再畏畏缩缩了，而是因该悍然出手与之奋力一战。

　　最起码自己还有五行玲珑塔这件至宝护身，就算遇到危险也应该出不了太大的问题。

　　想到这里牧长生的眸中厉光一闪，接着伸手一招，立即他脚下的仙剑自动飞起，最后准确无误的落入他的手中，被他高高举起。

　　接着他的法力被他疯狂的灌注进仙剑之中，立即这仙剑之上的白色光芒暴涨，并且不断延伸变大，最后犹如一柄斩破黑色的利剑被牧长生高高举起。

　　“他这是要干什么？”

　　看到这一幕，水寒真人惊道。

　　“死！”

　　牧长生怒吼着，手中的白色光柱般的巨剑狠狠的向身前那团还在快速飞行的黑雾斩落。

　　“啊——”

　　当牧长生的法力灌注进仙剑中形成的白色光芒巨剑落下的时候，牧长生看到那团黑雾的两颗血红色眼眸中露出骇然。

　　接着当他的剑斩进那团黑雾中的时候，那团黑雾便开始嗤嗤作响，发出了凄厉瘆人的惨叫，最后如同阳光下的积雪，缓缓消融，化作雾气消失不见。

　　见到这一幕，牧长生脸上并没有露出那种高兴喜悦之情，而是露出了深深的疑惑。

　　按卷轴上的信息来看，这蜈蚣精修为与他相差无几，如果真正动起手来必是一场恶战，并且在自己不用五行玲珑塔这件宝物的前提之下，胜负只在五五之间。

　　但是现在自己也没用五行玲珑塔，可就这样的情况下自己轻易的一招“秒杀”掉了蜈蚣精，牧长生还是感到有些不可思议。

　　他的直觉告诉他，这里面绝对有问题！

　　“小兄弟，你竟然杀掉那头害人的妖物了？”

　　此时那蜀山三大长老的剑光也赶了上来，一露出身形，玄烈道人便有些兴奋的道。

　　刚才与那团黑影交手的不是他们，因此他们并没有发现什么异常，他们只是远远的看见牧长生大发神威，一剑就除掉了黑雾中的妖怪。

　　看到牧长生低头沉思不语，玄清道人关切的问了一句：“小兄弟你怎么不说话，是不是刚才受了伤？”

　　牧长生依旧沉思不语。

　　而玄清、玄烈与水寒三人看到牧长生这副模样后都大惑不解，不知道牧长生这是在干什么。

　　“不好！”

　　就在三人看牧长生只是一个劲儿低头沉思，对他们不理不睬的，感到很没面子，于是转身准备离去的时候，牧长生却蓦然抬起头在他们身后大叫一声道。

　　吓得三人急忙转身问道：“小兄弟，怎么了？”

　　牧长生苦笑着对三人道：“三位道长，恐怕咱们都中了那个可恶妖怪的调虎离山之计了。”


第89章 终现

　　“调虎离山？”

　　听到牧长生的话，玄清道人眉头一皱：“小兄弟此言何意，可否把话说的清楚明白些？”

　　牧长生皱着眉头看向刚才黑雾消散的地方，摇了摇头，道：“这不是那只祸害此地的妖，因为据在下所知的消息来看，在此地肆虐害人的妖应该是一只修为高强的蜈蚣精，可是刚才的这团黑雾中的却并不是他。”

　　玄清带人眸中闪过惊奇：“哦，何以见得？”

　　牧长生摇摇头，接着右手忽然朝地上一抓，立即有一道乌光“嗖”的一下从地上跳起，直直飞进他的手中。

　　“隔空摄物？”

　　看见牧长生露出的这一手，玄清道人几个心中又吃了一惊。

　　这隔空摄物虽然并不是多么高深的手段，而且他们三人也都会，但要想使出隔空摄物的话，这使用者必须能熟练的操控运用法力，最起码也得收放自如。

　　因此他们蜀山门下年轻弟子虽然不少，但隔空摄物这样的手段也只有少数几个天赋极好的弟子才会使用，而且使用时还不能像牧长生这样轻松随意，好似吃饭喝水一样简单。

　　接着他们的目光往牧长生手中摄来一凝，然后看见此时牧长生右手的食指与中指之间夹着一根黑色的飞禽羽毛。

　　“这是……乌鸦羽毛？”水寒真人皱眉轻咦道。

　　牧长生点了点头：“这是在我剑斩那团黑雾之时，从黑雾中掉下去的一根羽毛，由此可见这团黑雾实则是一头乌鸦精，并且他的修为并不高，差不多只有通玄境。”

　　“不可能！就算你说那团黑雾里的不是蜈蚣精而是乌鸦精这是真的，可这乌鸦精怎么可能只有通玄境的修为？”

　　听到牧长生的话，玄烈道人反驳道：“刚才他的速度你也看见了，比起我们三个神游境那是一点儿也不逊色，这点你又怎么说？”

　　“师弟，别忘了，他是乌鸦成精！”玄清道人忽然叹了口气，道，看样子似乎相信了牧长生的话。

　　“乌鸦成精又怎么……”

　　玄烈道人刚要再开口，可下一刻忽然一怔，像是想到了什么。

　　“飞禽一族天生便善飞，成精以后这速度自然是远非常人可比。”

　　玄清道人也摇头苦笑：“如此说来咱们确实被那真正害人的妖孽给骗了，若非遇到这位公子，恐怕咱们三人到现在还被蒙在鼓里。”

　　接着玄清道人向牧长生介绍道：“贫道三人乃是蜀山派的长老，道号玄清、玄烈与水寒。贫道观公子修为深厚，道术高强，却不知公子师承哪位高人门下，在何方仙山洞府修行啊？”

　　牧长生抱拳笑道：“在下名叫牧长生，乃是无门无派的一介散修而已。最喜在人间游历，斩妖除魔，为民除害！前不久在下于游历途中听闻此地有妖魔作怪，故而特意赶来除妖的。”

　　“嗯？真的是散修么？”

　　听到牧长生的话，那个身材魁梧的玄烈道人顿时把脸一板，摆明了不相信牧长生的话。

　　当然，牧长生也没指望自己红口白牙一句话就能让别人相信他的话，好在他早就有所准备，编好了一套说辞。

　　接着他便将自己骗叶凌霜与穆红绫时说的幼时跌下山洞后得道已故的前辈传承，最后踏上修炼之路的话又说了一遍。

　　听完牧长生的话，那玄烈道人才点了点头，虽然不知道牧长生说的是不是实话，但这么一说他之前的话最起码就有些可信度了。

　　不然你想想，一个突然在他眼前冒出来的年轻人说他没有师傅和门派，偏偏他修为还奇高，那他这一身修为怎么来的，这让他怎么相信？

　　之后牧长生又开始低头沉思。

　　“牧小兄弟，看你又在低头沉思，可是心中还有什么疑惑？”看到这一幕，玄清三人对视一眼后问道。

　　牧长生点点头，道：“我在想，既然咱们追的不是蜈蚣精，那么他现在又在哪里，还有他弄来这么个乌鸦精吸引我们的注意又有何目的。”

　　“这……”

　　听到牧长生的疑问玄清三人也是面面相觑，不知道该怎么回答，他们几个不是那蜈蚣精，又怎么会知道他在哪里，想要干嘛呢！

　　“嗡！”

　　就在牧长生沉吟不语，玄清老道三人也不知道该说什么的时候，忽然一块挂在玄清道人腰间的一块太极图案的玉佩忽然发出光芒亮了起来。

　　看见玉佩亮起，玄清道人三个顿时脸色大变，接着“锵”“锵”“锵”三声剑鸣，三口通体发着蓝、红、青光芒的长剑凭空出现在三人脚下。

　　牧长生知道，这剑是他们从体内的紫府中召唤出来的。

　　“三位道长，你们这是……”

　　看到三人之前的表情与举动，牧长生就知道出事了，于是感觉问道。

　　闻言玄烈刚要开口说话，玄清就给他使了个眼色，然后抢先抱拳道：“牧小兄弟，今日我们三人还有些急事缠身需要处理，就先告辞了，咱们有缘再聚。”

　　说罢不待牧长生回话，他们三人的剑光便冲天而起，呼啸着向来的方向折了回去。

　　“居然还瞒着我，这可真是……”

　　牧长生在空中有些哭笑不得的摇了摇头，他自然看得出来，之前玄烈道人是想对他说什么的，只是最后却被玄清道人的一个眼神给制止了。

　　看着三人的剑光即将翻过前面一座大山消失不见了，牧长生却没有跟上去，而是摇摇头，准备御剑往另一个方向而去。

　　他也不是没有脾气的人，既然他们不想让自己知道发生了什么事，那他自己也懒得去管了，不然不就成了狗拿耗子了么？

　　现在自己当务之急是想办法找出那只作恶多端的蜈蚣精来，然后想办法搞定他，而不是跟他们一帮蜀山弟子搅和在一起。

　　“牧公子，牧公子……”就在牧长生转身刚准备走的时候，忽然听到身后传来一个叫他的声音。

　　牧长生诧异的转过身，然后就看见叶凌霜正在御剑向他飞来。

　　“哦，是叶姑娘啊，你叫我有什么事么？”见到来的是叶凌霜，于是牧长生停下来很客气的问道。

　　叶凌霜这个姑娘性格温和如水，没有穆红绫那么盛气凌人，所以牧长生心中对她的印象还是蛮不错的。

　　“牧公子，刚才这里发什么什么事，你们四人不是追赶那只妖孽来了么，怎么我们师尊三人为什么又急急赶回去了，而且见到我连一句话也顾不上说？”叶凌霜气喘吁吁的问道。

　　御剑飞行这么远的一段路对于她这个只有通玄境修为的小修士来说，确实有些吃力。

　　“我也不知道！”

　　牧长生摇摇头，纳闷道：“反正就是挂在玄清道长腰上的一块玉佩忽然亮了起来，然后他们几个就急急忙忙跑了。”

　　“什么！”

　　听到牧长生的话叶凌霜也脸色大变，急道：“那是我们蜀山弟子在向我师尊与两位长老求救的信号，他们一定是出事了。”

　　“嗯？求救信号？”

　　牧长生脸上露出恍然之色，原来是门下弟子出事了，怪不得他们三个那么急就赶回去了。

　　“不对！”

　　忽然叶凌霜脸色更急了：“我们一百多位师兄弟若是合力，都足以与门中的任何一位长老交战而不落于下风，这次他们究竟遇到了恐怖敌人，居然连他们合力都挡不住？”

　　听到叶凌霜的话，再联想到之前的事，牧长生忽然脸色无比难看的抬头看了一眼后方白云城的方向，咬牙切齿道：

　　“蜈蚣精……终于找到你了！”


第90章 仙与凡

　　接着牧长生便对叶凌霜道：“叶姑娘，这次咱们要除掉的妖孽修为非常高强，恐怕你师尊与那两位道长去了也不一定是那妖孽的对手。”

　　“怎么可能？”

　　叶凌霜有些难以置信道：“我师尊与两位长老都已是陆地神仙，修炼出了元神，有着神游境的修为，只差一步便可得道成仙，怎么可能不是那妖孽的对手？”

　　牧长生闻言真想问一句，神游境很厉害么？

　　要知道自己的妖魔卷轴上明明白白写着那蜈蚣精可有着灵仙境的法力修为，所以说这次那蜀山三大长老身上没有什么厉害的法宝或者厉害手段的话，估计就有些生死未卜了。

　　牧长生看向白云城的方向，目光深邃道：“先别说这些没用的了，情况紧急，我们也赶紧回去出一份力吧！”

　　牧长生决定出手帮一下蜀山。

　　这蜈蚣精本来就是他的任务目标，现在蜀山与蜈蚣精对上，这等于间接给他在帮忙。

　　更何况这蜀山的实力只有一百来个通玄境的弟子与三个神游境的长老，可他们面对的却是实力远超他们的蜈蚣精。

　　自天地开辟后，这世间修行便被分为凡境与仙境两个阶段，其中这神游境便是凡之境的最后一步，而灵仙境则是仙之境的第一步。

　　虽然这两个境界看起来只相差一步，可实际上两者修炼出的道行与法力的深浅却是天壤之别。

　　如果非要比较，那神游境的法力就像一个池塘，灵仙境则是一片湖泊，神游境再厉害，终究也只是凡，灵仙境再不济也依旧是仙，二者根本无法比较。

　　说着牧长生右臂一甩，脚下发着白光的仙剑顿时调转了方向，朝向白云城飞驰而去。

　　可是刚飞了没多远，牧长生御剑的身影忽然停了下来，因为他感觉到似乎哪里有点不对。

　　等他向身后看了一眼后，顿时一脸尴尬。

　　只见在他身后，叶凌霜也在御剑飞行，可是此时她御剑的身影却有些摇晃，似乎马上就能从天上掉下去，可她却依旧在咬牙苦苦坚持。

　　牧长生这才记起这叶凌霜只是个没有多少法力的通玄境，刚才在来的路上她的法力似乎就已经全部耗光了。

　　毕竟这御剑不只是看起来风光，这御剑过程中也是十分消耗法力的，因此很多修士都会赶一段路后停下来恢复一下法力。

　　不过这点法力消耗对于牧长生来说就像九牛一毛了，毕竟他现在已是灵仙境的仙人。

　　身为灵仙境最大的好处就是体内法力已经自成一个小小的循环，源源不断，除非一下子全部榨干，否则他就是像现在这样御剑飞上一个月，也照样活蹦乱跳的。

　　可是这恢复也是有一个速度与过程的，就像之前真武大帝对阵花龙时一样，一旦消耗的太快恢复速度跟不上，自然也就很吃亏很被动了。

　　看着摇摇晃晃的叶凌霜，牧长生叹了口气，于是操控仙剑呼啸一声就到了叶凌霜跟前。

　　“牧……牧公子……”

　　看到牧长生又折了回来，叶凌霜脸上露出一团好看的腮红，显然她心里也明白是自己拖了牧长生的后腿。

　　牧长生摇摇头，然后向叶凌霜伸出右手：“上来，我带着你走，你顺便在路上恢复一下法力，以备不时之需。”

　　听到牧长生话，叶凌霜的脸更红了。

　　牧长生把眼一瞪，急道：“你还走不走了，不走我可先走了，去晚了我怕你师尊们顶不住！”

　　叶凌霜虽然心中不明白，看他牧长生剑也负在背后，说明他也是通玄境的修为，那么他究竟哪来的这么大的自信能对付自己师尊们都对付不了的妖怪？

　　但是事关她师父与师兄弟们的安危，也由不得她再多想了，便羞涩的向牧长生伸出一只犹如美玉雕成的柔夷。

　　牧长生此时心中正着急，怕蜈蚣精大开杀戒伤及无辜呢，因此现在他哪里顾得上怜香惜玉，直接一把就抓住叶凌霜的手就是使劲一拽。

　　“啊……”

　　只听叶凌霜一声猝不及防的惊呼，她就被牧长生一把拽到了牧长生的仙剑上。

　　“抓稳了，我要全速前进了。”

　　叶凌霜上来后，牧长生侧头对她说了一句。

　　看到牧长生对自己如此粗鲁不客气，丝毫不怜香惜玉，叶凌霜心中也不禁有些微微的恼怒。

　　想她在蜀山弟子中也算个的美人吧，追她的男弟子也有很多，怎么到了牧长生这，他就跟个木头一样，连怜香惜玉也不会呢？

　　叶凌霜有生以来第一次对自己一向自信的美貌产生了怀疑与动摇。

　　听到牧长生的话，她很矜持的伸出右手的两根洁白修长的玉指，然后轻轻捏住了牧长生身后的最外层白袍。

　　她叶凌霜也不是没有御过剑的人，就是她师尊水寒真人的飞剑她也乘过几回，虽然比自己的御剑要快上许多，但也没有到那种让她紧紧抓住的地步吧。

　　牧长生看到后也不在意，接着右手捏剑指，抬起向前方一甩，指着前方，轻声道：“走！”

　　下一刻，他脚下的飞剑在他全力的催动下，登时带着他化成了一道天际的闪电，快速划过了天穹。

　　“啊……”

　　叶凌霜发出一声尖叫，因为速度太快而引起的狂风在她周身呼啸，她的一头秀发被吹乱，啪啪拍打着她的脸颊与眼睛，使得她无法睁开眼睛。

　　此刻的她双手也失去了少女的矜持，因为双眼看不见而吓得紧紧从背后一把抱住了牧长生。

　　感觉到自己被叶凌霜一把抱住了后，牧长生回头看了一眼身后，发现了叶凌霜的惨样后悠悠的叹了口气。

　　这还让自己说什么好呢，只能怪自己考虑不周了呗，接着右手一挥，立即一个淡白色的法力护罩出现，护住了他们两人。

　　耳朵听不到狂风的呼啸，脸上也感觉不到自己头发乱拍的叶凌霜缓缓睁开了眼睛，然后就看到了头顶与周身阻挡住狂风的法力护罩。

　　回过神来的她发现自己抱着牧长生后，又吓得急忙取下双手，然后发现牧长生在看着前方专心御剑，应该没有发现她的小动作的时候，庆幸的长出了口气。

　　此时牧长生的白色剑光已经冲上了阻挡在他们与白云城之间的那座大山，牧长生知道，翻过了这座大山后，就能看到事态发展到什么地步了。

　　而且他心中也不抱蜀山能够斩杀蜈蚣精，他只希望蜀山的人能够坚持的久一些，坚持到他的到来。


第91章 封魔阵

　　牧长生很快，或者说他御剑的速度非常快。

　　劲风在耳旁呼啸，周围景物飞速掠过，这是叶凌霜从未有过的速度带来感觉，看着眼前专心御剑的牧长生，叶凌霜心中竟莫名的升起了一丝前所未有过的安全感。

　　“啊，是封魔大阵？！”

　　当牧长生御剑“咻”的一声划破天际，自下而上用一个优美的弧线冲上眼前这座高山后，叶凌霜的目光担忧的往前方一扫时，不由被眼前景象吓得发出一声惊叫，就是牧长生也是一怔。

　　只见前方不远处有一个巨大的法阵，法阵形成的光幕如同一个巨碗倒扣在地上，并且法阵顶上有一个巨大的太极八卦图。

　　太极八卦图中间的太极图在不断的旋转着，而在外部的八卦图之象征水的坎位、象征风的巽位以及象征火的离位之上分别有三件发着蓝、青、赤三色的宝剑镇压法阵。

　　牧长生一眼就认了出来，此三剑正是那玄清三人之前的宝剑。

　　此刻在法阵的光幕之上，还有一个个巴掌大的金色符文密密麻麻，形成了一条条金色锁链在法阵光幕上纵横交错，封锁大阵。

　　在法阵的旁边的地上还躺着一群遍体鳞伤，面色苍白的蜀山弟子，剩下的蜀山弟子则盘坐在法阵四周高举双手，将各自苦苦修炼出来的法力从他们掌心发出形成法力光柱，源源不断的注入法阵之上的三个人影身上。

　　这三个人影周身释放着炽盛蓝、青、赤红三色的光芒，然后将下方众弟子的法力汇于一处，最后注入法阵之中，维持着法阵的运转。

　　虽然这三道人影周身的护体神光太过炽盛，以至于让人无法看清他们的面容，但牧长生又岂是一般人？

　　只见他催动法力附于双目眼瞳之中，接着他的瞳孔发光，目光也宛如利剑般一下就穿透了这三道人影的护体神光，然后看到这三人正是蜀山长老的玄清道人、玄烈道人以及水寒真人三个。

　　“封魔大阵？”牧长生盯着前方的法阵诧异道。

　　说话的同时，他的目光就倏地从三人身上移开而落到了法阵之中。

　　只见在金色法阵之中有一团漆黑色的影子，同样露出两只鲜红色的血眸，此时宛若暗夜中的幽灵飘上飘下。

　　牧长生知晓，恐怕这就是那个作恶多端，非常狡诈的蜈蚣精了。

　　“哼，蜀山，你们真要管我的闲事？”只听黑影子中的蜈蚣精厉声叫道，声音宛如黑夜里的老鸦般嘶哑难听。

　　“你这妖孽作恶多端，害人无数，我们与你势不两立，想要我们放过你，哼，做梦！今日我们便要替天行道，斩了你这妖孽。”性烈如火的玄烈道人闻言大怒开口道。

　　“替天行道，斩了我？”

　　黑影子中的蜈蚣精闻言好像听到了世界最好听的笑话般，用那难听的声音发出了怪笑，好一会儿后才冷哼一声，道：“恐怕你搞错了吧，今日不是你们肯不肯放过我，而是我蜈蚣老祖不放过你们。”

　　接着他用赤红色的血眸打量着封魔阵，道：“既然你们找死，那待老祖我破了你们这狗屁封魔大阵后就成全你们。”

　　……

　　不提两边的对骂，另一边。

　　“嗯！”

　　叶凌霜点了点头，道：“此阵是创派祖师留下的护派大阵，由八位长老催动祖师留下的八口神剑组成，据传可以镇封仙人。”

　　听到叶凌霜的话，盯着蜈蚣精的牧长生点了点头。

　　此阵从现在的发出是阵势来看确实不凡，但也只是外表看起来厉害，可实际上确是外强中干而已，因为现在的它只是个残缺的大阵，而不是一个完整的阵法。

　　据叶凌霜所说来看，完整的封魔阵法需要他们蜀山的八位长老催动八口神剑来组出，可现在事实确是，人不够，只有三个长老，神剑也不够，只有三口。

　　在牧长生看来，如果说组成了完整的封魔大阵，或许真的可以镇压住他这种只有灵仙境修为的仙人，当然，这还是要在他不用五行玲珑塔的前提下。

　　但这只是如果，可事实却是现在玄清他们三人只用三把神剑组成了一个缩水版的封魔阵，其它五人的位置他们想用蜀山弟子合力顶上。

　　不过也由此可见，玄清他们三人已经与蜈蚣精交过手了，并且还吃了亏，处境很不好，不然也不会摆一个残缺的法阵来对付蜈蚣精了。

　　牧长生摇了摇头，现在这残缺的法阵就算他不用法宝而是只用法力都能硬生生冲破，当然，他也需要一点破阵的时间。

　　或许玄清他们三人摆出这座残阵的目的并不是为了对付蜈蚣精，而是暂时的困住他，然后召唤其他的同门过来帮忙。

　　想到这里，牧长生实在有些无语。

　　这几个蜀山长老脑子是秀逗还是怎么了，他们也不想想，就算赶来支援的是其他几个神游境的长老，而且他们也都御剑飞行过来，但从蜀山到这里最起码也要两三个时辰的时间。

　　接着牧长生看向光幕已经开始有些黯淡的封魔大阵，在他看来，这座阵法最多还能维持一盏茶的时间就会被蜈蚣精给毫发无损的破掉了。

　　他们想要用这座阵阻挡住灵仙境的蜈蚣精，而且还要困住三个时辰，开什么世界玩笑？

　　不过牧长生心中微微一想也就明白了玄清道人三个的用意。

　　或许玄清道人三人心中也十分清楚支援赶来的希望很渺茫，但他们摆出这座阵法或许也是实在没有办法的办法了，毕竟他们面对的敌人与他们根本就不在一个重量级上。

　　不过既然自己赶到了，那自己能眼睁睁看着他们惨死在自己眼前么，还是那句话，开什么世界玩笑呢？

　　他们这次可是给他牧长生帮忙，更何况据牧长生所知，这蜀山还是个好门派，择徒严谨，只收心性纯良之辈，门规也很森严，因此从蜀山弟子大多都是行侠仗义，斩妖除魔的有道之士，还从未出过大奸大恶之徒。

　　牧长生定了定神，接着拂袖一挥，立即仙剑再度化成一道剑光向前飞去，几乎是几个瞬息之间就来到了封魔大阵前。

　　当然，在牧长生接近的时候，封魔大阵这里的众人也都发现了牧长生。


第92章 伤亡惨重

　　看着这道向他们迅如闪电，且有些眼熟的白色剑光向他们飞来，正盘坐于半空之中维持法阵运转的玄清道人三个脸色顿时大变。

　　在看到这道白色剑光的时候，他们三人的脑中立马就浮现出了刚才所见的牧长生那白衣飘飘的身影，可让他们吃惊的也正是如此。

　　他们刚才在追那只乌鸦精的时候，早就见识了牧长生那超乎寻常修士的御剑飞行速度，虽然比起他们三人来也不遑多让，但那时的速度远没有像现在这么恐怖。

　　比起刚才来，他此刻的御剑飞行速度简直快的都不是一星半点。

　　前一刻他还远在那座大山之上，可两三个呼吸间之后，他就出现在了他们几人的身前，这种恐怖的御剑速度怕是只有仙人才有了吧？

　　三人脑中莫名其妙的浮现出了一个令他们不敢相信的猜测。

　　此刻牧长生已经御剑来到了封魔阵上空的玄清道人几个的身边，接着一道蓝光从他剑上跃下，落地化成了叶凌霜。

　　“叶师姐！”

　　看到叶凌霜出现，众蜀山弟子脸上皆是一喜。

　　叶凌霜对众人点了点头，然后目光在众人中一扫，当看到穆红绫之后长出了口气，走到了穆红绫身边坐了下来。

　　不过此时的穆红绫早已失去了之前的活泼而一个人坐在地上，原本红润的脸颊也是一片苍白没有血色，并且还有一道道血痕溅在她脸上，就连原本穿在她身上美丽的红衣也都有一团团黑红色的血污。

　　“师姐……”

　　看到叶凌霜坐过来，穆红绫咧开嘴，脸上露出了一个比哭还难看的笑容。

　　叶凌霜急忙道：“师妹，我刚才走后，这里到底发生什么事了？”

　　“哇……”

　　被叶凌霜一问，这穆红绫再也忍不住，直接嘴一瘪，“哇”的一下就哭出了声：“师姐，死了，好多师兄师姐都死了，他们就眼睁睁的死在了我的面前……”

　　叶凌霜伸出双臂抱住了痛哭的穆红绫，轻轻拍着她的背后，涩声安慰道：“师妹，你放心，现在没事了，既然师姐回来了，就一定会拼死保护你的，你快说，刚才到底发生了什么事……”

　　在叶凌霜的不断安慰下，穆红绫才渐渐停止了大哭，慢慢变成了抽噎，只是她的脸却早已被她的泪水冲散了脸上的血污后给变成了大花脸。

　　叶凌霜细心的伸出手，轻轻拭去了她脸上的血污，然后对穆红绫苦涩一笑：“师妹，刚才我走之后到底发生了什么事？”

　　穆红绫这才抽抽噎噎着，将刚才她先走了之后发生的事情告诉了叶凌霜。

　　原来就在叶凌霜先走一步不久后，穆红绫便顺利的跟其他的蜀山弟子会合了，然后他们寻着叶凌霜留下的记号一路追出了白云城。

　　可就在出了白云城大约百里，也就是到了此地以后，他们却突然遭遇到了危机。

　　一团巨大的黑影，也就是现在被困在封魔阵中的那只蜈蚣老祖从天而降，直接就挡在他们之前堵住了他们的去路，之后的事情自然就是双方发生了战斗。

　　可惜的是，他们双方的实力相差实在是太过于悬殊了，他们蜀山就是人数上占尽优势也弥补不了实力上的巨大差距。

　　战斗刚开始，他们就被蜈蚣精摧枯拉朽般杀死了几十人，其中还有几个师兄师姐是为了保护她穆红绫而死的。

　　之后在众人身上都或多或少带了伤，几乎要坚持不住，心中也快要陷入绝望的时候，他们蜀山的玄清、玄烈以及水寒三位长老终于及时赶来了。

　　原来有几位弟子在蜈蚣精出现的刹那就通知了玄清道人几个，最后才让他们及时赶到。

　　可就在众人以为他们的三大长老到了之后，定然可以控制局面，斩杀这头妖孽的时候，让他们更加绝望的事情发生了。

　　这三位长老御剑一来，便与这头妖孽在天上展开了惊天大战，众人赶紧来到地面疗伤与检查伤亡情况。

　　可在三大长老在天空中与蜈蚣精交战差不多有几十个回合之后，只听“砰”的一声，三大长老中修为最弱的水寒真人便被黑影中的蜈蚣精一掌击中，吐着血从天空坠下。

　　这修炼就算是在同一个境界的两个人，但是其修炼出的法力也是有强弱高低的，这就像牧长生前世读书的时候，虽然几十个学生都在同一个班级由同一个老师教课，但这考试后的成绩总是有高有低。

　　水寒真人受伤之后，玄烈与玄清道人两个面对蜈蚣精压力更甚，最后也被蜈蚣老祖打伤，相继从天上掉下。

　　此时玄清道人三个才骇然发现，这蜈蚣精的实力竟远远超过了他们，已经足以与当年他们的师尊道渊真人不相上下了。

　　而道渊真人当年便是灵仙境，后他有感游历人间时见到妖魔害人，人间百姓受苦，遂于他一千岁之时创立蜀山派，以期护卫人间不受妖魔的侵扰。

　　最后三人无奈之下，不得已摆出了一个残缺的封魔大阵暂时困住了蜈蚣精，然后用秘术给蜀山传了消息，让其余几位师兄弟赶来支援。

　　听完穆红绫的讲述后，叶凌霜悲伤的转头看了一眼周围，发现只剩下不到跟她一起下山时三分之二的蜀山弟子的时候，并且剩下的弟子身上也个个或多或少带伤的时候，眼眶也红了起来。

　　此次下山除妖，蜀山可真谓是损失惨重！

　　……

　　另一边，封魔阵上空。

　　“三位道长，我们又见面了。”牧长生跟三人打了个招呼。

　　闻言玄清道人三个脸上露出苦笑，水寒真人苦笑着摇头道：“牧公子，你不该带着凌霜回来的。”

　　“这只妖孽确实如牧公子之前所言，修为高的吓人，连我们三人联手也被他一一打伤，只能摆出门下一个残缺的阵法拖延时间，但恐怕也拖延不了多久了。”

　　水寒真人看向封魔阵中的那团飘上飘下，只露出两颗血红眸子的漆黑影子叹道：“此妖恐怕已有仙人的修为，你此次带着凌霜回来，不亚于亲手将其带入一个死地啊。”

　　牧长生深邃的目光同样看向了封魔阵中，闻言摇摇头道：“三位道长，今日我牧长生敢来，那就自有几分对付此妖的把握。”


第93章 蜈蚣老祖

　　“你这小辈又是何人？”

　　听到牧长生的话，封魔阵中那团黑影中的一双血眸的目光瞬间死死盯住了牧长生：“看你年纪虽然不大，可这口气倒是不小，连这几个蜀山老道都不敢说能对付老祖我，你居然敢说有对付老祖的把握……”

　　说着那团黑雾开始在封魔阵中撞来撞去：“你等着，等老祖我待会儿破开这狗屁的封魔阵后出来了第一个就来找你，称一下你的斤两。”

　　“牧公子，你帮不上忙也就算了，何必来这里捣乱呢！”

　　看到牧长生的话又刺激的蜈蚣精开始猛烈的冲撞封魔阵，让原本就岌岌可危的封魔阵光幕上颜色更浅了一层，玄烈道人不禁有些埋怨道。

　　玄清道人看向玄烈道人，涩声道：“师弟，不必责怪牧公子了，咱们的封魔大阵本就残缺，所以是无论如何都坚持不到师兄他们到来之前就会被这妖孽破开……”

　　接着他一脸苦涩的轻轻摇了摇头：“既然总是要被破开且坚持不到师兄他们来，那现在破开与苟延残喘一会儿之后再被破开又有何区别呢？”

　　玄烈道人闻言不肯再吭声了。

　　下方众蜀山弟子听见玄清道人这话之后，原本苍白的脸色那就更白了。

　　牧长生看了看已经快要到极限的玄清道人三个与底下蜀山众弟子一眼，脸上露出哭笑不得。

　　自己是来给他们当支援的好么，这一路上急急忙忙的赶来，就算没有什么功劳也有苦劳吧，没有苦劳也得有疲劳吧？

　　可这没想到一来不仅被即将面对的对手，也就是那蜈蚣老祖看不起不说，居然最后还被自己人也给看低了。

　　嘿，真把咱被玉帝贬下凡的神仙不当神仙了是吧？

　　下一刻，牧长生目光陡然变得凌厉起来，接着右边袖子一拂，一股淡黄色的法力光芒顿时冲出直接就裹住了玄清道人三个。

　　“你们三位还是休息一下吧！”牧长生道。

　　接着玄清道人三个骇然的发现，牧长生的这股法力直接禁锢住了他们，使得他们三个的身体完全都动不了了，最后只能任由这股法力将他们几个送回地面。

　　可回到地面后，三人惊喜的发现牧长生剩下的法力竟然钻进了他们的身体中，帮助他们三人恢复了一大截法力。

　　看着天上做完这一切还若无其事的牧长生，玄清三人脸上的震撼许久才慢慢褪去，三人对视一眼，最后不约而同的苦笑着点了点头。

　　此刻他们终于确定了一件事，那就是这个忽然出现在他们眼前的神秘年轻人是仙人，超越了平凡生灵，踏足了仙之领域的仙。

　　此刻他们也终于明白眼前的这个年轻人的实力究竟有多恐怖了，那是足以与之前打的他们毫无还手之力的蜈蚣精抗衡的存在，同样也意味着他们三人加起来也绝对不是那个年轻人的对手。

　　想清楚这些后，三人忽然又不约而同的长出了口气，既然有同样身负灵仙境修为的牧长生在，那么这回他们蜀山绝对不会全军覆没了。

　　“师尊……”

　　“长老……”

　　三大长老一落地后，没有了主阵之人，这名存实亡的封魔大阵自然不攻自破，蜀山弟子之后也赶紧围到了玄清三人身边。

　　玄清道人三个看着围在他们身边的这些熟悉的弟子身上满是伤痕，且还有一些熟悉的身影跟面孔此刻没有出现在他们眼前的时候，他们三人不由双眼一酸心中一痛，差点儿忍不住落下泪来。

　　他们知道，这些看不到的熟悉身影与面孔，此生此世怕是再也没有机会看见了。

　　“好孩子，你们都是好孩子……”

　　玄清道人几个轻轻搂着周围的弟子，最后眼眶通红，还是忍不住热泪盈眶道。

　　此时在众人中，唯有叶凌霜忍不住将一双明亮的美眸投向了天空那个独自面对那团邪恶黑影的修长挺拔的白衣身影。

　　“水寒长老，天上的那个年轻人是谁，他怎么一个人独自一个人面对着那个妖孽，这得多危险啊，要不我们去帮他，大不了要死的话大家一起死！”

　　忽然一个蜀山弟子大声道，并且此话一出，立即引来回应，有几个弟子同样喊着要死一起死。

　　“大家先不要冲动，先等等再说。”

　　水寒真人抬起头，神色复杂的看向牧长生：“至于他，则是一个能救我们的人。”

　　此时在天上。

　　封魔大阵已经因为牧长生的出手干预而自行散去，露出了其中的那团蜈蚣老祖化成的黑影。

　　可是之前叫嚣着一出来就要找牧长生麻烦的蜈蚣老祖此时却仿佛忘记了自己之前说的话一样，只是在天空中与牧长生静静的对峙这，可是谁也没有先动。

　　“你也是灵仙？”

　　蜈蚣老祖那沙哑难听的声音再度响起，可是任谁也听得出他声音中对牧长生的忌惮，显然刚才牧长生送玄清道人三个落地的事情已经引起了他们的注意。

　　牧长生本来一脸凝重，同样是严阵以待，闻言轻轻一笑：“你猜啊！”

　　黑影中蜈蚣老祖的那双血眸瞳孔骤然一缩，接着只见那团黑影子仿佛是有生命一般，之后开始不断蠕动。

　　接着这团黑影开始向上下两边变长，形成了一个人形轮廓，最后竟然变成了一个五六十岁，身材干瘦的黑袍老者。

　　黑袍老者看向牧长生后，一张阴鸷的脸上咧开了嘴，对着牧长生发出难听的冷笑：“小子，就算你有灵仙境修为又如何，老祖我的闲事岂是你可以管的起的？识相点，趁老祖我今日想大发慈悲一回，放你一条生路的时候，你最好赶快滚，不然等老祖待会儿改变主意，你要再想走可就晚了。”

　　闻言牧长生一脸不可置信的掏了掏耳朵，自己没听错吧，作恶多端害人无数的蜈蚣精居然说他想大发一回慈悲？

　　“噗嗤！”

　　听到这蜈蚣老祖的话，牧长生终于忍不住笑出了声，只不过是无尽的森寒冷笑。

　　要是这妖孽真有慈悲之心的话，那这白云城里就不会出现那么多孩子被他抓走吸食脑髓，之后连心肝也给挖出来吃掉了。

　　一想到这些，牧长生的心中杀意就开始沸腾，恨不得现在就上前砍死眼前这个可恶的家伙。

　　可是他心中同样清楚，他不能轻举妄动，因为眼前的这个蜈蚣老祖的修为实力不逊于他，他要是冲动的话，那别说报仇了，恐怕他今日也得搭在这里。

　　听见笑声，蜈蚣老祖阴翳的眼中陡然闪过一抹寒光，厉声道：“你真要多管这个闲事？”

　　牧长生冷哼一声：“今日这个闲事我管定了！”


第94章 交锋

　　“管定了？”

　　蜈蚣老祖忽然咧开嘴露出了一丝笑容，使得他那张阴鸷且皱巴巴的脸也仿佛慢慢舒展了开来，只是这笑容落在牧长生的眼中，却透露着一股浓浓的诡异与阴森。

　　牧长生的眉头不自觉的皱了起来。

　　“牧公子，快躲开！”

　　忽然下方一直关注着天上的众人脸上齐齐变色，玄清道人更是一脸焦急的急喝出声道。

　　玄清道人话音还未落下，牧长生眼前的那个正露出笑容的蜈蚣老祖竟然“咚”的一声炸开，化成一股黑烟，凭空消失的无影无踪。

　　“什么！”

　　牧长生大吃一惊。

　　可不待他反应过来，就立即听到背后一阵猛烈的劲风传来。

　　牧长生急忙转身去看，可这一回头就发现刚才凭空消失在他眼前的蜈蚣老祖已经不知道在什么时候来到了他的背后。

　　并且此时脸上露着残忍的笑容对他按来了一只被一团黑气包裹，透露着阴森气息的手掌。

　　“砰！”

　　毫无意外的，蜈蚣老祖那只透露着阴森气息的手掌接着就印在了刚转过身，以至于还来不及做出任何反应的牧长生胸口。

　　下一刻，牧长生就犹如一颗从天而降的陨石般重重砸在了地面，发出“咚”的一声巨响，溅起了丈高的尘土碎石，在一旁的蜀山众人都似乎感觉到地面震动了一下。

　　“哈哈哈，到底是个毛头小子，仗着有几分修为就敢来老祖的面前逞英雄，可只要老祖我略施小计就能不费吹灰之力解决你……”

　　将牧长生打落在地后，天上的蜈蚣老祖发出了猖狂得意的大笑。

　　“牧大哥！”

　　地面上的叶凌霜看到牧长生从天上坠落后，发出一声惊叫，接着就要起身向牧长生坠落的地方冲过来。

　　可她刚一起身，她的胳膊就被一只有力的手给紧紧抓住，让她无法向前迈出一步，叶凌霜回头一看，发现抓住她的正是水寒真人。

　　“师傅……”

　　叶凌霜看了看前方此刻还在尘土飞扬的牧长生坠地的位置，又回头看向水寒真人，脸上露出了哀求之色。

　　水寒真人也看向了牧长生坠地后的地方，接着摇了摇头：“不要过去！”

　　“可是师傅，牧大哥他……”叶凌霜焦急道。

　　“我看见了。”

　　水寒真人点点头，接着她看向了叶凌霜那张惊慌的脸，依旧坚持道：“但是无论如何，你都不能过去。”

　　轰隆！

　　就在她们说话间，两人忽然感觉到地面轰隆一声震动，而震动正是从前方牧长生那里传来。

　　“怎么回事？”正在为偷袭牧长生成功而狂笑的蜈蚣老祖也停了下来看向地面。

　　地上蜀山众人也急忙看去，就只见前方那还未尘埃落定的飞扬尘土中忽然亮起了一抹白光，接着这白光越来越盛。

　　最后一道炽盛的白光直接从尘土中冲天而起，飞到天上蜈蚣老祖的对面停了下来，接着白光缓缓散去，露出其中的牧长生。

　　此时的牧长生身穿一套银光闪闪的铠甲，身后白色披风随风而动，猎猎作响，而他手执一口白光闪耀的仙剑，整个人如同一个威风凛凛的天界战神一般。

　　牧长生脸色难看的盯着对面蜈蚣老祖，忽然开口骂道：“好一个狡诈阴毒的老妖怪，居然用一个化身与我说话吸引我的注意，而真身却悄悄绕到我的身后偷袭我，你也真够不要脸的。”

　　尽管他刚才已经集中了所有的注意，可他依旧还是实战经验太少，以至于猝不及防之下被蜈蚣老祖用这个方法绕到了身后，来了个必杀一击。

　　不过万幸的是，他身上有玉帝所赐的这件万星飞仙甲护身，最后挡下了蜈蚣老祖这击中后不死也得重伤的一击，救了他一命。

　　“承蒙夸奖。”蜈蚣老祖闻言阴阴一笑，然后眉头一皱，道：“不过这方法我用了无数次，阴人向来也是屡试不爽，从未失过手，却不想今日在你身上失手了。”

　　忽然他的目光在牧长生身上的万星飞仙甲上一凝，然后脸上露出恍然之色：“我明白了，你能毫发无损恐怕是靠了你身上的这件宝甲吧，不错不错，解决掉你后，这件宝物就是我的了，哈哈哈……”

　　听到蜈蚣老祖的话，牧长生大怒，扬起手中长剑就朝蜈蚣老祖冲了过去。

　　当然，这直接冲上去与蜈蚣老祖开打也是牧长生深思熟虑后想出的战术。

　　没办法，这蜈蚣老祖可是个活了上千年的老妖怪，狡诈狠毒，那些毒辣的阴人手段不知道还会多少。

　　刚才要不是他有万星飞仙甲护体的话，在那一掌下他绝对会受重伤，受伤之后的他再想对付眼前这个狡诈多端且还在全盛状态的蜈蚣老祖，那绝对无异于痴人说梦了。

　　之后可以想象，自己与这蜀山这几十个人的下场一定不会好到哪里去，想到这里结果的牧长生后心就是一阵发凉。

　　要想防止蜈蚣老祖再使用类似于刚才那背后阴人的手段的话，牧长生只能想到一个办法，那就是直接冲上去与其开打，直接硬碰硬，不给他一点儿绕到自己背后偷袭的机会。

　　看到牧长生冲来，蜈蚣老祖凛然不惧，只是冷笑一声，接着双手一招，只见他手中两道白光一闪，顿时两把闪着锋利寒光的金属长钩兵器出现在他手中。

　　接着他架着双钩同样迎了上去。

　　两人刚一接近，牧长生就当头一剑，裹挟劈山裂石之势朝蜈蚣老祖的头顶怒劈而下，蜈蚣老祖赶紧交叉架起手中双钩向上一迎。

　　只听“当”的一声响，火花四溅，两人的兵器便撞在了一处。

　　可是牧长生的仙剑并未斩在蜈蚣老祖头顶，而是在落下之前就被蜈蚣老祖手中高举的双钩给架住无法落下。

　　可是在架住牧长生仙剑的刹那，蜈蚣老祖脸色微不可察的变了一变，他感觉到兵器兵器碰撞在一起的刹那，一股沛然巨力从牧长生的剑上传来，震的他手臂发麻，差点握不住手中的双钩。

　　“这小子好大的力气……”

　　蜈蚣老祖心中暗道一声，可他手中的动作却一点儿也不慢，只见他双手用力向两边一拉，只听“刺啦”一声，他的双钩并且顶端的两个铁钩便将牧长生的剑给紧紧的卡住，动弹不得分毫。

　　“怎么样，小娃娃，是不是动不了了？”

　　控制住了牧长生的剑后，蜈蚣老祖冷笑着对牧长生道。


第95章 你快变鸡

　　“哼！”

　　牧长生则冷哼一声，接着执剑的右臂忽然用力向外一抽，只见一簇火花闪过，只听“锵”的一声恍如利剑出鞘的声音响起，牧长生便将自己那被卡死的仙剑抽了出来。

　　“真是好大的力气！”

　　蜈蚣老祖脸上终于露出吃惊之色，刚才他便知道牧长生力量大的惊人，因此这次他可是用尽全力来卡死他的兵器，只是没想到他的力气居然比自己更大。

　　牧长生将剑抽出后，眸中厉光一闪，催动法力附于手中仙剑之上，接着再度冲上前挥动仙剑与蜈蚣老祖的双钩叮叮咣咣战在一处。

　　可刚打之时，他还能与蜈蚣老祖不分胜负，可到后来牧长生的表现就有些差强人意了，直接被蜈蚣老祖用双钩砍中了好几次。

　　要不是身上的万星飞仙甲护着，牧长生早就被蜈蚣老祖砍成碎肉了。

　　此时下方观战的蜀山众人也发现了不对劲。

　　“师兄，我怎么看牧公子除了修为高强之外，这武艺似乎很是……稀松平常啊！”

　　玄烈道人看了天上的战斗后一脸纳闷的看向玄清道人：“你看他打起来根本毫无章法可言，只会拿着剑劈来砍去，简直就跟个没有练过武艺兵器的门外汉没什么两样嘛！”

　　玄清道人闻言也一脸的困惑，思索道：“看起来好像是这样，但是不应该啊，这世上哪有修士平时修行时只练法力，不练武艺的？”

　　……

　　另一边，半空之中。

　　“砰！”

　　牧长生冷不防又被蜈蚣老祖踢中了一脚。

　　“哈哈哈，小子，带你修行的师傅没教过你练武吗，武艺差成这样还好意思学人家行侠仗义？啧啧啧，我都不忍心要你命了……”

　　发现牧长生空有法力却不会武艺这个弱点的蜈蚣老祖如同猫逗老鼠般奚落着牧长生。

　　此时牧长生的脸色也很不好看，同时心中也后悔的要死。

　　当初在围剿妖龙的时候，他就心里决定之后要好好练一下武艺，可是没想到后来事情太多，他也就忘记了这回事。

　　可他这一忘付出的代价却也不小，那就是此刻他跟只老鼠一样，被蜈蚣精给耍的团团转，要不是万星飞仙甲在的话，他早就玩完了。

　　两人刚开始交手的时候，牧长生还能凭借一身不逊于蜈蚣老祖的灵仙境修为与其抗衡。

　　可是时间一长，牧长生武艺不高，战斗经验不足的劣势就显露无遗，蜈蚣老祖这种活了上千年的老妖怪一看就知道。

　　牧长生心中苦笑，现在就算后悔也晚了，现在摆在他面前的只有一条路，那就是跟这蜈蚣老祖奋力一战，而这条路有两个结果，要么他死，要么蜈蚣精死。

　　反正牧长生现在不想死，所以……

　　“杀！”

　　牧长生重整精神，不受蜈蚣老祖言语的拨撩，而是无比冷静的发出大喝一声，再度向蜈蚣老祖扬剑杀去。

　　看到牧长生再度杀来，蜈蚣老祖脸上的得意笑容渐渐褪去，取而代之的是深深的阴沉。

　　虽然他看起来表面上很是得意，仿佛已经胜券在握，但是这些嘲讽，这些言语的奚落全都是他专门装出来给牧长生看的。

　　而他花心思这么做的目的，则是为了给牧长生增加心理压力，让其自乱阵脚，最后不攻自破。

　　活了上千年的他，拥有大小无数次与人战斗的经验，因此他非常懂得如何利用自己优势以及言语给对方造成巨大的压力。

　　老实说，牧长生这小子真的让他很头疼。

　　虽然他不会武艺，但其一身灵仙境的修为却高的吓人，一点儿也不逊色于他，再加身上那套就跟个乌龟壳似的铠甲，他就是费尽九牛二虎之力也无法伤到人家一根汗毛。

　　可更让他郁闷的要吐血的是，那小子除了一身身后的法力以外，居然还有一身神力。

　　最后的结果就是自己往往能打他十拳八脚，却因为那铠甲而伤不到人家一根汗毛，可那小子只要给自己冷不防给他来上一拳，就能打的他差点儿背过气去。

　　蜈蚣老祖打的很憋屈，自他成精以来，大小与人交战无数，可他就从来没有在拥有这么大优势的情况下打架打得这么狼狈憋屈的。

　　心中估摸了一下时间，发现自己跟牧长生纠缠了将近一个时辰后，蜈蚣老祖叹了口气，他知道自己不能再拖，必须要速战速决了。

　　再拖下去，恐怕蜀山的援兵会赶来，到时候这个邪门儿的小子加上蜀山的人，那自己可就真的危险了。

　　蜈蚣老祖抬起头看向天穹，发现此时月亮被一团飘过的黑云遮盖，天地也顿时暗了下来。

　　真是天助我也，蜈蚣老祖心中兴奋的几乎快要大叫，可脸上却依旧不动声色。

　　他对正向他冲来的牧长生朗声道：“小子，老祖今天耍够了，就先不陪着你玩了，等下次见面了，老祖定会要了你的命。”

　　说罢摇身化作一团黑雾，然后那双牧长生之前看见的鲜红色血眸再度在黑雾中亮起，如同黑雾中挂了两个大红灯笼。

　　牧长生见此奋力斩出一剑，立即只见一道乳白色的剑气从他的剑上迸发且快速斩入了黑雾，可最后只发出“叮”的一声响，仿佛斩在了金属上。

　　“吼！”

　　牧长生的剑气斩进黑雾吼，只听从黑雾中传来一声仿佛野兽般的怒吼，接着一道如同巨龙般的黑影冲天而起，最后出现在牧长生身前。

　　这不是一条龙，而是一条蜈蚣，一条足有十来米长，一米来宽的巨大蜈蚣。

　　“咝……”

　　看到这条大蜈蚣，不仅牧长生吓了一跳，就是地面上的蜀山众人也全给惊呆了。

　　只见这条蜈蚣黑背，头部生有两根触角，身体由巨大的体节组成，都生有两足，乍一看，身子两侧密密麻麻的全是足。

　　牧长生知道，这便是那蜈蚣老祖的本体，一只巨大的千年黑背大蜈蚣了，而之前那双巨大的血眸便是它的双眼，此时却阴冷的瞪向了牧长生。

　　结果就在牧长生准备与他一战的时候，这大蜈蚣忽然夺路而逃，快速向天上飞去。

　　“牧公子，穷寇莫追……”地上玄清道人看见这一幕，赶紧冲牧长生大喊到。

　　牧长生看了地上众人一眼，然后对众人摇了摇头，接着抬头看着在天上如履平地的大蜈蚣，手擎仙剑就追了上去。

　　蜈蚣精害人无数，今日若是不除掉，那多留他一日在世上就会有更多人受害，更何况他还有五行玲珑塔护身，足以自保了。

　　正是因为五行玲珑塔这件至宝的存在，才给了牧长生继续追上去干掉这条蜈蚣精的勇气。

　　“钟灵，你有没有办法对付这条大蜈蚣？”与此同时为了以防万一，牧长生还虚心请教识海中的钟灵，看他有没有好的办法对付蜈蚣精。

　　“好大的蜈蚣啊，看起来很好玩。”

　　钟灵看着天上的大蜈蚣时双眼放着光，接着兴奋的在牧长生识海中大喊大叫道：“牧小子你快变鸡……”

　　闻声牧长生的脸当时就黑了。


第96章 一物降一物

　　“变什么鸡……”

　　牧长生一听钟灵让他变鸡顿时急了。

　　钟灵哼道：“你难道不知道一物可以降一物么，大公鸡是蜈蚣的天敌，你变成大公鸡不就正好可以克制这条蜈蚣精了么？”

　　听到钟灵这么一说，牧长生顿时恍然大悟，同时心中也记起了一件事来。

　　那就是西游之时，唐僧师徒四人途径女儿国时遇到了一只孙悟空都搞不定，而且还让其十分头疼的蝎子精。

　　可这只让神通广大的孙猴子都搞不定的厉害蝎子精，最后居然被天庭二十八星宿中的昴日星官这个名不见经传的神仙给轻松解决了，而昴日星官的本体便是一只六七尺高的大公鸡。

　　想通了此节，牧长生的脸上终于露出了一丝笑意，他抬头看着在高空如履平地，仿佛龙游一般飞腾升空的蜈蚣精，冷笑道：“这回看你还死不死。”

　　接着飞身急赶而上。

　　“牧公子他……他怎么不听劝啊？”

　　地面上，玄清道人看到牧长生不听他的劝追了上去后，一脸着急道：“那蜈蚣精诡计多端，阴毒的手段更是令人防不胜防，牧公子他就这么冒失的追上去，恐怕会吃大亏啊！”

　　听到玄清道人的话，众蜀山弟子脸上的神情俱是一紧，皆露出了担忧之色。

　　不过也是，此刻他们蜀山所有人的安危全都系在了牧长生一个人身上，要是牧长生完了，他们也得跟着玩完，不担心行么？

　　“没那么严重……”

　　水寒真人忽然很乐观的道：“师兄，你没看见牧公子身上那件铠甲的厉害么？蜈蚣精费劲周折也伤不到牧公子，再加上咱们蜀山的援兵快要到了，他自然要知难而退，不战而逃了。”

　　“可是……”

　　玄清道人闻言刚要开口再说一个可是，可他忽然看到水寒真人正一脸担忧的对他微不可察的摇着头，接着示意玄清道人看看四周。

　　玄清道人一怔，接着看向四周时这才发现他们周围的蜀山弟子此刻都一脸紧张，身躯也如一张张拉紧的弓，全都紧绷着。

　　此时玄清道人才明白，水寒真人其实没有那么乐观，而她说那些话，则是安慰他们此刻都在高度紧张中的蜀山弟子的。

　　于是玄清道人同样抬起头继续看着天上，轻声自语道：“但愿是我多虑了……”

　　天空中。

　　此时天上的追逐正激烈，一个在前奋力飞，一个在后奋力苦追，而且因为双方的实力差不多，因此两个速度差不多，蜈蚣精也没有办法摆脱牧长生。

　　“吼——”

　　许是被牧长生追烦了，这条巨大的蜈蚣忽然大吼一声，接着竟然一昂首“游”进了天上的一团乌云中。

　　牧长生追到这团云跟前后并没有贸然追进去，而是突然停了下来，之后皱起了眉头。

　　不久前他跟着真武大帝下凡除妖，当时花龙公子也曾用同样的方式钻入了厚厚的云层之中，最后利用云层的掩护暗算到了真武大帝。

　　看着眼前同样的场景，牧长生不知道这条狡诈的蜈蚣精是不是也打算用同样的方式在他进去的时候偷袭他一下。

　　不过既然有了前车之鉴，牧长生自然不会就这样冒失的闯进去了。

　　只见他忽然口中念念有词，接着他的身体上开始发出白光，最后从光芒中竟然又走出了一个同样的穿着打扮，与他一模一样的牧长生。

　　接着就只见其中的一个牧长生随手招来一朵小云彩，之后化成一道白光躲入其中，而另一个牧长生则大摇大摆的冲进了蜈蚣精所在的大云。

　　一进云团，牧长生就发现自己的视线果然受到了这云的影响，再加上此时还是在夜间，光线比白天更暗，他的视线自然就更加有限了，差不多只能看到周身一米远的地方。

　　牧长生手执长剑于身前，小心翼翼的在云团中前进，搜寻着那条大蜈蚣的身影。

　　此时如果有可以看透云层的话，那他就会看见那条大蜈蚣此时就在牧长生的周围，并且还围着他爬来爬去，寻找着下手的机会。

　　唰！

　　忽然背后传来一声响，牧长生不假思索，直接就抡起长剑向后斩去，可是却斩了一个空。

　　忽然一股腥臭的气息从他脚下传出，牧长生低头看去，就只见一个黑幽幽，周围长满一圈森白牙齿的大口已经将他的脚没入了他的嘴中。

　　牧长生大惊，立即冲天飞起，而那个狰狞的巨口更快，一下子就冲上来咬住了他的腰，带着他冲出了云层。

　　出了云团之后，恢复视力的牧长生这才看清，咬住他的正是那条巨大的蜈蚣，而它嘴中那一圈锋利如锯齿般的牙齿更是紧紧咬住了他的腰，任凭他如何挣扎也逃不了。

　　死死咬住了牧长生之后，生怕牧长生走脱的大蜈蚣不敢再张口说话了，不过看得出来它是十分高兴的，因为它的一双血红大眼此时也弯成了两个月牙，不过是两轮恐怖的血月。

　　“啊，不好——”

　　底下蜀山众人看见被蜈蚣精咬在嘴中后，还在奋力挣扎的牧长生时全都大惊失色。

　　玄清道人也只能不住的摇头苦笑，并且心中懊恼自己刚才应该无论如何都拦住牧长生的，现在牧长生也自身难保，他们蜀山的这回怕是真的要遭逢大劫，全军覆没了……

　　接着蜈蚣精看向地下蜀山众人，仿佛示威一般得意洋洋的扬了扬口中的牧长生，接着眼中露出残忍之色，一口咬了下去。

　　“砰！”

　　可是大蜈蚣这一口咬下去，那牧长生顿时也身躯炸开，化作了一团白色轻烟消散在空中。

　　“什么，分身？！”

　　大蜈蚣大吃一惊，可就在它吃惊的空挡，忽然它感觉到身后有异动，转头看去不禁冷汗直冒。

　　只见它的身后，一只不比它小多少的红冠金爪大公鸡正扑棱着翅膀，用闪着寒光，锋如黑铁般喙向它狠狠啄来。

　　这大公鸡自然是刚才躲进云朵中的牧长生施展八九玄功所变，而刚才被蜈蚣精咬住的他则是他的分身。

　　刚才他为了以防蜈蚣精耍诈，于是想出了一个以其人之道还治其人之身的办法对付它。

　　那蜈蚣精不是喜欢用分身骗人么？

　　于是他也用八九玄功变了个以假乱真的分身，之后代他进入了云团，而他则在一边进行变化。

　　而此刻蜈蚣精出于内心中对于天敌克星的恐惧，一看到牧长生变化的大公鸡后，翻身便要逃走。

　　“哈哈哈，老妖怪，哪里走？！”

　　牧长生变的大公鸡大叫道，接着展开翅膀扑棱着就冲了过去，用鸡嘴去啄那蜈蚣精。

　　蜈蚣精刚要跑，可是转念又一想，自己苦苦修炼千百年，一身道行不俗，早已不是凡间那些普通的蜈蚣可比，还怕什么大公鸡呀？

　　谁说鸡是它们蜈蚣一族的天敌，蜈蚣一族天生就要被鸡克制？

　　自己修炼有成，今天还就偏不信这个邪了，非要打破这个不公平的规矩不说，还要让蜈蚣一族从此变成它们鸡的克星。

　　想至此处，大蜈蚣血红的双目中凶光一闪，接着转身便折了回来，气势汹汹的冲向牧长生变成的大公鸡，要与牧长生见个高低雌雄。


第97章 万剑斩妖

　　大蜈蚣如同蛇行一般快速在空中游走，在接近大公鸡之时忽然身体一弓，猛的一下就跳起，张开那满是锋利锯齿的血盆大口就向变成牧长生的大公鸡头部咬来。

　　大公鸡见势不妙，摆动身侧双翅高高飞起来到高处，最后在天空上居高临下盯着大蜈蚣，眸子冷冽寒冷，仿佛一头正在盯着猎物的冷血恶鹰。

　　“咝咝……”

　　大蜈蚣一击扑空之后迅速调转身躯，见大公鸡此时已经飞到高处后也仿佛示威般，居然高高昂起上半个身体，露出炽盛的战意。

　　呼呼——

　　就在两只庞然大物对峙之时，它们身上各自所带有的灵仙境高手的气势也轰然碰撞，使得此地忽然刮起了大风。

　　而天上的云彩也受他们气势的影响，开始向此地汇聚，最终形成了一层厚厚的乌云将皎洁的月光也给遮蔽。

　　原本就是夜晚的天，更黑了。

　　“师兄，你看现在的情况如何？”

　　当牧长生所变的大公鸡出现之后，水寒真人暗自出了口气，接着问玄清道人。

　　玄清道人在他们师兄弟八人中是二师兄，是他们师尊道渊真人收下的第二个弟子，跟着道渊真人修行的时间比其余几人都长，见识与眼光自然也非他们可比。

　　“天地孕育所生的万物自有其灵性，而万物之间也存在一种很微妙的一物降一物的关系，就像天地间的五行相生相克，此乃一种平衡之道。”

　　玄清凝视着高空对峙的两只庞然大物，道：“蜈蚣蝎子等皆有剧毒，凡人被蛰后严重之时甚至可有性命之危。可鸡虽然看起来弱小无比，甚至沦为人类盘中之餐，可它们生来便是的蜈蚣蝎子的克星，以蜈蚣蝎子为食，他们三者便是一物降一物的关系。此刻牧公子他既然变成了蜈蚣精的天敌克星，那它胜算就占了七分。”

　　“那之前呢？”水寒真人又问。

　　玄清道人苦笑着摇摇头：“最多四分。”

　　就在两人交谈间，天上的战斗继续爆发。

　　只见大公鸡忽然目光一亮，瞅准蜈蚣精不经意露出的一个破绽，挟着一股凌厉的气势猛然朝蜈蚣精兜头啄去。

　　蜈蚣精只觉眼前一花，那大公鸡在它眼前便不见了身影，可不待它做出任何反应，它就感觉到头上光线忽然一暗，如同一朵乌云盖顶。

　　“不好！”

　　大蜈蚣忽然口吐人言大叫一声，接着奋力扭动着身躯，然后开始急速退后。

　　可它快，它头顶上的大公鸡更快。

　　此时它就像一只草原之上扑食的恶鹰，双翅收拢急速坠下，伸出那张闪着寒光的铁喙以迅雷不及掩耳之势对准大蜈蚣的脑袋狠狠啄下。

　　咚！

　　随着一声宛如雷神之锤的巨响，牧长生狠狠的就啄在了蜈蚣精的头上，溅起一簇簇火花，而大蜈蚣则被牧长生啄的脑袋里七荤八素，仿佛忘记了疼痛，愣在了原地一动不动。

　　不过想那牧长生一身神力何其惊人，更何况啄的还是大蜈蚣的头顶，要是再弱一点是妖物，估计在这一击下直接就命丧黄泉了。

　　见到大蜈蚣愣在原地一动不动，牧长生知道机不可失，立即摇身变成人飞至大蜈蚣身后，抓住它的尾部后奋力在天空抡动了好几圈，之后狠狠的向地面上的一座小山峰砸去。

　　轰隆！

　　在牧长生的甩动下，身形三四丈长的巨大蜈蚣就直直撞在了那座小山峰之上，将那座山峰撞得粉碎，碎石横飞。

　　而轰隆的巨响之声也不绝于耳，犹如山崩地裂一般，而大蜈蚣也被深深埋入了碎石之中。

　　“老妖怪，受死吧！”

　　趁他病要他命，半空中的牧长生望着地面高高扬起，还未尘埃落定的尘土，目中厉光一闪，随手招来仙剑飘在他的身边，一身法力如滔滔江水般涌入其中。

　　铮！

　　得到牧长生的法力后，仙剑开始轻轻晃动，最后一变二，二变四，顷刻间就有千千万万把发光的仙剑如同众星拱月般围着牧长生。

　　“杀！”

　　牧长生的眼中露出疯狂之色，接着双臂奋力一指大蜈蚣所在的地面。

　　锵——

　　牧长生身边的万剑齐鸣，接着化作一道道夜空中璀璨的流光，如同一阵绚烂的流星雨，准确无误的向地面那团飞扬的尘土中射去，随之响起的又是一阵震耳欲聋的轰鸣之声。

　　好半晌后才尘埃落定，一切都恢复了平静。

　　“呼——”

　　牧长生立在天空胸膛起伏不定，一脸疲累的喘着粗气，刚才这一招法力消耗太大，就是现在的他也有些吃不消。

　　但不可否认的是，这一招的杀伤力也非常大。

　　“终于——结束了么？”

　　他神情有些紧张的望着地面上的一个大坑，坑里面的碎石堆上还冒着一丝丝轻烟。

　　“师傅，牧大哥他赢了，他真的杀掉那只妖怪了！”

　　叶凌霜回头高兴的对水寒真人说道，此时蜀山众人也是一脸的喜悦与兴奋，水寒真人也则笑着点了点头。

　　“小辈——”

　　就在地上众人兴奋，半空中的牧长生也长长出了口气的时候，只听地面上的那个大坑里忽然传出一声凄厉的怒喝之声。

　　牧长生闻声瞳孔骤然一缩，地面上欢欣鼓舞的蜀山众人的笑也全都僵硬在了脸上。

　　轰——

　　大坑中的碎石轰然炸开，一道黑光冲天而起，来到了牧长生的对面，露出了其中变为人形的蜈蚣老祖。

　　不过此时的蜈蚣老祖已经极为凄惨，全身衣物破破烂烂，露出了全身上下上百个穿体而过，前后通透的小孔洞，甚至在心脏部位与额头部位牧长生也见到了数个孔洞。

　　这些孔洞正是他最后那一招万道剑气齐发所造成的伤害。

　　“什么，这都不死？”

　　看着蜈蚣老祖怨毒的目光盯着自己，牧长生也不禁感到头皮一阵发麻，这妖怪的生命力也太特么顽强了点吧？

　　自己的法力经过最后那一招的消耗后，现在也所剩无几，这要是再动手，那自己估计不用五行玲珑塔是不行了吧？

　　如果不到关键时刻，牧长生其实是不太想用这件法宝的，倒不是他傻到无可救药或者他脑子被驴踢了不会使用法宝，而是他有一颗变强的心。

　　除了法宝的力量，他也想让自己本身的实力也变得更强，成为一个真正的强者，而不是一个只会依靠法宝的弱者。

　　若他只会依靠法宝的力量，那他日后要是失去了法宝，那他岂不是毫无反抗之力，如同案板之上的肉要任人宰割？

　　“牧小子，别急，这妖怪已经不行了……”忽然钟灵的声音传来。

　　牧长生一怔：“什么？”

　　钟灵叹了口气，道：“这妖怪的元神与心脏都被你刚才的剑气绞碎，就算是大罗金仙过来也救不回他的命了。”

　　“那就好！”

　　闻言牧长生又长长出了口气，可他立马又问道：“那他为什么现在还没死？”

　　钟灵沉吟道：“或许他用什么法宝挡下了一部分剑气，所以让他有了苟延残喘的时间吧！”


第98章 落幕

　　天空中，身形已经开始略微有些摇晃的蜈蚣老祖颤巍巍的拿出一个巴掌大的古朴龟壳，只是龟壳之上此时布满了一道道细小的白色剑痕与芝麻粒大小般的小孔。

　　“公鸡真是我们蜈蚣一族的克星么，想我蜈蚣老祖修炼千年，历经千辛万苦方可修成灵仙，没想到还是逃不脱这种命运，可我真的不甘心啊……”

　　蜈蚣老祖出神的注视着手中看起来已经破破烂烂的龟壳，突然仰天发出一道悲愤的怒吼，吼声中尽是不甘之意。

　　此刻他的元神与心脏已被牧长生刚才发出的万道剑气绞碎，生机也已被全部磨灭，要不是刚才关键时候他拿出当年杀掉的一只乌龟精的壳炼成的法宝抵挡了一下，说不定他连此刻这一丝苟延残喘的机会都没有。

　　可是在那恐怖的剑气之下，自己的这件护身的龟壳法宝也变成了现在手中的这副破烂模样。

　　看见这一幕，牧长生则轻轻叹了口气。

　　一物降一物是这个世界的法则，只要身处在这个世界之中，那有谁又可以摆脱这种枷锁，真正得到超脱？

　　你看这蜈蚣老祖，辛苦修炼千百年，为此更不惜以害人的极端方式加快修行，可最后呢，就算他有了灵仙境仙人的修为又能如何，还不是要受到他变的公鸡克制？

　　当然，这也是他们两个的修为相近，所以才存在着这种天敌间的克制关系，如果这回他只有神游境的话，那他别说变成大公鸡了，那就是变成凤凰也绝对死路一条。

　　天敌间的这种克制关系是永远都会存在的，而要想摆脱这个枷锁束缚，那除非……

　　牧长生眸中突然两道炽盛的精光，要想得到真正的超脱，那除非能够修炼到三花聚顶，五气朝元的太乙金仙之境。

　　太乙金仙啊，那可是超出三界之外，不属五行之中的存在，更能与天地同寿，据说封神之时元始天尊的十二个弟子，也就是大名鼎鼎的阐教十二金仙，他们便个个都是太乙金仙之境。

　　“小辈，老夫今天算是栽在你手里了。”

　　就在牧长生出神思考的时候，蜈蚣老祖忽然厉声高叫道：“不过你别以为这样就赢了老夫，老夫今日就是死，也得拉几个人来给老夫陪葬！”

　　说罢蜈蚣老祖怨毒的目光倏地一转，就投向了地面已经元气大伤的蜀山众人，那双血红的眸子透露出的凶厉之色更是看得底下蜀山众人心中一片发凉。

　　“你要干什么？”牧长生顿时感到不妙。

　　可他话音刚落就只听“砰”的一声响，蜈蚣老祖的双腿突然轰然炸开，化成了一片血雾，而他的上半身则如同一发炮弹般朝地面上的蜀山众人疾射了出去。

　　“不好，他要拉着蜀山的人垫背……”牧长生惊呼一声，在说话的刹那，他整个人也飞身用尽全力向地面冲了下去。

　　嗤……

　　两人如同两颗陨石呼啸着从天而降，一前一后向着地面上的蜀山众人冲来。

　　看着天上呼啸而来的两人，玄清道人三个环视一周蜀山的弟子，接着三人对视一眼，都轻轻点了点头，周身法力涌动，眼中皆闪过一丝决然。

　　他们已做好了用生命保护蜀山弟子的准备。

　　“蜈蚣精，有种你冲我来，对付他们一群弱者算什么本事？”

　　眼看着距离地面越来越近，而自己与蜈蚣老祖之间还隔着接近两丈长短的距离，牧长生不由暴喝出声，对其使用一个个法术干扰。

　　被这么一干扰，蜈蚣老祖正在疾飞的身形忽然一个不稳，在空中摇晃了一下。

　　“好机会！”

　　见此牧长生目眼前一亮，终于一个闪身，赶在蜈蚣老祖之前在距离地面十多米高的地方挡在了蜀山众人的头顶，而在此时，蜈蚣老祖距离他也不过四五米，并且还在向他冲来。

　　“死！”

　　牧长生无比愤怒的对蜈蚣老祖拍出一掌，顿时一只白光闪耀的巨大手掌对着飞来的蜈蚣老祖狠狠拍去。

　　“等的就是你！”

　　看到牧长生出现在眼前，蜈蚣老祖不惊反喜，双目中闪过狂喜之色，张口就吐出了一团漆黑如墨的黑色气团冲牧长生迎面飞来。

　　砰！

　　牧长生的掌印与蜈蚣老祖的黑色气团在两人之间轰然相撞，而黑气团仿佛一个气球般脆弱，直接就砰的一声爆开变成了一片黑雾，顿时就将两人全部笼罩。

　　看见黑气团爆开，牧长生心中立即升起不妙，就要急速后退，飞身逃跑。

　　可惜已经迟了，这黑雾一经爆开，他脑中立即就有一阵眩晕之感袭来，侵袭了他的元神，让他忍不住要沉沉睡去。

　　“这黑气有毒……”

　　在牧长生吸进毒气之时，他的掌印也重重落在了蜈蚣老祖的上半个身体之上，打的蜈蚣老祖倒飞而起。

　　接着蜈蚣老祖的身体自腰部开始发光，最后自下而上化成点点的荧光开始缓缓的凭空消散。

　　“哈哈哈，没想到吧，臭小子，这一口老祖修炼了千年的本源毒雾专门侵蚀神仙元神，这可是老祖专门为你准备的，这回你小子就陪老祖我一起死吧，哈哈哈……”

　　在仰天狂笑中，蜈蚣老祖的身体终于化为了莹点点光，全部消散在了空气中。

　　“这该死的老妖怪……”

　　黑雾很快就被风吹散，露出了其中头昏眼花的牧长生，而此时的他就像是喝醉酒一般，在空中摇摇晃晃。

　　此刻他也明白了，刚才蜈蚣老祖盯上的目标根本就是他，之所以做出袭击蜀山众人的假象，目的就是为了引自己上钩，最后再用这口毒雾暗算自己一把。

　　当然，也不能排除自己如果追不上他，那么此刻遭殃的绝对就是蜀山众人这种可能。

　　“不好，牧公子这是中了那蜈蚣精的妖毒暗算了。”看到天上喝醉酒一般的牧长生，玄清道人大叫道。

　　就在他话音刚落之时，原本在天上竭力压制妖毒的牧长生终于再也坚持不住，双眼一闭失去了意识，直接头下脚上，一头就向地面栽了下来。

　　“牧大哥……”

　　地面的叶凌霜惊叫一声，顿时飞身而起，向牧长生飞来，准备接住他。

　　咚！

　　就在这时，天空中原本密布的厚厚乌云之中突然打开一个口子，从中投下了一束青色的光柱照在了牧长生身上。

　　众人吃惊，急忙抬头，就只见乌云破开的口子处有一盏神灯释放光华，照在牧长生身上的青色光柱正是由它所放。

　　只见此灯高约九寸，通体青翠，宛如翡翠碧玉雕刻而成，光华绽放美不胜收，并且神灯顶端其形如一朵青莲盛开。

　　就在众人目眩神迷之际，只见这盏碧玉神灯放出的光华突然大盛，立即昏迷过去的牧长生就被这盏神灯放出的光华带着飞上云端，消失不见。


第99章 原来的配方

　　“咳，算你牧小子命大，不用我钟大老爷出手便有人来救你……”

　　钟灵看着此刻通体尽是漆黑之色，已经横躺在他身前陷入昏迷的牧长生元神摇了摇头。

　　那蜈蚣老祖的妖毒本是他天生自带之毒，后他修炼有成后便将其祭炼的毒性更加厉害，而且还是侵袭元神的毒。

　　莫说是灵仙，就是天仙真仙吃了这一招暗算也扛不住，绝对得当场昏迷过去，而牧长生因为体内有造化之泉的力量，所以他才没有当场就晕过去，可惜最后依旧没有扛住。

　　元神掌控肉身，这牧长生元神被妖毒侵袭，他的肉身自然也就无人掌控，直接一头就往地上栽了下去。

　　钟灵虽然平时喜欢跟牧长生抬抬杠，逗逗这个他带来的不属于这个世界的有趣年轻人，但牧长生遇难他自然不会坐视不管。

　　所以他已经准备好，由他自己先暂时掌控一下牧长生的肉身，等将其带到一个安全的地方后他再进行施救。

　　可是就在他准备控制牧长生肉身的时候，他突然感到天上出现了一种同类的气息，那是属于先天法宝的气息。

　　而且他的直觉告诉他，这件法宝的主人就是冲牧长生来的，于是他立即停下，静观其变，接着就看到了那盏青色的碧玉神灯出现。

　　“宝莲灯，怎么是它来了？”

　　同为先天法宝之列，钟灵自然认识出现在他眼前的这盏青色神灯，此灯名曰宝莲灯，乃是盘古大神开天辟地之时所诞生的一件威力无穷的先天法宝，后被大地之母女娲娘娘所得。

　　钟灵皱起了眉头：“难不成……女娲也来了？”

　　接着他摇身化作一道金光，之后没入了身后的东皇钟之内，而原本静静停驻在牧长生识海中多时的东皇钟此刻竟然开始变小，瞬间就变得细小如尘埃，仿佛凭空消失在了牧长生的识海中。

　　倘若牧长生此时清醒的话，他立刻就会知道这时来的不是女娲娘娘，而是宝莲灯的新主人，三圣母杨婵了。

　　当然，这事儿钟灵也很快就知道了。

　　当牧长生昏迷的身体飞上云端之后，只见一位蓝衣丽人高立云端之上，之后招来一朵白云托着牧长生跟在其身后，带其向远处飞去。

　　“原来是牧小子占了便宜的女娃娃啊，嘿，吓了我一跳……”

　　牧长生的识海中除了全身漆黑，已经昏迷的牧长生元神之外别无一物，此刻竟凭空响起了钟灵恍然大悟的声音：“不过她怎么来了，嗯……难不成她看上我家牧小子了，嘻嘻，这事儿倒变得有趣了……”

　　不提钟灵脑子里的胡乱猜测，杨婵带着昏迷的牧长生很快便来到了一座不知名的大山之中，在山中还有一片碧波轻荡的小湖。

　　杨婵按落云头来到小湖之上，接着挥动衣袖轻轻向上一拂，立即一套湖边小筑拔地而起，倚岸而建，出现在了那湖水上。

　　接着杨婵纵身轻轻落在房屋外，之后开门走了进去，而她身后的白云也托着牧长生进了房屋，落于一张长榻之上。

　　此时牧长生双目紧闭，面容也扭曲，失去了平日的俊秀，嘴里还时不时发出一声闷哼，身体也在不住的抽搐，表明他此刻很不好受。

　　杨婵看着牧长生摇了摇头，接着低头从腰间取出了一粒还隐隐放着淡淡丹晕的仙丹，之后上前掰开牧长生的嘴，将仙丹喂了进去。

　　接着杨婵旋身后退，右手往上一抬，立即掌心青光一闪，宝莲灯便被出现在她掌中被她托起。

　　杨婵心中默念控制宝莲灯的神咒，接着将宝莲灯轻轻一抛，立即宝莲灯从她手中脱手而出，绽放青色神光向前飞去，最后稳稳落于牧长生的身体上方。

　　杨婵见此面无表情，只是右边纤纤素手一抬，立即一道青光从她指尖迸发，射入宝莲灯中。

　　宝莲灯接受此光立即光芒大盛，向下再度包住牧长生，之后宝莲灯便开始在牧长生上方开始滴溜溜的转动。

　　就这样持续了差不多一盏茶的功夫后，牧长生扭曲的面孔竟慢慢舒展了开来，身体的抽搐也慢慢停止，而他识海中原本已经黑透了的元神此刻也恢复了正常，不过就是他的脸色有些苍白。

　　哒！

　　忽然昏迷的牧长生手指突然一动。

　　杨婵看见后不禁轻轻出了口气，接着右手蓦然一抬，立即宝莲灯绽放的炽盛光华全部内敛，接着飞回进了杨婵的袖中，之后杨婵便面无表情的站在榻前面无表情的盯着牧长生。

　　“唔，疼死我了……”

　　又过了片刻，牧长生突然双眼蓦然睁开，接着猛的从榻上坐起来，口中发出一声痛呼道。

　　坐起来之后，牧长生似乎感觉到自己的身边站了人，于是扭头看去，可这不看不知道，一看顿时吓了一跳。

　　只见那张令他心中又爱又恨，美得让他呼吸都快停滞的容颜竟然出现在了他的眼前。

　　要不是她的话，两世都没有谈过恋爱，都在打光棍的牧长生永远都不知道喜欢一个人的心动究竟是怎样一种美好的感觉。

　　可同样要不是她的话，他牧长生也不会落到如今这幅田地，被打五百金锤不说，还丢了五品天降的官儿，被贬下凡除妖，遭受磨难，所以牧长生对她是又爱又恨。

　　牧长生看着杨婵的脸呆了半晌才回过神来，接着双眼一闭，砰的一声又睡倒在榻上，扯过一旁的被子蒙在了头上，口中还骂骂咧咧道：“妈的，我中了那老妖怪的毒也就罢了，怎么今天眼神还不好使了呢，都出现幻视了……”

　　“咳——”

　　听到牧长生的话，原本绷着脸，装作面无表情的杨婵心中是又气又好笑，最终摇摇头，轻轻咳了一声。

　　“嗯……？”

　　听到杨婵的咳嗽声，牧长生顿时一把就掀开了被子，忽的就从榻上坐起，面对面的盯着眼前的杨婵，就这么看了半晌，牧长生忽然伸出手就像向杨婵的脸上摸去。

　　“啪！”

　　杨婵一巴掌拍在牧长生的手背上，脸上露出怒容，娇哼道：“你干什么？”

　　牧长生看了看手背上被杨婵打出的那只清晰可见的红手印后嘿嘿一笑，惊喜道：“还是原来的配方，还是熟悉的味道，三圣母，真的是你来了啊！”


第100章 你自己选

　　杨婵面无表情的点点头。

　　牧长生诧异道：“不过你怎么来了？”

　　杨婵没好气的瞪了牧长生一眼，道：“我要不来你早就死了。”

　　牧长生有些尴尬的摸了摸鼻子：“那就多谢三圣母搭救了。”

　　“我因有事所以路过此地，发现此地妖气与仙灵之气弥漫冲天，且相互纠缠争斗。”杨婵看了一眼牧长生，说道：“于是我猜测有哪路仙家在此斩妖除魔，故而停下准备助其一臂之力，之后正好看到中了蜈蚣妖毒的你。”

　　顿了顿，杨婵瞪了一眼牧长生，继续道：“虽然你被我舅舅贬下凡是罪有应得，但再怎么说也有我的一部分原因……”

　　说到这里杨婵的脸上忽然露出轻松之色：“所以这回正好，你因我被贬下凡，而我救你一命，咱们之间正好两清。”

　　听完牧长生摇头自嘲一笑，道：“难道你就真的这么想跟我划清界限，不想沾上一点儿关系？”

　　看到牧长生因为自己难过的样子，杨婵不知道为什么，那颗沉寂了数千年的芳心竟莫名的轻轻颤动了一下。

　　“你能够年纪轻轻做到五品神将，我看得出来舅舅他很器重你，想来这次下凡也只是为了好好磨练你一番，回去之后定会让你官复原职。”

　　杨婵深深看了牧长生一眼，最后还是一脸复杂的摇摇头，道：“你是天庭前途无量的神将，所以还是不要因为一些不必要的人和事而自误了大好前程。”

　　听完杨婵的话，牧长生苦笑着道：“我想，我明白你的意思了……”

　　牧长生虽然没有谈过恋爱，但他又不傻，杨婵都这么说了他还能不明白么，人家这是委婉的拒绝他了。

　　可是牧长生不甘心啊！

　　在这个神话世界里，熟悉神话传说的他绝对算的上是前知千年，后知千年，因此他也知道未来三圣母绝对会动情，而且是跟一个叫刘彦昌的凡人书生生出情愫。

　　难道……自己真的不如刘彦昌那个还不知道在哪轮回转世的小白脸书生？

　　牧长生心中生出了强烈的不甘之意。

　　杨婵点点头，之后转身向门外走去，可刚走了两步却突然脚步一顿，停了下来：“你的法力修为已经不弱，可武艺却差的一塌糊涂，所以你要是不想再像下一次也这么狼狈的话，最好还是先练练你的武艺。”

　　杨婵说话的时候没有回头，说罢身形袅袅，继续往外而去。

　　“今日你要不说，说不定我会忘了咱俩的事。”

　　在杨婵临要出门的时候，牧长生微微一笑道：“可是你既然拒绝我了，那我还就告诉你，我一定会让你动情爱上我的，不然我太没面子了。”

　　杨婵身形一顿，转过头来，笑吟吟道：“是吗？那你还真有自信，不过要小心以后被打击到了。”

　　“我对自己一向很有自信。”牧长生道。

　　杨婵一怔，而后笑着摇摇头，迈步继续往外走去，如果这时候有人在门外，就会看见此刻杨婵的脸上挂满了笑容。

　　出门之后，杨婵脚下凭空生出一朵祥云，直接托着她升上天际，消失在了牧长生的视线中。

　　杨婵飞上云端之后，接着又回身低头深深看了下方的那座湖边小筑一眼，之后就要起身返回自己的华山。

　　“自从上次一别，我好像已经好久都没去看到二哥了……”

　　刚要驾云而走杨婵忽然又想道，此刻心情大好的她不由展颜一笑：“今日反正已经出了门，庙里又有朝华夕露她们两个人看着，那索性我再去二哥那灌江口看看也好，那么大个人了，家里也没个女人管管，肯定又乱的不成样子了。”

　　说着杨婵便往杨戬的灌江口而去。

　　另一边，湖中小筑之中。

　　“嘿，牧小子别看了，人家姑娘已经走远了，再看小心你小子的眼珠子掉出来。”

　　一身金衣，只有巴掌大小的钟灵突然凭空出现在牧长生的肩膀上，并且对正在望着门口发呆的牧长生嘿嘿调笑道。

　　“看什么看，谁看了？”

　　牧长生白了肩膀上的钟灵一眼，来了个死不认账，之后又“咣”的一声翻倒在榻上，拿被子蒙住了头。

　　“嘿，你看还害羞了……”

　　看着牧长生用被子盖头的举动，钟灵摇头失笑不已，接着他问牧长生道：“对了，牧小子，对接下来的事你有什么打算吗？”

　　听到钟灵问正事，牧长生揭开了头上的被子，双手枕在脑后，沉吟道：“先修养几日，元神上的创伤丝毫马虎不得，之后就先留在这里好好练练武吧。”

　　“嘿嘿，好，到时候我教你一个大五行神通，不然要等哪天你小子真玩完了，那你答应我找我主人的事我找谁兑现去？”钟灵哼道。

　　“大五行神通？”牧长生双眼顿时一亮：“厉害么？”

　　钟灵神秘兮兮地笑道：“到时候你就知道了。”

　　三日之后。

　　休息了三日，牧长生终于“吱呀”一声打开了房门走出了屋外，接着闭上双眼，仰起头尽情的晒着外面温暖的阳光，此刻他的面色红润，元神的创伤已经全部恢复。

　　片刻后，牧长生双眼蓦然睁开，接着右手在身前轻轻一拂，立即一根一人高的银白色镔铁棍立在了他的身前，正是四大灵猴之一的通臂神猿，袁洪当初纵横天下的神兵。

　　“大！”

　　牧长生忽然兴致大起，心血来潮般学起了孙悟空控制如意金箍棒变大变小的场景，伸手指着镔铁棍情不自禁的叫了声大。

　　“……”

　　可是接下来让牧长生心中无比期待的一幕场景并没有出现，牧长生只好尴尬的把手缩了回去。

　　“说实话，我对你真的很苦恼，因为我根本不知道用什么方式才能收服一件举世无双的如意神兵，我曾想着干脆直接用法宝的力量把你镇压收服算了……”

　　牧长生看着镔铁棍，苦笑道：“可一个朋友却告诉我说这样强迫收服你是很不公平的，因为你已经有了灵性，不能把你当冰冷的铁石普通的凡铁来看了。”

　　说着牧长生抬手变出一个搭在小湖中心上的方形木头练功台，与湖边小筑之间由一条小木桥连接。

　　“所以我想来想去，我当你的主人究竟够不够格还是让你自己来选最好，而接下来的日子里，我想我会在这里停留一段时间来练功。”

　　牧长生笑着偏头看向镔铁棍，道：“等我要离开这里的时候，你再决定到底要不要跟我去这神魔满天的世界好好闯一遭。”

　　说完牧长生悠悠的叹了口气，继续道：“就是你不愿意跟我走也没关系，到时候你大可以自行离去找令你满意的主人，而我则是绝对不会出手阻拦的，因为我之前答应过袁洪老师。”

　　有灵性的如意神兵都是会自己挑选主人的，就像孙悟空的金箍棒，孙悟空根本不费吹灰之力人家就自己跟着猴子跑了。

　　所以牧长生思来想去，在他也实在不知道该用什么办法才能收服镔铁棍这件神兵的时候，他便决定让镔铁棍去选。

　　它愿意选择自己固然最好，就是不选择牧长生也会让它离去而不会加以阻拦。

　　一来不是他当初答应过袁洪么，二来俗话不也说强扭的瓜不甜么，他牧长生还真就不信了这神魔世界这么大，他就找不到一件跟他投缘的如意神兵！

　　当然，要是实在找不到牧长生也有对策，那就是去天上托关系找人请太上老君这个超级炼器大宗师炼一件，那金箍棒不就是他当初炼出来的么？


第101章 石猴出世

　　说完之后，牧长生便不再看一眼镔铁棍，任由它静静立在湖边小筑的屋前，而他则忽然抬手向天上一抓。

　　锵！

　　立即一道白光“咻”的一声从他体内钻出，飞落于他的手中，发出一声清澈嘹亮的剑鸣之后化为了牧长生的那口仙剑。

　　牧长生右手轻落，将仙剑横执于眼，而仙剑银白色的剑身如同一面明镜，清晰的将他的剑眉星目映于它之上。

　　牧长生看了片刻，右脚忽然轻轻点地，身子借力腾空飞起，向离岸边四五丈远的湖中心练功台飘去。

　　可刚飞出了两丈多远时，他的身体就突然向下面的湖水中落去，接着他双脚又轻轻在水面上一点，他的身形便再次腾空飞起，最后落在了湖中心的练功台上。

　　“不使用法力就能飞出这么远，这仙人之体确实厉害……”

　　牧长生有些惊讶的回过头看着身后岸边的小筑道，他此举只为测试他现在肉身的力量，结果他很满意。

　　摇了摇头，牧长生甩出脑中的杂念，接着他便开始在练功台上慢慢的动了起来，慢悠悠的挥动了手中的长剑，无比认真，很快就陷入了心无旁骛的状态中……

　　不知什么时候，钟灵出现在了练功台的边上，他看着牧长生全神贯注的挥动仙剑，慢悠悠的使出刺、劈、撩、挂、点等用剑的基本动作后，渐渐明白了牧长生的用意。

　　牧长生之前从未练过武，所以现在他要从基本功开始练起，最后由慢至快，由易至难，终将至大成！

　　寒来暑往，日升月落，就这样在这大山中的湖边中苦练了一年剑法之后，牧长生的剑法终于练至大成。

　　牧长生本就是仙人，天资悟性超凡，比起凡人中的天才翘楚更是不知高出多少，这练起武艺来自然事半功倍，一日千里。

　　而且除了将剑法练至大成外，经过这次深山独自一人的静修苦练，牧长生偶然间还惊喜的发现了自己身上的一个变化，那就是他的心性也在这日复一日的静修中失去了往日的毛躁，不知不觉中渐渐沉稳了下来。

　　这一日练完剑后，他将手中仙剑收回到了体内紫府，之后双手负在背后立于练功台边，面无表情的抬头望着万里无云的天空。

　　不过虽然他现在两手空空，但身上却有一股掩饰不住的锋锐之势，整个人如同一柄刚刚出鞘的神兵利刃，锋芒毕露，气势慑人。

　　不多时，两道流光突然出现在他的视线中，看到这两道流光，牧长生面无表情的脸上嘴角突然轻轻一扬，低声道：“来了！”

　　不多时这两道流光便从天儿降，落在了牧长生身后的练功台上。

　　“老三，我们来了。”

　　两道流光落地化为两个牧长生熟悉的身影，正是高明与高觉，而刚才的粗犷的声音牧长生不用猜都知道是高明说的，至于高觉则笑而不语的望着牧长生。

　　牧长生笑了笑，没有说话，接着高明就与高觉向牧长生迈步走来。

　　可刚一走近牧长生，两人便感受到了牧长生身上的那股气势，不禁脸色齐齐一变，互视了一眼之后这才迈步来到了牧长生身边。

　　“老三，你要的东西我们带来了。”

　　高觉伸手一挥，立即三排摆满刀枪剑戟等各种兵器的兵器架出现在了练功台之上。

　　牧长生面色顿时一喜。

　　原来他练好剑后，忽然觉得只练一样兵器在人才济济的天庭有些不够，毕竟天庭那些赫赫有名的神将哪一个不是十八般武艺样样精通？

　　所以牧长生决定再挑几样兵器练练，毕竟艺多不压身嘛，再说了，在天庭这个竞争非常大的地方没有点本事怎么混的下去？

　　可是凡间的兵器对于现在的他而言，就跟泥捏的一样，稍一用力就变成了弯麻花，根本经不起他的挥舞。

　　所以无奈之下，他只好拜托高明高觉给他弄来一些天庭的兵器来，虽然不是什么神兵利器，但胜在质量过关，供他练武也是绰绰有余了。

　　之后三人便坐下谈了几句，不过基本上都是牧长生在问最近发生在天地间的奇闻趣事，比如天上神仙的近况啦，地上有没有新出现什么神通广大的妖怪之类的话题。

　　而通过交谈，牧长生也得知玉帝那坑爹的女儿七仙女还没有下凡，孙悟空这只石头中蹦出来的神通广大的猴子也还没有出世。

　　几人交谈了片刻之后，高明高觉两人因为要看守南天门，所以就急急忙忙回去了。

　　送走两人之后，牧长生回到了兵器架之前，目光从兵器架上的兵器上一一扫过，最后在掠过方天戟时他双眼顿时一亮，直接一把将其抽出，开始挥舞起来……

　　就这样又过了一年。

　　在这一年中，牧长生差不多将这些兵器架上的兵器全都练了一遍，当然大多都只练了个手熟，只有方天戟才是他又一件着重苦练的对象。

　　“牧小子，过来，我看你武艺的火候也练的差不多了，这大五行神通也是时候教给你了。”

　　这一日，在观看完牧长生练完方天戟后，钟灵忽然在旁边叫道。

　　听到这话，牧长生心中顿时一喜，磨了钟灵这可恶的混蛋这么久，自己终于要从他身上弄到一些好东西了。

　　于是牧长生抬手一扬，立即手中的方天戟高高飞起，最后准确无误的丢进了兵器架上，之后来到了钟灵跟前。

　　“五行者，金木水火土也，相生亦相克，并且构成了这世间万物，而这大五行神通更是内蕴神奥妙用无穷。”

　　说着钟灵挑了挑眉：“而等你真正练成了就知道它究竟有多厉害了。”

　　说着钟灵便再度钻入牧长生的识海，将大五行神通的法诀经文全部传给了牧长生的元神，让他好生研读。

　　之后牧长生便在领悟大五行神通的法诀中又过了三五日。

　　此时正值又一年的春季，屋外阳光明媚，春暖花开，却在此时大地忽然开始剧烈摇晃。

　　牧长生吃了一惊，急忙冲天而起来至天上望向四方，就只见这大地亦或是高山都在不住摇晃，烟尘滚滚，好似天崩地裂一般。

　　好在这摇晃只持续了两个呼吸的便消失不见。

　　牧长生望向震源的方向，忽然目光一凝：“东胜神洲？”

　　可不待他说完，就只见两道金光在东胜神洲的某地直接冲天而起，直射上界天庭。

　　“难道这是……”

　　牧长生眉头紧皱看着直通天地的那两道金光，惊疑不定道：“孙猴子出世了？”


第102章 三年之后

　　西方灵山圣境之上有一层淡金色的佛光将其照笼罩包围，远远望去，神圣而又祥和。

　　灵山之上有一座宝刹，神圣庄严，雄伟且巨大，此时内有无数身穿僧袍与袈裟的诸天佛陀、罗汉菩萨跏趺而坐，宛如一个巨大的佛国世界。

　　在这些菩萨佛陀的最前方，则有一个高约丈六且身绽无量佛光的巨大身影正端坐于九品宝莲台之上，双眼微闭口诵真言，为他们讲经。

　　而当那股震动传来之后，那讲经的身影便停下了讲经，接着睁开双眸，轻轻抬起头看往东胜神洲的方向，目光深邃，仿佛可以看穿一切虚妄。

　　只是看了一眼后他便收回了目光，脸上不悲不喜，只是口中却轻声道：“时候，快到了……”

　　说完他又轻轻阖上了双眸，继续为坐在他身前的诸天佛陀与罗汉菩萨讲经。

　　……

　　而在南瞻部洲的天上，牧长生正催动法力涌入双目之中，顿时他的双眸开始发出淡淡的光芒。

　　接着他便转眼往东胜神洲正发出两道金光的地方瞧去，想看看这金光到底是不是那只大名鼎鼎的猴子发出的。

　　但可惜的是他并没有像他两位兄长那样不凡的千里眼顺风耳神通，所以任凭他竭尽全力，可目光别说东胜神洲了，甚至就连南瞻部洲也无法看尽。

　　苦笑着摇了摇头，此刻的他心中不禁对高明高觉的本事有些羡慕了。

　　你想啊，一个能眼观千里之外，那不就想看哪就看哪，想看谁就看谁，每天那各种“眼福”能少得了么？

　　另一个呢，能听八方之言，想听什么就能听什么，想听谁的秘密就听谁的秘密，试问这天地之间又有谁的秘密能逃过他的耳朵？

　　看来自己这两个哥哥对他们的这两门神通开发的力度还有些不够啊，牧长生脸上浮现坏笑，看来自己得提醒他们一下，别让他们把这一身本领给浪费了。

　　片刻之后，那两道金光渐渐散去，没有看见那里的情形的牧长生于是也皱着眉头从天上回到了湖心小筑之中。

　　“牧小子，你怎么了，我怎么感觉你好像很在意那两道金光？”钟灵忽然凭空出现，接着一屁股坐在牧长生的肩膀上问道。

　　牧长生扭头看了一眼钟灵，发现钟灵虽然坐在他的肩膀上，但似乎就像一团空气般根本没有一点儿重量。

　　牧长生摇摇头不愿多说，而后他跏趺而坐于屋中的榻上，轻闭双目静心凝神，双手于胸前捏出两个玄奥的手印，继续修炼大五行神通。

　　众所周知，五行乃是构成这个世界的屋中本源力量，之后风雨雷电等其它力量也是由它们演变而来，而大五行神通便是对于这五行之力的运用的神通。

　　练成之后就可以使用风火雷电等各种法术，比如御风术、遁地术、掌心雷等各种法术，关键时刻更可以用来逃命。

　　不得不说，钟灵这回给他的这大五行神通确实是一门很不凡的神通，最起码学会它之后，牧长生除了使用其来战斗以外，这逃命的本领可就大大增强了。

　　接下来的日子里，牧长生便趁这难得的时间静下心来努力修炼，要么修行大五行神通，要么练习武艺。

　　俗话说山中无甲子，寒暑不知年，在修炼中牧长生就这样又在这山中呆了一年。

　　期间高明高觉也来看过他几次，而且带来了一个消息，那就是那次天地震动乃是东胜神洲花果山之上的一颗仙石迸裂所致，而且从仙石中孕育出了一只石猴。

　　听到这个消息后牧长生只有苦笑，这只孙猴子果然出世了，那也就说明，这佛门安排的西游也快开始了。

　　不过那什么西游离现在还早的很，毕竟现在孙猴子才刚出世，他在生死簿上记载的寿数是在三百四十二岁善终，而他在花果山快活了三百年之后才外出找菩提祖师学艺。

　　说实话，对于孙悟空这只猴子，牧长生心中其实是既希望他出世又不希望他出世的。

　　因为他想由自己亲眼见证猴子战天斗地，勇斗诸天神佛的这段传奇，可同样，猴子日后的下场太过悲凉，这也是牧长生又不想他出世的原因。

　　不过现在现在他既然已经出世，那么自己也就别自寻烦恼操那个心了，干脆顺其自然吧！

　　至于这只传说中的齐天大圣美猴王，牧长生是无论如何都是要见上一见的，不然怎么对得起这次重生的机会？

　　不过要见也绝对不是现在。

　　虽然花果山乃是一座妖魔汇聚的妖山，山上妖魔鬼怪无数，更有七十二洞妖王存在，但现在他也有八九玄功与大五行的神通，以及五行玲珑塔这件至宝护体，天下虽大却也尽可去得。

　　可现在他的除妖也只踏出了第一步，距离完成还遥遥无期，所以牧长生还是决定先去解决剩下八十只妖魔，尽快回到天庭官复原职才对。

　　所以孙悟空这只猴子牧长生便拜托高明高觉两个在天上替他看着点儿，等到孙悟空要出海学艺了再告诉他一声，他再去与孙悟空见个面也不迟。

　　“三年了，也是时候离开了……”

　　这一天牧长生从修炼中醒来，之后轻声道，说着目光环视了一周他生活了三年的这座小筑，目中露出不舍。

　　接着他双眼一闭，再次睁开之时眼中的不舍之色尽皆消散，而后他蓦然起身走出了屋外。

　　此时那根袁洪赠予他的那根万年玄镔铁打造的镔铁棍依旧静静的立在外面，它就这样静静的如同木桩一样，一动不动的立了三年。

　　牧长生轻轻来到它的身边，望着前方碧波荡漾的湖水轻声一叹，道：“我们的三年之约已到，我要走了，离开这里……”

　　接着牧长生身子一侧，看向跟他个头差不多的镔铁棍，问道：“你呢，你决定好跟我一起走了没有？”

　　牧长生等了半晌，可镔铁棍依旧那样静静的立在原地一动不动，没有半点儿表示。

　　看到这一幕，牧长生不由笑着摇摇头，接着伸出右手轻轻拍了拍镔铁棍道：“那我就祝你日后能找到一个令你满意的主人喽！”

　　语气就像对着一个老朋友说一样，不过他跟镔铁棍也一起几年了，确实也算得上朋友。

　　说完牧长生左手抓起镔铁棍，右手抬手一拂，立即杨婵变出的这座湖边小筑消失不见，牧长生脚下空无一物，踏在虚空中。

　　不过牧长生变出的那座练功台还在，他轻轻一丢，镔铁棍便又定定的立在了练功台上。

　　做完这一切后，牧长生认了个方向，接着飞身掠过湖面，而后头也不回的向前大步流星而去，不带一丝的不舍，无比洒脱。


第103章 神兵归心

　　“牧小子，那根铁棍不错了，绝对够格做你的兵器，你真舍得就这么放弃它？”

　　当翻过了一座山头，后面的景物都被阻隔而看不见的时候，钟灵又突然冒出来站在牧长生的肩膀上，一边手搭凉棚望向后方一边对牧长生道。

　　“舍不得又能怎样？”

　　提起这根镔铁棍时牧长生也很无奈，接着他也转过身看向后方，幽幽道：“它瞧不上我，更何况我还有言在先，说过它不选我要离开的时候我也不会阻拦。”

　　听到牧长生的话，钟灵顿时瞪大了眼睛一脸吃惊的看着他，看得牧长生心里一阵发毛：“你这么看着我干什么？”

　　钟灵道：“牧小子，我是想认认真真看清楚你到底是不是原来那个我认识的牧长生，不然你这回怎么突然就转性子了？”

　　牧长生疑道：“转什么性子？”

　　“好歹咱俩也相处了这么久了，你小子的一些性格我能不了解一些么？”

　　钟灵嘿嘿一笑，道：“要是到你手上的宝贝再送出去，那估计跟割你肉差不多，怎么这次你却舍得放它走了？”

　　牧长生听完大汗，这钟灵确实把自己的给看得很透彻，自己心中对于法宝跟神通确实有一种莫名的坚持。

　　不过这也没办法，谁让他是重生而来的呢，并且还深知在这仙魔世界一件好法宝与厉害神通的重要性呢！

　　“唉……”

　　牧长生装出一副深沉的样子：“这三年闭关静修的同时，也使我明白了舍与得的道理，所以该放手的还是放手，一切顺其自然，随缘就好。”

　　“你真这么想的？”

　　钟灵一脸不信，接着捏着下巴抬头斜仰天空四十五度角，做出思索的样子道：“那我怎么记得某人曾经被人家姑娘拒绝后，还大喊大叫着说什么不会放弃的呢？”

　　牧长生故作深沉的脸上顿时一僵，急忙红着脸强辩道：“你这家伙懂什么，爱情的事儿能跟这法宝神通混为一谈么？”

　　看到牧长生这不打自招的样子，钟灵强忍着心中的笑意，用食指轻轻划着嘴角，翻着白眼道：“我是不懂这些情情爱爱的男女之事，但我刚才又没说那人是你，你又急什么？”

　　“你……”

　　牧长生被钟灵一句话给噎的说不上话来，只好气呼呼的跟钟灵两个大眼瞪小眼，不肯再吭声了。

　　呼呼——

　　突然牧长生察觉到身后传来一道呼呼作响的破空之声，不由一惊，而后急忙与钟灵一起转身去看。

　　可当他一转身看到身后飞来的一物时，脸上的吃惊顿时化为了狂喜之色，只见一根金属长棍从山的那边飞天而起，直直往他这里而来，正是刚才他留在山那边的镔铁棍。

　　咚！

　　一声金铁砸在地上的声音响起，下一刻镔铁棍便咚的一声立在了他的身前，挡住了他的去路。

　　“你这是……要跟我走了么？”

　　虽然心中猜出了镔铁棍追来的原因，但牧长生还是有些不可置信道。

　　镔铁棍听到牧长生的问题后忽然向前一倾，在牧长生的脸上轻轻蹭了蹭。

　　“好！好！好！”

　　确定了镔铁棍愿意跟自己走之后，牧长生顿时激动的有些无以言表，接着一把将镔铁棍紧紧抓在手中轻轻抚摸，只能大叫三个好字来抒发心中的喜悦之意。

　　而且他猜测刚才这镔铁棍不跟他走，或许算是一个小考验，目的就是为了看他会不会守信用。

　　接着牧长生将镔铁棍往身前一立，兴冲冲的连声叫道：“大！大！大！”

　　只听他话音未落，这宝贝儿便顺他心意开始急速变大变长，顷刻间便有一丈来粗，而上端已经没入了云霄之中，并且还在不断长大。

　　“停停停，够了够了！”

　　看着还在不断变长变大的镔铁棍，牧长生双眼顿时瞪得溜圆，赶紧叫它停下来，这要是再长下去，说不定直接就捅入上界的天宫了。

　　到时候那乐子可就大了，自己原本就是天庭的戴罪之身，这要是再这么一闹，那指不定玉帝怎么处罚自己，给自己穿小鞋穿呢！

　　而他此举只为验证这如意神兵是否真的能如主人心意而大小变化，至于结果，嘿嘿，这不就明摆在他眼前了么。

　　听到牧长生的口令，这镔铁棍立即停止了变大变长，但此时的它早已粗有三丈，高逾万丈。

　　牧长生来至棍下，仰起头直勾勾的看着这高入云霄，仿佛贯通天地的镔铁棍，忽然感觉到一阵口干舌燥。

　　这宝贝要是在人数多的那种大规模战争中变大再扔出去滚上一圈，那估计直接就是血肉模糊一大片啊！

　　想至此处，牧长生又让镔铁棍又变回了一人来长，之后落入他的手中。

　　“铮……”

　　却在此时落入牧长生手中之后，镔铁棍忽然轻震不已，并且牧长生感受到了一股强烈的渴望。

　　已得镔铁棍认主，并与其心意相通的牧长生顿时明白了镔铁棍在渴望一场战斗。

　　自封神结束之后，袁洪便入了天庭做了那什么四废星君，之后在自责与意志消沉中开始了醉生梦死的生活。

　　而当初陪伴袁洪征战天下的镔铁棍也就没了用武之地，被袁洪扔在那个练功院的兵器架上，这一扔便是数千年。

　　直至牧长生的到来，袁洪才再次开启了那个小院的大门，镔铁棍也得以重见天日。

　　兵器乃是为战而生，可一件神兵却被尘封不用数千年，不得不说这是它的悲哀，因此它渴望战斗的心意牧长生也十分理解。

　　“你想战斗么？正好，我苦修三载，也正想试验一下我修行的成果呢，不过我得先弄清楚这里是什么地方才行。”

　　牧长生哈哈大笑道，接着默念天庭唤神咒，念完大声叫道：“土地，土地，快给我出来！”

　　牧长生话音未落，立即他眼前陡然升起一股白色的轻烟，接着轻烟落地变成了一个手持拐杖的白胡子老头。

　　“小神参见上仙！”

　　土地公公赶紧给牧长生躬身行了一礼。

　　牧长生看着土地公公点点头，这土地爷的修为也没多高，也就是能练出法力的通玄境，之后他问道：“土地我问你，这里是什么地方？”

　　土地公公指着这片大山介绍道：“启禀上仙，此地乃是南瞻部洲西部的一个名唤乌拉国境内的月落山地界。”

　　“月落山……”

　　牧长生打开妖魔卷轴在上面搜寻片刻，忽然指着卷轴上的一处哈哈大笑道：“本以为下一个目标又要跑出好远，没想到却近在眼前，嘿嘿，那就是他了！”


第104章 妖中奇葩

　　据牧长生从妖魔卷轴上得知，在离这月落山往南一百里处有一处落凤坡，山上住着一个灵仙境的火灵大王与上千只小妖，而那火灵大王的大名在牧长生的妖魔卷轴上赫然在列。

　　既然找到了目标，牧长生也不再耽搁时间，说着向土地公公道了声谢后，纵身飞上云端直往那落凤坡而来。

　　百里的距离对于凡人而言，差不多需要半日的时间才能走到，可对于牧长生而言，不消片刻那落凤坡便以映入他的眼帘。

　　仔细看去，牧长生发现这落凤坡确实是一处山灵水秀，灵气充裕的好地方，怪不得能让那什么火灵大王开启灵智，踏上修炼之路。

　　山上草木葱郁，且此时正值春季，山间野花烂漫，景色确实宜人。

　　且在这山岭上的众多树木之中，还生着一株虬枝盘曲，枝繁叶茂的巨大参天老树。

　　这老树为一棵梧桐，看上去足有三丈来粗，百丈之高，树冠顶端直接与天上白云相接，通体苍翠欲滴，在众多草木之中犹如一株鹤立鸡群般的树王。

　　看到这株梧桐树，牧长生脸上顿时闪过一丝促狭的笑意：“有些意思，起个落凤坡的名字也就罢了，居然还弄了棵梧桐树当门面，这火灵大王还真把他当凤凰了不成？”

　　传说中神鸟凤凰一族的栖息之所便是梧桐树，且非梧桐不栖，而现在火灵大王这里居然也有梧桐树，还把这山起个落凤坡的名字，这其中的意味就颇为明显了。

　　这不摆明把他当凤凰么？

　　“嘿，来到这世界后小爷我连龙都屠过了，一个火灵大王算什么？”

　　牧长生脸上泛出一抹冷笑：“别说你不是真的凤凰了，就算你是真的凤凰，小爷我这回也要打的你变小鸡。”

　　之后牧长生发现这落凤坡除了这株大梧桐树之外，山上居然还有千百个半人半兽，还没有完全幻化成人形的小妖怪。

　　他们各司其职，有的拿着兵器看守山门，有的集合一处在努力练兵，还有的敲着梆子在山上转来转去的巡山……

　　“好家伙，没想到这里还是个妖怪窝？”

　　牧长生嘀咕一句，接着轻轻纵身下云，跳到了怪石嶙峋且有些陡峭的山路之上，就在他刚落地之时，前方的山路就传来了两个脚步声。

　　牧长生闻声嘿嘿一笑，接着退后一步，身体往背后的山岩上一靠，使出大五行神通，而后他的身上忽然亮起了一道土黄色的光芒。

　　下一刻，就只见他的身体居然全部融进了背后的岩石，就像一滴水融进了大海一样，没有泛起一丝丝的涟漪。

　　牧长生刚融入岩石，就只见沿着山路走下两个小妖来，一个豹头人身，一个羊头人身。

　　牧长生在岩石中看得分明，这两个小妖身上竟也有隐隐的一些法力流转，说明这两个小妖也到了通玄境。

　　不过这修行之路就如同爬山，前面平坦好走，可越往后走便越是艰难。

　　这些草木鸟兽本来普通，但若是机缘足够能开启灵智，便能到达先天境。

　　先天境的修炼主要以吸收天地灵气与日月精华淬炼身躯为主，当身体淬炼到一定强度，能够承受法力的力量了，自然能够水到渠成修炼出法力到达通玄境。

　　不过虽然到了通玄境，但他们身上却依旧保留着一些妖怪的特征，只有扛过雷公电母的天劫，他们才能真正蜕去妖体修成人身。

　　当然也有一些实力高强的大妖王，虽然有着很高的修为，但却不屑于化为人身，所以身上同样保留有妖族特征。

　　“哎，你说，咱们大王也算英俊潇洒，风度翩翩的美男子一个了吧，怎么抓来的那个小娘子偏偏就不肯从了大王呢？”

　　“嗨，也不知道咱们大王怎么就偏偏瞧上了一个人族女子的女子呢，还对她千依百顺的，要什么就给什么，就差摘下天上的星星了。”

　　“可不是，这回那小娘子说心中十分想念她的爹娘，然后修了封家书给她爹娘报平安，他就派咱们兄弟两个跑这一趟苦差事了。”

　　“嘿嘿，要我说的话，那人族的女子算什么，咱们妖族的美女那才叫一个妙呢，像狐族的女子媚骨天生，天鹅族的女子高贵冷艳……可大王偏偏看不上，你说有什么办法？”

　　两个小妖一脸不情不愿的经过牧长生的身边，沿着山路一直向山下走去，待他们走远，牧长生才现出身来，脸上若有所思。

　　钟灵忽然出现在他肩头，道：“牧小子，我怎么听起来这火灵大王倒像个正人君子啊，抢来的女人不用强，那他玩个毛啊！”

　　牧长生苦笑着摇摇头：“我也没想到这次遇上的妖怪居然是这么个奇葩……”

　　“那你打算怎么办？”钟灵问道。

　　牧长生抬起头看向山顶：“先上去打探一下山上的情形，等打探清楚之后再与他全力一战。”

　　“嗯，不错，学会小心了。”钟灵点点头。

　　牧长生脸上肌肉一抽：“吃一堑长一智，上一次差点儿连命都丢了，这回你说我怎么可能敢不小心？”

　　钟灵听完摇头道：“不过我劝你还是先别急着动手了，因为我有个更好的主意，你想不想听一下？”

　　“更好的主意？”牧长生一怔：“是什么？”

　　钟灵嘻嘻一笑：“你上回不是问我怎么样可以加快法力修炼的速度么？”

　　听到钟灵提起这事儿，牧长生脸色顿时一黑，咬牙切齿道：“不错，我还记得你当时就训了我一顿，说什么欲速则不达，让我脚踏实地，老老实实的修炼，少打这些歪门邪道的主意……”

　　那是孙悟空出世之后的某一天，当时他还在月落山修炼。

　　因为他深知孙悟空的不凡与修炼之快，可是别看他牧长生现在是灵仙了，可他离下一步的天仙之境还遥遥无期。

　　可孙悟空呢，他只在菩提祖师那里不过十多年就到了惊人的上仙境，这种逆天的修炼的速度简直就跟坐了牧长生前世才有的火箭一样。

　　牧长生心里对猴子的那个羡慕嫉妒恨啊，于是就一时鬼迷心窍，屁颠屁颠的跑去问钟灵有什么加快修炼速度的办法没有。

　　这结果嘛，自然就是他被钟灵劈头盖脸的一顿臭骂，而且每一句都骂的他牧长生无言以对，因为他知道，钟灵说的是实话，而且骂他也是为他好。

　　那些加快修炼速度的方法不是没有，但大多都是歪门邪道的办法。

　　那蜈蚣老祖不就是一个例子么，急于求成的他堕入了邪魔外道，干下了伤天害理之事，最后被自己给亲手斩杀。

　　“嘿嘿，这些都不重要……”

　　钟灵干笑一声，道：“重要的是，这回我教你的可是一个光明正大的办法，差不多你们天庭所有的神仙都在用。”


第105章 谋划香火

　　“天庭的神仙都在用？”

　　听到这话牧长生眼睛立马就亮了。

　　要知道在这个世界里天庭代表的可是天道，统天地冥三界，掌阴阳生死，主六道轮回，为天命之正统。

　　若是他们天庭的人都用，那这办法估计就不是什么邪魔外道之流了，绝对够光明正大。

　　“嗯！”

　　钟灵肯定的点了点头。

　　“快说快说，什么办法？”牧长生急忙问道。

　　法力的修炼非一日之功，这需要日复一日的将天地灵气与日月精华吸收进体内，之后一点点的转化成自己的法力。

　　但是人各有异，因此对这天地灵气与日月精华的吸收转化速度自然也都各不相同，有快有慢。

　　牧长生因畅饮沐浴过天池之水后，他身体吸纳天地灵气与转化成自己法力的速度已经远远超过了一般的灵仙，已经快要与天仙吸纳的速度不相上下了。

　　按他现在的修炼速度一直修炼下去，那一百年之内他绝对可以修炼到天仙境，三百年内可晋升真仙，五百年内有望上仙，千年内有望玄仙。

　　一般人修炼到上仙之境，怎么说也得耗费个七八百上千年，他这直接快缩短了一半时间，按理说他应该很满足了吧？

　　可他偏偏就不满足！

　　谁让他有事没事老爱拿自己跟孙悟空这只刚出世的猴子比较呢，你说他俩有可比性么？

　　人家孙悟空乃天生地养的一只灵猴，天生身具大气运与大造化，修炼到上仙只需要十多年，而他修炼到上仙却要五百年，五十倍的差距啊，他这不是纯粹自己找虐么？

　　看到牧长生急不可耐的样子，钟灵嘿嘿一笑，口中吐出两个字来：“香火！”

　　“香火？”

　　听到这两个字牧长生的眉头便皱了起来。

　　凡人信仰天上的神仙之后，一旦遇到像什么求子之类的事就会跑去他们在人间的庙里，然后烧香祈求保佑，而他们烧的香火中便带有他们对于这个神仙的信仰之力，也称为愿力。

　　这愿力虽然是从凡人百姓身上产生，但对修炼之人来说作用可不小，因为它能够加快他们修炼之人对天地灵气和日月精华的吸收以及转化成法力的速度，大大加快他们的修行。

　　而现在的四大部洲中，西牛贺洲上的人家家吃斋念佛，东胜神洲上人人修真炼道，南瞻部洲凡人烧香拜神，这便是佛门、道门以及天庭中的人借助凡人的愿力修行了。

　　不过四大部洲中虽然都有人族分布，但南瞻部洲与东胜神洲地灵人杰，各种条件都比较适宜人族生存，因此就属这两洲之上的凡人最多。

　　这世间的凡人若是十分的话，那便有七成都在这两洲上，剩下的三分才分布在西牛贺洲与北俱芦洲上。

　　牧长生猜测日后的这场将佛法东传到南瞻部洲的西游之行，很有可能也是一场佛门跟天庭对凡间香火的明争暗斗。

　　至于佛门为什么不选东胜神洲传法的话，那佛门之人也不傻，东胜神洲是三大天尊的地盘，就算他们佛门背后也有两大天尊撑腰，但他们也不敢随随便便就惹到元始天尊他们头上的。

　　“不错，香火乃是汇聚万民信仰的愿力所集，对于你的修行与法力提升有着很大的裨益。”

　　钟灵道：“你若能好好谋划一番，在此地除妖之时让凡间百姓看见，让他们对你敬若神明，立碑盖庙，歌功颂德，到时候你就能尝到香火带来的好处了。”

　　“嗯……”牧长生听完脸上有些犹豫：“这样骗人真的好么？”

　　“瞎说，这怎么能叫骗人呢？”

　　钟灵把眼一瞪，不满道：“你一个高高在上的神仙花力气给他们斩妖除魔，他们给你盖座庙，提供香火助你修行，大家很公平的交易嘛，谁也不欠谁不是？”

　　牧长生听完重重点头，道：“行，这回我听你的，这事儿我干了，你说的对，这是一场很公平的交易，我不欠他们什么的。”

　　接着两人嘀嘀咕咕商量了一阵，想出了一个谋划香火的计划之后，牧长生就化作了一道清风往山下而来，去追赶刚才那两个小妖怪。

　　不消片刻，牧长生便追到了两个小妖，他们两个也算有些微末道行，因此脚力不慢，此时已经到了山脚下。

　　牧长生追到他们两个小妖之后，没有选择直接现身，而是摇身变成了一只蜜蜂跟在两个身后，一路尾随两个前行。

　　就这样走了快一个时辰后，两个小妖怪终于在一座大城外的树林里停了下来，之后他们身上发出了淡淡的光芒。

　　等到光芒散去，那豹头小妖早已变成了一个满脸横肉的光头大汉，羊头小妖则变成了一个清瘦老者，下巴上还生着一丛山羊胡。

　　之后两人大摇大摆的混进了人群中，进了前面的那座人类城池的大门。

　　牧长生则跟在他们身后，看到这两个小妖肆无忌惮的样子后，他的嘴角扬起了一抹冷笑。

　　虽然现在他们的兽首也变成了人类的头颅，但用的只是低级的幻化之术罢了，要知道，只有度过雷公电母的化形天雷劫之后的妖才会有机会修成人身。

　　而他们现在幻化之术也就只能迷惑迷惑那些肉眼凡胎的凡人耳目而已，但却逃不过他牧长生的法眼。

　　之后牧长生同样混在人群中跟了上去。

　　可接下来的事就让牧长生郁闷了，只见这两个小妖怪进了城之后，居然直接进了一家酒楼要了个包间，之后要了许多大鱼大肉的酒菜，之后就关起门来大吃大喝起来。

　　牧长生有些无语了。

　　看来这凡间的美食与各种有趣的事物不仅吸引着天上的神仙，对于这些妖怪也有些强烈的吸引力啊！

　　估摸着他们吃喝的差不多了，牧长生变成一阵风进了包间，之后就发现这两个小妖已经趴在桌子上醉的不省人事了，而且脑袋也又变回了豹头跟羊头。

　　牧长生无奈的摇了摇头，之后用法力替两个小妖怪醒了酒，之后使出了个隐身法消失不见。

　　这两个小妖他还有些用，因此不能让他们醉倒在这里。

　　按他想来，这吃饱喝足了，这俩小妖怪该去送信了吧，可令他无语的是，这俩家伙苏醒之后又使了幻化之术，之后又在城中逛了起来。

　　甚至在经过一家青楼的时候，那羊头小妖变成的清瘦老者要提议进去妓院快活一番。

　　这把牧长生给气的呀！

　　他脑子里一想到一头羊跟豹子跟人类女人睡一张床上，他心中的火就“蹭蹭蹭”的往上冒，差点儿就拿出仙剑冲上去砍死这两个不知死活的家伙了。

　　还好那个豹头小妖变成的光头大汉虽然看起来外表粗犷，但却粗中带细，最后提醒那羊头小妖变成的山羊胡老者不要误了他们大王交给他们的差使。

　　之后那山羊胡老者才恋恋不舍的把目光从青楼上那些打扮的花枝招展的女子身上移开，和光头大汉跑去送信了。


第106章 消灾解难

　　且说那两个送信的小妖，只见他们没走几步便拉住了一个路上的行人，向其打听这座城中的钟府怎么走。

　　当得知钟府在这座城中的位置后，两个便径直按那路人所说的路线前进。

　　“钟灵，听见没？”

　　牧长生在后面他们的对话后看了一眼肩膀上的钟灵，嘻嘻笑道：“他们打听的是钟府，他们这是在找你的本家呀！”

　　“滚！”

　　钟灵闻言大大的白眼一翻：“大老爷我是东皇钟的钟灵，又不是姓钟，哪里来的姓钟的本家，你小子可别给我乱认亲？”

　　牧长生嘿嘿一笑，之后没有跟钟灵继续抬杠，而是赶紧继续跟上了那两个小妖。

　　只见前方那山羊胡老者跟光头大汉没多久就来到了一座府邸前，门匾上书二字：钟府。

　　这钟府的大门前便是一条石板大街，牧长生远远看去，这座钟府朱漆大门两扇，门口还有两尊威武的石狮子看门，一看就是这城里的大户。

　　牧长生点点头，低声道：“这钟府看起来在这城中倒是一个富庶之家，如此更好！”

　　接着他就看见那山羊胡老者对钟府大门口的一个下人说了些什么，那钟府下人便急急忙忙跑进去给他家主人通传了。

　　没多久，那个下人就带着一个一脸焦急，身穿锦衣的老者快步走了出来，当看到那山羊胡老者跟光头大汉以后，赶紧郑重的将他们请了进去。

　　看到这两个小妖怪被请进去后，牧长生心中立刻开始计算两只小妖进去的时间。

　　当算到他们差不多进去了一盏茶的功夫后，牧长生知道，该自己上场了。

　　接着他摇身一变，身上顿时一片光华闪过，等光芒全部落下后，出现在原地的则成了一个五六十岁的清瘦道人。

　　只见这道人头戴星冠，身穿印有八卦图案的黑白道袍，脚蹬云履，背负一柄宝剑，左臂上搭一杆白玉拂尘，浑身上下透露着一股超凡脱俗的仙风道骨之意。

　　这道士正是牧长生所变，接着他看了看自己的这身打扮后微微一笑，接着踏步绕到一边，装作不经意经过这钟府门前的样子。

　　当来到这钟府门前后，牧长生忽然脚步一顿，接着转头看了钟府上空一眼，而后皱起了眉头。

　　“仙长有事么？”

　　那看门的年轻家丁看到牧长生看了他们府上一眼后止步不行，且皱起了眉头之时赶紧上前几步来到了牧长生的身前，恭敬的问道。

　　因为牧长生变做的道士太过仙风道骨和超凡脱俗了，让人一看知晓这不是一般人，心中不自觉生出好感，故而这小家丁十分恭敬。

　　牧长生又抬头看了看钟府上空，忽然仰起头开始大笑，因为笑的太过大声，故而吸引了路上行人的注意。

　　他们纷纷驻足下来，然后转头看着钟府门前这个不知因为何故而仰天大笑，看起来还颇有些仙风道骨的老道士，脸上露出了疑惑之色，好奇心驱使着他们慢慢都围到牧长生的身边。

　　前面说过，不管在哪里，只要是有人的地方，那里就永远不缺看热闹的吃瓜群众，因此不过短短片刻之间，牧长生的身边就聚集了不下百人。

　　“仙长到底为何发笑？”

　　看到这人越来越多，小家丁也不禁有些紧张了起来，赶紧问牧长生道。

　　看到身边围的凡人差不多了，牧长生这才停止发笑，之后指着那小家丁道：“我笑你府上已经大祸临头矣，你们却不自知，真是可怜啊可怜！”

　　说到最后，牧长生还装模作样的摇了摇头。

　　“一派胡言！”

　　听到牧长生的话，那小家丁顿时气道：“你这道人好不讲道理，我见你一副仙风道骨，得道高人的模样，故而对你礼敬有加……”

　　那小厮越说越气，最后怒道：“却不曾想到你这道人心肠却是如此恶毒，初次见面居然就咒我们府上大祸临头。”

　　听到小家丁讲完事情的原委，牧长生身后那些看热闹的人顿时对牧长生指指点点，一脸嫌弃。

　　牧长生对此不以为意，继续道：“老道我是见你们府上有大灾祸，故而好心好意过来提醒你们一声，却不曾想竟被人说成心肠恶毒。”

　　之后牧长生一脸失望的摇摇头，转身就走，口中道：“罢罢罢，既然世人如此愚昧，大祸临头也不自知，那老道我又何必多管这个闲事？”

　　“等等！”

　　牧长生刚走没两步，那个小家丁就跳到他的身前挡住他的去路，冷声道：“你这道人左一个我府上大祸临头，右一个我府上大祸临头，我倒真想听一听，你口中的大祸临头到底是什么。”

　　说着把手一招，立即五六个手执长棍的家丁呼啦啦就冲了上来围了个圈，将牧长生围在当中。

　　“今日你若不说出个所以然来，那就休怪我们府上护院兄弟们的手中长棍不认人。”那个年轻的家丁道。

　　牧长生见此冷笑道：“我观你府上妖气冲天，定然有妖魔身在其中，我若不说出来，那你们知道你们府上有妖孽么？”

　　“妖魔……”

　　听到这话，不止这些家丁，就是他们身后的那些来围观的路人都不禁脸色一变，可见妖魔的凶残在他们心中已是根深蒂固，足以让他们谈虎色变。

　　“胡……”

　　那个年轻的家丁刚要说胡说，他的话就被牧长生冷声打断：“你若是不信，贫道今日就捉一个妖给你们看看。”

　　说着牧长生转身折回，直接大步流星踏进了钟府之中，围观的众人也全部都快步跟了上去。

　　一进门循着妖气，牧长生直接就来到了这钟府的会客大厅，而会客大厅中最上方坐着的除了那个锦衣老者之外，还有一个四十来岁，此时正在默默垂泪的妇人。

　　那两个小妖则坐在左侧的两个椅子上，右边的椅子上坐的则是一男一女两个年轻人。

　　当牧长生进去的时候，那老者正和两个小妖幻化成的人一脸急切的交谈，在他的手边桌上还放着一页信纸。

　　一看到牧长生变成的道士不请自来，那老者脸色不太好看，但看牧长生仙风道骨，绝非凡俗之人，所以还是拱手道：“不知道长何来？”

　　牧长生微微一笑，稽了一首，道：“还请钟老爷勿怪贫道的不请自来，贫道今日是来为府上消灾解难的。”


第107章 妖王到来

　　“消灾解难？”

　　那钟老爷听到牧长生的话后，有些疑惑的回头与那中年妇人以及那两个年轻男女对视一眼，接着摇头道：“道长此言有些危言耸听了，我府上近日来并无灾难需要道长化解！”

　　这时那些后面跟来看热闹的人也呼啦啦的全部来到了钟府客厅外的院中，争先恐后的要看牧长生到底在弄什么玄虚。

　　“非也非也！”

　　牧长生摇头笑道：“贫道云游四海，今日途径宝地路过贵府时，却见你府宅上空有妖气冲天，算出定然有妖魔出没，故而冒昧前来捉妖。”

　　“妖魔？”

　　当牧长生说完这句话后，不仅这钟家人，就连那那山羊胡老者与光头大汉脸色也顿时大变。

　　不过不同的是，钟家人是因为对妖魔的恐惧，而那两个小妖却是做贼心虚。

　　之后那光头大汉目中立即露出凶光，并且将一只手悄悄放在了背后，然后一握，等他的手再次张开时，他的手指上就长出了五根一指来长，且闪着寒光的豹子利爪，登时就要动手。

　　可是就在他要起身时，他却被山羊胡老者死死按住了胳膊，光头大汉一脸不解的望去，就只见那山羊胡老者眯着眼轻轻摇了摇头，示意暂时不要轻举妄动，先看看再说。

　　见此那光头大汉才脸上露出不甘，将手指上的利爪唰的一下又悄悄收了回去。

　　这一幕自然逃不过牧长生的眼睛，只见他绕过钟府之人来到那两个小妖变成的山羊胡老者与光头大汉身前。

　　此时他们脸上还在故作镇定。

　　牧长生笑道：“别装了，贫道已经看出你们两个就是妖孽。”

　　听到牧长生叫破了他们的身份，那两个小妖终于再也沉不住气，对视一眼之后开始暗中催动妖力，准备与牧长生一战。

　　可就在这时，那钟老爷忽然上前拉着了牧长生的胳膊道：“道长，恐怕是你看错了吧，他们两位不是什么妖孽，而是老朽的贵客，他们是专门来替我那消失多日的小女儿来送家书的。”

　　“哼！”

　　牧长生冷哼一声，盯着他们不住冷笑道：“妖孽小小的鬼蜮伎俩也就只能迷惑你们这些肉眼凡胎的凡夫俗子罢了，又岂能骗过贫道的双眼？”

　　接着右掌一抬，掌心雷光闪烁，大喝道：“妖孽，先吃贫道一记掌心雷再说！”

　　接着众人就看到一道耀眼的雷霆从牧长生的掌心发出，直直劈向那山羊胡老者与光头大汉，而后只听轰隆一声巨响，把在场的众人全部震得全都呆立在了原地。

　　等众人回过神来后再向场中去看时，这才知道牧长生变成的这个老道士说的全是真话。

　　只见场中那两人已经消失不见，唯有两个面貌狰狞丑陋的怪物立在原地，睁着一双露出择人而噬的凶光的双眸与那老道士对峙。

　　那两个怪物一个头生双角羊头人身，手持着一口大刀，另一个豹头人身半蹲在地，双手也变成了豹子的利爪按在地上不断划动，在地面上划出一道道白痕。

　　“妖怪啊……”

　　“妖怪……”

　　看到这一幕，这些凡人顿时吓得脸色发白，院子里的众人直接四散而逃，而客厅里的钟老爷等人则簇拥在了一起缩在了客厅的一角，浑身都在不断的发抖。

　　“钟老爷，你看贫道没有骗人吧，他们两个就是妖怪，贫道刚才说了你们还不信。”牧长生一脸轻松的回头对那钟老爷道。

　　“我信了，老神仙，我信了呀……”

　　被这两个小妖吓得差点儿魂飞魄散的钟老爷颤声声高叫道：“还请老神仙大发慈悲，收了这两个妖孽，救我一家老小的性命啊！”

　　“钟老爷放心，此事贫道既然遇上了，就定然不会坐视不理的。”

　　牧长生说道，与此同时他还右手抬起往背后一抓，缓缓拔出了背上的仙剑。

　　他跟钟灵的计划很简单，那就是先用这两个小妖吓吓这些凡人，之后再斩杀他们，反正他们身上也有血腥味，虽然很淡，但这也意味着他们也害过人。

　　之后他再现出真身，然后为他们斩杀那只火灵大王的妖王，只有这样他们才会为自己盖庙，自己也才有香火可得。

　　此时那羊妖与豹妖皆脸色凝重的盯着对面一脸轻松的牧长生，呼吸也有些微喘。

　　刚才牧长生那随手一记掌心雷的威力太大，要是真打到他们身上，估计当场就能让他们两个受到重创。

　　同时他们也意识到，眼前这老道士的道行要远高于他们两个，在他面前，他们两个根本没有一点儿的生路。

　　“老道士，我们乃是百里外落凤坡火灵大王的部下，今日你若伤了我们一根寒毛，我家大王定然不会饶了你的。”

　　那羊妖眼见斗不过牧长生，便厉声高叫道，企图狐假虎威，用火灵大王名头吓退牧长生。

　　“呵呵……”牧长生冷笑：“火灵大王，真是好大的名头，我还真想会会他呢！”

　　噗！噗！

　　下一刻他右手一抬，两道银色的剑气立即从他剑上迸发，快速从两只小妖脖颈处划过，立即那羊妖与豹妖的两颗头颅冲天而起，鲜血从脖颈处喷涌而出。

　　而他们飞起的头颅上双眼则大睁着，满是不敢相信，死不瞑目，接着身体也轰然倒在了地上的血泊之中。

　　经过三年苦修，牧长生的武艺早已今非昔比，现在的他对付两个没有多少修为的小妖对他而言，就如探囊取物般简单。

　　“何人敢害我手下性命？”

　　就在牧长生斩杀掉这两个小妖的时候，远在百里之外的落凤坡上立即响起了一道震怒之声，响彻整座大山。

　　紧接着一道绚烂的火光从山顶那棵梧桐老树之上扶摇而上，冲到天际化为了熊熊燃烧的滔天火焰，直接烧红了半边苍穹。

　　而后这片烈焰熊熊燃烧，仿佛一片巨大的火焰云，遮天蔽日般往牧长生这里快速飞来。

　　另一边。

　　锵！

　　随着一声轻响，手中的仙剑被牧长生缓缓插回了背后的剑鞘之中。

　　“老神仙好手段啊！”

　　看到牧长生轻而易举就斩杀掉了两只面目狰狞的妖怪，那些刚才还四散而逃的看热闹的人不知从哪里又冒了出来，围着牧长生恭敬的拱手道。

　　牧长生同样笑着拱手。

　　可没过片刻，他的脸色倏地一变，紧接着一道愤怒的声音从天上响起：

　　“害我手下性命之人何在，快些出来受死？”


第108章 邀战

　　这道吼声之大，就如同晴空中突然响起了一个炸雷一般，震得这座城里除牧长生外，其它所有人脑袋里都嗡嗡作响。

　　而原本热闹的钟府大厅也顿时变得鸦雀无声，人人都面面相觑，不知道发生了什么事。

　　“老爷，不好了，祸事了，外面祸事了……”忽然从大门口那边着急忙慌的跑来一个家丁气喘吁吁道。

　　“什么祸事？”

　　钟老爷忙道，就是其他人也赶紧侧耳倾听，想知道到底发什么什么事。

　　“外……外面的天上着火了……”那家丁一边喘气一边道。

　　“天上……着火了？”

　　这话听的众人一头雾水，急忙跳出院子去看，这不看不知道，一看吓得差点儿屁滚尿流。

　　只见这座城池之上的天空被一层铺天盖地的火焰遮蔽，连地面都映成了红色，整个城池仿佛都变成了一个火焰世界。

　　“刚才杀我两个手下的人到底是谁，快给我滚出来受死！”

　　天上的火焰中传来一道愤怒的咆哮：“你若再不出来，我便作法烧城，看你出来不出来！”

　　“老神仙，你看这莫不是那两个妖怪口中的大王来了？你可要救救我们呐！”听到这话，所有人大惊失色，急忙围着牧长生哀求道。

　　牧长生点点头，安抚众人道：“有我在，大家不必惊慌，你们先进屋去，让我去与这妖魔斗上一斗！”

　　说着牧长生周身发出一阵耀眼的银光，随即冲天而上，接着伸手向下虚抓，立即这地面就变得不再那么火红，而是恢复了正常的样子。

　　众人抬头望去，那老道士早已消失不见，而是变成了一个身穿银白铠甲的英武神人，宛如传说中的战神。

　　“神仙，那老道长真的是天上的神仙，天上的神仙下凡来解救我们了……”

　　地上众人看见牧长生现在的样子，全都急忙跪倒在地，惊喜的对着天上的牧长生又跪又拜。

　　偷眼看到地上众人跪拜的样子，牧长生暗自出了口气，心道自己这番算计总算没白费，自己这次的出场绝对是震慑人心，这帮人此刻心里也绝对是敬若天神。

　　接下来的事情只要自己争气点，完美的解决掉火灵大王，那样才算是真正的功德圆满，解救他们于水火之中，看他们还给不给自己建庙。

　　接着牧长生伸手一挥，法力化作一层光幕覆盖住了下方的城池。

　　不是有句话说的好，叫神仙打架凡人遭殃么，他这是以免待会儿战斗误伤到这些凡人，这些可都是自己的香火来源，可丝毫马虎不得。

　　“是你杀了我的手下？”

　　看到牧长生自动飞上天来，那天上的火焰中传来一声很不客气的质问。

　　“你就是火灵大王？”

　　牧长生同样很不客气的不答反问。

　　“不错，是我。我问你，我那两个手下到底是不是你杀的……”

　　说的最后那个杀字时，甚至还有一股厚重如山岳一般的气势从天上的火焰中冲出，向着牧长生的肩上重重压下，并且发出了“咔嚓咔嚓”的骨头声响。

　　感受到这股火灵大王发出的压力，牧长生冷笑一声，双肩轻轻一震，立即那股压力就消失的无影无踪。

　　“哼！”

　　牧长生冷哼一声，大喝道：“原来是个只会藏头露尾的鼠辈，给我现身吧！”

　　说着用法力催动大五行神通，立即他身上就响起了哗啦啦的水流动声。

　　下一刻，无数的水从他身上奔腾而出，迅速将他整个人淹没在其中，最后竟然形成了一片漂浮在空中的大海，之后这大海便徐徐上升，最终与那片天上的火海相遇。

　　嗤嗤嗤……

　　水海与火海相遇，立即蒸发出了大量的白色水汽飘到了更高的天上，形成了一朵朵白云。

　　常言道：水火不相容，这水火相遇，自然也是要斗个你死我活的。

　　五行中它们虽然是水克火，但这两物实际上更像是一种相互克制的关系，因为水固然能够将火给浇灭，但火势若是太旺太盛的话，那同样也是能将水给烤干的。

　　所以平常水火之间决定胜负的关键，便是看哪一方的量更多一些，而放到现在牧长生与火灵大王的战斗中，便是看哪一方的法力与修为更加深厚一些了。

　　不过他们两个都是灵仙境的修为，如果就这么僵持下去，恐怕三天三夜他们身上的法力都消耗不完。

　　眼看不能取胜，那火海中的火灵大王迅速运起神通，之后那火海居然开始快速向一起聚拢，最后竟然融合变成了一只三四丈大小，身上熊熊燃烧的赤红色火焰巨鸟。

　　“戾——”

　　火鸟拍动双翅，发出嘹亮的清鸣，一双如同鹰隼般的锐利双眸盯紧了牧长生变成的海洋。

　　“哼，别以为就你一人会变化！”

　　身在海洋中的牧长生看见火灵大王控制火海变成火鸟后发出冷笑，接着双手结出一个法印，立即他的这片大海也开始向一起聚拢。

　　最后只听“昂”的一声龙吟，只见一条与火鸟体型大小相近，身体晶莹的水龙从水中窜出，与火鸟遥遥对峙！

　　“你是龙族？”那火鸟双目骤然一缩，口吐人言，可接着又自己摇头否定道：“不对，你不是，你身上没有龙族的气息。”

　　“废话还真多，看招！”

　　牧长生却懒得跟他多说废话，仰天发出一声长啸，直接摇头摆尾向着火鸟冲了过去。

　　“哼，真当我怕你不成？”

　　看到水龙冲来，那火鸟冷哼一声，双目中厉光一闪，同样急速向着水龙冲去。

　　二者一相遇，牧长生的水龙便毫不客气，张开大口就往那火鸟的身上咬去。

　　“戾！”

　　火鸟发出长鸣，双翅急速拍动带着身体上升，躲开了牧长生的这一次攻击，之后伸出两只如同黄金铸成的利爪向牧长生的龙背上抓去。

　　牧长生龙尾一甩，狠狠的砸向正向他扑来的火焰巨鸟。

　　轰！

　　牧长生的尾巴重重的砸在了火鸟身上，将其砸飞出去数十丈远，而他的龙尾也被抓下了大片的龙鳞。

　　“这样咬来咬去什么的真的很没意思，你敢不敢跟我生死由天，真刀真枪的打一场？”

　　牧长生忽然摇身变为人形提议道。

　　“有何不敢？”火鸟哼道，接着身上一阵光芒亮起，最后变为一个赤发赤眉，身穿绣着银边的大红火袍的年轻男子。

　　接着那火袍男子抬手一招，立即一杆火红长枪落入他的手中，而后他才满脸寒霜的道：“待会儿我定要用这杆枪刺穿你的狗头，用来祭奠我的那两个手下。”


第109章 神位

　　“想要我的命，那就得看你这个小妖怪有没有这个本事了。”

　　牧长生盯着变为人身的火灵大王冷笑道，接着将手一抬，立即一道银光从他体内紫府中飞出落入他手化为了一根镔铁长棍。

　　“好宝贝，你不是非常渴望一战么？现在机会来了，我就陪你得偿所愿。”牧长生低声对镔铁棍说道，然后又对火灵大王大喝道：“妖怪，看棍！”

　　说着扬起长棍就朝火灵大王当头一棒砸下。

　　“怕你爷爷就不是好汉！”

　　火灵大王冷笑着双手举枪一抬，便架住了牧长生的这一棍，接着长枪一抖，犹如一条灵蛇吐着长信，角度极其刁钻的向牧长生的脸上刺来。

　　牧长生闪身躲过，之后抡棍就打，棍来枪往间，很快就与火灵大王斗在了一处。

　　不得不说的是这火灵大王武艺倒也不凡，一条长枪使得灵活多变，精妙绝伦，片刻间牧长生的四面八方就被铺天盖地的枪影给重重包围。

　　不过火灵大王虽然厉害，但牧长生也不差。

　　经过这三年的苦练后，他的武艺也有了非同一般的进步，所以面对火灵大王这猛烈的攻势，他依旧面不改色，手中一根镔铁长棍使得也是出神入化。

　　一时间两人周身到处都是密密麻麻，四处翻飞的枪影棍影，并且两人兵器碰撞间火花迸溅，叮叮咣咣的金铁交鸣之声响彻天地。

　　这一幕同样看得地上的这一城凡人全都是胆战心惊，颤颤巍巍的不住朝天上两个激烈交战的身影不住跪拜。

　　就在牧长生与火灵大王斗得难分难解之际，此时上界天庭的天宫深处，一座白玉凉亭之下正坐着两个人在对弈。

　　而在两人的旁边，此刻还漂浮一个差不多铜镜大小光幕，光幕中人影纷乱交错，正有两个人在激烈交战。

　　这两人中一个是面目威严的中年，头戴十二行珠冠，身穿一身明亮的金黄龙袍；另一个却是和颜悦色，鹤发童颜的白袍老者。

　　正是玉帝与太白金星，而他们旁边的那个光幕上的人影，正是正在与火灵大王交战的牧长生。

　　“太白，今日朕找你来是下棋的，你却给朕把这小子弄出来干什么？”

　　玉帝沉吟片刻，抬手往棋盘中落下一子，之后笑问道。

　　太白金星同样落下一子，之后道：“陛下看长生现在如何？”

　　玉帝盯着光幕中交战的牧长生看了片刻，之后点头道：“不错，性子看起来沉稳了一些，武艺也精进了不少……哟！”

　　玉帝忽然一乐，笑道：“这小子运气不赖啊，如果朕没有看错的话，他手中的那根镔铁棍是一件如意神兵吧，这都被他弄到了一件。”

　　太白金星笑而不语。

　　玉帝又看了一会儿，忽然皱眉道：“不过朕是派他下凡降妖伏魔护佑万民的，可他怎么跑到凡人聚集的城池上空去除妖了，他难道不知道这样容易伤及无辜么？”

　　“陛下不用担心，长生已经提前施法护住了城池，不会伤到无辜的。”太白金星笑着道，并且朝那水幕一指，立即那水幕中的景物下移，在牧长生法力化成的光幕上停留了一瞬。

　　接着太白金星继续道：“而且据小臣观察，这小子似乎最近打上了凡间香火的主意，想要借香火助他修行了。”

　　玉帝笑道：“那有什么，现在咱们天庭神仙这么多，谁在凡间没有几座庙受人间香火呢！”

　　然后他又点头道：“不过这小子能自己把主意打到香火上去，就说明他脑子还不笨。这小子懂事，机灵，确实是个人才。”

　　“不不不……”闻言太白金星摇头道：“现在就算有凡间百姓替他盖庙祭拜，恐怕他也无法吸收到香火助他修行。”

　　“嗯？”玉帝一怔：“这是为何？”

　　“神位！”

　　太白金星道：“他虽然在天庭在职为官，但陛下你还没有给他敕封神位，因此就算百姓建庙祭拜的是他，但却无神可拜。”

　　“朕当什么事呢，原来是这个。”玉帝闻言不在意的轻笑道：“小事一桩而已！”

　　说着右手一抬，一个空白的圣旨便从他的袖中飞出在他身前，接着他手中出现一支笔，然后他便在圣旨上奋笔疾书。

　　可是很快他便停笔问太白金星道：“太白，你说朕给这小子一个什么神位才好？”

　　太白金星呵呵一笑，拱手道：“陛下圣明，一切全凭陛下做主。”

　　“你个老家伙，今日你给朕弄这一出，不就想给这小子讨个神位么？”

　　玉帝指着太白金星笑骂道：“可到最后了你却把头疼的问题丢给朕，而自己想功成身退？朕告诉你，没门，快给朕想封他什么神位好。”

　　眼见自己的套路被拆穿，太白金星脸上却不见丝毫的尴尬之色，依旧笑而不语，不肯开口。

　　玉帝：“……”

　　眼见太白金星是死不开口了，玉帝无奈，也只好自己想了，想着想着，忽然他脑中灵光一闪，喜道：“有了。”

　　接着他又开始写圣旨，写完之后召出一枚象征他三界之主地位的宝印盖在了圣旨之上，然后他卷好圣旨后递向太白金星，不过目光中却带着一丝玩味的笑容。

　　太白金星看见玉帝的样子后，苦笑一声道：“罢罢罢，老臣天生就是个给陛下跑腿的命，所以这回圣旨还是由老臣再跑一趟吧！”

　　“哈哈哈……”

　　玉帝闻言大笑着起身，把圣旨塞到了太白金星的手中，之后拍了拍太白金星的肩膀，道：“既然爱卿主动请缨，那朕只好再勉为其难的辛苦爱卿再跑一趟了。”

　　说完大笑着扬长而去，只把太白金星一个人留在原地。

　　“陛下还真是从不吃亏的性格啊不过这次又能怪得了谁呢，还不是我自找的？”

　　太白金星注视着玉帝远去的背影苦笑道，接着低头看了一眼手中的圣旨：“至于这圣旨我还是先给这小子送去吧，不过让我这老胳膊老腿老人家给他跑路，等他回来了，一定要他好好犒劳一下我才行。”

　　说着太白金星便驾云而起，出了南天门往地上而来。


第110章 败妖王

　　当太白金星出了南天门之后，以他上仙境的高深修为，没费上一盏茶的功夫他就寻到了牧长生与火灵大王大战的地方。

　　不过他却并没有选择出去帮一把牧长生，而是隐匿在了一边，观看牧长生的这场战斗。

　　因为对于年轻的牧长生而言，每一场战斗都是非常宝贵的学习过程，都能让他的战斗意识与经验得到飞快的提升，使得他快速成长起来。

　　而此时随着两人不断的出手，银色的长棍与火红的长枪也各自在主人的手中与对方的兵器展开了一次次激烈的撞击。

　　不过镔铁棍乃是珍贵的如意神兵，重量可达一万八千斤，虽然那火红长枪也是难得的一件神兵利器，但终归还是比不上牧长生的镔铁棍。

　　再配合上牧长生的那一身五千斤的神力，因此又一次交锋撞击之后，火红长枪终于发出一声哀鸣，架不住牧长生与镔铁棍的联合攻势，咔嚓一声短成了两截。

　　“木质的枪？”

　　听到声响的牧长生再目光往火灵大王那长枪的断口处一凝时，不由心神一乱。

　　这场战斗是他成仙以后，第一次毫无保留，全力以赴的一战，同样，这一战也他感到了前所未有的酣畅淋漓。

　　可若是对方拿一根木头枪就能与自己战斗到这个程度，那不就说明这三年他的苦练没有效果，他也太没用了么？

　　“牧小子别分心，他的长枪是用灵木所制，材质比起一般的陨铁来都要坚固。”关键时刻，钟灵一声大喝叫醒了牧长生。

　　牧长生瞬间回过神来，手中镔铁棍在砸断火红长枪之后去势不减，照火灵大王头上砸来。

　　“不好！”

　　手中兵器断成两截后，火灵大王惊呼一声，再看到牧长生裹携雷霆万钧之势奋力当头砸来的镔铁棍，不由脸色一片苍白。

　　“啊！”

　　接着他紧咬牙关，脸上露出挣扎之色，可瞬间后他脸上的挣扎就变成了决然，面对牧长生那近在咫尺，即将把他砸个脑浆迸裂的镔铁棍，下一刻他忽然仰天发出一声大喝。

　　“嗯？”

　　看到这摸不着头脑的一幕，牧长生的心中却没来由的，陡然升起了一股危机感。

　　但看到自己的镔铁棍离那火灵大王的脑袋不过两三尺的距离，牧长生咬咬牙，艺高人胆大的他并没有选择直接退后闪开，而是更加用力的把镔铁棍往下压去。

　　可是在距离火灵大王头顶五六寸的时候，牧长生的铁棍就再也无法落下去了。

　　轰！

　　火灵大王的身体就像是一座爆发的火山口，一股滔天烈焰瞬间就从他的身上爆发，直接将他淹没不说，更是直接向冲到他身前的牧长生呼啸着淹没而去。

　　更要命的是，这股火焰一出现，牧长生心头的警兆瞬间就达到了极致，更有一股令他很是不安的莫名气息从这片火焰上传出。

　　“走！”

　　这股火焰出现的瞬间，牧长生就知道自己无法与这股火焰抗衡，所以他抓着镔铁棍立即快速旋转身体并且飞速后退。

　　“戾！”

　　更令牧长生无比吃惊的是，在他旋身飞速后退的刹那，他隐约看到这股火焰中出现了一只优美的火红色的神禽一闪而过。

　　不过不同于火灵大王刚才出现时，那浑身被火焰包裹覆盖的形态，这次的这只大鸟本就是全身赤红如火，大约六七尺高，身后还拖着三条绚丽的长长尾羽。

　　哧——

　　牧长生一退数十丈，终于躲开了这股异常恐怖的绚烂火焰，而那火焰中的火灵大王也并没有选择追过来，而是化作一道飞快的火光，转身向另一头的落凤坡方向飞去。

　　“钟灵，你看清了吗？”

　　牧长生愕然张着口，望着眨眼间就飞出几十丈的火灵大王化成的火光，他同样没有选择再追，而是低声问钟灵道。

　　“清楚的简直不能再清楚了，那有什么看不清楚的，不就是一团小小的凤凰火么，又岂能挡住本大爷的法眼？”钟灵在他识海中打了个哈欠，不在意地说道。

　　“什么！”

　　牧长生吃了一惊，然后有些难以置信道：“这么说来……他真的是一只凤凰？”

　　钟灵白了他一眼：“这不废话么，你不是都亲眼看见了么！”

　　牧长生点点头，然后又有些心有余悸道：“不过最后那股火好厉害，要不是我见机不对跑的快，估计这会儿准得吃大亏。”

　　他现在终于有些理解孙猴子被红孩儿用三昧真火烧时的感受了，那就是憋屈啊！

　　刚才要不是这一记凤凰火，那火灵大王估计都成了自己棍下之鬼了，可最后的结果却是人家给跑了，这能不憋屈么？

　　不过牧长生也能感觉到，火灵大王使出这一个神通似乎花费了很大的代价，似乎伤到了元气。

　　如果真是这样的话，那他恐怕没有几个月，甚至是几年的话是恢复不好的。

　　这也是他为什么没有追上去的原因，他现在就跟那捕鱼一样，慢慢的一点点磨掉他的力气，最后再轻轻松松的抓到他。

　　而如果他逼得太紧了，那保不准火灵大王会拼命来个狗急跳墙，鱼死网破，到时候自己估计也不会好过。

　　“嗯，凤凰一族的这一门天赋神通确实不凡，如果你被烧到了，估计不死也得丢半条命。”钟灵点点头，道。

　　能被一向眼高于顶，对什么都看不起的钟灵认可与称赞，牧长生心中顿时凛然，知道这凤凰火神通的威力绝对不一般。

　　“这凤凰火看起来好厉害，估计比东皇的那什么太阳真火都要厉害吧？”牧长生猛然记起一件事来，接着装作不经意的样子道。

　　“放狗屁！”

　　一听这话，钟灵顿时恼羞成怒道：“我主人的太阳真火乃是这天地之间最厉害的神通之一，至刚至阳威力无穷。一经使出，就是天地万物皆可焚之，大罗金仙也承受不了，你这个毛头小子居然敢看不起它？”

　　“哇，真有这么厉害？”

　　牧长生做出吃惊的样子。

　　“真有这么厉害！”

　　钟灵一脸自豪，重重的点了点头。

　　“你这不讲信用的混蛋——”

　　哪知牧长生听完就骂：“你打多少年前就承诺说要教我太阳真火，还要给我弄厉害的法宝，可到现在呢，我连你一个屁都没见着！”

　　识海中，牧长生的元神指着身旁钟灵的鼻子臭骂道：“今日你不给我一个具体的时间，我就跟你没完！”

　　钟灵直接被牧长生这一番连轰带炸，中间还不带停下喘气的臭骂给搞的脑袋里嗡嗡作响，最后他也不甘示弱的反驳道：“你小子可别胡说，我不是刚给你传了一门大五行神通么？”


第111章 选择

　　“那你说，大五行神通能跟太阳真火相比吗，你自己说。”牧长生哼道。

　　听到这句话，钟灵顿时犯了难。

　　他这要说大五行神通比太阳真火厉害的话，那牧长生也就没有理由再向自己讨要神通了。

　　可偏偏他刚才已经把太阳真火夸上了天，这话可还都没晾冷呢，如果他真这样说了，那不是直接啪啪打自己的脸吗？

　　“你自己说，这两门神通哪个厉害？”

　　看着钟灵脸上纠结的样子，牧长生继续冷笑道。

　　“好了！”

　　被牧长生言语挤兑的无话可说的钟灵烦躁的大叫一声，然后盯着牧长生厉声道：“你不就是想要学我主人的神通么？”

　　牧长生不可置否。

　　钟灵道：“那我今日也明明白白的告诉你，他的神通我会找人传承的，但只要你在那破天庭一天，那个人就绝对不会是你。”

　　牧长生诧异道：“你们有仇？”

　　钟灵点点头，抬头看向天庭的方向，咬牙切齿道：“不共戴天之仇。”

　　牧长生当时就吃了一惊。

　　不共戴天，意思是两人有着极深的、无法化解的仇恨，不愿和仇敌在同一片天地间并存，这钟灵居然跟天庭有这么深的仇恨？

　　可吃惊过后，牧长生忽然想明白了什么。

　　当初混沌初开，天地始现是为远古时代，而当时建立第一代天庭，成为第一位天帝的便是远古无上强者，东皇。

　　可是后来东皇竟于上古之初意外陨落，因此也导致天庭分崩离析，气运流失，天庭也即将名存实亡不复存在。

　　后来不知道什么原因，玉帝就成了继东皇之后新的三界之主，为了给新天庭补充人手，之后就促成了震惊三界的封神大战。

　　东皇的天帝之位被玉帝得到，而钟灵身为东皇法宝的法宝之灵，或许这才是他如此仇恨天庭的原因吧，牧长生心中猜想到。

　　钟灵忽然斜睨了他一眼，道：“牧小子，当初是我无意中把你带到了这个世界，那我想问你，你现在活着的追求是什么？”

　　牧长生听到这话当时就怔住了，茫然道：“我现在的……追求……是什么？”

　　他在轻声的问自己。

　　是追求那一人之下，万人之上的权力？还是迷恋那仙魔移山填海，毁天灭地般的巨大力量？亦或是向往爱情，想跟三圣母谈一场恋爱？

　　如果不是今日钟灵问起的话，他确实还从来都没有认真的思考过这件事，最后他的嘴角露出了苦笑，因为这三样他全都想要。

　　而除了在天庭争取到更大的权力之外，牧长生知道自己的修炼也不能落下，且相比于权力，这修炼才是真正的重中之重。

　　因为他深知在这个世界上一切都是虚妄，唯有自己的力量才是王道，没有力量，其他的一切就好比是飘在海上的浮萍一样，无根可依，只能随波浮沉。

　　而且他现在只是灵仙境而已，只能长生不老，但并非不死，若是遇到强大的对手，依旧还是会死的，你没见封神大战中那么多厉害的真仙境上仙境高手都陨落在其中了么！

　　只有与天同寿的太乙金仙之境才能不老不死，所以不管是为了跳出三界外，不在五行中的超脱，还是为了能够不老不死与天同寿，牧长生都必须努力修炼到太乙金仙之境才行。

　　有了自己的目标之后，牧长生摇头叹了口气，暂时熄去了跟钟灵学太阳真火的想法，毕竟玉帝对他有着知遇之恩，待他更是不薄。

　　之前不仅封了他一个初来乍到天庭没多久的新人做了五品天将，而后更是赐下万星飞仙甲与五行玲珑塔两件宝物，让他在这个神魔遍地的世界终于有了一点儿自保之力。

　　可以说，正是这玉帝将他召到天庭一纸诏书改变了他的命运。

　　要没有这诏书，那他就没有机会跟千里眼顺风耳的高明高觉结拜兄弟，之后更不可能沐浴到天池之水。

　　没有天池之水的力量唤醒，或许钟灵还在自己体内沉睡，而他会将作为牧府的少爷，平平凡凡的过完这重生后的一生。

　　所以说除非有一天玉帝对他不仁，否则牧长生是绝对不会对他不义的，虽然玉帝在神话传说中一直给人留下的印象不太好。

　　看到牧长生不再向自己讨要太阳真火了，钟灵长长出了口气，因为他知道，牧长生已经在太阳真火与天庭之间做出了选择。

　　经过这么久的相处，他对牧长生的性格也有了一些了解，因此他对牧长生会做出这样的选择也并不会惊讶。

　　可他在出了口气的同时，心中却免不了一丝淡淡的失望，因为他在牧长生的性格中看到了许多和东皇相像的地方。

　　而这也是他留在牧长生身边的原因，但他心中同样很清楚，两人只是相像罢了，牧长生却绝对不会是东皇。

　　忽然钟灵鬼使神差的蹦出一句：“牧小子，你信不信你在天庭待不长久？”

　　牧长生一怔，接着笑问道：“这是为何？”

　　“性格！”

　　钟灵无比坚定道：“你与玉帝两个人的性格相差太大，而这也决定了你们根本就不是一路人，迟早有一天会分道扬镳。”

　　“或许吧！”

　　听完牧长生抬头看往天庭的方向，笑道：“不过以后的事谁又说的清楚呢，更何况他对我有恩，所以只要他不对我不仁，那我就绝不会对他不义。”

　　“你们一定会分道扬镳的……一定会……”

　　钟灵也看向天庭的方向口中喃喃道，似乎是在对牧长生说，又像是在对自己说。

　　接着牧长生从天上低头一看，就见这地上还跪满了凡人百姓，于是朗声道：“妖孽已被我打伤，大家不必忧心，还是各自早些归家去吧！”

　　他的声音顿时响彻这座城池，之后他转身便要去落凤坡找火灵大王的麻烦。

　　“天神请等一下，等一下啊……”

　　忽然地上传来喊声，牧长生回头一看，正是那小女儿被火灵大王抢走的钟老爷。

　　只听他悲伤道：“刚才那两个妖怪送来我失踪多日女儿的家书，难道我那苦命的女儿被那妖怪……”

　　牧长生点点头：“她确实是被刚才逃走的妖怪抓去了。”

　　听完这话，那钟老爷双眼中的老泪顿时止不住的往下流：“恳请天神大发慈悲，除去那只神通广大的妖怪，救救我那苦命的女儿，也救救我一城百姓吧……”

　　说着继续道：“我钟良愿意捐出一半家财为天神大人立功德碑，修盖神庙，传扬天神的功绩！”


第112章 伏魔天神

　　“盖庙？”

　　听到这句话，牧长生的眼睛顿时亮了起来，这可真是瞌睡了就有人来送枕头啊！

　　他之前还在想解决掉火灵大王之后，该如何向这些人“委婉”的说一声，既能不丢自己身为神仙的面子，还能让他们懂自己的意思呢，结果这钟老爷就自己说出来了。

　　“钟老爷此言差矣，天神这回救的乃是我全城的百姓，所以这盖神庙的钱怎么能让钟老爷您一个人处呢，理应让我们全城百姓出啊！”

　　“对对对，还请天神救救我们，我们必定为天神盖庙立碑，歌功颂德……”

　　一听那钟老爷提起盖庙这事儿，顿时赶紧有人说要全城出钱，并且还有很多人附和。

　　“唔！”牧长生点点头，道：“也罢，今日我便去救你女儿一救，顺便为尔等除去这祸害。”

　　说着就要往落凤坡而去。

　　“天神且慢往，我等还不知尊神大名，神位，还请天神赐知，我们修建神庙要用的。”

　　人群中又有一老者喊道。

　　“我乃天庭……天庭……”

　　闻言牧长生微笑着便要报出自己的名号，可话一出口，他就说不下去了，他这才记起自己好像没有神位在身。

　　前面说过，天庭代表天道，为天命之正统，故而神位都是由天庭敕封的。

　　修仙成神者若没有天庭敕封神位，不能入天庭仙籍的话，那便是野神妖仙，就算有百姓愿为其盖庙，他也是无法接受万民香火助其修炼的。

　　“他乃天界伏魔天神牧长生是也！”

　　就在牧长生脸色阴晴不定，有些下不来台的时候，忽然天上降下一个白发白袍，手执拂尘的老者朗声道。

　　“前辈！”

　　牧长生惊喜道，来人正是太白金星。

　　太白金星落到牧长生身边后，脚下升起白云托住其身，之后将玉帝的圣旨递向牧长生。

　　“这是什么？”

　　“陛下的圣旨！”

　　“圣旨？”

　　牧长生赶紧将大大咧咧伸出要接过圣旨的那只手缩回，然后双手恭敬的接过圣旨。

　　“伏魔天神……牧长生？”

　　牧长生打开圣旨一看，脸上不由露出狂喜。

　　“我就知道你小子在打香火的主意。”

　　太白金星笑道：“所以提前向陛下给你讨了个神位，我估计陛下是想起派你去降妖伏魔，故而顺手就封了你做伏魔天神吧！”

　　牧长生闻言赶紧拜谢太白金星，一脸的喜色却无论如何都掩饰不住。

　　“行了，老头子的任务完成了，我也要回天庭去了。”

　　太白金星道，刚要走，忽然又停下指着牧长生道：“小子记着，这回你可欠我一个人情，记得下次回天庭的时候给我带点好东西来，吃喝玩的都可以。”

　　牧长生闻言顿时哭笑不得。

　　然后目送太白金星又返回了天庭，接着他转身对下方凡人道：“吾乃天界的伏魔天神牧长生是也，职责是降妖伏魔，护佑人间！”

　　在说话的同时，牧长生便再度腾空，之后往落凤坡的方向射了出去。

　　“原来这是天界的伏魔天神下凡啊，这下我们有救了……”

　　听到牧长生的名号，下面凡人皆大喜不已，伏魔天神伏魔天神，这名头听起来就不是一般的响亮，再加上刚才见识了牧长生与火灵大王的那激烈战斗后，这些人都对牧长生干掉火灵大王充满了信心！

　　不消片刻，牧长生便来到了百里外的落凤坡，之后他就发现那株参天的大梧桐树下有一个被妖兵严密把手的山洞。

　　牧长生嘿嘿一笑，之后摇身变成一只芝麻粒大小的蚊子，嗡嗡的飞进了山洞。

　　他之所以没有选择直接在洞门外叫阵，而是用变蚊子的方式进来，主要是因为答应了要去救那钟员外的女儿。

　　只有救下她，牧长生也能毫无牵挂的去诛杀火灵大王。

　　不然要是这姑娘出了问题，那这里的人还会来拜你吗，不灵验人家还拜你干什么。

　　所以一救人，二杀妖，这两件事一件都不能有丝毫的马虎，不然会影响到自己的香火，那自己这半天的谋划不就白忙活了么？

　　一进洞府，牧长生就发现里头如同一个大殿，里面左右各有四根大柱撑起，且在洞府顶上嵌着上千颗鸡蛋大小的夜明珠，使得洞府中亮如白昼。

　　在大殿中央，正有五六个长着狐狸耳朵与尾巴的妖娆美女正在翩翩起舞，而在这大殿周围的石桌石凳上则坐满了喝酒吃肉，不断起哄的小妖。

　　而大殿之上则是一个高高在上的石座，上面正坐着脸色苍白，且阴沉着十分难看的火灵大王。

　　牧长生略微一扫，便发现这些小妖的数量竟不在两三百之下，而在洞府之外差不多也有六七百小妖。

　　不过虽然闯进了对于普通人而言如同龙潭虎穴的妖怪窝，但牧长生心中不仅没有生出害怕，反而隐隐有些兴奋。

　　等火灵大王被他收拾了，这帮修为孱弱的小妖又能翻起什么风浪，他们数量虽然多，但自己到时候只要把镔铁棍变得一丈粗，百丈长，再从山顶往下一滚……

　　嘿嘿，他倒想看看，到时候究竟有几个小妖能从自己这一万八千斤的宝贝儿下活下来。

　　之后牧长生直接飞到了大殿右边的第一根大柱上后才停了下来，想看看能不能在这帮妖怪的口中探听到那钟员外女儿的一些消息。

　　“大哥你别生气了，要怪豹头跟大羊那两个兄弟命不好，碰上了高人送了性命，不怪你派他们去送信。”

　　火灵大王之下是四张石案几，左右各两张，旁边各坐一人，此刻却是右边第二个长案上的一个狼妖道。

　　闻言火灵大王愤怒的砸了一拳石椅子，道：“真是邪了门了，也不知道从哪跑来这么厉害的一个对头，杀了咱们的人不说，就连我也差点儿死在他手中。”

　　“大哥，那人真有这么厉害？”

　　听到火灵大王的话，右边第一个案几边坐的一个虎妖瓮声瓮气的道。

　　火灵大王脸色难看的点了点头，很是忌惮的道：“那人的武艺着实不弱，而且还一身神力大得惊人，手中一根镔铁长棍的神兵更是让他如虎添翼……我确实斗不过他！”

　　最后火灵大王怅然若失的摇了摇头。

　　“嘿嘿！”

　　听到火灵大王如此评价自己，牧长生心中窃喜不已，能打的这家伙这么忌惮自己，这最起码也说明了他三年苦修没白练不是。


第113章 找到

　　“哼，要我说，这回的事全都大哥弄来的那个凡人女子惹得祸。”

　　这时，火灵大王左下首站起一个面容姣好的青衫女子冷哼道：“要不是她临时起意，非要送什么家书的话，那两位兄弟也不会下山，之后也不至于碰到那个高手丧命。”

　　看到这个女子牧长生不由得一愣，倒不是他看见漂亮女人就走不动道，而是因为他在这个女子身上居然没看到有一点妖怪的特征。

　　难道她是人，不是妖怪？牧长生心里纳闷道。

　　不过等牧长生定睛仔细一瞧，顿时就在发现这青衫女子眼睛不对劲。

　　只见那女子的瞳孔并非是与常人一样的圆形，而是一条竖起的细缝，散发着冰冷幽森的光芒。

　　蛇精！

　　牧长生立即判断出这是一条蛇精。

　　虽然她并没有完全变成人，所以这也意味着她还没有修炼到灵仙境，但从她身上隐隐约约散发出来的强横气息看，她的修为也绝对不弱。

　　从牧长生这半天的观察来看，这里修为最强的要数已经和他交过手的火灵大王了，和他一样都是灵仙境。

　　之后便是那虎、狼、蛇三妖，以及一个象头人身坐在蛇精旁边一直没有吭声的象妖了，据牧长生推测，他们几个的修为最差都有紫府境，甚至达到了神游境也说不定。

　　除了火灵大王与这四妖外，这里其它的小妖牧长生完全都没有放在心上。

　　“此事也怪不得她。”

　　火灵大王摇头道：“她在我落凤坡已经有一月有余了，不可能知道她家里来了高人的。”

　　“二哥三哥老五，你们看他，到现在都在维护那个贱女人。”

　　蛇精闻言一脸不悦的向虎妖，象妖，还有狼妖气呼呼的道：“你们也不想想，那个连大哥都打不过的家伙如果再追到这里怎么办？”

　　闻言狼妖脸色凝重的点了点头：“四姐说的有道理，那个家伙实力强横，就连大哥也不是对手，而且似乎还是天庭的人，有些麻烦。”

　　“哼，怕他作甚？”

　　虎妖冷笑道：“他不来便罢，若真来，我倒想真的会他一会，我就不信咱们五兄妹，再加上底下一千兄弟会斗不过他一个人。”

　　“你们还是不要掉以轻心的好，那个家伙绝对不是那么好对付的。”

　　火灵大王脸色难看道：“未免被他不知不觉混进来，你们待会儿吩咐手下的一千兄弟们以一百人为一队，分成十队昼夜不停的巡山，一旦有任何风吹草动就要通知我们。”

　　“那他真的来了怎么办？大哥你可别忘了，你身上可还带着伤呢！”蛇精脸上露出担心道。

　　火灵大王摇头：“我不碍事。”

　　说完端起案几上的一碗酒一饮而尽，之后冷笑道：“而且我自有手段对付他，如果他真的不知死活跑来想趁我病要我命，嘿嘿，那我就让他这辈子都离开不了我们的落凤坡。”

　　说完随手一招，立即有一个牛头小妖跑了过来：“大王，有何吩咐？”

　　“去，把今晚这些酒菜给钟姑娘送一些去。”火灵大王霸气道：“然后告诉她，今晚让她来陪本王。”

　　“是是是！”

　　小妖闻言嘿嘿笑着，连忙点头道，之后找了个盘子端起下面香气四溢的酒菜，屁颠屁颠的就出了大殿。

　　另一边，听到这小妖要去钟员外的女儿那里，这大殿中立即有一只蚊子轻轻震动翅膀，跟上了那只小妖出了大殿。

　　之后这只小妖居然向他们洞府之上的那棵大梧桐树上走去，这株大树上藤蔓无数，有一些居然编成了一条绿色的藤蔓小路。

　　沿路直上便会看到这大树无数纵横交错的枝丫上居然建了座崭新的树屋。

　　而牧长生眼尖，除了看见这座树屋外，更是看见这大梧桐树的树冠顶端有一个巨大的金色鸟巢坐落其中。

　　看见这树屋，牧长生心中立即了然，那钟姑娘肯定在这里，至于看见那个金色鸟巢，牧长生顿时有些哭笑不得了。

　　自己之前刚来这里，且看到这梧桐树与听到落凤坡的名字后，还豪言壮志的说道别说火灵大王不是凤凰了，就算凤凰他也要打的其变小鸡。

　　只是没想到自己嘴巴这么毒，直接一语成谶，这什么火灵大王居然还特么真是一只凤凰。

　　摇摇头，牧长生变的蚊子继续嗡嗡飞着，跟着那小妖来到了树屋前。

　　当小妖敲开门后，一个看起来很秀气，身上穿着侍女衣服的人类女子出来问道：“什么事？”

　　跟在小妖屁股后的牧长生顿时大跌眼镜，搞什么，这就是那钟小姐？不是小姐么，怎么又变丫环了？

　　牧长生承认，这姑娘是挺耐看的，但还不至于让那火灵大王如此魂牵梦萦吧？难道……妖怪的审美眼光一向都这么独特？

　　牧长生心中恶趣味的抹黑着火灵大王。

　　小妖把手中盛放着酒菜的托盘往那个开门的女子手中一放，然后道：“这是大王特意让我给你雨瑶小姐送来的，之后请你转告一下她，因为今日她的家书一事出了意外，大王的心情很不好，所以要她今晚去作陪，你让她准备一下。”

　　“啊……意外，出了什么事啊？”

　　牛头小妖看了一眼地上大殿的方向，之后叹了口气：“事情是这样的……”

　　听到这不是钟小姐，牧长生顿时松了口气。

　　之后见那小妖又开始滔滔不绝的给那侍女说他今日杀了他们兄弟与打伤火灵大王的事时，无聊的他索性直接飞进来树屋。

　　树屋外面看起来不怎么样，但一进屋内，牧长生便发现这摆设却挺奢华，各种家具与器物应有尽有，而且还是依照人类的摆设方式布置的，看起来这火灵大王对这钟姑娘确实挺上心。

　　房间分为里间和外间两部分，外间也有一张床，看样子是门口那个侍女住的了。

　　牧长生没在外间多做停留直接便进了里间，里间除了各种摆设外，在靠近窗口的地方竟还有一个摆满了书籍的书架和书桌。

　　阳光透过窗口撒落进了屋内，牧长生一进去，就看见正有一个恬静优雅的身影坐在桌子旁边看书。


第114章 梧桐树王

　　牧长生知道，这便是钟老爷那被火灵大王那只色鸟抢去的女儿钟雨瑶了。

　　看见她，牧长生终于明白这火灵大王为什么这么对她千依百顺了。

　　只见她黑发如瀑肤赛雪，一双美眸好似夜空中的明月，安静出尘，顾盼流转之际，自有一股清雅高华与超凡脱俗的气质不自觉流露而出，让人为之着迷、自惭形秽。

　　不可否认，第一眼见到她的时候，就是见过天上女神的牧长生也被她好好惊艳到了一下，不过看了几眼之后他就收回了目光，因为他知道现在办正事要紧。

　　于是他变成的蚊子又飞到了书桌上挂满毛笔的笔架上后才落了下来，准备跟她先交流一下，免得待会儿他突然现身时吓着佳人。

　　“钟小姐，出事了！”

　　就在牧长生准备叫她名字的时候，只见刚才开门的那个侍女端着酒菜一脸慌张的往进来走。

　　牧长生顿时就郁闷了，这早不来晚不来的，偏偏自己要开口她就跑进来了，要不是她是个凡人的话，牧长生还真就怀疑她是故意的了。

　　“哦，春秀姐姐，何事这么惊慌？”钟雨瑶轻轻的放下了手中的书卷，然后侧首笑问道。

　　“今天你不是给你的父母写了封家书，然后让大王给你派人送家去了么？”侍女春秀道。

　　钟雨瑶愕然道：“对啊，我只是报个平安，免得他们二老为我担心，这有什么问题么？”

　　春秀苦笑道：“这事儿就出在你的这封家书上……”

　　说着又把今日的事情给钟雨瑶讲了一遍，说到最后时春秀摇头道：“火灵大王原本是想亲自去为手下报仇的，没想到那位高人更加厉害，一番大战之后就连火灵大王也敌他不过，被他打的负伤而逃。”

　　“那位高人真的如此厉害？”

　　听完之后钟雨瑶欣喜道：“既然我爹娘知道我落入了妖怪手中，那一定会想尽办法求那位高人来救我，春秀姐姐，太好了，我们终于有机会离开这个魔窟了。”

　　“好什么好呀！”

　　春秀摇头道：“钟小姐呀，你是不知道，就是因为他，你才有了今晚的劫数。”

　　钟雨瑶一怔：“什么劫数？”

　　春秀道：“就是因为他今日惹恼了火灵大王，所以火灵大王已经对你失去了耐心，刚才派人来就是通知你，要你今晚你去陪他，说不定还会让你侍寝呢！”

　　“什么？”

　　一听这话，钟雨瑶的脸上瞬间变得苍白一片，没有一丝丝血色。

　　好半晌后她才咬牙切齿道：“他做梦，我钟雨瑶就是死也不会委身于他一个妖怪的。”

　　“钟小姐如此偏激可不好，生命可贵，须得好好珍惜才是，不然岂不是太对不起养你这么大的爹娘？”

　　忽然一个男人的声音蓦然在这树屋中响起，可屋中除了她们两人外，她们两个根本看不到有男人的影子，不由大惊失色道：“是谁在说话？”

　　“是我！”

　　那个声音再次响起，紧接着她们两人眼前就凭空出现了一个身穿银色战甲的英武的男子，并且正微笑着看着她们两人。

　　此人这人当然就是牧长生了。

　　“啊……”

　　一看到屋里忽然冒出个牧长生来，顿时将那个侍女吓得花容失色，直接张开嘴，扯着嗓子就要大喊出来。

　　幸好牧长生反应够快，抬手就是一道法力朝那侍女脸上激射而去，瞬间就将那侍女的嘴给封堵的严严实实，无法发出一点声音。

　　看到那侍女喊不出来后牧长生长长出了口气。

　　虽然以他的实力，倒也不惧这落凤坡的所有妖怪，但是他毕竟是在妖怪窝里救人，所以他不想节外生枝出现意外，哪怕这种意外的可能性微乎其微。

　　“你是谁？”

　　令牧长生有些吃惊的是，钟雨瑶并没有像那个侍女一样大惊失色，而是很快就镇定了下来，并且向牧长生发问道。

　　“吾乃天界的伏魔天神，牧长生是也。”

　　牧长生道，说着又似笑非笑道：“同时我也是你们口中那个给你带来劫数的人。”

　　因为觉得自己这伏魔天神的名号特霸气，因此牧长生很喜欢跟人提起，当然，这就跟孙猴子动不动就喜欢跟人说他叫齐天大圣一个道理。

　　“你是今日打伤火灵大王的那个神仙？”钟雨瑶惊喜道。

　　牧长生笑着点点头。

　　扑通！

　　下一刻，钟雨瑶突然一下子跪倒在他牧长生身前，然后乞求道：“还请天神大发慈悲，救我与春秀姐姐脱离这苦海吧！”

　　牧长生赶紧扶起她，道：“今日我正是为斩妖除魔而来，同时也是受人之托救你的，不过她是谁？”

　　牧长生指着那侍女问道。

　　“说起来还是我连累了她。”钟雨瑶有些不好意思道：“那妖怪将我抓来之后，又抓了春秀姐姐来照顾我。”

　　轰隆！

　　就在两人说话的时候，他们所在的这棵梧桐老树忽然开始剧烈的晃动了一下，之后很快又恢复了平静。

　　“不好，被发现了，快走！”

　　牧长生忽然脸色一变，接着伸手向两人一抓，立即钟雨瑶与那叫做春秀的女子两个化为两道白光被他收入掌心。

　　砰！

　　而后牧长生如同一头蛮牛般从这座树屋中横冲直撞的飞了出来，将这座树屋撞了个粉碎。

　　咚咚咚！

　　之后他就看见这漫山遍野都是敲锣声，无数小妖正手拿着兵器，如同一队队蚂蚁般在这山中快速的移动。

　　咻咻咻！

　　这时破空之声响起，只见从地上的梧桐树下的妖洞之中忽然有五道亮光飞起，冲天而上挡在他的身前，正是火灵大王兄弟五人。

　　“你真的来了？”火灵大王惊道。

　　牧长生翻了翻白眼，用看白痴的眼光看向他，自己都站在他眼前了他还问这问题，不是白痴是什么。

　　“大哥，他就那个打伤你的人？”

　　虎妖恶狠狠的盯着牧长生道，眼中闪过嗜血的光芒。

　　火灵大王点了点头。

　　“哼，打伤我大哥不说，居然还敢肆无忌惮的跑到我们的地盘来，真当我们是好惹么？”

　　虎妖喝道，接着一扬手：“兄弟们，上！”

　　之后他与狼妖，蛇妖，象妖四散开来，与火灵大王四人将牧长生围在了中间。

　　“我怕你们不成？”

　　牧长生一扬手，立即镔铁棍出现在他手中，之后他忽然问道：“只是开打前我有个问题想不通，那就是你们究竟是如何发现我的？”

　　刚才他记得他可什么都没做，然后那棵梧桐树忽然晃动了一下，接着他就被发现了，这才是他奇怪的地方。

　　“发现你的不是我们。”火灵大王摇头道。

　　牧长生一怔：“那是谁，难道……”

　　他愕然的把目光往身后一转。

　　“没错，发现你的是我，梧桐树王！”

　　然后他就看见那棵梧桐树上出现了两只眼睛和一张空洞洞的口，并且口吐人言道。


第115章 仙魔不两立

　　这梧桐树王开口现身的刹那，牧长生的双眼瞳孔不禁骤然一缩。

　　倘若不是他自己现身的话，牧长生之前根本都没有发现这株被火灵大王身上做窝的梧桐树居然是一只实力高强的妖王。

　　而这也只有一个解释，那就是这棵老树的修为比他还要强，比在场的任何一个人都要强。

　　“梧桐树王？”

　　牧长生一边警惕的盯着梧桐树王和以火灵大王为首的五妖，一边身形在天空不断后退，使得他们全都落入自己视线之中时他才了停下来。

　　“钟灵，这梧桐树王的修为如何？”

　　牧长生此刻的脸色很难看，心也沉了下来，这梧桐树王的出现着实让他有些猝不及防。

　　如果只有火灵大王他们几个的话，他心中是完全不惧，且有信心与他们一战的，可是现在突然冒出了这么个实力深不可测的梧桐树王，这就让他压力山大了。

　　所以如果这梧桐树王实力很高的话，他就要考虑是不是要祭出五行玲珑塔这件天庭重宝直接镇压他们了。

　　“参见前辈！”

　　一看见梧桐树王现身，那火灵大王立即就带着身后其它四妖赶紧躬身行礼道，而且看起来对梧桐树王很是恭敬。

　　“嗯，这老树的道行还行，到了真仙境。”

　　钟灵在识海中点点头说道，接着又问道：“不过牧小子，你还真打算跟他们要斗上一斗？”

　　“他法力高又如何？危急时刻只要我祭出五行玲珑塔，就足以镇压一切。”牧长生道：“更何况天庭我还有一个不死不休的对头，而他也是真仙境。”

　　武曲星君可是千方百计要置自己于死地的。

　　上一次更是拉他一个菜鸟上战场除妖龙，要不是关键时候钟灵出言相助，让他在误打误撞下射杀了妖龙的话，说不定他真就死了，这仇牧长生怎么可能会忘？

　　看到牧长生的样子，钟灵嘿嘿笑道：“既然你决定了，那就放心大胆的上吧，只要你遇到危险了，我就直接一钟震平他们这落凤坡。”

　　“钟灵，谢谢你！”

　　牧长生心中升起了一丝暖意，接着犀利的目光望向梧桐树王与火灵大王他们几个：“不过我觉得我一个人能搞定他们。”

　　“不必多礼！”

　　梧桐树王对火灵大王几人道，说完他看向牧长生笑道：“小友你也不必紧张，我是不会对你出手的，今日我想做一回中间的和事佬，化解你们二位的仇怨而已。”

　　“我们是不可能和解的。”

　　听完牧长生摇摇头，道：“自古仙魔不两立，我乃天庭伏魔天神牧长生，今日奉命下界除此妖孽。梧桐树王，你若不想出手便退开一边，而若是要出手……”

　　说到这里牧长生话语一顿，接着将镔铁棍侧在身后，战意冲霄，傲然道：“那就一起上吧！”

　　“好狂妄的口气！”

　　听到牧长生的话，还不待梧桐树王开口，那火灵大王就先忍不住抢先跳出来怒道。

　　“多谢前辈的好意。”

　　接着他向梧桐树王抱拳深深一拜，之后目中杀气腾腾的看向对面不住冷笑的牧长生，道：“不过他说的对，我们之间绝无和解的可能。”

　　说着他指着牧长生骂道：“别以为你背后有天庭我就会怕了你，今日你杀我手下在先，抢我夫人、损我颜面在后，我绝饶不了你，一定要取你性命方能解我的心头之恨。”

　　“那你来啊手下败将，看咱俩谁杀谁！”

　　牧长生脸上带着蔑视的笑容，接着又道：“再说了，明明是你这只色鸟贪图人家钟姑娘的美貌而强抢她来，她什么时候又变成你夫人了？”

　　“我杀了你！”

　　牧长生那蔑视的目光，以及手下败将与色鸟两个词顿时气的火灵大王怒不可遏，要不是身旁那几只妖精拦着，恐怕直接就朝牧长生冲过来了。

　　看到两人的样子，梧桐树王失望的摇了摇巨大的树冠，轻轻叹了口气，知道自己无力阻止这场战斗了。

　　而天庭的他是惹不起的，天庭高手无数，今日若是阻拦了牧长生，那绝对会给自己惹来杀身之祸，故而之后他树干上的双眼与嘴便缓缓的消失不见。

　　梧桐树王又变成了除了很巨大外其他地方看起来都很普通的一棵梧桐树，不过牧长生可再也不敢把它当成一棵普通的梧桐树来看待了。

　　没了梧桐树王阻拦，对面那五妖手中各自亮起一道光华，化为了各自的兵器。

　　只见那虎妖手中是一柄西瓜大的铁锤，象妖的则是一面土黄色的大盾，一袭青衫的蛇精手中一根长鞭轻轻甩动，末端发出啪啪的轻响，狼妖手中一口大刀寒光闪烁。

　　至于那火灵大王，他的灵木所制的宝枪已被牧长生打成两截，故而此时他脸色难看目光冰寒，手持一杆银色的长枪。

　　之后他们五只大妖便用凶悍的目光虎视眈眈的盯着牧长生，与他遥遥对峙，只是那目光却是恨不得将他撕碎。

　　牧长生同样冷冷盯着他们五妖，忽然只见他嘴角一扬，带起一抹冷笑，接着一个转身就化作一道银虹往后激射而去。

　　“现在才想起跑，晚了！”

　　一看牧长生转身就走，虎妖顿时大喝道，接着与其他几个同样飞身化虹向牧长生急赶追去。

　　前方牧长生飞出差不多有三十里后，再回头看时，只见远处落凤坡山顶那棵参天的梧桐树已经与他遥遥相望后，他这才停了下来。

　　虽然梧桐树王已经表示他不会出手，但妖就是妖，牧长生对他一只妖的话可不会放心，更何况他还与火灵大王相识，而且看起来他们的关系还不浅。

　　这样牧长生就更不放心了，谁知道他们之间是什么关系？他可不想与这五妖打到紧要关头的时候再被梧桐树王偷袭，给自己来个致命一击。

　　所以又飞出这么远是牧长生给自己与梧桐树王留下的安全距离，这样的话他就不怕梧桐树王对他偷袭了，最起码就算梧桐树王有什么动作，他也会有些？反应的机会。

　　之后他便手擎镔铁棍傲然屹立在空中，面色冷峻的盯着后面正冲他激射而来的五道虹光，双眼中露出了炽盛的战意。


第116章 力斗五魔

　　而从五妖身上此刻传出的法力波动来看，除了火灵大王外，其他四妖竟都修炼到了神游境，只差一步便可修炼成仙。

　　“嘿，小子，你怎么不跑了？”

　　牧长生灵仙境的速度让后面苦苦追赶的五妖很是吃力，当看到牧长生主动停了下来时，虎妖开口狞笑道：“是否已经准备好要死在你虎爷爷的陨星锤下了？”

　　“跑？”

　　牧长生发出一声冷笑道：“谁说我要跑了，我只大发慈悲，提前替你们五个找了块风水不错的葬身之地而已。”

　　接着他轻轻抬起头，眸光冷冽道：“不过你们几个是否已经做好要死在我棍下的准备？”

　　“臭小子，你找死！”

　　此时五妖已经来到了牧长生身前不远处，闻言顿时大怒，那虎妖更是直接双手扬起他那陨星锤就向牧长生头顶砸了过来。

　　看到虎妖率先动手，其它几妖也不甘示弱，同样向牧长生冲来。

　　看到从天而降的陨星锤，牧长生冷笑一声，直接抬手就将镔铁棍朝那大锤捅去。

　　咚！

　　只听一声震响，牧长生的镔铁棍一头便与虎妖的陨星锤狠狠撞在了一处。

　　可是虎妖来的快，回去的更快。

　　就在兵器撞击的一刹那，他顿时如遭雷击，仰天喷出一口鲜血，身体也如同一颗陨石般被震得向地面倒飞而去。

　　而他的陨星锤也直接脱手而出，咚的一声落在地面砸出一个丈大的大坑，他握锤的双手也被牧长生的力道震得虎口迸裂鲜血淋漓。

　　“老二！”

　　“二哥！”

　　看到牧长生一招制敌，重伤了虎妖后，其它几妖脸色大变，而青衫蛇妖感觉一抖手中长鞭，立即那长鞭如同一头摇头摆尾的蛟龙，呼啸而去缠住了往地上坠落的虎妖，将其拉了回来。

　　“二哥，你怎么样？”

　　四妖围着脸色苍白的虎妖急道。

　　“我不碍事！”

　　虎妖抬起血肉模糊的右手摇了摇，之后看向对面的牧长生，苦笑着拱手道：“阁下真是好大的力气，在下佩服。”

　　火灵大王沉声道：“怎么回事？”

　　“就是，二哥，你快说吧，让我们也有个心理准备呀！”狼妖急道。

　　虎妖苦笑着把刚才的事告诉了几人。

　　原来就在刚才就在两件兵器撞击的刹那，他立即感觉到有一股巨大的力量从他的陨星锤上传到了锤柄。

　　之后这股摧枯拉朽般突破他的护体法力，然后沿着他握锤的双手和双臂进入了自己的身体开始肆虐，最终导致他被重伤。

　　“哼，跟我硬碰硬，找死！”牧长生冷哼道。

　　他自从沐浴过天池之水之后，身体的强悍程度早已远超同阶仙人，就是比起以肉身强悍闻名于世的妖族他也有自信不落下风。

　　再加上他的肉体经过天池之水改造后还拥有了一身巨大的神力，变得力大无穷，而且这身力量还在一天天的慢慢增长。

　　虽然牧长生不知道自己的力量未来有一天究竟能涨到什么地步，但最起码他知道他现在的力量是七千斤，这是他经过镔铁棍测试得来的结果。

　　镔铁棍是四大灵猴中神力第一的通臂神猿打造的掌中神兵，重达一万八千斤，牧长生为了测试他的力量，于是他就让镔铁棍从五千斤开始慢慢的加重，最终测试出了这个结果。

　　试想牧长生七千斤的神力再加上手中的镔铁棍也重七千斤，这两种力量加在一起那就非常恐怖了，别说虎妖只有神游境的修为，就是一般的灵仙和天仙境也受不了。

　　之前牧长生与火灵大王的一战也算是他火灵大王幸运，因为他使得是长枪兵器，枪走灵活，故而没有跟牧长生硬碰硬，不然他也绝对不会好受。

　　听完虎妖的话，火灵大王脸色又阴沉了下来。

　　“老三，你的兵器对上那家伙太吃亏，就不要上去了，还是留下照看老二吧。”

　　沉吟片刻后火灵大王对象妖说道，说完他看向了妖，道：“老五，你的箭法最好，所以就换弓箭远处支援我们。”

　　说着看向蛇妖，道：“三妹，我们两个上。”

　　蛇精一脸凝重的点了点头。

　　不得不说火灵大王的战略布置很不错，也很合理。

　　因为象妖的兵器本是一面可攻可守的大盾，虽然边缘寒光闪闪，利如刀锋，但主要还是以防守为主，可如果面对的是牧长生这么个神力惊人，攻伐无双的怪胎，那以防守为主的象妖绝对会很被动很吃亏。

　　而他跟蛇妖则不同，他的长枪和蛇精的长鞭两样兵器都是以灵活为主的兵器，面对牧长生的镔铁棍则会比较有优势。

　　听完火灵大王的话，其余几妖点了点头，之后蛇妖跟着火灵大王向前对上了牧长生，狼妖则右掌一翻，立即一面长弓出现在了他的手中。

　　接着一个装满了一支支锋利箭矢的箭壶出现在了他的背后，只见他左手擎弓，右手往背后一抬，立即一支利箭立即出现在了他的手中。

　　看到对面这样的阵容，牧长生的脸色也不禁有些慎重起来。

　　“杀！”

　　牧长生与火灵大王两个，一个是要完成上头的除妖任务，一个是被落了面子不说，还被人抢了老婆，因此两个可谓是仇人见面分外眼红，一对面就朝扑杀了上去。

　　哧——

　　长枪轻灵且快，两人还未碰上，火灵大王的长枪就如一条灵蛇出洞，吐着泛着寒光的寒铁枪头朝牧长生的脸上扎了过来。

　　牧长生急忙闪身躲过，而他手中的长棍却也不慢，直接抡起，裹挟着呼呼风声就向火灵大王的右腰砸了过去。

　　眼见牧长生长棍如同一座山岳砸来，火灵大王当即脸色就是一变，不敢托大，急忙飞身闪避。

　　他与牧长生之前有过一战，因此对其长棍的威力深有体会，再加上刚才牧长生一招就重伤了虎妖，这也让他心中此时对牧长生的神力与这根长棍忌惮到了极点。

　　呼！

　　就在牧长生要追上去的时候，忽然他听见身后传来一声轻响，察觉有异的他急忙回头，就只见一条灵活的长鞭轻轻抖动，如同一条毒蛇般悄无声息的在他腰间缠绕了好几圈。


第117章 震怒

　　呼！

　　蛇妖长鞭缠在牧长生的腰上之后，立即奋力朝天上一拽，顿时牧长生整个人就如同一只飞天陀螺般，呼呼旋转着飞了出去，而这也正好解了火灵大王的危急。

　　咚！

　　旋转中的牧长生催动法力震荡周身虚空，使得身体借由这股反震之力稳住了身形，之后牧长生便目光冷峻的死死的盯住了对面又汇合到一处的火灵大王与蛇妖两个。

　　“战！”

　　牧长生战意昂扬，挥动一根铁棍继续朝两妖当头而去，铁棍抡动间带起阵阵呼啸的风声，大开大合间尽是无尽的战斗之意，只是他心中对蛇精的长鞭也起了忌惮之意。

　　火灵大王与蛇妖立即飞快闪身向两边躲避，只听噗的一声轻响，牧长生的长棍落空，从两人之间砸落，将两人脚下的云朵砸的四分五裂。

　　“妖孽，那里走！”

　　二妖分开往两边走去，牧长生向两人分开的两边一看，瞬间便决定放弃火灵大王，而是去追那青衫蛇妖。

　　蛇妖的道行较弱，只有神游境，等他追上之后便可用深厚修为快速将其斩杀，之后再来对付火灵大王也不迟。

　　不然有她那根灵活多变的长鞭在一旁干扰，他是很难全心全力对付火灵大王的。

　　虽然火灵大王之前伤了元气，但牧长生并不知道他使用凤凰火时到底付出了多大的代价，伤情是轻是重。

　　更何况在不远处的落凤坡上，还有一个不知深浅的梧桐树王在一边，所以为了保险起见，牧长生决定还是不冒险，而是稳扎稳打的来，将他们一个个解决掉。

　　蛇妖在天空疾飞，一袭青衫在身后拖出一道长长的青色残影，整个人如同一条青色大蛇在天空快速左右游走一样。

　　不过蛇妖快，牧长生的速度更快，毕竟二者的修为高低摆在那里，修为高速度就快，这是仙魔谁也无法逾越的一条天堑。

　　除非有人身怀特殊的飞行神通或是可以增加速度的法宝，这样才有机会打破这条修为的天堑，孙悟空的筋斗云便是这样一种特殊的神通。

　　“妖孽，受死！”

　　牧长生比蛇妖飞的要高，因此在她上方直接一棍重重砸下，蛇妖听见背后声响，扭头一看，立即脸上露出骇然。

　　哧——

　　忽然牧长生身后一道破空声响起，只见一杆泛着寒光的长枪瞬间划破长空，以迅雷不及掩耳之势来到牧长生的身后，往他的背心扎来。

　　叮！

　　牧长生瞳孔微缩，身体瞬间做出反应而极速向一边横移，与长枪擦肩而过，而长枪的枪尖一侧与牧长生身上的铠甲也挨上了一下，发出“叮”的一声脆响。

　　只见牧长生身后火灵大王正在极速掠来，刚才长枪正是由他奋力扔出，此刻的他背后伸展着两只凤凰翅，翅膀上烈焰滔滔，熊熊燃烧。

　　而在这种形态下的他，速度比起刚才有了极大的提升，甚至还要超过了牧长生一筹。

　　牧长生皱起了眉头。

　　火灵大王身后凤凰翼拍动，须臾间就来到了牧长生的前面，接着伸手轻轻一招，那杆长枪便再度落入了他的手中。

　　“大哥！”

　　在牧长生棍下死里逃生，逃过一劫的蛇妖脸色有些发白的来到了火灵大王身边。

　　说实话，要不是火灵大王关键时刻扔出的这根长枪救了她一命的话，那么刚才在牧长生的那一棍下她绝对是十死无生。

　　火灵大王轻轻点了点头，接着又抬头看向牧长生。

　　“呵，以多欺少？”

　　牧长生一声冷笑，接着一扬手中的镔铁棍，继续向前杀去，并且口中大喝道：“来来来，再与我大战个三百回合，看我不拔光你身上的鸟毛，拿你做烤鸡吃。”

　　“你找死！”

　　火灵大王脸色一黑，凤凰一族为百鸟之王统率三界飞禽，而他身为凤凰一族的一员，心中自有一份特有的骄傲。

　　可是此刻牧长生直接拿他跟鸡做比较不说，而去还说要拔光他的毛拿他做烤鸡，在他心中的那份身为凤凰一族的骄傲驱使下，这使得他根本无法忍受牧长生的这种侮辱。

　　看着火灵大王向自己冲来，牧长生的嘴角顿时扬起了一抹冷笑，同样挥舞长棍冲上前，疯狂的与其战在了一处。

　　看着场中激斗的两人，冷静下来的蛇妖一双倒竖的眼瞳中寒光凛冽，接着只见她转头看向了一旁的狼妖。

　　狼妖同样在关注着前面的战斗，一见蛇妖向他看来，狼妖顿时心领神会的轻轻点了点头，接着拉开大弓状如满月，并且搭上了一支利箭，之后对准了正在战斗中的牧长生背后……

　　崩——

　　一声闷响蓦然在天空中响起，而听到这道声响后的牧长生脸色大变，接着疯狂的奋力一棍震开了火灵大王，而后直接冲天而起。

　　由于速度太快，原地更是留下了他的残影。

　　哧——

　　就在牧长生冲天飞起的刹那，一道箭光瞬间就从他的残影透体而过，而且箭光直接射穿了他残影的心脏。

　　可不待躲开这道箭光的牧长生喘口气，他的瞳孔就蓦然一缩，因为他感觉到自己背后的脖颈处蓦然一凉，仿佛有一道刀锋架在了他的脖子上，使得瞬间他全身汗毛的根根倒竖。

　　危急关头顾不得再回头，牧长生直接运用八九玄功化为一道白光闪到一旁安全地方后才重新化为人形。

　　这时牧长生再向原地看去，不由又惊又怒，直接大喝一声道：“匕首淬毒，好歹毒的贱人！”

　　只见那里蛇妖双手各抓一柄短小利刃，此时一脸的可惜之色，而且牧长生更看到她手中那两柄利刃边缘更是闪烁着妖异的蓝莹莹光芒。

　　牧长生瞬间明白，这两柄利刃身上都带有那致命的剧毒，就算他沾上能侥幸不死，但下场也一定好不到哪里去，而这也是他如此震怒的原因。

　　“多谢夸奖！”

　　听到牧长生的怒骂，蛇妖不仅不生气，反而脸上看着牧长生露出了一抹轻笑：“还有，难道你没有听过最毒妇人心这句话么？”

　　“好好好，你们这回成功的激怒我了！”

　　牧长生闻言气极反笑，目光从火灵大王、蛇妖狼妖，还有象妖与虎妖的身上一一掠过，嘴角露出一抹残忍的笑容：“而作为报答，我现在就送你们上路！”


第118章 伏妖

　　“今日你们都得死！”

　　牧长生冷酷道，说着整个人再次化为一道残影迅速向火灵大王杀去。

　　看到牧长生又不知疲倦，龙精虎猛的杀来，脸色开始慢慢苍白的火灵大王只能暗自咬咬牙，再度迎上了牧长生。

　　“不好，大哥之前的伤势快压制不住了。”

　　看到火灵大王的样子，蛇妖大惊道，说着手持两柄利刃飞身而起快速向牧长生与火灵大王的战场杀来。

　　此刻火灵大王无法再压制之前的伤势，实力更是大不如前，故而对付他的牧长生压力大减，也有了余力可以注意后方其余几妖。

　　而且他知道，一旦火灵大王遇到危机，其他几妖也会不顾一切的赶来救援，所以他心中已经有了一个计划。

　　“嘿，等的就是你。”

　　看到蛇妖不顾一切的赶来，牧长生直接抡起铁棍将现在实力大减的火灵大王震的倒飞出去，接着他蓦然转身，将镔铁棍朝天斜指飞来的蛇妖，脸上露出冷笑，道：

　　“宝贝，给我长！”

　　牧长生话音未落，就只见他手中的镔铁棍听了他的话后开始疯狂的变大变长，并且不断地向天上延伸而去，刹那间就从之前茶杯粗细的长棍变成了一根得一人怀抱的大柱。

　　“咚！”

　　向天上疯长的镔铁棍瞬间就来到了蛇妖跟前，使得她还来不及做出任何反应，只能下意识的发出一声大喊就被镔铁巨柱狠狠的撞在了身上。

　　“噗！”

　　下一刻蛇血迅速涌上她的喉头，接着犹如喷泉喷涌而出，而她的身体也被撞飞出去，最后重重的掉落在地，抽搐了几下就变成了一条十来米长的大青蛇，之后一动不动，生死未卜！

　　“这就死了么？”

　　牧长生一脸痛快的手搭凉棚往地上瞧去，刚才他差点就死在她的手中，此刻将她打为原形，也算报了仇。

　　“四妹……”

　　“四姐……”

　　而其余几妖发出了撕心裂肺的大喊，一脸痛苦之色，死死盯着牧长生的双眼中也尽是无尽仇恨的光芒。

　　“别着急，马上就轮到你们了。”

　　牧长生冷笑道，心中总算出了一口闷气。

　　你说他们之前以多欺少也就罢了，自己大人有大量，没有直接用法宝收了他们也算是仁至义尽了吧？

　　可他们居然还蹬鼻子上脸了，开始用背后偷袭的方法不说，手中拿的还是淬过毒的武器，这要是给自己来上那么一下，说不定自己今天直接就交代在这里了。

　　“混蛋，你敢伤害我四姐，我跟你拼了！”

　　狼妖闻言大怒，抬手从背后的箭壶中一下子摸出三支箭来，之后对准牧长生的头部和心脏就是三箭齐发。

　　“哼，你用箭，我也用箭。”

　　牧长生冷哼一声，将镔铁棍高高扔起，接着在原地快速转身，之后只见一把闪着电弧的紫色宝弓出现在他手中，正是风雷宝弓。

　　牧长生一把拉开大弓，而后一道法力之箭迅速成形，接着牧长生松手，咻的一声化为一道噼里啪啦，电芒闪烁的流光对着狼妖激射而出。

　　哧哧哧哧——

　　四支箭矢在两人中间相遇，接着牧长生的箭上附带的电芒忽然大涨并缠绕住了那三支长箭，使得它们再难寸进一分。

　　下一刻，这三支箭矢瞬间就失去了准头与前进的动力从天空随意掉下，而牧长生的箭矢则去势不减直直冲狼妖的面门而来。

　　“老五，快躲开！”

　　说时迟那时快，就在狼妖即将命丧牧长生的风雷宝弓之下时，那原本在一旁照看虎妖的象妖瞬间擎起一面土黄色的宝盾挡在了狼妖身前。

　　砰！

　　下一刻震荡之声响起，牧长生的箭并没有射穿这面宝盾，但是象妖与狼妖却“砰”的一声，被带有牧长生的力量的箭矢给连盾带人给震的倒飞而出摔落地面，砸起丈高飞尘。

　　牧长生手中紫光一闪，风雷弓立即回到了他体内紫府，接着他伸手一抬，镔铁棍正好准确无误的落入了他的手中。

　　“咳咳……”

　　片刻后，飞扬的尘土中忽然传来咳嗽声，紧接着狼妖象妖两个狼狈的身影跌跌撞撞的从烟尘中相互扶持着走出。

　　因为有那面宝盾的保护，所以两人并没有受到致命的伤害，可是其它的伤害也使他们两个暂时失去了战斗之力。

　　看到两人从烟尘中走了出来，火灵大王轻轻出了一口气，可是紧接着又变成了苦涩的笑容。

　　没有与牧长生开战之前他们兄弟五人是何等的意气风发，可是开战之后不过一个多时辰后，再看看现在。

　　自己伤势复发已经无力再战，地上蛇妖被打回原形生死未卜，象妖虎妖狼妖三个兄弟也没了再战之力……

　　火灵大王凄然的抬头看了看天空，之后颓然叹了口气，看着对面一脸冷漠的牧长生，脸上忽然露出了笑容，诡异而又疯狂的笑容。

　　嘭！

　　下一刻他身上陡然腾起一团赤红的火光，紧接着无数熊熊燃烧的烈焰自他体内由内而外的喷涌而出，好似一座火山，并且烈焰瞬间就将他整个人全部吞噬在其中。

　　“不好，凤凰火！”

　　看着眼前这熟悉的场景一幕，牧长生登时脸色大变，今早与火灵大王一战，最后火灵大王的那一式凤凰火的威力使他记忆犹新。

　　他可没忘记对什么都眼高于顶的钟灵对这门神通的称赞，牧长生敢保证，自己要是挨上那么一丁点儿，那下场绝对会比被红孩儿烧个半死的孙悟空还要惨。

　　“宝贝，给我再快长！”

　　紧急时刻牧长生急忙再次对镔铁棍道，而他话音还未落下，镔铁棍的一头迅速就疯狂长大，最后之前棍砸蛇妖的一幕重演。

　　可在砸到那团火的刹那，那个巨大的火球轰然炸开，顿时形成一片飘在天上的火海，铺天盖地般向牧长生涌来。

　　“走！”

　　看见这一幕，头皮发麻的牧长生顿时就犹如一道火箭升空，咻的一声划破长空冲上天际，躲开了凤凰火。

　　嘭！

　　火灵大王则摔落在了地上，砸起阵阵尘土，待到烟尘散尽，就只见他模样凄惨，衣衫破烂的躺在一个大坑之内，并且双眼空洞的望着天空，嘴角还溢着鲜血。

　　啪！

　　牧长生从天上落至大坑边上，之后他低头看了一眼火灵大王，轻轻叹了口气，接着扬起手中镔铁棍：

　　“一路，走好！”


第119章 宝塔镇妖

　　砰！

　　就在牧长生单臂扬起镔铁棍的同时，他脚下的地面忽然“砰”的一声炸开，土石四溅的同时，一条土黄的树根瞬间冲破地面，之后带着呼呼风声向他横扫而来。

　　树根粗壮如龙气势汹汹，看见它横扫而来，牧长生瞳孔陡然一缩。

　　这树根出现的太过突然，以至于他根本来不及做出其他的动作，只能下意识的将镔铁棍往身前一竖来抵挡它。

　　砰！

　　树根重重的撞在镔铁棍之上，并且从树根上传来了一股巨大力量，直接将牧长生掀得倒飞出了上百丈之远。

　　哧——

　　在倒退的同时，牧长生的双脚在地面上直接犁出了两条长长的沟壑，最后停下之时牧长生的双腿已经深深陷入了地面之中，直至大腿根部。

　　而在震退牧长生之后，那条树木根茎飞快的卷起了躺在那深坑中的火灵大王，之后再次没入地底下，消失不见。

　　看到火灵大王被树根带走，深深陷入地面的牧长生顿时怒不可遏，仰天发出一声长啸，而后随着他周身的地面“砰砰砰”的炸开，他的身影也冲天而起。

　　此时身上略显狼狈的牧长生双目中跳动着愤怒的火焰，刚才那树根的力量虽大，但比起他的神力还是要稍逊一筹，只是由于它突然出现，使得他在猝不及防之下才稍稍吃了这么个小亏。

　　“梧桐树王……”

　　牧长生咬牙切齿道，目光则死死的盯住了不远处山头那株高耸入云的巨大梧桐树。

　　“你到底还是出手了！”

　　当牧长生再次来到落凤坡顶的时候，目光不由的一凝，只见此刻火灵大王横躺在一个乳白色的透明圆形护罩之中，双目微微闭合，漂浮在梧桐树王前。

　　并且此刻梧桐树王的巨大树冠上还有无数星星点点的翠绿色光芒撒落在护罩上，之后竟然慢慢融入了进去。

　　而随着这些翠绿色光芒的融入，那火灵大王原本苍白的脸色也开始一点点的恢复了血色。

　　牧长生看得出来，这梧桐树王此刻正在给火灵大王进行疗伤。

　　“小友，我本无意与你为敌，也不想招惹你们天庭的人。”

　　听到牧长生的话，梧桐树王叹了口气，道：“但火灵这小子与我之间颇有渊源，他的父母对我有大恩，故而他们的后代若遇到生命之危，我自然做不到冷眼旁观坐视不理，还请见谅。”

　　牧长生冷声道：“什么渊源？”

　　梧桐树王悠悠道：“数千年前我本是生长在这山顶的一棵梧桐树，没有灵智，与周围普通草木无异，终日懵懂浑浑噩噩。只是有一天也不知道是我几世修来的福分与造化，竟有一对凤凰落到了我的身上。”

　　牧长生轻轻点头，凤凰一族确实非常高傲，有非梧桐不栖、醴泉不饮的习惯，在众多的树木之中只落梧桐。

　　“原来那母凰有孕在身，并且已经到了临近生产之际，无法再进行赶路了，于是他们便在我身上筑巢安顿了下来，静待产期到来。”

　　顿了顿，梧桐树王继续道：“而在之后他们夫妇修炼之时，那汇集的磅礴日月精华与天地灵气竟意外的使我开了灵智，变得不再浑浑噩噩，踏上了修炼之道。”

　　牧长生看向火灵大王：“他就是那对凤凰夫妇的后代？”

　　梧桐树王轻轻点头，之后看向牧长生：“现在你能理解我为什么不惜冒着得罪你们天庭的风险也要救他么？”

　　牧长生沉吟半晌后忽然抬头道：“这么说来今日这事儿你是管定了？”

　　梧桐树王默然不语。

　　“梧桐树王，虽然你是一只妖，但我敬佩你知恩图报的为人。”牧长生道：“但你有你自己的坚持，我也有我的职责，职责所在，不敢不从，所以今日我是不会手下留情的。”

　　“你不是我的对手。”

　　梧桐树王认真的打量了一番牧长生后道：“虽然你力大无穷，攻伐无双，但修为的天堑摆在那里，你是无论如何都战胜不了我的。”

　　“是么？”

　　牧长生呵呵冷笑道，接着换左手擎棍，右手往胸前一托，立即一道五彩神光在他掌心蓦然一闪，化为一座光华流转的一尺小塔来，正是玉帝赐予他的天庭重宝，五行玲珑塔。

　　“这是……”

　　看到这座小塔，原本稳操胜券的梧桐树王终于变了颜色，语气中带着惊恐道。

　　“祭！”

　　牧长生默念口诀祭起五行玲珑塔，立即这件宝物从他掌心“咻”的一声跳起飞上高空，并且迎风旋转着不断涨大。

　　刹那间五行玲珑塔就变得有三十丈之高，三四丈之宽，五色神光旋绕之上，美不胜收。

　　紧接着牧长生面无表情的向着地上的梧桐树王蓦然一指，口中轻轻吐出一个字来：

　　“镇！”

　　牧长生话音还未落，五行玲珑塔周身的神光便瞬间炽盛，紧接着从塔底又射出一股五彩神光立即将梧桐树王笼罩在其中。

　　“不好！”

　　被神光笼罩的梧桐树王立即察觉出不妙，而后卷起火灵大王就往地面钻去，想要使用遁地之术逃生。

　　可是当他奋力往地面钻去之时，只听“咚”的一声震响，地面就像是用钢铁铸成的一般将他直接反弹了回来。

　　“放弃吧，你是逃不出去的！”

　　牧长生冷笑道：“我这宝塔内蕴五行，五行相生源源不断，这神光便是衍生出的五行之力，只要你身在这三界五行之中，没有超脱出去，那就永远逃不出去。”

　　“宝塔镇妖！”

　　接着牧长生冷漠的声音响起，之后他的掌心亮起五彩神光，而后手掌一翻向下一按，巨大的宝塔顿时便重重向下面的梧桐树王镇压下来。

　　“起！”

　　梧桐树王眼见无法逃走，知道今日与牧长生一战已经不可避免，不由愤而反抗，成千上万根发着光的梧桐树王根茎如枪，纷纷刺破地面冲天而上，最后抵住了向下而来的五行玲珑塔。

　　牧长生见此哼道：“束手就擒吧，梧桐树王，今日我已经没有耐心再陪你们玩下去了。”

　　说着右掌重重往下一按。

　　立即五行玲珑塔的塔身轻轻一震，而后梧桐树王的那些根茎全都从中间被震的断成了两截，发出了噼噼啪啪的响声。

　　咚！

　　下一刻，巨大的五行玲珑塔散发无尽神威，咚的一声重重从天而降，震起地上山石滚木无数，并且取代了梧桐树王的位置，高高耸立在了落凤坡的山巅。


第120章 收服

　　半晌后，一切都尘埃落定，梧桐树王直接被收进五行玲珑塔镇压，而看到此幕，立在云端的牧长生也轻轻舒了口气。

　　虽然他知道五行玲珑塔身为玉帝成道之前的法宝威力一定不容小觑，但因为他还没机会使用这件天庭重宝，故而它到底厉害到什么程度他心里也没有一个准数。

　　直到刚才他祭出五行玲珑塔的刹那，立即包括它威能以及使用方法在内的一切信息全都涌入了他的脑海，至此牧长生才算是真正彻底掌控了这件重宝。

　　五行玲珑塔是由这天地间的五行之力铸造，内蕴乾坤五行，自成一个塔内世界，收人装物无所不能。

　　只要不是太乙金仙境的那种超出三界外不在五行中的仙妖神人魔，那统统都可以收到这座宝塔之内将他们镇压。

　　同时牧长生也知道了一件事，那就是玉帝为何竟舍得将这样一件威力无穷的至宝送给他而不是留给自己用。

　　其实说起来也挺简单，那就是修为与实力，他之前问过钟灵玉帝的实力问题，不过当时钟灵并没有明说。

　　玉帝身为天庭的主人、三界的至尊，不用亲自出手便有无数人替他出手，因此从来都没有人见过他出手过，自然也没人知道他究竟有多强。

　　不过从现在看来，牧长生隐隐猜测到这玉帝的修为似乎已经到了一个很恐怖的高度，至少都是超脱三界五行之中的太乙金仙境，只有这样他才会送出五行玲珑塔之时眼睛都不眨一下。

　　因为他的修为已经达到了太乙金仙境，甚至是更高的程度，而五行玲珑塔这件宝物又对太乙金仙以上的高手无效，那这件宝物在他手中确实没什么太大的作用，对他而言就好像一个鸡肋，留之无用，弃之却又可惜，最后正好给了他。

　　不过这五行玲珑塔对于玉帝而言是个鸡肋，可对他牧长生却像一个巨大的金矿。

　　可以这么说，有了五行玲珑塔，那他牧长生以后只要碰到的只要不是太乙金仙境的高手，那他就有了一半的胜算。

　　这说来话长，但牧长生思绪如电，所以外界只不过短短几个呼吸间而已。

　　想完这些牧长生的视线落向下方，只见原本汇聚在这落凤坡中的一众小妖也随着五妖被他重伤而树倒猢狲散，四散而逃不知所踪。

　　而之前热闹非凡的落凤坡这么一个小有规模的妖窟就这样在半日之内被他一人以一己之力扫荡的一干二净。

　　牧长生摇摇头，没有去管他们，而后落在巨大的宝塔边，右手向前一伸，五行玲珑塔便自己飞起向他手掌而来，并在飞起之后开始变小，等再次回到掌心之时又变成了一尺长短的小塔。

　　牧长生举起塔之后眯着眼向五层塔身中的第三层中看去，就看到这层塔中绿意盎然，乃是一个树木的世界，到处都是参天大树。

　　五行玲珑塔共有五层，每一层中都别有洞天，五层塔由上到下依次分为金、水、木、火、土五个世界，按五行相生原理分布。

　　若是遇到修为高强的盖世大妖，单独一个世界无法将其镇压住时，五个世界更可合而为一个新的世界。

　　那时新的世界五行之力俱全，且五行之力相生源源不断，威力比起单独一个世界何止要大上百倍，到时候除了太乙金仙境及以上的高手外，任他再厉害、再神通广大的妖魔也得被镇压其中。

　　此时牧长生看的便是木之世界，只见此时梧桐树王便身在其中，原本高耸入云的他在塔中此时只有一节指头的长短，而火灵大王则在梧桐树王树冠中的金色凤凰巢中打量着这个世界。

　　看到牧长生从窗外看向他，梧桐树王也同样看向牧长生，涩声道：“没想到阁下身上竟有如此重宝护身，老朽确实败了，不知接下来你打算如何处置我们？是杀了我们回天庭邀功？”

　　火灵大王苍白的一张脸上也尽是不甘之色。

　　“我不想杀你们。”牧长生摇摇头，道：“你们两个可愿改邪归正跟随与我，做一个我这宝塔中的木之世界与火之世界的守护者？”

　　“你不杀我们？”

　　火灵大王闻声有些不可置信。

　　“我为什么要杀你们？”牧长生轻笑道：“凤凰本为象征祥瑞的神禽，你虽然有点好色，还强抢了民女，但除此之外我在你身上倒没有发现有害过人的妖邪之气，故而饶你一命。”

　　“至于梧桐树王……”牧长生笑道：“他这回算是被你彻底拖下水了，要不是他非要替你出头，恐怕也不会有此一劫。”

　　经过仔细确认都没有发现这两妖身上有邪恶的妖邪之气后，牧长生也明白了玉帝并不只是自己前几回看到的那么简单而已。

　　身为三界至尊的他，想必也拥有自己统治这三界的帝王之术，而且他同样也绝对不允许有妖怪的势力太大，导致威胁天庭地位的事发生。

　　一旦地界有妖王势力太大，那立即会引来天庭的围剿，这便是他为了防止这种情况发生而派人将这种情况消灭于萌芽之中。

　　“那么想来自己这次下凡除妖，遇到的恐怕将不全是作恶多端的妖怪吧！”牧长生抬头看着天庭的方向想道。

　　“既然小友愿意放我们一条生路，那我们还有什么不知足的呢？”梧桐树王轻轻一叹，道：“老朽不才，愿意为小友的这件法宝的木之世界做个守护者。”

　　梧桐树王表态后，牧长生便嘿嘿笑着看向了火灵大王：“色鸟，那你呢？”

　　一听牧长生的称呼，火灵大王顿时炸毛，气急败坏的狠狠瞪着牧长生，咬牙切齿道：“你刚才叫我什么？”

　　“难道你真想变成烤鸡被我吃掉？”牧长生斜睨了火灵大王一眼，隔着窗户与其针锋相对，语气中带着淡淡的威胁之意。

　　“你……”

　　火灵大王大怒。

　　“火灵，你也答应了吧！”

　　梧桐树王忽然道：“你看小友这件法宝之内五行俱全，五行之力相生不绝，汹涌澎湃，而木之世界与火之世界正是我俩修行的宝地，在此修行更有事半功倍之效，可省我俩多年的苦功啊！”

　　牧长生闻言似笑非笑的看了梧桐树王一眼，但是没有作声。

　　梧桐树王说的这些是不假，他们在这里面修行确实能够事半功倍，省去多年苦工，但他说这话主要还是怕火灵大王与自己冲突而吃亏，所以给他找了个台阶下罢了。

　　听到梧桐树王的话，火灵大王咬咬牙，可半晌后却也只能颓然的松开：

　　“我也同意！”


第二卷 伏魔之名扬三界


第121章 香火妙用

　　听到火灵大王终于屈服，牧长生轻轻一笑，接着将五行玲珑塔收回体内紫府，之后飞向刚才的战斗之地，想将其它那四妖一网打尽。

　　可等他赶到那里，就发现不管是被他打回原形的蛇精，还是受伤的狼虎象三妖都没了影踪，显然都已经负伤逃走。

　　见此牧长生不由暗道一声可惜，其余这几妖修为也算不错，虎狼象的本体更是威风凛凛，他原本还想抓一只当坐骑的，可惜被他们全跑了。

　　此间事一了，牧长生便不多做停留，而是转身飞往先前那座城内。

　　一进城，牧长生就发现底下城里的城西已经有许多人开始忙忙碌碌，钟员外等人正指挥众人动工修建神庙了。

　　“很有效率嘛，也不枉我这回费这么大力气帮你们抓妖。”牧长生暗暗点头，很满意这帮人说干就干。

　　“看，天神回来了！”

　　就在牧长生驾着云慢悠悠的过来的时候，地上的人也看到云上的牧长生，接着呼啦啦如下饺子般跪了一地。

　　“天神，我的女儿雨瑶是否……”钟员外一脸希冀与紧张。

　　牧长生灿然一笑，接着右手一扬，立即两道白光从他手中飞出轻轻落到地上，变成了钟雨瑶与她在落凤坡的侍女。

　　“雨瑶？！”

　　看见那熟悉的身影，钟员外的身子一颤，老泪又如那决堤之水，开始泛滥纵横。

　　“爹！”

　　钟员外看到女儿的同时，钟雨瑶也看到了钟员外，不由喜出望外，惊喜的大叫一声，而后冲上前父女二人紧紧相拥在了一起啜泣，场面温馨而又感人。

　　看到这一幕的牧长生也眼眶微红，心中也被这场面小感动了一把，因为这一幕轻轻拨动了他心中那根久久不愿触动的琴弦，那就是父母亲情。

　　前世牧长生一出生他就被父母直接被丢给老家的爷爷，之后玩起了人间蒸发，就是后来在他爷爷去世时都没有露面。

　　这一世父母则在他重生前就因病去世了，不得不说父母之情已经成了牧长生心中一个永远的遗憾与伤痛。

　　就在牧长生失神的时候，地面上的钟家父女也在抱头痛哭一阵后慢慢平静了下来。

　　“敢问天神，那妖孽……”

　　地上一个老者试探着道。

　　牧长生笑道：“还请诸位放心，那妖孽已被本神收服。”

　　说着一指前方，立即一道宝塔从他体内呼呼旋转着飞出，且迎风变涨，眨眼间就变得如同一座房屋大小。

　　“戾！”

　　就在看见这五行玲珑塔之后，众人又吃惊又不知牧长生祭出这座宝塔是何意之时，忽然一声嘹亮的凤鸣之声从宝塔中传出，响彻天地，震动云霄。

　　紧接着一只有七八尺大，全身赤红如火的美丽大鸟扇动翅膀，拖着三根美丽至极的尾羽从从塔底下飞出，出现在众人眼前。

　　“这是……这是……”

　　看见火灵大王真身的瞬间，下方的凡人纷纷陷入呆愕与痴迷之中，之后有人指着火灵大王吃惊的说不出话来。

　　“凤凰！”

　　最终还是一个老人喃喃着叫出了这两个字。

　　可是很快，火灵大王就化成一赤发的年轻人，只见他一脸的不情不愿，事实上这回确实不是他主动出来的，而是被牧长生逼出来的。

　　你想啊，凤凰要是出现在这些凡人跟前，还要被指指点点，那该有多丢人啊，更何况还是骄傲的凤凰一族呢！

　　可是牧长生为了这帮凡人香火，也只好对不起这家伙，让他出面帮自己装装门面了。

　　“尔等快点建庙。”

　　牧长生朗声道：“等庙建成之后日，本神便留下神力在此庙的神像之中，只要尔等虔心祭拜本神，那本神必保尔等的这座城池永不受妖魔之侵扰。”

　　牧长生说的是实话，等庙建成之后，他在自己的神像中留下一丝元神与神力在其中，若是有妖魔过来，除非比他强，否则定会被他击杀。

　　听到这连凤凰都被降服的伏魔天神说要留下神力保佑他们，这城里的人顿时兴奋了，干劲儿也更足了。

　　之后牧长生在此地又等了四五日，等他庙建成之后，他便将自己的一丝元神与三道神通留在了庙中的神像之中。

　　这三道神通可触发三次，每一道神通的力量都足以斩杀神游境以下的任何一只妖魔，而神游境与灵仙境的妖魔虽然可以抗下，但受这一记神通也会被重创，而这些神通触发的条件，便是感应到妖气。

　　临走之时牧长生还有些不放心，于是又命人雕了一座一丈高的石塔立在庙中，然后留下了一道五行玲珑塔可重创真仙境的神通后才离去。

　　离开此地后没多久，牧长生立即感觉冥冥之中有一股看不见的力量注入到了自己的体内，那感觉就像吃了仙丹一样，浑身舒爽无比，并且他体内将天地灵气转化成法力的速度大大加快。

　　牧长生感受体内的情况先是一惊，接着大喜，长笑道：“哈哈哈，这香火果然是好东西，怪不得天庭与佛门都要争夺，有了它，我修成天仙的时间更快了。”

　　不过牧长生心中也清楚，这些香火什么的都是辅助，修行之路最终都要靠自己来走。

　　因为只有得到的香火之力足够多，那对现在的境界低微的他起到的作用也就越大。

　　可随着他的道行的提升，到时候他所需要的法力也就会越来越大，这点香火在那海量的法力面前的作用基本上是微乎其微了。

　　除非他让这南瞻部洲大地上给他建庙与信仰祭祀他的人越来越多，到时候他得到的香火之力才能够继续供上他修行。

　　不过这庙如果像这回一样，要自己一个个的去谋划的话，那他才算是真正的本末倒置，把功夫花在无用功之上，反倒耽误了修行。

　　“除非……”

　　牧长生脸上露出异样之色，抬头看着天庭的方向喃喃道：“除非我在天庭的地位越来越高，到时候我的神位才会与天庭的众神一起接受众生的祭祀与信仰……”

　　而且成为天庭的高层这条路谋来的香火，比起他一点点的在人间搜集的差别就跟在他面前有一个花园与一朵鲜花让他选择一样。

　　两者怎么选，瞬间牧长生就做出了正常人该有的选择，同时看着天庭的眸光也更加炽盛了。


第122章 在外的名声

　　天庭现在的气运极其鼎盛，南瞻部洲上几乎到处都有百姓祭祀天庭众神的神庙，尤其是南瞻部洲上的人族更是占据了接近天下的四成，这使得天庭每天得来的香火之力就如同一片汪洋大海般源源不绝，无穷无尽。

　　如果牧长生要谋划大量的香火助自己修行，再加上他的身份，这世上恐怕没有比天庭更合适他的一个地方了。

　　片刻后，思绪万千的牧长生收回了心神，现在想这些还有些遥远，自己得先尽快完成玉帝交给的除掉八十一头妖魔的任务，重新回到天庭，回到玉帝的视线中去才行。

　　不然自己要是在人间耽搁太久了，玉帝把自己这号人给忘了怎么办，那等到自己回天庭了不就又得从头干起了？

　　想到这里牧长生就连忙甩头：“若真是这样那我先前这段日子不就在天庭白混了？不行，绝对不行，我必须得快点完成任务回去才行，也得让玉帝看到我干活的效率，知道我的能力。”

　　说着牧长生说干就干，赶紧掏出妖魔卷轴继续寻找目标，片刻之后他的身影直接冲天而起，没入云端之中消失不见。

　　七日后，一只为祸四方的豹妖被他手刃！

　　一月后，一头作恶多端的蛟龙被他斩掉了头颅！

　　半年后，一个吸人血的蝙蝠妖心脏被他亲手用风雷弓射穿！

　　……

　　接下来的五十年里，牧长生整个人就彻底化身伏魔天神履行降妖伏魔的职责，将南瞻部洲上名号列在自己妖魔卷轴上的妖魔全都扫荡了一遍。

　　当然，被牧长生找上的全都是灵仙境的妖怪，天仙境的他还没有去招惹。

　　也不是他打不过，毕竟只要有五行玲珑塔在，那太乙金仙之下他基本就已立于不败之地，没看见就连真仙境的梧桐树王也被他镇压收服了么？

　　而他之所以没去找他们麻烦则是因为他算出自己在三十年之内会进阶成天仙，所以这些天仙境的妖怪全都是他留给自己的磨刀石。

　　不过这些各种事物修炼成精的妖怪本体千奇百怪也就罢了，他们的手段更是叫人防不胜防，有好几次就连牧长生也一个不防吃了大亏。

　　比如有一次牧长生去除一只灵仙境的蜂王，那只蜂王论实力倒也打不过他，可结果那蜂王被他一棍子敲死前居然拼命给他的背后来了一记黄蜂尾后针。

　　那尾针乌光闪闪，长约一尺，筷子般粗细，也不知是什么宝物，居然把他的万星飞仙甲的后甲都给刺穿了一个小洞。

　　而尾针上带着的毒素更是让他的背后立马就高高隆了起来，犹如一个驼背的老人，且毒素猛如烈火，就是他的仙力也无法立即化解，直接疼的他满地打滚。

　　疼痛的同时，牧长生忽然记起西游路上那只实力也一般的蝎子精，她也用尾钩将修成丈六金身的如来佛祖手指皮肤也给刺穿，并且附带的毒素让如来佛祖也疼痛难忍时，心里终于那么稍微平衡了一点。

　　好东西就要大家一起分享嘛，这有疼痛也不能自己一个人承受不是？

　　尤其跟自己有同样遭遇的还是高高在上的如来佛祖时，牧长生不仅发现自己没那么疼了，反而对如来佛祖还有些幸灾乐祸。

　　之后牧长生嫌这模样太丢人，于是跑到一个深山中硬生生躲了一个多月，直到毒素被他全部清理完毕，身体恢复如常他才出了山。

　　当然，这还是他身体中有天池之水力量，所以他才会恢复的这么快。

　　这要是一般的灵仙被刺这么一下，嘿嘿，那不当场死亡就很不错了，别忘了，蜂王可也是灵仙境的实力。

　　有道是有仇不报非君子，吃了这么大亏的牧长生又怎么肯善罢甘休？

　　之后他又闯回蜂巢，想找那蜂王的蜂子蜂孙好好出气，可在蜂巢之中他竟然意外的发现一样好东西，那就是蜂王费劲心血酿好，用来提升法力的千年蜂王浆。

　　牧长生也不客气，直接将一团粘稠的，只有巴掌大小，但却散发着沁人心脾清香的蜂王浆给抢了个一干二净。

　　“哼，便宜你们了！”

　　临走之时牧长生回头看了一眼那有一座房屋大小的蜂巢中还在进进出出的蜜蜂道。

　　这回让他痛不欲生的蜂王彻底激怒了他，所以原本他来此就想将它们一把火烧了，斩尽杀绝，可是现在既然弄到了蜂王浆，他的怒气也就消散了一大半，放弃了这个有些狠毒的想法。

　　南瞻部洲之上的灵仙境妖怪较最多，故而牧长生花了将近五十年才一一将他们找到铲除。

　　轰……

　　一座山谷上空忽然异象惊天，只见山谷之上风起云涌，形成大片的乌云遮天蔽日，厚厚的乌云之中电闪雷鸣，响彻天地。

　　“这是……有人在进阶？”

　　天上忽然现出一男一女两个人影来，女的俏丽端庄，手拿两面电光宝镜，可那男的却脸上生着一个鸟喙，手拿雷神钉锤，背负双翼。

　　看见前方电闪雷鸣的这一幕，两人对视一眼，接着极速掠向这边掠来。

　　当他们冲入乌云中后，那原本狂暴肆虐的雷霆闪电瞬间乖巧的如同养的小狗一样，不敢接近两人的身子半分。

　　两人拨开云雾，之后向地下山谷中望去。

　　“原来是他……”

　　当看到山谷中盘坐的一道人影后，那鸟首人身的男人脸上露出愕然，还有一丝惊奇之色。

　　“雷公，他是谁？”

　　那手拿两面电光宝镜的女子脸上露出好奇之色问道，这两人正是赫赫有名的雷公电母。

　　“我猜你在天庭一定听人说起过他的名字。”雷公笑道。

　　“哦？”

　　电母闻言又向下看了几眼，诧异道：“难道他是天庭什么鼎鼎有名的大人物不成？”

　　“大人物倒也算不上，但也算鼎鼎有名了。”

　　雷公摇头失笑道：“他叫牧长生，原本为咱们天庭前途无量的年轻俊杰，上天不过半月就跟随真武大帝下界降妖立下了大功，被封为五品天将。”

　　“可八十年前他却不知什么原因，调戏了三圣母后陛下震怒，打了他五百金锤后贬下凡间，让他除妖九九八十一只方可再回天庭。”

　　“原来是他呀！”

　　电母听完也恍然大悟，接着有些哭笑不得的摇头道：“他确实算是名声在外了。”


第123章 晋升天仙

　　不错，这正是牧长生进阶天仙境弄出的动静。

　　云端之上雷公电母在交谈，而闭目跏趺而坐于山谷之中牧长生也到了最关键的时刻。

　　呼！

　　天地间风起云涌，海量的天地灵气化为三道肉眼可见的巨大灵气漩涡呼呼旋转，在八九玄功的运转下，全部没入了牧长生的体内，就如同泥牛入海，没有溅起半点涟漪。

　　在他的控制下，这些进入他体内的灵气疯狂的转化为属于他的澎湃法力，而他的身上也开始节节攀升，不断暴涨。

　　轰——

　　片刻后一声震响，只见那三道直通天地的巨大灵力漩涡全部没入了他的体内，而由他引发的天地异象也慢慢的散去。

　　看到这一切，雷公笑道：“这小子果然是个奇才，差不多一百年就晋升到了天仙，怪不得陛下之前如此器重于他。”

　　电母目光颇为艳羡的看了牧长生一眼，道：“我们两个虽然到了天仙境，可惜被困在突破的瓶颈上数千年，这几千年来修为一直止步不前，恐怕此生也再无半分前进的机会了。”

　　说完电母悠悠的叹了口气，而听得此言，就是雷公脸上也是一片苦涩。

　　电母说的没错，几千年前他们两个便修到了天仙境，当时他们也曾意气风发，也曾想追求无上超脱之境。

　　可惜，修成天仙，并且法力圆满之后，他们便被困在了这一境，数千年都没有半分寸进，倘若他们此生没有一些奇遇的话，这一辈子他们确实就这样了。

　　这时盘坐于地面山谷之中的牧长生也慢慢睁开了眼睛，眸子开阖间，两道犀利炽盛的电芒在他的眼瞳中跳动，最后内敛消失。

　　牧长生忽然长身而起，而后若有所思的看了看天上，朗声笑邀道：“不知是哪方的两位朋友驾临此地，还请现身与在下一见！”

　　突破进阶之时是修士精神高度集中，同样也是修士感知最敏锐的时候，因此在雷公电母来的时候他就已经发现了两人。

　　只不过当时他正处在进阶的关键时刻，根本无暇分心顾及，二来他在来人身上没有感受到半分妖邪之气，故而没有理会。

　　但不理会不代表他没有准备，当时他已经拜托了钟灵，只要他们两人敢轻举妄动，做出半分打扰他进阶的举动，那不管是谁，一律震杀。

　　好在那两人除了停留在天上以外，并没有做出什么多余过分的举动。

　　直到晋升完成，牧长生才舒了口气，同时对天上两人也有了一丝好感，故而开口相邀一见。

　　“哈哈哈，牧神将奉旨下凡降妖多日，风采除了不减之外更深当年许多啊！”

　　雷公电母对视一眼，而后雷公哈哈大笑拨开云头从天上落至了牧长生的身前，电母见此也紧随而来。

　　“你们两位是……”

　　看到两人的美女与野兽的搭配，牧长生想笑的同时又感觉认识两人，可名字到了嘴边他却硬是叫不上来，不由皱起了眉头。

　　“我们虽然同在天庭任职，但却素未谋面，牧神将不认识我们两个也实属正常。”

　　雷公爽朗地笑道，说完顿了顿接着道：“我是雷公，她是电母。”

　　“原来是你们两位，失敬失敬！”闻言牧长生呆愕片刻，接着拱手失笑不已。

　　先不说这两人男女搭配，干活不累的组合，就光雷公那脸上的一个标志性的鸟嘴，牧长生就应该想到是他的。

　　“牧神将见外了。”两人也拱手笑道。

　　“两位真是抬举我了。”

　　听到两人的称呼，牧长生摇头苦笑不已：“我现在哪是什么神将呀，我已成了被贬下界受罚的大头天兵一个，生死无人问津。”

　　“诶，话可不能这么说……”

　　听到牧长生话中带着些许怨气的话，雷公拍了拍牧长生的肩膀道，然后道：“俗话说福兮祸所依，祸兮福所伏，你怎么知道你这回的挫折不是你的福气呢？”

　　牧长生苦笑道：“谁愿意有这样的福气谁来，反正我是承受不起了。”

　　“此言差矣。”

　　雷公摇头道：“你想，你当初凭借灵仙的修为就能做到五品神将，更何况这回你成功晋升天仙，比当初强了十倍不止，难道你就没有信心比当初干的更好？”

　　“嗯，这倒也是。”

　　听到这话牧长生一脸思索的点了点头。

　　确实，自己现在比当初可强了十倍不止，那时候自己在还不会一点儿武艺的情况下都能混到五品神将，现在自己武艺也算精湛，战斗经验也算很丰富了，难道还能越混越回去不成？

　　更何况下凡时太白金星不是说了吗，自己只要这次除妖任务完成的好的话，一回天庭便可官复原职，重新成为五品天将，到那时……

　　想到这里牧长生兴奋的笑了笑。

　　“看样子你已经想通了。”雷公看到牧长生样子笑道。

　　牧长生笑着点头：“多谢开解，我心中疑怨顿消，此后定不会心生不平了。”

　　雷公笑道：“既然如此，那我们两个便先告辞了。”

　　“咦，雷公电母，你们两个这么急，可是赶去忙什么事？”牧长生问道。

　　电母笑问道：“你可知妖魔修成灵仙便可化为人形？”

　　牧长生道：“略有耳闻。”

　　电母道：“他们想要修炼出人形出了灵仙之外还有最后一劫，那就是由我跟老雷给他们降下的化形天劫，只有扛过这一关他们才算成功。”

　　“那若是抗不过呢？”牧长生问道。

　　雷公道：“粉身碎骨，魂飞魄散。”

　　“这么严重？”牧长生吓了一跳。

　　雷公摇头道：“此乃天道所定，万物生存必有其道理，我们两个也没有办法。”

　　“那你们这回是去……”牧长生再问。

　　电母道：“不错，今日在此地三千里外有一只十分凶恶的獒妖修成灵仙，想要修出人身，所以须得度过我二人的雷电之灾方可让他成功。”

　　“獒妖？”

　　牧长生目光一闪，接着笑道：“我还从未见过妖孽化形，正巧这回遇上了，所以想冒昧跟两位去观看一番，长长见识，不知可否？”

　　闻言雷公电母互视一眼，最后雷公点头道：

　　“可！”


第124章 黑獒

　　一个时辰后，三人驾的云停了下来。

　　在他们下方一片大山，山势层峦起伏，参天古木遍地，山中还时不时还传来潺潺的水声与一声轻灵的鸟叫。

　　“开始吧！”

　　雷公电母互视一眼，而后雷公回头严肃的对牧长生道：“接下来你就留在这里静观即可，切记不要吭声，更不要擅自出手。”

　　牧长生连忙点头。

　　接着雷公电母开始做法，刹那间这片天地间就风起云涌，乌云密布，遮天蔽日。

　　接着两人各自伸出双手一招，立即两人手中各有一道光华一闪，之后两人的法器便出现在了他们的手中。

　　只见雷公双手中出现的是一锤一凿，外表乌黑厚重，而出现在电母手中出现的则是两面金光闪闪的金光宝镜。

　　轰隆——

　　雷公右手拿锤左手持凿，神色肃穆，接着奋力一锤咚的一声砸在雷公凿上，而后只见锤凿交击处火花一闪，天地间忽然轰隆一声震响，一道婴儿手臂粗细的雷霆立即从雷公凿尖向地面激射而出。

　　哧！

　　雷霆击在山中，立即将地面炸出一个小坑，焦黑一片，且有丝丝黑烟从其中飘荡而出。

　　咔嚓——

　　电母手中两面宝镜合在一起，发出“咣”的一声金铁交鸣的脆响，而后宝镜打开，立即两道刺目的闪电咔嚓一声从两面宝镜中发出。

　　“獒妖，你的化形雷劫已到，还不速速现身渡此灾厄？”

　　雷公张口发出一道宏大的声音，响彻天地，就如同他刚才发出的那道雷霆，震得牧长生耳朵里嗡嗡作响。

　　“嗷吼——”

　　雷公话音刚落，远处山脉中就传来了愤怒的猛兽咆哮，而后只见一道巨大的黑影睁着两只如同灯笼般的血眸，突然从山脉中跳到了一座小山峰之上，出现在牧长生几人眼前。

　　轰隆——

　　那双血红的双眸怒视云端之上的牧长生与雷公几人，而后那道黑影忽然向爪下那座小山峰用力重重一跺，直接将那座小山峰崩塌。

　　而它却借力使得身子高高跃起，之后四足奔跑如风，往这边而来。

　　轰轰——

　　这只庞然大物在山林中奔走横冲直撞，使得山林震动，无数的古木与山峰在它的爪下被蛮狠的拍碎横飞，惊起山中鸟兽无数。

　　“吼——”

　　片刻之间，那个黑色的庞然大物便来到了牧长生他们身下的山林中怒视着他们，而看到这庞然大物的真身，就是牧长生也不由吃了一惊。

　　这是一头獒，一头大如小山般的黑色巨獒，浑身肌肉遒劲被黑色的毛发覆盖，一双血红的眸中更是露出凶悍的光芒，一口森白的獠牙仿佛连钢铁都能咬碎，而它的身上竟有一股黑色的诡异起雾所缭绕。

　　“好浓厚的煞气……”牧长生震惊。

　　煞气是由杀了人和动物之后沾染了血煞之气久而久之形成的，就像屠夫，刽子手，他们身上自有一股不怒自威的气势，与他们相处会偶尔不自觉的背后发凉，这便是煞气的力量。

　　“不是人族的血……”

　　皱眉盯着黑色大獒看了半晌，牧长生忽然眉头一舒，自语道。

　　“獒妖，今日你的化形之灾已到，共有九九八十一道雷电，准备好渡劫吧！”

　　雷公一扬手中的雷公锤与雷公凿道。

　　“哼，你们要来便来，我不怕你们。”黑獒口吐人言闷声闷气道。

　　闻言雷公扭头看了身边电母一眼，之后默契的同时点了点头。

　　咚！

　　雷公锤凿相击，一条粗壮的雷霆顿时从雷公凿尖迸出激射向地面黑獒。

　　黑獒奋力一跃，从一座山头跃上另一座山头，躲开了雷公的这道雷霆，雷霆击在地面，又炸出一个冒着黑烟的大坑。

　　咣！

　　电母金光宝镜相击，之后分开，立即两道闪电如同两条电蛇，从天上快速向下游走，依旧射向黑獒。

　　“吼……”

　　黑獒露出獠牙，继续奋力一跃，又躲开了电母的这两道闪电。

　　原本雷公与电母释放雷霆闪电的速度很慢，中间也让黑獒有着喘气的机会，可随着时间增长，他们两人释放击发雷霆闪电的速度也越来越快，而且释放的雷霆闪电威力也越来越多。

　　轰隆隆……

　　咔嚓嚓……

　　霎时间这片天地到处都是雷霆与闪电，这里也仿佛变成了雷霆与闪电的海洋，铺天盖地。

　　刚开始黑獒还应付的很轻松，可随着雷公电母的速度加快，没多久他就有些气喘吁吁，疲于奔命了。

　　而这时牧长生也数了一下，发现黑獒也承受了差不多七十道雷霆闪电，还有剩下的十一道，而且是威力最大的十一道。

　　噗！

　　终于，黑獒又一次跃起躲避的时候不慎被一道雷霆击中的肩胛，立即它的肩胛出血肉横飞，伤口深可见骨，血流不止。

　　而这，才只是一个开始。

　　砰砰砰……

　　之后雷霆与闪电在它身上留下了无数道血流不止的伤口，而它也被漫天的雷霆闪电淹没在了其中。

　　咚！

　　再射出最后一道雷电后，雷公收起了他的法器雷公凿与雷公锤，而电母也收起了她的金光宝镜。

　　“它……死了么？”

　　望着下面被噼里啪啦的雷霆闪电的山林，牧长生问道。

　　雷公同样看了地面一眼，眼中似乎不忍之色的摇头道：“不知道，我们只负责降下雷劫，至于能不能扛下来，则要看它自己的造化了。”

　　说完与电母齐齐叹了口气。

　　“对了，长生，我们要返回天庭了，你呢，要不要回去一趟？”雷公道。

　　牧长生苦笑：“我现在是戴罪之身，回不了天庭的……”

　　说着牧长生转头看向地面：“更何况我还想看看它能不能抗下来。”

　　“唉，说起来它也算可怜。”

　　闻言雷公道：“它的父亲本为一头天仙境的老獒王，可惜在它未出世之时便被在与另一只妖王争斗中丢了性命，被那只妖王当场吃掉了。”

　　顿了顿，雷公继续道：“后来它母亲生下它之后没多久也被其它妖怪吃掉了，它是独自一个人在残酷的丛林中生存到现在的，而它身上的浓厚煞气也是与其他妖族搏斗而来。”

　　“只是可惜……我虽然同情它，却帮不了它……”

　　雷公最后长叹一声。

　　“独自一个人生存么？”

　　牧长生闻言心中忽然莫名的一颤，接着陷入了失神之中，就连雷公走的时候都不知道。


第125章 解危

　　噼啪！

　　虽然雷公电母两个雷电源走了，但他们的法器留下的雷霆闪电却还没有全部消失，还有一部分残留在地面，时不时发出“噼啪”一声响。

　　此时地面狼藉一片，到处都是冒着黑烟的大坑小洞，还有断成一截截的雷击木以及碎石，都是被雷公电母的雷电造成的，真可用满目疮痍四个字来形容。

　　那条大黑獒也没了之前的威风，此时只见它双眼无神的静静躺在地面上的一摊血泊之中。

　　那些血正是从它身上流出！

　　此刻它的身体就像现在这里的地面，布满了一个个被雷电击出大小不一的伤口，深可见骨，触目惊心。

　　这些伤口大的如盆，小的如碗，鲜血也仿佛不要钱一般从这些伤口里“汩汩”流淌在了地上，形成了大片的血泊。

　　它快要死了，牧长生想到。

　　刚才雷公电母的那些雷电就是晋入灵仙境许久的高手都未必能接下，更何况这头黑獒它还是刚晋入灵仙境没多久呢！

　　忽然牧长生一愣，只见地面上的那头黑獒原本如小山般的身体竟然开始快速变小，最后变到了狮虎般大小才停了下来。

　　牧长生忽然摇头失笑不已，刚才黑獒的身体那么巨大绝对是使用了一种能够变大的法术神通，不然这世上哪有獒能长那么大？

　　此刻它身体遭受雷电重创，危在旦夕，其身上的法力自然无法维持那门神通的运转，自然会恢复原形了。

　　“吼……”

　　忽然躺在血泊中的黑獒目露摄人的凶光，挣扎着抬起硕大的头颅环视一周，而后向发出了一声沉闷带有浓厚威胁之意的低吼。

　　牧长生一怔，而后只见不多时，黑獒身后的一座小山峰上就突然刮起大风，一头巨大吊睛白额猛虎随风出现，并且高高立在山头之上，对底下的黑獒虎视眈眈。

　　“嗷呜……”

　　下一刻狼嚎之声也蓦然响起，而后就见从黑獒左边的森林之中也突然闪出三头目光幽绿，还露着狰狞獠牙的巨狼来。

　　而他们的头狼体型比它们更是庞大，浑身皮毛血红，乃是一头血狼，只见它们嗓子同样发出威胁之声，之后一步步朝黑獒的身边逼近。

　　轰轰轰……

　　接着地面突然莫名震动，而后只见一头高大的黑熊也从黑獒的右前方狂奔了出来，目标同样是场中的黑獒。

　　牧长生看出这突然出现的三狼一虎一熊皆是修为不俗的大妖，都有着神游境的修为。

　　“你们这几个胆小鬼终于还是忍不住了。”

　　忽然黑獒口吐人言，话语中与目光中都带着浓浓的讥讽之色。

　　“哈哈，黑獒，听说今日是你渡劫的好日子，我们几个是特地赶来替你助威的。”

　　血狼闻言眼珠一转，而后同样口吐人言，话中带着淡淡的笑意道。

　　“哼，事已至此还说那么多干嘛？”

　　黑熊精不屑的瞥了一眼血狼，冷哼道：“没看见它刚才被雷电之劫重伤，已经快要不行了么？现在正是趁他病要他命的好时候。”

　　接着它那双看着黑獒的圆圆小眼睛中露出浓浓的贪婪之色：“只要我们吃了它，再炼化它一身灵仙境的修为法力，到时候我们几个也就能够修成灵仙了。”

　　轰！

　　小山之上的猛虎高高跃起落至地面，而后同样一步步逼近黑獒，口中道：“不错，它的修为一直压我们一头，这次更是当先晋升了灵仙……”

　　接着它无比火热的目光死死盯住了黑獒，仿佛盯住了一顿近在眼前的每餐：“不过可惜，到头来还是竹篮打水一场空，而且还白白替我们做了嫁衣，黑獒，你说我们该如何感谢你呢？”

　　“感谢？”

　　黑熊伸出舌头舔了舔嘴唇，道：“我们吃他的时候给他一个痛快算不算？”

　　接着三头庞然大物开始旁若无人的哈哈大笑。

　　“不算！”

　　就在三兽爆发出了猖狂大笑，一步步向黑獒逼近的时候，在黑獒的身边突然凭空出现了一个白衣年轻人摇头说道。

　　来人正是牧长生。

　　“你是谁？”

　　在牧长生出现的刹那，他身后黑獒的瞳孔顿时也是陡然一缩，它自然认出牧长生就是之前与雷公电母一同站在云端上的男人。

　　牧长生的出现不止让黑獒震惊，就是那三头原本嚣张狂笑的猛兽也顿时笑不出来了，黑熊更是对他暴喝出声道。

　　“你们不用管我是谁。”

　　牧长生摇摇头，接着一指身后的黑獒：“但是只要有我在，今日你们便动不了它，识相的就给我快点滚，免得丢了小命。”

　　“哼，好大的口气，想要我们的命，也不怕风大闪了舌头。”

　　猛虎冷哼道，接着看向另外两兽：“别看了，上吧，再不上我们的猎物可就没了。”

　　黑熊点了点头，接着两只熊掌一合，一口大刀蓦然出现在它肥厚的熊掌中，血狼则目中同样露出了凶光。

　　嗤——

　　血狼的四爪突然发力，在地上抓出了四道巨大的抓痕，化身一道血红的闪电，露出了两排狰狞恐怖的森白獠牙盯住了牧长生的咽喉而来。

　　呼——

　　在血狼动手的同时，位置处于牧长生身后的猛虎同样动了，它果然不愧有百兽之王的美誉，一动立即大风跟从，一扑就是丈远。

　　只见它从牧长生的背后高高跃起，一双巨大的虎爪携带着呼呼风声朝牧长生的背后拍下。

　　轰轰轰——

　　地面轻震，黑熊人立而起，从正面举起一口大刀向牧长生劈来，只不过比起其它两兽敏捷迅疾的动作，它的动作就无比的笨拙了。

　　“冥顽不灵！”

　　见此牧长生轻轻摇了摇头。

　　而后只见白影一闪，接着那快速向牧长生冲来的一狼一虎便口中鲜血狂喷倒飞出去，之后重重撞塌了两座小山峰将它们埋在其中，生死不知。

　　叮！

　　看到这一幕，那由于体型使得速度缓慢笨拙，还没到牧长生身前的黑熊脚步骤然停下，而后手中大刀也叮的一声落在地上也不自知，仿佛吓傻了一般。

　　“还来么？”

　　牧长生似笑非笑的看向这头黑熊。

　　“不……不来了……”

　　闻言陷入震惊的黑熊扭身往地上一扑，直接发动四足狂奔，还只恨爹妈给它少生了几条腿，速度比起刚才冲来的时候也快了不止一筹。

　　“这狡滑的大狗熊，谁说熊脑袋不好使的……”

　　牧长生被黑熊拔腿就跑一幕看的一怔，接着摇头失笑道。


第126章 跟我走吧！

　　他自然看得出来，这黑熊的速度倘若全力奔跑起来的话，虽然确实没有那血狼跟猛虎快，但也绝对差不了多少。

　　只不过因为看不透自己，所以这家伙刚才就卖了队友，故意使了个小心眼放慢了自己速度，让其它两兽先冲上来试他的深浅。

　　要不然的话，这货也不会在自己干翻了血狼跟虎妖之后那么短的时间内就停下来，这说明它早就做好了准备。

　　不过现在那些什么的都跟他无关了，因为他的目标不是它们，而是黑獒。

　　牧长生转身轻轻向黑獒走去，可黑獒并没有因为他刚才救了它之后就对他有了好感。

　　看到他慢慢走近，黑獒同样露出了一嘴森白狰狞的獠牙，目中还带着深深的警惕与戒备，口中也发出可低沉的吼声，示意牧长生不要靠近它。

　　“跟我走吧。”

　　牧长生微笑着向其伸出一只手。

　　“滚！”

　　可黑獒张口吐出了一个令他无比郁闷的字。

　　“你要死了。”

　　牧长生不顾它发出的威胁走到它身前蹲下来道。

　　“与你无关！”

　　黑獒不屑的看了牧长生一眼，偏过头哼道。

　　“跟我走，我能救你的命。”

　　牧长生锲而不舍道。

　　看到这头黑獒，牧长生思绪飞出了很远，在前世他老家，他童年唯一的玩伴就是他爷爷养的一条大黄狗，可惜几年后也老死了。

　　后来随着他渐渐长大，成熟，他对狗的喜爱就越来越深，不仅是因为他对于童年的怀念，更重要的一点是它对你够忠诚。

　　人会背叛人，可狗不会，如果你养了一条狗，那么就算全世界都背叛了你，那它也会护在你身前帮你对抗全世界。

　　而獒的忠心比起狗来更甚，传说獒的一生中只认一个主人，倘若能得到它的认可，那就算是它的主人打死它它都会心甘情愿。

　　对于主人忠诚到如此地步的一种动物，牧长生心中无比感动的同时也难免会想得到它的认可，于是他就盯上了眼前这条黑獒。

　　“我不是狗。”

　　黑獒盯着牧长生冷冷道：“如果你想让我像条狗一样跟着你，对着你摇尾乞怜的话，那我就劝你趁早死了那条心吧，因为我就是宁愿一死，也不愿像条狗一样没有尊严的活着。”

　　说完它又偏过了头不看牧长生，但可以看出因为失血过多，它的身体已经开始颤抖抽搐了，如果再不施救，恐怕真就死了。

　　“好倔强的性子……”

　　看到黑獒如此油盐不进，软硬不吃，牧长生是既牙疼的同时，心中又感觉自己有些犯贱，因为他也越来越喜爱这条高傲的黑獒了。

　　牧长生摇摇头，接着起身，一脸肉痛的从身上掏出了一个羊脂玉的小瓷瓶，之后“啵”的一声拔出红色的小布塞后从中倒出了一颗散发着淡淡清香，一看就不凡的丹药。

　　这正是他离开天庭之时，高明高觉送给用来他救命的仙丹，共有十粒，用一粒少一粒，牧长生能不心疼么？

　　之后牧长生一脸肉痛黑着脸的捏着仙丹就往黑獒跟前走来，黑獒吓了一激灵，急道：“这是什么鬼玩意？”

　　“毒药！”

　　牧长生没好气的道：“吃了立马就会肠穿肚烂七窍流血而死的毒药，我看你现在挺痛苦的，就让我一颗毒药给你个痛快吧！”

　　“不，我不吃……”

　　黑獒顿时急了。

　　别看它口口声声说什么不怕死，可俗话说蝼蚁尚且偷生，更何况它一个费劲千辛万苦才修炼成灵仙，身上还负血海深仇的大妖了。

　　但就算是死它也总得死的也得体面些吧，可如果真的七窍流血，想到那副惨样黑獒心中就不寒而栗，那简直是它一世英名毁于一旦啊！

　　“不想吃？”牧长生呵呵冷笑：“晚了。”

　　接着他黑着脸走过来，然后蹲下用一只膝盖压住了挣扎的黑獒，而后左手使劲掰开了黑獒死死咬住的大嘴，一把将仙丹丢了进去。

　　“你……”

　　黑獒顿时一脸愤怒的盯着牧长生，可愤怒后还带着一丝丝淡淡解脱之色。

　　“嘿，等死吧你！”

　　牧长生大袖一甩，呵呵冷笑道。

　　“我跟你无冤无仇，你为什么要害我？”

　　半晌后，想通了的黑獒苦笑着看向牧长生。

　　牧长生哼了一声，没有说话。

　　见此黑獒也不吭声了，接着闭上双目躺在地上静静等待死亡的到来。

　　“嘿，你给小爷装什么死？”

　　忽然它感觉到牧长生使劲踢了它一脚，疼的它立时龇牙咧嘴，不由怒吼道：“干什么，还让不让人安安静静的等死了？”

　　“哼，你要还不赶紧起来疗伤，真把小爷的救命仙丹给浪费了，那小爷直接拿你做狗肉火锅你信不信？”牧长生愤愤道。

　　“救命仙丹？”

　　黑獒一愣，接着闭目感受一番，就感觉到它的体内此时正有一股柔和的药力渐渐化开，一边补充它的法力，一边治疗它的伤势。

　　它的小命算是保住了。

　　“为什么救我？”黑獒神色有些复杂道：“难道你还不放弃想让我跟随你的念头？”

　　牧长生摇头，之后坐到了黑獒旁边的地上道：“不，我已经放弃了。”

　　“那为什么还救我？”黑獒问道。

　　牧长生抬头看了看天，苦笑道：“因为我们在某种程度上也算是同病相怜吧。”

　　黑獒脸上露出不解。

　　牧长生继续道：“我知道你，父亲出生前就死了，你出生不久后你母亲也遭遇了不幸。”

　　黑獒脸上掠过一丝黯然。

　　牧长生苦笑道：“可我一出生，他们就把我丢给我爷爷，之后再也没有了消息，我也是一个人存活下来的。”

　　黑獒震惊的看着牧长生。

　　“好了。”牧长生忽然起身，拍掉了屁股上的尘土后后看向黑獒道：“有那颗仙丹在，你的小命算是保住了，我只希望日后你不会害人，那样就算今日我没有救错你。”

　　接着潇潇洒洒转身离去。

　　黑獒盯着牧长生远去的背影，不知为何，脸上忽然露出了挣扎之色，眼见牧长生快消失在目光尽头了，它忽然大吼一声，接着向牧长生发足狂奔追去。

　　听见身后有声响，牧长生扭头转身，然后就看到了身上带伤，却还向他跑来的黑獒。

　　“你这是……”牧长生诧异道。

　　黑獒哼道：“别误会，我只是跟着你报恩。”

　　报恩？

　　牧长生一喜，不过看着已经表明了要跟随自己的意愿，但却为了它那所谓的面子和高傲的自尊心还要嘴硬的黑獒，牧长生心中苦笑不已。


第127章 狮子吼神通

　　半月之后，一处妖魔聚集的大山之中。

　　“你是天庭的人？”

　　一只威风凛凛，狮头人身，且脖颈处生有长长鬃毛的雄狮精身披铠甲，手拿一杆长柄大斧从地面斜睨半空的牧长生道。

　　牧长生点头道：“我乃天庭伏魔天神牧长生，今奉玉帝旨意前来除你。”

　　说完又面色古怪的看了看地下。

　　只见此时这做山头之上已尽被雄狮精带来的狼虫虎豹等大妖小怪给悉数占领，而这雄狮精一身修为也算不弱，已经到了天仙境。

　　“伏魔天神？”

　　雄狮精闻言指着半空中持棍而立的牧长生哈哈大笑道：“没听说过，小的们，你们听说过什么伏魔天神吗？”

　　说完雄狮精又大笑着目光扫过他周围的那一山大妖小怪的手下问道。

　　“大王，我们也没听说过他是哪路毛神，该不会是打肿脸充胖子，冒充天庭的吧？”

　　这时站在雄狮精身边的一个妖兵统领嘿嘿笑着凑上前进言道。

　　听到这话，满山遍野的大小妖魔顿时笑的直不起腰来。

　　雄狮怪闻言赞许的看了那小妖一眼，又笑着看向牧长生道：“看你这小毛神骨瘦如柴弱不禁风的样子，恐怕我一斧就能将你砸为齑粉，今日你还是快滚回天庭换个名头响亮的神仙来吧！”

　　牧长生的身材本来极为修长匀称，可跟这虎背熊腰魁梧高大的雄狮怪一比，立即就像是大人与幼童的区别，故而引来了雄狮怪的嘲笑。

　　“泼魔，你找死！”

　　牧长生大怒，一身天仙境的气势陡然爆发，而后将手中这镔铁棍高高抛起往那雄狮精站立的山顶丢去，口中叫了声：“大！”

　　登时那镔铁棍就变得一丈来粗，数十丈长，如同一根擎天巨柱翻倒，横起带着呼呼风声重重向山顶砸下来。

　　“不好！”

　　雄狮精看到从天而降的巨大铁柱，双目不禁陡然一缩，额头冷汗直冒，再也顾不得自己身后的那些小妖，直接抓起身前大斧而后摇身就化作一道妖风飞到了半空之上。

　　轰隆隆——

　　就在雄狮怪刚飞到天空上，牧长生的镔铁棍变成的巨柱就轰的一声砸落在山顶，压死山顶的小妖无数，而后从山顶顺着山坡一路横冲直撞的滚滚碾压而下，硬是压出了一条血肉模糊的路来，撞死压伤精怪不知多少。

　　顿时此地被铺天盖地般的痛呼与呻吟淹没。

　　牧长生对此则冷冷一笑，而后伸手一招，立即那身上沾染了无数妖魔血肉且滚落到山脚下的巨柱就直接从地上跳起，且越变越小向他飞来，到他身前之时已变回了正常粗细。

　　可就在即将落入手中之时，牧长生看到棍上的血肉污血后不由眉头一皱，紧接着镔铁棍剧烈震动片刻，停下之时那些污血已经消失不见，铁棍也焕然一新。

　　而另一边撇下手下独自一人逃走的雄狮怪到了天空之后再向下看去，就只见那山头运气好的小妖断胳膊断腿，不住呻吟。

　　可更多的手下则都是死无全尸，直接被铁柱压成了一摊肉泥，真可谓是尸横遍野、血流成河。

　　而剩下的小妖则全都被牧长生这一手吓得亡魂皆冒，全都溃不成军，四散奔走逃命去了。

　　看到自己被牧长生一下子把他统率上千小妖弄得变成了光杆司令，雄狮怪闪着仇恨火焰的双目死死盯着牧长生咬牙切齿道：“今天你死定了。”

　　“来啊，谁怕谁？”

　　牧长生不住冷笑：“真好小爷身边还缺一个拉风的坐骑，我看你正合适。”

　　“你找死。”

　　牧长生话音未落，雄狮怪就双手扬起一斧向他劈来，似乎要将他一斧劈为两半。

　　牧长生立即避开了这一斧，接着闪身来至雄狮怪身后，直接扬起一棍就抽在了一斧劈空，还来不及回过身来的雄狮精背上。

　　砰！

　　下一刻雄狮精立即化身流星，被牧长生一棍子砸到了地面，砸出一个布满裂痕的深坑来，溅起大片尘土飞扬。

　　“熊包！”

　　牧长生盯着底下不住冷笑：“我当你真有多厉害呢，原来就只是一个会耍口皮子功夫的熊包啊！”

　　“吼！”

　　忽然地上传来一声充满威严的狮子吼声，牧长生急忙往地面看去，就只见一只三丈大小的巨大黄狮子从那飞扬的尘土中跳出。

　　之后甩了甩硕大的头颅，而后抬起看向了还在天空的牧长生，一双威严的狮瞳中充满了忌惮之意。

　　“嗷！”

　　狮子突然仰天大吼一声，接着扬起四爪开始向天上奔跑而来，四爪踩在虚空中就如同踏在平地上一样，很快就在此来到了牧长生的对面。

　　可此时这三丈大小的狮子站在只有七尺的牧长生对面，这画面就好像一只雄狮面对着一只小猫一样的滑稽。

　　“哼，变大了又如何？”

　　牧长生哼道：“在我眼中，你充其量也不过是一只大点儿猫而已，看我怎么收拾你。”

　　牧长生面对这巨大的雄狮怪原形凛然不惧，举棍就朝巨大的狮子打去。

　　虽说妖族的天生肉体强悍，皮糙肉厚，防御力超强，在战斗中常常能占到很大的便宜，故而他们的原形战斗也算是一种底牌。

　　但是牧长生这个怪胎却与常人不同，因为他是机缘巧合下沐浴了天池之水的人，肉身比起妖族的本体来说一点儿也不逊色，甚至还要强上那么一筹。

　　故而面对变为原形的雄狮怪，他心中那是全无一点儿惧意。

　　眼见他举棍气势汹汹而来，那巨大的狮子却全无半分动作，只是那么威风凛凛的站在原地怒视于他，不知为何，牧长生心中隐隐升起了一丝不安。

　　“须得小心了。”

　　牧长生心中打起了十二分的戒备，而他的动作却不见丝毫停滞，两三个呼吸间就飞起扬棍朝着狮子怪的头上砸下。

　　“嗷——吼——”

　　眼看着自己的兵器就要砸中大狮子，却在这时它的血盆大口忽然一张，一声震天动地的狮子吼蓦然发出，其音如雷，直接将牧长生震得两眼一翻，懵住了。

　　“狮子吼神通——”

　　而就在即将失去意识的刹那，牧长生脑中蓦然闪过了五个字来。


第128章 黑獒护主

　　牧长生暂时失去意识之后，身体也被雄狮怪的狮子吼神通带出的气浪给冲如同大海中左右飘摇的一叶扁舟，倒飞出去。

　　砰！

　　一看牧长生失去意识没了反抗之力，雄狮怪的嘴角露出一抹狞笑，直接扬起门扇大的巨爪一巴掌就将牧长生拍飞砸落到了地上。

　　同样在地上砸出了一个深坑，同样溅起了大片飞扬的尘土，只不过从刚才的雄狮怪换成了牧长生，真可谓是风水轮流转。

　　将牧长生一爪从天上拍落后，雄狮怪那宽大的四爪一扬，身上如铁疙瘩般的肌肉抖动，它就从天空中向地上那飞扬的尘土中扑去，想要趁机取牧长生的性命。

　　“嗷！”

　　可就在它即将扑入那高高扬起的尘土时，突然从尘土中传来一声愤怒的兽吼，接着一道身形巨大且不逊于它的黑色兽影从尘土中扑出。

　　砰！

　　下一刻两道兽影重重撞在一处，之后发出了一声剧烈碰撞的闷响声，而最终的结果也是两败俱伤，两只猛兽各自负伤退到了一边。

　　这也让原本要准确落在牧长生的那里的雄狮怪也偏离了方向，而那道黑色影子却落在了牧长生所在的坑前挡住了雄狮怪。

　　雄狮怪这才有机会看清，刚才从尘土中扑出来并且打断它杀掉那个神仙的竟是一只獒，一只浑身漆黑的大獒。

　　一股经历过无数惨烈搏杀的猛兽特有气息从它身上发出，使得雄狮怪也不由的凝重了下来。

　　“你是獒王，居然也会臣服于人？”

　　雄狮怪感到不可思议的同时又有些难以理解。

　　因为众所周知，獒族虽然不像掌管飞禽走兽与水族的龙凤麒麟三族那样血统高贵，但它们的高傲却一点儿也不比那三族少。

　　因为那三族只是血统高贵高傲，而它们獒族的傲却天生就在骨子里，就在它们的心中。

　　自上古以后，无数的龙凤麒麟沦为诸天神佛的宠物坐骑，可唯有獒却没有一个神仙能够降服，因为他们不管用什么手段折磨胁迫它们，他们都无法降服它们那份流淌在骨子里与血液中的高傲，还有那颗高傲的心。

　　这些高傲的獒是无论如何都不愿失去尊严忍辱偷生屈辱存活的若是逼得狠了，它们就会用尽一切办法进行自我了断。

　　此刻看到一只獒居然会跳出来保护牧长生，这是雄狮怪没有想到的。

　　“吼！”

　　黑獒没有开口，只是露出獠牙发出示威的低吼威胁雄狮怪不要靠近。

　　而后它回头看了一眼尘埃落定之后睁着眼睛呆呆躺在深坑中的牧长生，接着猛的就朝雄狮怪扑了过去，最后两只庞然大物撕咬扑杀在一起，翻滚着离开了原地。

　　而这也是在黑獒主动造成的结果，如果不将这头雄狮怪弄离这里，那接下来激烈的战斗势必会伤到牧长生，这就是它考虑之后想出的办法。

　　轰轰轰——

　　山林中两只如同小山般的庞然大物剧烈搏斗在一起，锋利的利爪与獠牙是它们最好的武器，必要之时庞大的身躯也能成为它们武器。

　　而獒也不愧是号称能够力敌狮虎的猛兽，尽管它修为弱了雄狮怪许多，但勇猛非常的它在原形扑杀中却与雄狮怪斗得难分难解。

　　两兽的利爪獠牙不时在对手身上留下一道道狰狞的伤口，血流如注，可它们却不管不顾，因为它们都被来自对手身上血腥味激起了藏在骨子中好战的天性，搏斗也更加惨烈了。

　　它们时而碰撞，时而抱成一团撕咬，很快两只野兽口中都鲜血淋漓，那不是它们的血，而是来自于它们对手身上的血。

　　“唔——”

　　另一边，处于失神中的牧长生终于脑子里恢复了意识，可随即他立刻他感到脑子里还在嗡嗡作响，头痛欲裂，如同要炸开了一般。

　　“真是好厉害的狮子吼神通——”

　　牧长生一边摇晃着脑袋念叨道，一边扣住大坑的边缘坐了起来。

　　狮子吼属于一种大道音杀类的神通，其内蕴含有神秘莫测的伟力，一经施展更是妖邪难侵，神魔辟易。

　　若是修为高深之人发出，那直接可震杀实力不济的神魔，传说上古时代一头修为高深老狮王便用一道狮子吼震杀了佛门三位佛陀，最后被一位佛祖出手镇压，收伏为了佛门的护法神兽。

　　而除了狮子吼外，龙吟、虎啸与麒麟吼这些也属于这种神通，威力十分强大。

　　当然，也不是所有的狮子老虎还有龙天生就会这种神通的，像以前牧长生也遇到过龙、虎这些神兽，但却从来都没有见过有施展这种神通。

　　能够遇到会使用这种神通的神兽也是可遇而不可求的，这次能让牧长生碰上这么一头会狮子吼神通的狮子精，并且还差点儿栽在它手中，牧长生也不知道自己是幸运呢还是不幸呢！

　　据牧长生所知，西方佛门中的很多菩萨与罗汉便十分擅长这门狮子吼神通。

　　轰隆隆——

　　“吼——”

　　就在牧长生考虑这狮子吼神通的事儿时，从不远处传来的兽吼声与地面震得声立刻让他回神过来赶紧往前方看去。

　　这一看牧长生顿时就发现自己的黑獒与那雄狮怪正在激烈搏斗，尽管黑獒之勇猛世所罕见，但奈何因为修为比不上雄狮，所以黑獒已经渐渐落入了下风。

　　牧长生立即明白，刚才正是黑獒出手救了自己一命，不然自己刚才绝对得栽了。

　　至于送命倒不至于，毕竟他身上还有钟灵在，钟灵与他现在算是合作伙伴的关系，所以他应该不会让他轻易挂掉。

　　不过眼见自己的黑獒吃了亏，牧长生怒火立即“腾腾腾”忍不住往上冒，接着他直接右手往前一推，掌心一道五彩光华射出。

　　那五彩光华迎风变涨，刹那间就变得四五丈之大，接着在天上从塔底射出的五彩神光瞬间就笼罩住了雄狮怪。

　　被神光一笼罩，雄狮怪立即就发现了不对，接着对神光又撞又咬，想要冲出来。

　　“镇！”

　　牧长生重重的冷哼一声，立即那雄狮怪就感觉自己被一股无形的压力压的喘不过气来，仿佛背后背着一座沉重的大山一样。


第129章 坐骑

　　啪！

　　下一刻大雄狮直接被五行玲珑塔的无量神光死死镇压在地，四爪张开形成一个大字趴在地上，无法再动弹分毫。

　　“求生，求死？”

　　牧长生抽搐寒光闪亮的仙剑，眸光冰冷的盯着雄狮怪。

　　那充满寒意的话更是犹如在寒冬腊月刮过了一道刺骨冰风，让被压倒在地的雄狮怪顿时感觉脊背发凉，忍不住打了个寒颤！

　　“何为生，何为死？”

　　雄狮被五行相生的不灭神光镇压，身躯也在不断颤抖，但还是咬着牙道。

　　“当我坐骑便放你一条生路，至于死……”

　　说到这里牧长生眼中寒光一闪，淡淡道：“我想不必我再多说了吧！”

　　听到牧长生的话，雄狮怪脸上露出沉吟之色，毕竟为人坐骑也不是什么太光彩的一件事。

　　“你最好快一点，我现在很不爽，我也没有耐心再在你身上浪费时间了。”看到雄狮迟迟下不定决心，牧长生轻声哼道。

　　这回如果不是它会狮子吼神通，而自己又恰恰对这门神通很感兴趣的话，此刻它早就不知道死多少回了。

　　而听到牧长生的话，雄狮怪登时心中一凛。

　　它自己心中也清楚，刚才它可是差一点儿就要了牧长生的命，倘若此刻敢再说个不字，恐怕立即就会丧命于此了。

　　“我……答应……”

　　很快雄狮怪就不甘而又无奈的道，虽然给人当坐骑在妖族中是很丢面子，很耻辱的一件事，但面子跟小命一比较，这就很好选择了不是吗？

　　牧长生点点头，而后右手向前一伸，立即镇压雄狮怪的五行玲珑塔开始向上旋转着飞天而起，变回一尺大小后落入他的掌心，消失不见。

　　然后牧长生手指发出淡淡金光，接着他快速在身前龙飞凤舞，很快就凭空画出了一枚发着金光的金色符印。

　　“去！”

　　符印画出后牧长生伸手一指那雄狮，立即符印化作一道金光以迅雷不及掩耳之势朝正在从地上爬起的雄狮怪激射出去。

　　下一刻这道金光就射中了它的额头，还没等它反应过来它就感觉眉心一凉，缓缓的没入了它的额头。

　　“这是什么？”

　　雄狮怪立即瞪大了铜铃大小的狮瞳吃惊道。

　　“没什么！”

　　牧长生淡淡道：“只是一点用来控制你的小手段而已，只要你敢对我生出二心，我心念一动就能让你死的不能再死。”

　　当听到牧长生说没什么三个字后，雄狮怪不由长长出了口气，可还没等它出完这口气牧长生后半句话就慢悠悠的说出，让它气的差点儿被噎死。

　　“你……”

　　雄狮怪顿时瞪大了眼死死的盯着牧长生，并且还伸出一只大狮爪指向他，想要说什么可是却什么也说不出口。

　　刚才它心中确实升起了一起身就逃跑的心思，可是没想到眼前这小子这么奸滑，还没等它起身就用不知什么手段控制住了它。

　　“别那么吃惊。”

　　牧长生瞥了雄狮一眼，冷笑道：“我就不信你心中没有什么逃跑的心思，我告诉你，我要的不是废物，而是对我有用有帮助的，倘若哪一天你对我没用了，你的下场你应该想的出来。”

　　雄狮怪头上冒出冷汗，顿时没脾气了。

　　之后牧长生又取出一粒高明高觉赐予他保命的仙丹给了黑獒去治愈它的伤势。

　　虽然这次它不出手自己也无性命之忧，但是通过这件事也可以看出，黑獒心中已经开始慢慢将自己认为主人了，不然也不会舍命相救。

　　而对于自己人，牧长生一向很大方，别说这一粒仙丹了，就是全部用光他也不会皱一下眉头。

　　吃了仙丹之后，原本气息萎靡的黑獒只不过半个时辰气就伤势全部恢复，又变得龙精虎猛，活蹦乱跳。

　　这一幕也看得一旁的雄狮怪眼馋不已。

　　它受的伤可一点儿也不比那黑獒少，再加上黑獒力大无穷，兼之勇猛异常，要不是它修为高可以压制其一头的话，说不定这会儿自己就被它直接给咬断喉咙了。

　　它回头看了看自己身上那些与黑獒搏斗留下的一道道还血流不止的狰狞伤口，而后黯然的叹了口气。

　　人家有灵丹妙药可以治伤，可自己呢，除了什么都没有以外还搭上了自己成为人家的坐骑，现在要想养好身上这些伤，恐怕没有十天半个月是不可能了。

　　“嘿！”

　　忽然它听到声音，抬头愕然一看，就只见半粒淡黄色仙丹快速朝它射来，并且散发着清香。

　　半粒仙丹落入它那血盆大口，就如同一粒小石子落入一片池塘，没有溅起半点涟漪就消失的无影无踪。

　　“快点疗伤，我可不想出门的时候骑一头鲜血淋漓的血狮子出去。”

　　将半粒仙丹丢进雄狮怪的口中后，牧长生直接转身走开，雄狮怪的修为深厚，只需半粒仙丹就足够它疗好伤了。

　　“第四十五只，任务完成了大半，还剩下三十六只了！”

　　牧长生走到一片树荫底下坐下，盯着不远处闭目疗伤的雄狮怪看了看，然后拿出妖魔卷轴沉思了半晌后道。

　　玉帝给他的任务是八十一只，现在过去了差不多快一百年，而他也终于将任务完成了大半。

　　本来卷轴上有名的妖魔就属南瞻部洲最多，但现在被他收伏的收伏，诛杀的诛杀，现在南瞻部洲上的目标已经差不多被他给全部解决了。

　　剩下的三十六只目标差不多就全在其它东胜神洲、西牛贺洲以及北俱芦洲三洲上了，牧长生也开始考虑，自己现在是不是该去那三洲跟剩下的这三十六只妖魔较量较量了。

　　咻！

　　就在牧长生沉吟之时，忽然两道神光呼啸着从天而降，如同两颗陨石般向他砸来。

　　“吼……”

　　蹲在牧长生身边的黑獒瞬间就警觉了起来，抬头看着天上发出了低吼，就要一冲而上。

　　牧长生愕然抬头，然后就发现这两道神光居然没有一点儿减速的意思，就好像目标本来就是他一样。

　　于是牧长生扭头向黑獒笑道：“没事，不用紧张，是自己人。”

　　接着牧长生大笑着起身，同样化作一道神光冲天而起，之后三道神光轰然碰撞在一处，而后在天空轰轰轰不停的碰撞。

　　地上的黑獒与雄狮怪都明白，天上三人正在进行大战。


第130章 黑獒咬他

　　咚！

　　三道光芒在半空又一次重重撞在一起，但是可以看出其中两道神光是连手的。

　　这一次激烈碰撞后三道神光一触即分，之后落在地上三处，化为了牧长生与两个身穿天庭铠甲的天将来。

　　只见两个天将一个眼大如铃，一个耳大如扇，正是天庭号称“千里眼顺风耳”的高明高觉。

　　“哈哈哈，三弟，你小子可以啊，才多久不见你身手跟修为就这么厉害了，居然能在我跟老二连手下还不落下风。”

　　一现身，高明就哈哈大笑着上前拍着牧长生的肩膀道。

　　旁边话不多的高明也笑着点头道：“不错。”

　　虽然只有两个字，但却言简意赅，蕴含着对牧长生进步的赞赏！

　　牧长生不好意思的挠挠头。

　　其实他现在虽然与两人同在天仙境，但是他法力的深厚程度还是远远比不上高明高觉的，毕竟封神之时两人就是天仙境了。

　　而后他们在大战中被打坏了肉身，境界再也无法提升，但是两人体内的法力经过这几千年的积累已经到了一种极其恐怖的程度，这是牧长生这个新进入天仙境的人无论如何都比不上的。

　　他虽然法力比不上两人，打起持久战来不行，但他也力大无穷，爆发力无敌，短时间内抗衡他们那也是绝对没有一点问题的。

　　看到高明高觉真的不是敌人后，黑獒冷淡的看了两人一眼，没有理会他们，之后独自一个几步跳到一处高峰上卧下。

　　而牧长生则大手一挥，立即他们旁边的山峰上出现了一个凉亭来，亭中石桌石凳俱全。

　　“二位哥哥，请！”

　　牧长生伸手做请，与二人进入凉亭中坐下。

　　“老三，这你养的？”

　　一见黑獒，高明的一双大眼就在它身上没有离开过半分，而一进入凉亭他便迫不及待的指着黑獒与底下的雄狮怪道。

　　牧长生点点头：“一个朋友，一个坐骑。”

　　那句话怎么说来着，对了，狗是人类最忠实的朋友嘛，故而他这么说倒也没什么不对。

　　而且他本来打算介绍黑獒给他们认识的，但不曾想黑獒这家伙竟然对除了他以外的人是如此的冷淡，最后他也只好讪讪的收场了。

　　“不错不错！”

　　闻言高明不住点头，道：“你一个人下凡我们心中实在有些放心不下，但有它们两个在，我们也就放心很多了。既如此，那哥哥我就再送你一件好东西。”

　　说着右手一抬，立即一个朱红色的葫芦出现在了他的掌心。

　　“这是……”

　　牧长生目光一凝，眼中闪过疑惑之色。

　　“这是仙人装坐骑的御兽葫芦。”

　　高明笑着解释道：“其实这葫芦也并不算是什么稀罕物，一般只要有坐骑的仙家都会有这么一个葫芦。”

　　“这么神奇？”

　　牧长生惊喜的接过葫芦拿在手中翻来覆去的看。

　　其实坐骑这东西就跟前世一样，你驾云就好比是自行车，而坐骑就是小轿车土豪车了，这有没有坐骑象征着档次。

　　前世牧长生到死都没摸过方向盘，重生在这个神话世界都混成仙人了，那再怎么说也要来个高档的坐骑显摆显摆，好好扬眉吐气一把吧！

　　“狮子，进来！”

　　牧长生把玩片刻，之后一把扒开葫芦盖子对准了雄狮怪，雄狮怪闻言则一脸无奈的站起身，抖了抖身子后自己飞进了葫芦中。

　　“唉，还是太上老君的紫金红葫芦厉害。”之后牧长生叹了口气，脑中自然而然的想起了西游记中太上老君的那葫芦：“叫人一答应就能把神魔收入其中。”

　　“对了，大哥二哥，你们这次下凡来找我是有什么重要的事吗？”摇牧长生将御兽葫芦挂在了自己的腰后问两人道。

　　“嗯！”

　　高觉点点头，看向高明。

　　高明道：“上次你不是让我俩特意留意一下七公主的动向么？”

　　“对啊！”

　　牧长生眼前一亮：“难道说……”

　　“嘿嘿，她两个时辰前刚偷跑下凡了，算起来在凡间已经快过来两个月了吧。”高明挤眉弄眼的对牧长生嘿嘿笑道：“怎么着，难道你对她有意思？”

　　天上一天地下便是一年，而一天有十二时辰，一年有十二个月，这天上一个时辰自然就是地上一个月了。

　　“大哥你想哪去了！”

　　听完高明的话牧长生苦笑道：“我现在连一个都搞不定呢，哪有功夫再去拈花惹草。”

　　“啊，老三，你不会真对三圣母动情了吧？”

　　一听牧长生的话，原本嬉皮笑脸的高明脸色立马变了。

　　“怎么，大哥你们不同意吗？”

　　牧长生心中陡然一惊，他这才记起高明高觉跟杨戬之间可在封神大战中结下了死仇。

　　若是高明高觉反对他与三圣母来往，那他在兄弟之情与男女之爱间又该作出什么选择呢？

　　牧长生不禁有些头大。

　　“不，不是我们不同意。”

　　高明摇摇头，然后嘿嘿笑道：“相反，你若真能把杨戬的妹子拿下，那也算替是我们两个在杨戬身上出了气，我们同意还来不及呢，又怎么会反对呢？”

　　闻言牧长生不好意思的笑了笑，自己心中现在认定了三圣母，那她未来的悲惨命运就由自己去打破，造成的后果他也愿意一肩承担。

　　“你也别高兴太早。”

　　看到牧长生傻笑，高明瞥了他一眼道：“我们不反对，不代表没有人反对。”

　　“谁？”牧长生把眼一瞪。

　　高明嘿嘿一笑：“没想到你那么聪明的脑袋也会有犯傻的一天。”

　　“二郎神——杨戬！”

　　牧长生脑中灵光一闪，立即闪出一个人影来。

　　“除了他还有谁？”

　　高明道：“那家伙与他妹妹自幼相依为命，对这个妹妹他简直宝贝到了极点，不允许任何人伤害她一根汗毛。”

　　顿了顿，高明又道：“曾经有一个玄仙境的妖圣仗着修为深厚说了几句轻薄三圣母的话，结果就被他追了十日十夜后斩杀。你说这么宝贝妹子的他会同意你把三圣母拐跑么？”

　　牧长生脸登时一黑：“大哥，先不说杨戬同意不同意，你用这拐跑又是几个意思？来来来，小弟忽然感觉有些手痒，咱俩再来过几招。”

　　接着看向高觉：“二哥你可别插手啊！”

　　高明笑着点点头。

　　之后牧长生冷笑着看向高明，顿时看得高明心里一阵发凉，可下一刻高明直接很没骨气的转身就跑，并且狼狈的大喊大叫道：“老三，你这小子不讲规矩——”

　　只因牧长生咧开嘴，冷冷吐出了四个字：

　　“黑獒，咬他！”


第131章 丹阳

　　呼——

　　一头高大威猛的雄狮正撒开四爪在天空之上奋力奔走，朵朵白云在它周身不断飘过，而在它的背上此刻正盘坐着一道人影。

　　但见他白衣飘飘，背上负有一口仙剑，整个人看起来更添几分潇洒飘逸，超凡脱俗之意，而此刻他两道剑眉舒展，双目微闭，周身天地灵气更是不住涌动，却是他正在狮子身上抓紧修炼。

　　这正是与高明高觉分开后，正在赶往中土的牧长生。

　　七仙女下凡了！

　　这算是上百年来唯一令他感兴趣的消息了，因为他知道，很快一段前世耳熟能详的神话故事即将在这个世界真实上演。

　　那就是七仙女与凡人董永相爱的故事，而对于这事儿牧长生只想当做一场热闹看，自己并不打算掺和一手的。

　　对于上次三圣母那事儿玉帝的处罚，牧长生直到现在仍有些耿耿于怀。

　　因为当时依照护法天神所言，自己的处罚应该是打五百金锤后轮回十世，可玉帝当时又是怎么说的，直接加倍，五百金锤变一千，轮回十世变百世。

　　要不是后来太白金星与自己两个兄长求情，牧长生都不敢想象自己后来会变成什么样，而他当时的那点儿过错比起这次七仙女与董永的仙凡相恋来，那可真是小巫见大巫了。

　　可以这么说，人妖之恋与仙凡之恋算是这个最大逆不道的两个禁忌，一经发现，那必将引来掌管三界的天庭无情镇压，绝不轻饶。

　　所以这次是他的女儿亲身犯了天条，对于这个坑爹的女儿，牧长生倒要看看玉帝到底会怎么处理，会不会大义灭亲。

　　而他现在要去的地方，正是中土。

　　据高明高觉所言，那七公主是在两个时辰前下凡的，注意，那可是天上的两个时辰，在地上可就是两个月。

　　两个月的时间，这也够七公主和董永生米煮成熟饭了，牧长生想到，自己此去绝对能赶上那最精彩的重头戏。

　　三日之后。

　　南瞻部洲中土此时正值大汉朝的天下，在位皇帝名刘彻，号汉武。

　　刚到中土时牧长生也不由一愣，因为在前世，那里的历史中同样有汉朝，同样有汉武帝。

　　可是有一点不同，那就是前世没有神仙，而这个世界却是神魔妖仙遍地，所以牧长生知道，这个世界与前世虽然有些地方惊人的相似，但却是完全不同的两个世界。

　　摇摇头，牧长生将自己的狮子收入了御兽葫芦后挂到了腰间后，免得吓坏了凡人，之后来到了一座凡人城池。

　　此地名为丹阳郡，乃是董永卖身葬父，而后被此地富豪傅员外收为奴仆的地方，那七仙女下凡与董永结为夫妻之后，应该也跟着丈夫进了傅家还债的。

　　忽然牧长生轻闭双眼，而后右手食指中指并为剑指，而后发着淡淡的金色的光芒的剑指在他双眼前划过。

　　等到他的双眼下一刻蓦然睁开之时，两个瞳孔竟然同样发出了淡淡的金光。

　　牧长生打开了法眼。

　　法眼其实只是将法力汇于双目之中，故而许多神魔都会使用，而作用便是能够看到许多肉眼凡胎无法看见发现的事物。

　　打开法眼之后牧长生再向这城中望去之时，果然发现这城池中确实有一道紫色的仙光，虽然被人用法力死死压制变得十分细小，但还是没能逃过牧长生的法眼。

　　“七公主，看来你真的在这里啊！”牧长生撤去法眼微微一笑。

　　接着他遍汇入了进进出出城门的人群进了城，而后沿着刚才发现仙光的地方一路而去，最后来到了一座富贵人家的府邸。

　　牧长生绕到大门正前方看去，果然“傅府”两个大字赫然在列。

　　既然找到了七仙女，牧长生也不打草惊蛇，而是就近在傅家宅院的旁边租了一个小院，之后一个人住了进去。

　　这家小院虽然不大，但胜在简朴干净，而且院中的景色也被人布置的很不错。

　　只见院中东边有一丛桃树，此时又逢一年春季到来，院中朵朵桃花盛开，西边的墙角下则生长着一小片绿莹莹的翠竹。

　　据院子主人说这本是一个书生家的院子，几年前那书生突然得了重病身亡，而书生治病时向他借了不少钱，最后临死才把院子交给他抵债。

　　这些牧长生其实是不感兴趣的，对于这座小院而言，他不是归人，他只是一个过客，等七公主这里的事情一了，他还要继续进行除妖之路！

　　院子中除了两个房屋之外，还有一座二层的小阁楼，楼阁上有一个书架，上面摆满了书，这也算是那书生的遗物了。

　　与大小妖魔搏杀了上百年，牧长生感觉自己需要好好静一下了，以免导致杀性戾气过重而入了魔道。

　　不过不管是杀人杀妖杀魔，只要见了血，那这心中产生的戾气就绝对是无法避免的，杀的越多戾气也就越重，就是神仙也不例外，严重之时绝对会堕入魔道成为魔神。

　　其实化解戾气最好的最好办法是研习佛法，俗话说一念成佛一念成魔，虽然佛门的名声不好，但不可否认的是佛法对于化解戾气确实有难以想象的妙用。

　　不过因为佛门教徒对于佛门太过虔诚，甚至虔诚到了为此可以付出生命的地步，就像前世俗话说的被洗脑了一样，这就让牧长生对佛门的力量十分忌惮了。

　　所以牧长生宁愿自己花时间慢慢化解自己身上的戾气，也不愿意跟佛门扯上一点儿关系，并且靠自己化解戾气也不失为一种另类的修炼。

　　之后牧长生便摘下仙剑挂到了阁楼墙上，而后走到书架前抽出了一沓书籍来到书桌前认认真真的看了起来。

　　很快牧长生的心神就全部沉入书中世界，之前与许多妖魔战斗后一直处于紧绷，就像一张弓的身体也在不知不觉中放松了下来。

　　时间一点点的过去，很快便月上柳梢头，接着从隔壁院子里传来了一男一女的声音忽然吵醒了正在认真读书的牧长生。

　　牧长生回过神来，接着来到窗边打开窗子向隔壁傅家后院望去，就只见一男一女两个年轻人正相偎着进来了傅家下人所住的后院。


第132章 董永相邀

　　那个男子身穿粗布旧衣，面容很清秀，眉宇之间有一股书生特有的浓郁书卷气息扑面而来，而她身旁的年轻女子同样身穿粗布麻衣，一头黑发被一张蓝布包裹，有如一个农妇。

　　不过那那女子身上虽然穿着粗布麻衣，但却依然掩饰不住她那曼妙的身姿与俏丽的绝美容颜。

　　看到这两人，尤其是那女子之后，牧长生忍不住轻轻叹了口气。

　　这两人便是董永与七仙女了，董永倒还好说，儒雅如书生，与他想象中并无太大的不同，只是让他真正有些吃惊的是七仙女了。

　　想她贵为三界至尊玉皇大帝的女儿，天庭的七公主，身份显赫，比凡间那些公主又尊贵了何止百倍千倍？

　　可没想到过惯了天庭锦衣玉食的她竟然舍得天庭的奢华生活，不顾天庭七公主的架子而甘愿穿上粗布麻衣这样简陋的衣物，然后跟着董永给别人为奴为仆。

　　难道这就是爱情的力量，为了另外一个人而甘愿放弃自己的一切？

　　故而看到两人的恩爱模样后，牧长生颇为羡慕的叹了口气，而这声叹气自然也引起了刚回到隔壁院中的两人注意。

　　两人抬起头向牧长生看来，而后就看到了正手拿一卷书站在阁楼窗边看着他们的牧长生。

　　“可是我们说话声音太大而打搅了兄台读书？”

　　看见牧长生后，董永急忙抱拳道：“还请兄台见谅，我们夫妇二人实在不知兄台已经搬来住进了隔壁。”

　　“无妨！”

　　牧长生不在意的摆摆手，笑道：“正所谓不知者不怪，我也是今日才住进这座小院的，怪不得贤伉俪。”

　　“多谢兄台体谅！”

　　董永拱手对牧长生感激地笑道，七仙女却一直皱着眉头盯着牧长生没有吭声。

　　自第一眼看到牧长生后，她就感觉到了来自牧长生身上的那股飘逸脱俗的气势，一点儿也不像个普通人。

　　可是由于牧长生隐藏了自己的法力修为，所以任凭她用什么方法探查牧长生，都发现牧长生只是一个普通的凡人。

　　不过她没有想到的是，她不仅没有探查到牧长生的底细，反而被牧长生通过她刚才发出法力察觉到了她的修为底细。

　　与牧长生一样，同样是天仙境的修为。

　　不过若是真正打起来，别说牧长生了，就是牧长生刚收伏不久的那头坐骑狮子这七仙女也不是其对手。

　　当然，这是在不使用法宝的情况下，不然想她身为天庭七公主，身上怎么会没有一两件厉害的法宝护身呢？

　　几番探查无果之后，七仙女也就放弃了，摇头进了厨房做饭去了，同时心中暗想这是不是她因为有些担心天庭发现而草木皆兵了，看见人就觉得像是天庭的人一样。

　　“对了，我看兄台也像个读书人，但是怎么会沦落到给人做工呢？”牧长生明知故问道。

　　听到这话，董永叹了口气，之后将他的经历给牧长生简单说了两句。

　　原来这董永祖上还在这大汉朝做过高官，只是可惜，到了他爷爷这一辈家道中落，最后竟然惨到他老爹死了都没买一张裹身席子的钱。

　　不得已之下，他从不远处的乡村背着老父来到了这富人多的丹阳郡，在大街上立下了“卖身葬父”的牌子。

　　最后是这傅家老爷出了五两银子，之后他才有了钱替他爹办了丧事，而在卖身之时他傅家老爷的条件便是让他在他家做工三年。

　　“原来如此。”

　　牧长生点点头，之后抱拳道：“董兄能做出卖身葬父如此孝感动天举动，实在令在下佩服。”

　　“过誉了。”

　　董永抱拳苦笑道：“当时也未曾想过那么多，只是被逼无奈而已。”

　　“相公，进来吃饭了。”

　　这时从屋子里传来七仙女叫董永吃饭的声音。

　　“牧兄是否吃过了晚饭？”董永问道。

　　牧长生摇摇头，这是实话，算起来他确实已经一百多年都没有尝过人间的饭菜了。

　　“如此……”

　　董永脸色忽然很奇怪，片刻后继续道：“若是牧兄不嫌弃我家中饭菜简陋粗鄙的话，就来跟我们一起吃吧！”

　　牧长生刚要笑着回绝说不用了，可话到嘴边他又咽了下去。

　　这饭菜谁做的？董永老婆呀！

　　他老婆又是谁？七仙女呀！

　　七仙女又是谁？天庭的七公主呀！

　　除了董永这个身在福中不知福的家伙以外，试问这天地虽大，又有谁能让天庭身份尊贵七公主都亲自下厨？

　　所以这回机会难得，他无论如何他也要沾沾这小子的光，哪怕难吃到死，他也非得尝尝这天庭七公主的厨艺怎么样才行。

　　“如此，那就恭敬不如从命了！”

　　牧长生抱拳说道。

　　“没事没事，牧兄你快从旁边的后门过来吧，我去给你开门。”董永笑道。

　　牧长生点点头，转身下了阁楼，出了小院。

　　另一边，傅家大门就在董永他们所在的后院，因此他没走几步就到了门边，可打开门借着清冷的月光往街上一看，空空荡荡的，哪里还有牧长生的人影。

　　等了半天也不见牧长生过来，董永纳闷不已，自语道：“看来牧兄是不过来了……”

　　说着就要推着关上大门。

　　“哎，董兄千万莫要关门，千万莫要关门，我来了……”

　　这时门外街道突然传来奔跑声，董永急忙出门一看，就看到牧长生正从不远处的街道上气喘吁吁的疾步跑来，而且两只手中还都拿着东西。

　　等到牧长生跑近，董永才看清牧长生右手中提着五六个油纸包，其中两个还冒着香喷喷的热气，另一个手中则抓着一个茶壶大的小酒坛子。

　　“牧兄，你这是……”董永愕然道。

　　“董兄好意相邀，我想了想，觉得无论如何都不能两手空空而来啊！”

　　牧长生嘿嘿一笑：“于是我赶紧到街上买了点吃食和一小坛酒来。”

　　接着牧长生笑着扬了扬手中的油纸包：“一只烧鸡，一只烧鹅，三斤牛肉，今日我与董兄一见如故，须得好好小酌两杯才是啊！”

　　俗话说拿人手短，吃人嘴软，牧长生不太想他们欠人情，于是自己出去买了这么多东西，正好跟他们相互抵消，谁也不欠谁。


第133章 牧长生的偶像

　　“这……”

　　董永看到牧长生买了东西后有些不好意思：“都说了是我请牧兄吃饭，没想到最后却让牧兄给破费了。”

　　牧长生笑道：“初次登门，我也不好两手空空而来吧？”

　　“相公，快来吃饭，再不来饭菜都要凉了。”

　　这时候七公主的声音再次从院中传来。

　　“快走，快走，咱俩要是再磨蹭，弟妹恐怕就要来找我的麻烦了。”

　　牧长生哈哈一笑道。

　　虽然他因为成仙后能长生不老，所以看上去比较年轻，但再怎么说他也是上百岁的人了，总不能叫董永这个不过二十多岁的毛头小子大哥什么的吧？

　　董永则白净的脸上微微一红，低声道：“牧兄可别误会，我家娘子很温柔贤惠的。”

　　牧长生摆手笑道：“行行行，你家弟妹是全天下最好的女人，这样行了吧？”

　　说着两人便一起进了傅家后院，来到了七公主与董永的房间。

　　房间不是很大，但因为董永家本来就穷，所以他来傅家也没有带多少东西，家具也只有一张床一个方桌跟三条长凳，至于吃饭的炉灶则是在外面院子里。

　　此时房中只有一盏油灯摆在方桌上照明，照的屋子里一片通亮，像蜡烛这样的奢侈品在这个世界只有像傅家这样的大户人家才用的起，而他们下人有一盏油灯就不错了。

　　不过进门后牧长生的目光却在那盏油灯上微微停驻了片刻，而后眼中闪过了然之色。

　　这是一件法宝，牧长生一眼就看了出来。

　　普通的油灯发出的灯光只会昏暗枯黄，而这盏油灯居然比蜡烛都亮，试问普通的油灯又怎么可能做到？

　　而且这盏油灯中虽然添满了灯油，但在灯芯跳动间油灯周围却有淡淡的灵气汇聚的波动，可见这盏油灯燃烧靠的不是灯油，而是天地灵气。

　　同时牧长生心中也不禁感叹，这七公主身为玉帝的女儿果然是财大气粗，就连照明用的油灯居然都是法宝。

　　此时桌上已经摆了两碟小菜，分别是清炒竹笋与炒青菜，除此之外还有两副碗筷，碗中盛有还冒着热气的清可见底的米粥。

　　“寒舍太过寒酸，却是让牧兄见笑了。”

　　董永领着牧长生进门后，看到牧长生在打量他们的房间时，脸上微微露出了一丝尴尬，怕牧长生嫌弃他们的房屋简陋寒酸。

　　“岂敢岂敢？！”

　　牧长生抱拳笑道：“我也是穷苦人家出身，现在出门在外游学，哪敢见笑？”

　　前世二十多年跟他爷爷相依为命的苦日子比起董永现在都还不如，因此他倒也不算扯了谎。

　　接着二人分主客之位落座，董永坐在了正中上主位，牧长生坐到了右侧的客位，之后他将买来的酒肉熟食放到了桌上。

　　“娘子，娘子……”董永开始轻声唤道。

　　“相公，怎么了？”没唤两声，七公主就端着一碟不知名的野菜走了进来。

　　“相公，他……”

　　可一进门看到屋中的牧长生，七公主脸上不由有些微微错愕。

　　董永笑道：“刚才我见牧兄只有一人在家，故而邀他前来咱们寒舍一起吃晚饭，还有劳娘子给牧兄再添双碗筷吧！”

　　听到这话七公主才轻轻点了点头接着转身就要出去炉灶边去拿碗筷。

　　“弟妹且慢！”

　　这时牧长生忽然站起来叫道。

　　“弟妹？！”

　　听到牧长生的称呼，七公主顿时愣神了一下，而后眉头皱了起来。

　　她嫁的董永是凡人这不假，但这是因为董永的孝顺与善良等各种优秀的品质打动了她，能够让她倾心于他。

　　可这不代表着其他凡人也能得到她的认可，可以随随便便的叫她，故而在跟着董永在傅家做工的日子中，她也很少跟人说话。

　　看到七公主脸上的表情，牧长生就知道是她身为神仙在凡人跟前的优越感又开始作祟了。

　　不过这也难怪，因为凡人对于神仙而言，就跟一条巨龙看着地上的蚂蚁一般，试问有哪条巨龙在蚂蚁跟前没有一点儿高高在上的优越感？

　　当然，董永这小子就得除外了，因为他是第二个泡到了巨龙的蚂蚁，第一个则是二郎神跟三圣母他爹，不过好像已经被玉帝派人处死了。

　　作为一个普通的凡人能泡到天上的女神，虽然下场有点惨，但这丝毫不影响牧长生心中对他第一个吃到螃蟹的敬意与地位。

　　可以这么说，杨戬父亲现在在牧长生心中的地位完全就是偶像级别。

　　而且那那敬意就真如那滔滔江水，连绵不绝，又有如黄河泛滥，一发不可收拾。

　　就是不知道自己以后有没有机会当他老人家的女婿呢，牧长生在心中悠悠的想道。

　　至于此刻七公主皱起眉头后，牧长生对此只有一个反应，那就是视若无睹，装作没有看见。

　　“弟妹啊，虽然董兄邀请了我，但我初次登门拜访也不好两手空空而来……”

　　说着牧长生道提起了油纸包笑道：“这是我适才出门买的一些肉食，还劳烦你处理一下，今晚我就在贵府上叨扰一餐了。”

　　“牧兄实在是太客气了！”董永叹道。

　　七公主看得出来，董永今晚遇到牧长生这个不嫌弃他穷困潦倒的人似乎特别开心，而且因为得知牧长生也是读书人之后，更是有一种相见恨晚的感觉，拉着牧长生说个不停。

　　既然自家男人都高兴了，那她还能说什么呢，而且她也知道，董永自从卖身为奴之后已经很久没有像今日这样笑过了。

　　他是个读书人，自有读书人的一身傲骨在身，这次卖身为奴葬父实在是无奈之举，虽然孝义感天下，但给人为奴为仆确实不是一件光彩事。

　　故而他心中很苦闷，但却埋在心中不说，对她也是如此，她虽然着急，但却也无计可施。

　　可是今日遇到了牧长生这个跟他投缘的人，而且能令他笑的如此开怀之后，七公主也笑着摇了摇头，不在意牧长生叫她弟妹的事了。

　　于是七公主带着牧长生买来的烤鸡烧鹅与熟牛肉出了门，很快就端上来了切好的肉食，之后又给牧长生添了一副碗筷。

　　不得不说，七公主虽然高高在上，但是做得菜味道确实不错，让牧长生知道了一把什么叫做人不可貌相。


第134章 戾气尽消

　　菜虽然清淡，但胜在味道不错，因此牧长生的肉食差不多全部给了董永，或许是从小家境贫寒的原因吧，他的身体较为清瘦。

　　而且牧长生吃饭时还发现了一件事，那就是七公主做粥用的居然是灵米。

　　所谓灵米就是被七公主耗费很大的功夫用法力汇集天地灵气注入了这些米中，之后这些米也就带上了灵气。

　　凡人食之一次可强身健体，长久食用更可以让凡人洗毛伐髓，最后变得百病不侵，而这也解释了为什么董永顿顿吃的都是这清淡的米粥，但是看起来精神头很不错了。

　　舍得耗费法力，花费大功夫制造灵米替董永调理身体，看来这七公主对于董永确实是真爱啊！

　　吃完饭牧长生也没有做多停留，而后又返回了自己租来的那座小院，他租的时候说了三个月的时间。

　　三个月的时间，足够天庭发现七公主偷下凡间的事情了，牧长生在等一个结果。

　　在接下来的日子里，牧长生直接彻底变成了一个凡人，忘记了修炼法力，每天的生活也变成了看看书，养养花，没事了去院子里的桃花树下慢悠悠舞舞剑。

　　时间一天天的过去，牧长生身上积攒了上百年的戾气也一点点的在这种平静中被他化解。

　　董永在傅家的活就是帮账房算算账，算是一个比较轻松的活，当然，他一个手无缚鸡之力的书生也做不了其他的重活，而七公主的工作则是跟傅家的其它女工一起纺织织布来赚钱。

　　本来董永欠的钱需要他三年的工钱偿还，而他们夫妇二人则需要两年，因为女工的劳动力价值要远远低于一个男人。

　　董永是读书人，自然喜欢看书，每天做完账之后他的时间还比较充余，因此牧长生后来也给他借过几回他阁楼上有的书给他看。

　　半月之后的一天傍晚。

　　此时牧长生盘腿坐于阁楼上的长榻上，双目微闭呼吸悠长，但他并不是在修炼，因为他周身既没有天地灵气涌来，也没有日月精华降下。

　　咔嚓！

　　片刻之后，牧长生身体忽然一震，与此同时在他心头响起了一道只有他可以听见的仿佛瓷器碎裂的声音。

　　“成了！”

　　这道声音一响，牧长生的双眼蓦然睁开，并且一脸的掩饰不住的喜色，他身上积攒了半月的戾气已经尽被他化解。

　　戾气若是不化解而积少成多，除了有可能让人走火入魔之外，同样的，戾气也对人身体的负担与伤害还特别大，而这同样也是牧长生尽快将它驱除体外的另一个原因。

　　“咚咚！”

　　接着牧长生拍了拍身后腰上挂的御兽葫芦，笑道：“狮子，你可别忘记了答应我的事。”

　　“放心！”

　　雄狮怪从御兽葫芦中瓮声瓮气道：“只要你答应我的事不会食言的话。”

　　“成交！”

　　牧长生咧嘴一笑。

　　因为戾气的原因，牧长生暂时无法修炼法力与神通，于是他跟雄狮怪做了一笔交易。

　　那就是他让雄狮怪传他狮子吼的神通，而他开出的条件便是让雄狮怪为奴一百年，之后便还它自由任它离去。

　　动物的天性便是向往自由，更何况还是开了灵智成了精怪，最后沦为牧长生坐骑的雄狮怪呢！

　　虽然它不想把狮子一族的镇族狮子吼神通外传给旁人，但是又一想到这狮子吼神通早在上古时期就被某个不争气的老祖宗外传给了佛门，这也就让它立即没了顾虑。

　　同样都是外传给旁人，但自己只传一个人，而那个老祖宗却传给了佛门千千万万人，自己这点儿罪过跟他比起来，那简直就跟大海中的一滴水一样可以忽略不计了。

　　而后雄狮怪让牧长生附耳到御兽葫芦上，将狮子吼的神通的修炼方法以及法决全部用传音之术传入了牧长生的耳中。

　　“狮子吼神通乃是我狮子一族的镇族神通，也是我狮子一族赖以生存的手段。”

　　传授完法决之后雄狮怪叹了口气：“之前它被一位老祖宗传给了佛门，现在又被我传给了你，我们都是狮子一族的罪人。”

　　说着它声音中露出祈求：“如果可以，我希望你将这门神通不要再外传了，否则我狮子一族说不定真会招去大祸的。”

　　牧长生一怔，之后点点头：“除我之外，这门神通不会有任何人知道。”

　　“嘿嘿，牧小子，我已经知道了哦！”

　　这时许久没露面的钟灵又在牧长生的识海之中得意洋洋的道。

　　盘坐与识海中闭目修炼的牧长生元神闻言睁开眼淡淡的看了一眼钟灵，道：“你不算人！”

　　……

　　得到狮子吼神通之后，心情一片大好的牧长生立即就要开始修炼，可是忽然七公主与董永怒气冲冲的声音从隔壁传来。

　　纳闷的牧长生顿时侧耳倾听了片刻，立即就听明白了事情的原委。

　　原来这傅家老爷也是一个老色鬼，他见董永媳妇儿长的漂亮，心中立马起意，今日他借工作之名将董永支开后带了几个人去欺负七公主。

　　但七公主身为神仙，又岂是一个凡人老头儿带着几个狗腿子就能站得了便宜的，最后自然被七公主用法术好好教训了一番。

　　这董永回来之后听说这事儿大怒，立即去找傅家老爷理论，结果没占到便宜不说还吃了亏的傅家老爷同样恼羞成怒。

　　他限董永夫妇一日之内就将欠了他的钱以三倍的钱还上，或者让七公主织布百匹，否则就抓董永夫妇二人前去见官。

　　“娘子，你说这可如何是好？”

　　董永在屋中走来走去，怒不可遏道：“我原本以为这傅家老爷是位宅心仁厚的大善人，岂料竟是一个如此人面兽心的老混蛋！”

　　接着他看向七公主，脸上露出难过：“只是还害得你今日也受此一辱，实在是为夫太没用了。”

　　七公主轻轻摇摇头，道：“相公，不怪你，不管跟着你受苦还是享福，我都是心甘情愿的。”

　　董永一脸感动的将七公主拥入怀中，而后面露忧色：“只是那家伙竟让我明日就要还上钱，而且还要三倍，要是还不上就抓我们去见官，这可是如何是好？”

　　“对了……”

　　忽然董永脸上一喜：“要不我去隔壁找牧兄先借点儿解燃眉之急，等我日后有了立即再还他，我想他应该会帮我的。”

　　“不必了，相公！”

　　七公主轻轻摇摇头，抬头看了看天上：“你相信我，明天我们会有钱的。”


第135章 六大公主驾到

　　听到隔壁两人的牧长生对话笑着摇了摇头。

　　董永当初卖身葬父时换了五两银子，涨了三倍就变成十几两银子，十几两银子就把董永这小子给吓成这样。

　　在这个世界中，四五两银子就足够支撑一个普通的四五口之家半年很好的生活了。

　　俗话说：一分钱难倒英雄汉，更别说他一个穷困潦倒到葬父都要靠卖身为奴的瘦弱书生了。

　　故而这十五两对现在的他来说，确实不算是一个小数目，都快要顶上他一两年的工钱了。

　　但是别忘了，他是凡人不假，可他老婆不是，他媳妇儿可是高贵的天庭七公主，有法力会法术的天上神仙，所以对于这事儿牧长生一点儿也不担心。

　　当然，如果董永要是跑来跟他借钱，他也一定会借钱给他的。

　　虽然他不想跟董永七公主他们牵扯太深，但经过半月的相处为邻，他发现董永为人确实不错，性子老实敦厚，为人善良仗义，这也怪不得七公主一个神仙能看上他。

　　所以在这些小事上牧长生也不介意帮他一把，可如果要是在一些大事上，那牧长生一定会选择明哲保身，以免自己惹火烧身。

　　夜幕再次降临。

　　牧长生吹熄烛灯后直接躺在软榻上，而后扯过一条毯子开始闭眼睡觉。

　　他今夜同样没有修炼法力。

　　因为他若是修炼，必将引得天地灵气与日月精华汇聚而来，这修炼引发的异象是绝对瞒不过隔壁与他境界相同的七公主耳目的。

　　一张一弛方为文武之道。

　　前一百多年他都是在紧锣密鼓的修炼与妖魔激烈搏杀中过来，身体精神时刻紧绷如弓，所以这回他也乐的有机会当一段时间凡人，劳逸结合，好好放松一下。

　　不提睡觉的牧长生，此刻隔壁傅家后院，董永夫妇也已经吃完了晚饭。

　　“相公，你快些上床歇息吧。”

　　七公主洗完锅之后笑着道。

　　“债务之事不解决，我实在难以入眠啊！”

　　忙活了一天的董永一脸疲累，但还是摇摇头，有些发愁道。

　　七公主道：“相公，你已劳累了一天了，还是先歇息吧，我趁着天还早再去织会儿布，明天早上我一定能织出百匹布来还上债务的。”

　　“娘子说笑了。”

　　董永摇头苦笑，一脸的不信。

　　正常女工一天织布的速度是七八匹左右，最优秀的纺织女工一天也不过十匹布，傅家老爷说让一晚上织布百匹，这显然就是故意刁难了。

　　而七公主说她一晚上可以织布百匹，别说她老公董永不相信了，恐怕这世上任何一个正常人听了都不会信。

　　见到董永不相信，七公主也没有开口反驳，只是笑了笑，而后劝说一脸疲累且忧心忡忡的董永上床睡了觉。

　　接着七公主便从门外院子里搬进来了一架用来织布的机杼，之后开始熟练的织起布来。

　　床上的董永原本担忧的翻来覆去都睡不着，可是也许是太累了吧，几炷香的时间后床上的董永在机杼声中进入了梦乡，发出了轻轻的鼾声。

　　抬头看了一眼床上睡着的董永，七公主轻笑着摇了摇头，脸上露出了幸福的笑容。

　　接着她停下织布，脸色有些复杂的从袖中掏出了一支半尺来长的香来，只见此香约有一根筷子粗细，呈七彩之色。

　　七公主低头看了看手中的七彩香，然后又抬头看了看床上熟睡的董永，她的脸上忽然露出决然之色，仿佛下定了什么决心一般。

　　接着七公主又将七彩香收入袖中，之后继续开始织布。

　　时间就这样一点点的过去，到了半夜时七公主才织了不过两匹布。

　　心织了两匹布后七公主忽然站起身打开房门看了看天上，发现此时已到半夜。

　　夜色如一块巨大的黑幕笼罩着天地，而一颗颗明亮不一的星星在天空一闪一闪，围绕着一轮巨大的明月形成了众星拱月之势。

　　回头看了看了看在床上熟睡的董永，七公主脸上露出微笑，之后快步来到桌边，借那盏油灯法宝上的火焰点燃了那支七色香。

　　七色香点燃之后发出七彩色的烟雾，且凝而不散，烟雾袅袅，竟直接扶摇直上天际，不知到了何处。

　　可没过多久，明朗的夜空中突然划过六道绚烂的光芒，五颜六色如同彩虹般从天而降，直往傅家后院而来，可七彩之中唯独少了紫色。

　　唰！

　　在六道神光从天而降接近傅家之时，原本看起来躺在床上闭目熟睡的牧长生双眼蓦然睁开，接着直挺挺的坐了起来。

　　十分突兀，事先没有一点儿征兆，如果此刻有人在他身边，一定会被他给吓一大跳。

　　“有仙家下凡了！”

　　牧长生自语道，脸上与眼中的睡意瞬间消散的无影无踪。

　　刚才他确实睡着了，只不过他现在可是天仙境的高手，灵觉灵敏的吓人，尤其是对于法力波动更是十分的敏感，故而那六道神光只是远远一接近他就立即就被他发现。

　　接着牧长生穿上鞋下了软榻，没有点灯，轻手轻脚的来到了窗边，并且打开了一条缝往隔壁董永夫妇所在的院子里看去。

　　接着他就看见此刻七公主站在那院子里，而那六道神光直接一个个呼啦啦的落在她的身边，变成了六位绝美的仙女来。

　　只见她们依次身穿红、橙、黄、绿、青、蓝等六色仙衣长裙，一落地就围着七公主七妹七妹的叫个不停。

　　“得，原来是剩下的六个公主到了！”

　　牧长生苦笑。

　　可就在他苦笑之时，忽然那红衣仙女仿佛察觉到了什么一样，抬起臻首用一双俏生生的眸子狐疑的往他这里看来。

　　“不好！”

　　牧长生心中一突，立即快速退后两步隐入了屋里的黑暗之中。

　　直到这时他才发现，这大公主不愧为天庭七大公主之首，修为也在她们七人中最高，像其它六位公主修为都在天仙境，可唯有她竟已到了真仙境。

　　故而她的灵觉也十分强大，几乎可以与沐浴过天池之水后灵觉远超常人的牧长生不相上下，所以她才会一下子就察觉到一旁有人在窥视。

　　至于自己有没有被发现，其实牧长生现在心中也没有底！


第136章 天庭第一美男子

　　“大姐，怎么了？”

　　看到大公主的奇怪举动，离大公主最近的蓝衣六公主笑嘻嘻的问道。

　　天庭七位公主中属红衣大公主年纪最大，修为也最高，心性也最为成熟，而蓝衣公主与七公主两个则在七人中是年纪最小的两个，因此也经常受到其它几个姐姐的溺爱。

　　而蓝衣六公主与七公主两个还是双胞胎，只因六公主比七公主早出生一个时辰，故而她就成了姐姐，七公主自然也就成了七人中的小妹。

　　“没什么！”

　　大公主收回目光，接着轻轻摇了摇头，而后问七公主道：“七妹，今日你点燃我们给你遇到困难时点燃的七色香，可是遇到什么难事了？”

　　七公主苦笑着点点头，接着将傅老爷如何刁难她跟董永的事情给六人讲了一些。

　　“什么，这老混蛋居然想占你便宜？”

　　一听这话，黄衣三公主大怒，立即就怒气冲冲的要往傅家内院而去，口中还哼道：“我去宰了这个不知羞耻的老混蛋。”

　　“三姐且慢！”

　　七公主见此吓了一跳，赶紧上前与其它几位姐拦住三公主苦笑道：“三姐别生气，你可别忘了你妹妹我可是天上的神仙，他一个凡人怎么可能斗得过我。”

　　三公主停住看向她：“他真没占到你便宜？”

　　“没有。”七公主笑道：“不仅没有占到便宜，反而还被我好好惩治了一番。”

　　闻言三公主这才作罢。

　　“但也因此我惹恼了那傅老爷，所以他便刁难我要在一夜之间织出百匹布来，不然就抓我跟相公去见官。”

　　七公主道：“我就算使用法术也只能控制一台织布机，而且一夜也不过织布二三十匹，实在是有些分身乏术，故而只能求助于各位姐姐下凡来帮忙了。”

　　说着七公主朝六人盈盈一拜，道：“还请诸位姐姐帮我相公一把，让他早日脱离奴籍，恢复自由之身吧！”

　　“七妹你这是做什么？”

　　看到七公主的举动，大公主急忙扶起七公主之后面色不悦道：“我们身为姐妹，你有困难我们帮忙本就是天经地义，可现在你为何如此见外？”

　　“就是！”

　　橙衣二公主接腔道，而后打趣道：“莫不是有了相公就不认我们几个姐姐了？”

　　这话顿时让其余几位公主捧腹大笑，就连那绷着脸教训七公主的红衣大公主闻言也忍不住笑出了声，最后也只能苦笑着摇摇头。

　　“二姐！”

　　听到二公主的打趣与其余几人的笑声后，七公主立时大囧，发出一声娇嗔后低下了头。

　　“嘿，你们瞧，七妹还不好意思了。”

　　性子活泼可爱的蓝衣公主抱着七公主的胳膊嘿嘿笑道，顿时又引来其它几位公主的大笑，如银铃儿般清脆好听。

　　此时躲在隔壁阁楼上的牧长生也在笑，不过倒是一脸无奈的苦笑，你说这几个公主究竟是什么毛病，大半夜的这么笑。

　　这也就是他知道这是天上仙女在大笑，可要是不知道的人大半夜听到这笑声了，那估计绝对会毛骨悚然的以为傅家后院闹鬼了呢！

　　“好了，别闹了，还是先帮七妹把正事儿办了要紧。”

　　最后还是大公主发了话，这才让几个公主停止了打闹。

　　接着七人便各自施法变出一架织布机来出现在院子里，而后七人便有条不紊的用法力控制织布机织起布来。

　　两个时辰后，七位公主停止了施法，而这时就只见这院中已经堆起了一座高高的小布山来。

　　“七妹啊，你的忙我们帮完了哦，我们现在要进去看妹夫了，看他到底长的什么样子，居然把我妹妹都给拐跑了。”

　　忙完后蓝衣六公主嘿嘿一笑，接着急急忙忙的往屋里冲，其它酒几位公主见此也紧跟而上，全部笑着进屋去看董永了。

　　“诶……你们别吵到他休息啊……”

　　七公主见此赶紧就要追上去。

　　“七妹，你先等等。”

　　这时大公主叫住了她。

　　“大姐？”

　　七公主脸上露出疑惑之色。

　　“我问你，七妹，那边住的什么人？”

　　大公主指着牧长生所在的阁楼问道。

　　“哦，那座阁楼上住着的是一个出门在外游学的读书人，叫做牧生，人很不错，与我相公两个人挺投缘的。”

　　七公主说道，而她口中的牧生则是牧长生再跟他们报名字时把自己真正的名字去掉了一个字。

　　“牧生……”

　　大公主脸上露出沉吟之色。

　　“大姐，怎么了吗？”

　　七公主看见大公主的样子问道。

　　“哦，没事！”

　　大公主摇摇头，接着也往屋中走去，笑道：“正好我也想看看能把我七妹迷的神魂颠倒的凡人到底长什么样。”

　　说到最后大公主也不忘打趣七公主一声。

　　“大姐！”

　　七公主娇羞的跺了跺脚，而后赶紧追了进去。

　　“啧啧，你们看，妹夫长的倒挺白净的！”

　　“嗯，一看就是个读书人，你们看他身上就算睡着也掩饰不住的书卷气……”

　　七公主一进屋，就看到自己几个姐姐在屋中站成一排正对着谁在床上的董永评头论足。

　　“不过我觉得还是咱们天庭的那些白白净净的年轻天将英武帅气！”蓝衣六公主道。

　　“不错，而且要论天庭第一美男子的话，我觉得非咱们杨戬表哥莫属。”黄衣三公主笑道。

　　“哟，七妹来了啊！”

　　看到七公主进来，几人又把注意力转移到了七公主身上。

　　大公主道：“好了，别闹了，现在七妹的忙也帮了，妹夫咱们也看了，我们是不是也该回去了？”

　　“别呀大姐！”

　　一听这话，蓝衣六公主着急道：“咱们好不容易下一次凡，怎么能不好好玩一下就回去呢？”

　　大公主没好气道：“父皇惩罚的闭关修炼跟跑去玩耍，你自己选吧！”

　　“哦，那我们回去吧！”

　　六公主顿时熄火了：“一下让人闭关百十年那实在是无聊死了，我宁愿在天上玩也不愿意被关起来几百年。”

　　“那不就得了？”

　　大公主被六公主的样子给气的哑然失笑，最后只能无奈的摇摇头。

　　然后她转身对七公主道：“七妹，今日我们就先回去了，你若是再遇到什么困难，记得再次点燃七色香。”

　　七公主点点头：“诸位姐姐保重！”

　　然后就只见她身前的六人再次化为七色神光飞天而起冲天直上。

　　“对了，我忽然忘记了一件事没跟七妹说！”

　　在天上飞了片刻，大公主忽然停下看了看地上牧长生小院的位置：“你们几个先回天庭吧，我去给七妹说一声了就回来！”


第137章 身份暴露

　　哧！

　　一道赤红色的神光在寂静的夜空中悄无声息的从天而降，如同一团美丽的焰火，最后轻轻落入了牧长生所在的阁楼之中，落地化为了身穿红衣的天庭大公主。

　　阁楼中没有点灯，光线较暗，仅有外面天际高高悬挂的一轮明月的淡淡银辉洒落房中，犹如在地上生了一层白霜。

　　落地之后大公主先在房中举目打量一阵，然后发现这房中除了长榻之上睡有一个年轻男子外再无一人，而且看起来那个年轻男子睡的很熟，还发出了阵阵鼾声。

　　大公主轻移莲步，袅袅来到牧长生的床头，挡住了照射在牧长生脸上的月光，就那么直勾勾的盯着牧长生。

　　“鬼啊！”

　　忽然牧长生咂了咂嘴，而后翻了个身，睡眼朦胧的随意往旁边一瞧，准备继续睡觉。

　　可这一睁眼他立即就发现了站在床头直勾勾看着他的大公主，吓得他脸色大变，直接从长榻之上滚落下来，颤颤巍巍的缩到了床尾。

　　“难道刚才是我感觉出错了，这里根本没有人在窥探我们？”

　　看到牧长生如同一个普通人一般恐惧的样子，大公主脸上露出思索之色，目光也不断开始在房内扫视。

　　可在当她的目光冷不丁在某物之上扫过时，她的登时大怒，开始盯着牧长生不住冷笑，目光也变得不善了起来。

　　“不好！”

　　一边装模作样的演戏装凡人，一边注意大公主的神情的牧长生看到大公主眼睛在屋子里胡乱瞟时立马吓出了一身冷汗。

　　刚才大公主在傅家后院看向他这里的时候，他就知道自己已经引起了大公主的警觉，故而之后他赶紧爬上了长榻装睡，以防大公主给他来个突然袭击。

　　没办法，现在他天庭神仙这个身份实在是太尴尬了，你想啊，七公主对凡人动了情不说，现在居然还跟凡人成亲同居了。

　　这在天庭可是罪不可赦的重罪，这事儿要是让天庭知道了，那七公主就算身为玉帝之女下场也一定好不到哪里去。

　　虽然大公主她们心中明知道她们七妹这事儿瞒不过天庭与她们父皇多久，但奈何她们七位公主姐妹情深，所以她们绝对会用尽一切办法替七公主拖延时间的。

　　可牧长生呢，他可是天庭的神仙，你说他一个天庭神仙目的不明的隐藏在七公主她们身边，这大公主她们要是知道了会怎么想？

　　所以牧长生知道，自己若是表明身份，那绝对会遭到大公主她们的群起而攻之，而他牧长生就是再厉害，面对五个法宝不知有多少的天仙境与一个真仙境恐怕也得抓瞎。

　　至于他最后的下场，丢掉性命倒是不会，但被大公主她们为了保守七公主的秘密而镇压个几十年还是很可能的。

　　而这也是牧长生跟做贼一样不敢泄露自己身份的原因。

　　之后这大公主果不其然就来了，于是就发生了刚才他灵机一动，装出了被大公主吓到的一幕。

　　牧长生相信，凭借自己那“影帝”级的实力，演戏那绝对是惟妙惟肖，演什么像什么，绝对能够瞒过大公主的。

　　可当他的目光随着大公主的目光在屋内一扫而过时，他的额头上顿时渗出了冷汗。

　　无他，只因墙上赫然挂着的是他当初那口玉帝赐下的宝剑，天庭所铸的兵器自然与凡剑不同，大公主身为玉帝之女，眼力自然不凡，故而被她一眼就认了出来。

　　之后大公主便嘴角噙着冷笑盯着牧长生，看的缩在长榻尾的牧长生心里一阵发毛。

　　“唉，露馅了……”

　　一看大公主的表情，牧长生自然就知道他已经露馅了，只好干笑着一脸不自然的站了起来。

　　“演，继续给我演啊，怎么不演了？”

　　大公主冷笑道：“你这家伙胆子不小啊，敢大叫我是鬼不说，居然连我欺骗，难道不知道我的身份吗？！”

　　牧长生苦笑不语，一脸的郁闷。

　　不郁闷也不行啊，自己好好的一个能够应付过大公主的主意，没想到最后却功亏一篑，毁在一把剑上了，这真是……

　　让他有一股撞墙的冲动！

　　“说吧，你是咱们上界哪位仙家，又是如何会下凡隐藏在此的？”

　　说到这里大公主语气陡然一寒：“还有最重要的一点，七公主的事除了你还有谁知道？”

　　“我是……”

　　牧长生刚要开口说话，忽然脸色一变，抬头厉喝道：“谁？”

　　并且抬手就是一掌朝房顶上拍了出去。

　　“哎呦，摔死我了……”

　　接着就只听轰隆一声，房顶就被他一掌给拍出了个大大的窟窿，并且还有一个人影随着被他震碎的瓦砾砰的一声重重掉到了屋中。

　　“六妹……”

　　“六公主……”

　　紧接着屋中两道惊讶的声音响了起来。

　　牧长生一脸愕然的看着那个从地上呻吟着慢慢爬起的蓝色声身影，头顶就只差一个大大的问号与他相配了。

　　那个蓝色身影不是六公主还有谁？

　　“六妹，你怎么来了，我不是叫你跟你二姐她们先回天庭了么？”大公主赶紧上前扶起摔得十分狼狈的六公主，又好气又心疼的拍着她身上沾上的尘土：“你二姐她们呢？”

　　“我们想跟你一起回去嘛！”

　　六公主有些委屈道：“可是我们左等右等，发现你还没来，于是我就自告奋勇来找你啦！”

　　说完她一脸气愤的转身看向了牧长生所在的方向：“还有，这小子是谁，居然敢把我给摔得这么惨，我非得好好……诶，人呢？”

　　可是当六公主一转身，顿时发现此时那里早已空空荡荡，早已没了牧长生的影子。

　　大公主闻声转头一看，脸色也是大变：“不好，六妹，赶紧叫你二姐她们下来快追，千万不能让这小子跑了！”

　　“为什么呀，那家伙是谁啊？”

　　六公主有些摸不着头脑的给天上的二公主她们发了信号之后疑惑的问道。

　　“这小子是咱们天庭的人，不知何故已在这里隐伏多日，七妹的事也全被他知道了。”

　　此时被牧长生在眼皮子底下给逃跑了的大公主脸色也不是很好看：“一旦被他跑回天庭那七妹在凡间的事就瞒不住了，之后必将被父皇派天兵天将们将她捉拿回去天庭受罚，所以这回无论如何我们也不能让这小子跑了。”


第138章 最危险的地方最安全

　　“她们来了！”

　　大公主刚说完，就察觉到了头顶的声响，而后与六公主飞上半空之后就只见夜空中橙、黄、绿、青四道神光从天而降。

　　当四道神光看到两人后立即停了下来，变成了其它四位公主。

　　“大姐，你让六妹急急忙忙的把我们叫来，可是出了什么事吗？”青衣五公主问道。

　　大公主脸色难看的点点头，将牧长生的事给几人简单说了一下。

　　“啊？那怎么办？”

　　听到牧长生跑了，这几位公主顿时急了。

　　“追！”

　　大公主缓缓吐出一个字来。

　　“可是那小子现在都早已经跑没影了，我们怎么追？”二公主面露难色的问道。

　　“他跑不了的。”

　　大公主哼道：“这南瞻部洲可是咱们天庭的地盘，除非那小子跑出南瞻部洲，不然休想逃过我们的耳目。”

　　“大姐，你是说……”

　　几位公主闻言面露喜色：“山神土地他们？”

　　大公主点了点头。

　　这南瞻部洲的地界上有大小神仙无数，山有山神，河有河伯，人类世界还有土地公公，除非牧长生逃离南瞻部洲，否则确实绝对逃不过这些天庭的耳目。

　　大公主沉吟道：“有土地他们提供的消息抓到那小子似乎还有些不太保险，我们必须另外想个办法来个双管齐下，务必保证一定能抓到那小子才行。”

　　“双管齐下的办法？”

　　几位公主闻言面面相觑，谁也说不出个有用的办法来。

　　“有了！”

　　沉吟片刻的大公主忽然脸上一喜，接着取出一幅画卷，然后红袖轻拂，一股法力落于画卷之上变成了牧长生的脸孔，栩栩如生。

　　而后大公主将这幅画递给五公主，道：“三妹五妹，我们七人中除我之外你们俩飞的最快，所以由你们先回天庭暗中查他一下，看这小子到底哪路神仙，而我们几个则去追他。”

　　说着大公主抬头望着天庭冷笑道：“若是我们几个抓不住他，那你们便来与我们在南天门汇合堵他，给他来个瓮中捉鳖。”

　　分工完毕之后，天庭六位公主立即兵分两路，由大公主与二公主、四公主和六公主去追，三公主与五公主回天庭去查牧长生的底细。

　　“土地，土地，快出来，我们有事问你。”

　　三公主与五公主上天之后，立即二公主用脚踩了踩地。

　　呼！

　　二公主没踩几脚，地面上立即冒出了一股轻烟变成了一个手持拐杖的白胡子小老头，而后向赶紧向几人行礼：“丹阳郡土地参加几位公主。”

　　“行了行了！”

　　大公主不耐烦的赶紧摆手，而后上前两步，问道：“土地我问你，刚才阁楼中的那小子往哪个方向跑了？”

　　“启禀公主，他往南去了。”

　　土地不假思索，直接就向几人朝南方一指。

　　大公主点点头：“行，我们知道了，有劳你了！”

　　而后赶紧带着六公主三人化作神光飞天向南方而去。

　　“不敢不敢，恭送几位公主！”

　　土地公公露出了一个比哭还难看的笑容向大公主几人又躬身行了一礼，之后又化作一道轻烟钻回到了底下，回到了他土地庙的神像里。

　　不过此时他的神像中的空间中好像还多了一个不速之客，那是一个身穿白衣的年轻人，此时正享用着凡人供给他的各种瓜果供品。

　　听见有人进来，那年轻人顿时抬起了头，只见那人不是刚从大公主眼皮子底下跑掉的牧长生还有谁？

　　原来刚才他趁大公主去扶摔倒六公主的空档，直接用大五行神通使自己神不知鬼不觉的遁入了底下。

　　他前世不是有句话说的很好嘛，越是危险的地方越是安全，于是他索性直接来到了这丹阳郡土地的庙里逛了逛。

　　“土地，你把她们打发了？”

　　看到土地公公进来，牧长生嘿嘿笑道。

　　“嗯！”

　　土地公公继续比哭还难看的笑容：“小神已经按照上仙所言，将大公主她们骗到南边了去。”

　　“怎么，看样子你很不情愿啊？”

　　看到土地公公对他苦着一张脸，牧长生忽然冷哼一声道。

　　“上仙息怒，上仙息怒，小神不敢！”

　　土地公公一看牧长生不悦，立即吓了一大跳，赶紧向牧长生躬身讨饶。

　　“哼，别以为我让你骗她们一回你就吃了多大亏似的。”牧长生哼道：“我这是救了你一命，你知道不？”

　　“啊？救我一命？”

　　土地公公一怔。

　　“我问你，七公主与凡人的事情你知道不？”

　　牧长生问道。

　　“这……”

　　土地公公脸上露出为难之色，看起来似乎是想说又不敢说。

　　“嘿，你丹阳郡土地公掌管着这丹阳郡方圆百十里土地，这百十里地面上就是掉了一个铜钱也逃不过你的耳目。”

　　牧长生冷笑道：“七公主这么大的事你可千万别说你不知情。”

　　“禀上仙，此事小神确实知情。”

　　土地公公犹豫了一下才后咬了咬牙道。

　　“那你是否知道，这仙凡结合在天庭可是罪不容赦的大罪么？”

　　土地公公点点头。

　　“哼，你既知情，却又不上报，此一罪也！”

　　牧长生缓缓伸出一根手指道，说完土地公公的脸上顿时汗如雨下。

　　牧长生没有理会，而后继续道：“大公主她们现在要做的事便是包庇七公主，你若帮了她们，那便是错上加错，此二罪也！”

　　说完牧长生看了他一眼，道：“两罪相加，罪加一等，到时候七公主若是东窗事发，你想想你会落个什么下场？”

　　噗通！

　　牧长生话一说完，土地公登时面如土色，一个站立不稳摔倒在了地上。

　　如果真的事发，七公主身后是玉皇大帝，那人家决计是没有性命之忧的。

　　可他就不同了，他一个在天庭无后台无背景的小神，出事了不仅没人管，说不定还会被上头抓去背黑锅，到时候他的下场……

　　牧长生摇摇头，接着走到失神的土地公公跟前蹲了下来：“所以今日我是阻止了罪加一等，错上加错，你说是不是救了你一命？”

　　土地公公闻声赶紧向牧长生跪倒，磕头道：“小神糊涂，不知上仙此举竟救了小神一命，上仙对小神恩重如山，小神纵是粉身碎骨也难以报答上仙的救命之恩。”

　　牧长生哈哈一笑，身子接着化为一股清风消散在了神像空间中。


第139章 你还敢骗人

　　“哈哈，大公主她们也不傻，估计很快就会发现不对而折回来了，她们若是为难你，你便说刚才是我逼迫你做的就行了……”

　　虽然人已消失，可牧长生的声音却依旧回响在土地公公的石像空间之中，余音不绝而这话落入土地公公耳中，也使得他的脸上露出了深深的感激之色。

　　虽然说起来牧长生真的救了他一命，但欺骗天庭公主的这罪过却也不小，这要是那几个姑奶奶追究过来，恐怕他以后的日子也不会怎么好过。

　　好在这位上仙也不是什么过河拆桥的人，土地公公心中庆幸到，这事儿因他而起，那造成的后果由他承担自然也不过分。

　　事实上牧长生的也正是这样想的。

　　天庭神仙分三六九等，可就算一个九品神仙算起来都要比这些小土地身份高贵，土地山神几乎是职位最小的神仙了，平时见到任何一个神仙他们都得毕恭毕敬的。

　　如果他们被委派到人类地界的话，那就算他们运气好了，因为在那里他们还能小小享受一些人间香火与供品帮助修炼。

　　如果他们运气不好被分到荒山野岭的话，那别说香火供品了，就是庙破了也得他们自己修。

　　如果他们运气再差一点儿，被派到的山头地界还有实力强大的妖魔啸聚山林的话，那本领与法力道行低微的他们受到妖魔的欺凌是必然的。

　　牧长生就记得西游记中牛魔王的儿子红孩儿把当地的山神土地直接抓到了自己的洞府，然后给当成下人给使唤的。

　　所以牧长生觉得，这些土地们平时受那些神仙与妖怪的欺负与气也够多了，他帮不上他们忙也就算了，实在没必要也去欺负他们。

　　咻！

　　牧长生凭空从地底下冒出之后，又回了一趟他租来小院的阁楼，先用法力将他一掌把阁楼上打出的大窟窿给补上了。

　　看着屋中已经让他有些熟悉的各种物件，牧长生轻轻叹了口气，没办法，他现在已经暴露了，这地方绝对呆不下去了。

　　而后他走到墙边，看着墙上挂的宝剑苦笑着摇摇头，刚才要不是这把剑的话，他是绝对可以糊弄过大公主的。

　　不过牧长生也就在这里短短逗留了片刻，最后他直接伸出右手往墙上一划，那长剑立即就化作一道白光一闪，蓦然消失在他掌心，而他整个人也开始慢慢虚化变淡，最后再次凭空消失。

　　……

　　另一边，此时大公主四人正化作红、橙、绿、蓝四道神光在寂静的夜空中呼啸疾驰。

　　“不对！”

　　可飞出了差不多三百里后，最前方的红色神光忽然停下并且化为了大公主的身影。

　　“大姐，你怎么停下了？”

　　其它几位公主也快速来到了她的身边。

　　大公主沉吟道：“刚才那个土地有问题。”

　　其它四位公主闻言顿时面面相觑，都有些摸不着头脑。

　　“那土地能有什么问题？”

　　二公主一脸不信地笑道：“难道他一个小小的土地居然还有胆子敢骗我们不成？”

　　“我还是觉得有些不对。”

　　大公主摇头道：“你们想想，刚才我们问出那小子的事后，那土地是怎么说的？”

　　二公主笑道：“还能怎么说，立刻就给我们指明了那小子的逃跑方向啊！”

　　大公主点点头，道：“对，我们前口一问，可那土地后口想都没想立刻就答出来了，就好像提前知道了我们要问什么一样，难道你们不觉得奇怪吗？”

　　“大姐，你是说……”

　　听到这里再加上回想当时情形，其它几人也察觉到了不对。

　　“但愿是我想多了吧！”

　　大公主低声道，接着看向地面：“不过我还是想确认一下。”

　　说着轻轻落到了地面，其它几位公主见此也赶紧紧随其后落到地上。

　　很快，她们几个就又将这片地界的土地给从地底下给叫了出来。

　　六公主赶紧问道：“土地我问你，刚才这里天上可一个神仙快急急忙忙的飞过去？”

　　那土地摇了摇头，道：“启禀几位公主，今夜此地别说神仙了，就是妖怪也没经过一个。”

　　听到这话，六公主她们顿时面面相觑，然后看向大公主之时立即吓了一跳，只见此刻大公主额头青筋轻跳，脸上已经隐隐露出了抓狂之色。

　　不过想来也是，之前她一个真仙境的高手被牧长生一个天仙境的家伙从眼皮子底下溜了就够她郁闷的了，此刻又被牧长生给摆了这么一道，她不发狂那才是怪事呢！

　　见此六公主几个急忙喝退此间土地，然后惴惴不安的看向大公主，小声道：“大姐，你说我们现在怎么办？”

　　“追！”

　　大公主咬牙切齿的轻启双唇吐出一个字来，接着整个人化作一道神光骤然冲天而起，快速往丹阳郡呼啸而去。

　　见此六公主几人又是面面相觑，最后同样化作神光向大公主追去。

　　“土地，出来，出来！”

　　一回丹阳郡，上当受骗的六公主立即就怒不可遏的用脚狠狠踩着地面召唤土地，至于大公主则还没有暴走，但还是脸色阴沉的站在一旁一言不发。

　　“参见几位公主！”

　　土地公公出来之后畏畏缩缩，目光也有些飘忽不定不敢看向几人。

　　“你这混蛋，刚才居然敢骗我们……”

　　土地一出来，六公主就愤怒的上前一把扯住土地公公的胡子愤愤道。

　　“六公主息怒，六公主息怒啊……”

　　被扯住胡子的土地疼的龇牙咧嘴，赶紧苦着脸求饶道：“并非小神有胆敢欺骗几位公主，实在是刚才那位神通广大，法力高强的上仙逼迫啊，不然纵是给小神一百个胆子，小神也决计是不敢欺骗几位公主的……”

　　听到这话，大公主脸色才稍微舒展了一下。

　　而六公主也一脸不甘心的放开了土地公公垂到胸前的白色长胡子，可六公主最后临放开时又重重扯了一把，疼的土地公公眼眶鼻子一片通红，就差一个忍不住老泪纵横了。

　　“土地，我问你，那小子现在去了何处？”

　　大公主强压着心头的怒气沉声问道，一股看不见的寒意从她身上散发了出来。

　　感受到这个凉意，土地公公立即打了个寒颤，赶紧又一指南边：“他往南去了……”

　　“你还敢骗人？！”

　　一听土地公公与刚才一模一样的回答，六公主登时柳眉倒竖，一双漂亮眼眸中发出的目光又不善的看向了土地公公的长胡子。


第140章 有恃无恐

　　感受到六公主落在他胡子上的不善目光，土地公公当时就被吓了一跳，赶紧道：“小神发誓这回说的句句都是实话，这回若是再有半分假话，小神任凭几位公主处置！”

　　“好了，我们走！”

　　大公主点点头，转身带着三个妹妹离去。

　　看着大公主几个转身走了，土地公公也是长长出了口气，浑身一松，抬袖擦去了头上的冷汗，心中叹道终于送走这个姑奶奶了。

　　“土地……”

　　可大公主几个转身还没走几步呢，大公主忽然就又转过身向他看来，吓得土地刚放松的身体瞬间又绷紧了起来。

　　“这回你若再敢骗我，后果你应该清楚！”

　　土地公公摇头苦笑不已，然后就看到几位公主再度腾空而起化为神光呼啸着向南而去。

　　看人都走了，土地这才郁闷道：“你说我一个小土地招谁惹谁了，平白无故被卷入到七公主这个是非漩涡中。”

　　“想当初被派到这人类地界的丹阳郡时，不知有多少个同行羡慕我运气好。”

　　接着土地公公跳脚骂道：“可现在看来我这运气好个屁呀，狗屎运吧，直接都把我给推进火坑了……”

　　发泄了好一阵，土地公公郁闷的心情才好了一些，之后看了看周围，发现折腾了一夜，这天已经快亮了。

　　“得，爱折腾你们自己折腾去，小老儿不陪你们玩了，我睡觉去……”

　　说着土地公公身体嘭的一声炸开，化为一阵轻烟后又钻到了地底下。

　　……

　　呼！

　　微风在周身拂过，一头雄狮在天上奋力奔驰，盘腿侧坐在雄狮背后的牧长生面向东方。

　　此时黑夜已经过去，天色还有些昏暗，天穹上还稀稀落落留着几颗光芒黯淡的星，而在东方大山的尽头，那里已经露出了一抹鱼肚白。

　　天，亮了！

　　紧接着一轮赤红的旭日染红半边天，缓缓从大山背后升起。

　　哧！

　　此时盘腿坐在雄狮背上的牧长生双目微闭，口鼻间正带着某种节奏而进行呼吸吐纳。

　　并且随着他的吸气，立即可见从太阳上有一股股乳白色的雾气如同一条条小蛇被他吸进口鼻消失不见。

　　牧长生的这种修炼从旭日露面开始到旭日完全升起而结束，中间持续的时间非常短，而这便是常说的日月精华的日精。

　　因为是人间，所以每天只能在太阳初升之时才能采集一小会儿，这要是在天上，那一天到晚都能够采集日月精气进行修炼。

　　可地上虽然每天才只有一小会儿，但胜在一年有三百六十五天，天数多，所以一年加起来虽然不如天上一天，但相差也不会太多。

　　采集完日之精气，将其化为自己体内汹涌的法力之后，牧长生睁开了眼。

　　“黑獒，大公主她们没有追上来吧？”

　　牧长生忽然问道。

　　狗天生耳朵最灵，这獒身为狗中翘楚，那耳力更是不凡，故而牧长生就让它一直给他听着响动。

　　“吼！”

　　牧长生的袖中传来黑獒的吼声，表示现在没有人追来，闻声牧长生这才松了口气。

　　这黑獒他一直带在身上，把它留在身边用处可真是太大了，一边帮自己放哨，遇到战斗还能作为奇兵出其不意的帮大忙。

　　“没追来就好……”

　　既然没有追来，牧长生也不打算再跑了，现在南瞻部洲上的妖怪目标已经被他除完，他留在南瞻部洲上的最后一件事就是看看七公主与董永。

　　等他们的事情一结束，他就该前往东胜神洲、西牛贺洲这里去了。

　　于是牧长生降落在地上的一处小河边，被大公主追的紧张逃了一夜，他也想稍微放松一下，之后偷偷再跑回去。

　　牧长生还抽空跑到河中洗了个澡，虽然他的仙体早已不生污垢，但沐浴清凉的河水确实能让他快速放松下来。

　　“吼！”

　　就在牧长生惬意的眯着眼，一脸享受的靠在河中一块大石头上放松时，忽然他河边的衣服上忽然传来了一声黑獒的大吼。

　　“什么，那几个姑奶奶追来了？”

　　牧长生忽地一下从河中惊起，早已与黑獒心意相通的他一下子就听懂了黑獒的意思。

　　“卧槽……”

　　恐怕这世上没有比泡澡泡到一半就被人打断更令人郁闷的事了，牧长生也不例外，气的直接跳脚大骂：“她们几个脑子有病是不是，早不来晚不来，偏偏挑我泡澡的时候来……”

　　“混蛋！”

　　“臭小子，你敢骂人？！”

　　就在牧长生大骂出声的时候，天上远远传来了几声娇叱。

　　牧长生抬头一看天上不禁头皮一阵发麻，直接一把抓过河边的衣服胡乱一穿，接着赶紧从御兽葫芦中放出雄狮怪，而后骑上就跑。

　　不怪他胆小，只因天上正有大公主几人变成的四道神光向他呼啸而来。

　　这雄狮怪果然不愧是天生肉体强悍，普通的狮子奔跑起来速度惊人，这变成实力强大的天仙境妖王后那速度那就更快了。

　　同样都是天仙境的道行修为，可牧长生的速度如果跟雄狮怪比，那人家雄狮怪直接甩他几条街都不带眨眼的。

　　此刻这雄狮怪全力奔跑起来，那速度就是比起后面真仙境的大公主都不逊分毫。

　　“臭小子，站住！”

　　本来追到牧长生后大公主她们还来不及高兴就发现这小子实在是太警觉了，她们几个还没靠近就被他给发现不说，还给大骂了一通。

　　更可气的是，那小子也不知道从哪弄来了一头天生以速度见涨的狮子妖王当坐骑，那速度都可以跟真仙境的她不相上下了。

　　眼看着牧长生近在眼前，可她就是追不上，那感觉别提有多郁闷了。

　　“让我站住我就站住，你当我傻啊！”

　　牧长生坐在倒骑在狮子身上，闻言脸色露出讥讽：“再说了，你让我站住我就站住，那我多没面子？”

　　“你……”

　　几位公主气的差点儿吐血，最后六公主一边使劲飞一边指着牧长生大骂：“信不信回到天庭我让你吃不了兜着走？”

　　牧长生翻了翻白眼，直接无视。

　　先不说他回到天庭是猴年马月了，到时候这几位公主记不记得他还两说。

　　再说了，天庭只有玉帝才掌握着对神仙的生杀大权，至于她们几个虽然是玉帝女儿，但在这一点上是万万不能干涉的，而这也正是牧长生有恃无恐的地方！


第141章 被包饺子

　　牧长生原以为这几个姑奶奶如果看到追不上就会放弃追他的，可他显然低估了大公主她们想要保住七公主秘密的决心。

　　三天后。

　　“你们这么阴魂不散的跟着我到底想干嘛？”

　　狮子在天空飞驰，而牧长生倒骑在狮子哭丧着脸望着锲而不舍的向他急速追来的四位公主，有些欲哭无泪。

　　三天了，这几个姑奶奶追了他整整三天了，而且追的他是满天飞到处跑，一口气都不让他停下喘啊！

　　期间他也曾想办法把她们甩开了几次，可她们每次一追丢就跑去找山神土地，而山神土地手下呢又有无数通了灵的草木精怪给他们当耳目。

　　这些通了灵的草木外表看上去就与路边寻常草木无异，因此有时候路边随便一棵树，一株草都是开了灵智的，让他防不胜防。

　　因此在这样“草木皆兵”的情况下，不管他跑到哪里，大公主她们几个总能如影随形准确无误的追上来。

　　不过好在牧长生也有自己的班底。

　　一是黑獒，有它的帮忙，牧长生每次总能在大公主她们再次追上来，并且偷偷靠近他的时候提前发现她们。

　　二就是他的那头坐骑狮子了，因为它跑的足够快，故而饶是大公主有真仙境的修为，但却怎么也逮不住他。

　　因此现在的情形就变得十分尴尬了，那就是牧长生怎么也甩不掉大公主几个，而大公主几个呢怎么也追不上牧长生，拿他没有一点儿办法。

　　“我们追你干嘛？”

　　六公主愤愤道：“我告诉你，既然你知道了我们七妹的秘密，那只要有我跟我几位姐姐在，你就别想回天庭去告密！”

　　“我没想告密。”牧长生苦笑。

　　大公主两道凌厉的目光盯住了牧长生：“那我问你，你一个天庭的人为什么要隐藏身份鬼鬼祟祟的接近我七妹他们夫妇二人？”

　　“我……”

　　牧长生立时哑口无言。

　　难道他能把他知道七公主会跟凡人好上，而且不久之后会被你们老爹派人抓走，而他是特意跑来看戏这些心中真实的想法说出来吗？

　　这话他若是敢说出来，估计就真的会让这几位姑奶奶红着眼抓狂，然后会把他给追的上天无路入地无门吧！

　　“哼，不敢回答了吧？”

　　六公主皱了皱可爱的琼鼻，而后哼道：“从之前你指使那个土地公公骗我们那么惨我就知道你小子不老实，我告诉你，除非你跑出南瞻部洲，否则就算你逃到天涯海角我们也会逮住你的。”

　　“六妹！”

　　大公主闻言瞪了六公主一眼，显然是责怪她把牧长生逃掉的办法给说出来。

　　“哦！”

　　被大公主瞪了一眼后自知失言的六公主立马住了嘴，不再吭声了。

　　“逃出南瞻部洲？”

　　而听到这个办法的牧长生也是有些纠结，因为这办法他也是知道的。

　　名义上天庭号称总管三界，但事实上他们的势力范围也只有四大部洲里的南瞻部洲。

　　而剩下的三大部洲中，东胜神洲信仰三大天尊与道门，西牛贺洲为佛门的发源之地，北俱芦洲则地处苦寒，为妖魔汇集之地，故之上多有一些上古凶兽与大妖出没。

　　一旦出了南瞻部洲，那天庭对剩下的三洲的掌控与约束力那就非常的小了，所以他跑出南瞻部洲确实可以摆脱身后这几个姑奶奶。

　　只是……

　　牧长生脸上闪过犹豫，本来嘛，他南瞻部洲上的任务已经完成可以离开了，而他特意留下来就是看七公主与董永仙凡之恋的。

　　现在他时间也花了，若没看到一个结局就这样草草走了，他实在有些不甘心。

　　回头看了一眼身后还在对他穷追不舍的大公主等人，牧长生脸上闪过一丝狠劲儿：“我发现你们这些公主就是没事干给闲出来的毛病，你们不是爱追吗，那就来追啊，我奉陪到底！”

　　说着牧长生很欠揍地喊道：“狮子，张嘴！”

　　正在发足在天上狂奔，并且驮着他跑的狮子闻言无奈的回过头张开了血盆大口。

　　“咻！”

　　一粒龙眼大小，能快速补充法力的丹药就被他屈指给弹进了狮子的血盆大口中。

　　“赶紧补充法力给我跑，我还就跟这几个没事干的公主耗上了！”

　　牧长生也被气的发了狠，自己都说了自己不是去天庭告密的，可她们实在是太死脑筋了，还要死死追着自己不放。

　　既然卯上了，那就耗呗，牧长生很光棍，实在不行了自己再往其它三洲跑，看她们没了那边的土地山神相助还怎么追！

　　“可恶啊……”

　　看到牧长生这欠揍的样子，气的这几位公主那是个个跳脚抓狂，如果此刻能逮住牧长生，那她们绝对会一人往牧长生脸上招呼一脚。

　　双方就这样在你追我赶中又过了半个月。

　　而在这半个月里，牧长生又想了好多办法把这几位公主给甩丢了好几次，甚至有一次他还把这几位公主给引到了一真仙境的妖王地盘，希望这妖王争气点，能帮他抵挡一阵。

　　可让他大跌眼镜的是，那头妖王刚说了句要抓这几个公主当压寨夫人就被大公主给祭起一条红绸法宝给绑成了粽子，然后被他惹得怒气冲天的几位公主给乱剑砍死了。

　　看见这一幕牧长生缩了缩脑袋，额头上顿时冒出了冷汗，再也不敢逗她们了，这一个闹不好被这几个姑奶奶给当菜切了一样怎么办？

　　这一日牧长生依旧骑着狮子在前头跑，四位公主在后面追。

　　不过与刚开始不同的是，此刻这四位公主早已满脸煞气，而且手中还各执着一明晃晃闪着寒光的宝剑。

　　而且此刻经过半个月的逃与追，牧长生的丹药已经被狮子给吃光了，而这几个公主与牧长生的狮子的一身法力早已耗了个七七八八。

　　“擦，不行了，我的丹药完了，这几个姑奶奶我算是耗不起了，狮子，趁你法力还没用光，咱们还是赶紧进行战略转移，往西牛贺洲撤吧！”牧长生郁闷道。

　　这狮子要是跑不动了，那自己铁定得被大公主几个个追上，到时候……

　　牧长生回头看了一眼身后怒气冲天，手中还拿着宝剑的大公主几个缩了缩脖子，到时候自己恐怕不会好过。

　　狮子闻言对牧长生翻了翻白眼，你说都被人追的这么惨了还好意思说什么战略转移，直接说赶紧逃不就完了嘛！

　　哧哧！

　　就在牧长生刚调转方向往西飞了没多久，忽然从天上降下两道神光挡住了他的去路，接着神光缓消散去，化为了三公主与五公主。

　　“完了，被包饺子了！”

　　看到前头的两位公主与后面仗剑“狞”笑着向他而来的大公主她们四个，牧长生顿时脑袋里一懵，愣在了原地。


第142章 误会澄清

　　看到牧长生被前面的三公主与五公主堵住，大公主几个立即面露喜色，放缓了追赶速度。

　　“跑啊，怎么不跑了？”

　　六公主提着宝剑冷笑道，脚踏虚空步步向牧长生逼近，就连其它几个公主也恨的牙痒痒，同样向牧长生冷笑着散开围了过来。

　　“误会误会，大家听我说，这是个误会……”

　　见此牧长生只感觉头皮一阵发麻，只得硬着头皮干笑着急忙摆手道。

　　“误会？”

　　六公主与大公主几个上前将牧长生围在中间，冷笑道：“之前你小子不是得意的很嘛，现在一句误会就想打发我们，做梦，看剑！”

　　说着提起长剑发出一声娇叱就向牧长生砍来。

　　当！

　　牧长生吃了一惊，他没想到这六公主说动手就动手，仓促间双手一抬，掌中只见白光一闪，立即镔铁长棍出现在他手中挡下了这一剑。

　　“你别太过……”

　　牧长生被气的怒斥她不要太过分了，可是抬手间不禁眼皮直跳，急忙躬身，立即两道犀利剑光从他身侧划过。

　　“你们……”

　　牧长生又惊又怒，这两道剑光正是二公主与四公主两人的宝剑。

　　“哼，真当我怕你们不成？”

　　牧长生面色冷峻冷哼一声，这几个公主这回是真的激怒他了，直接举起铁棍立即冲上前就与大公主四人激斗在一处。

　　不得不说，经过这百十年的与大小各路妖魔搏杀后，牧长生的武艺早已十分精湛。

　　反观天庭这四位公主，虽然一身修为不俗，但或许她们身份高贵从未与人动过手吧，故而武艺倒也平平。

　　在双方都不用法宝的情况下，双方暂时斗了个难分难解，不分胜负，但牧长生神力惊人，这四位公主落败那是迟早的事儿。

　　当！

　　牧长生一棍砸在六公主的剑上，将六公主震得飞出战区。

　　“三姐五姐，快来帮忙啊，抓住这小子七妹就安全了。”六公主咬着牙看着身陷围攻却越战越勇的牧长生，赶紧向一脸着急快速飞来的三公主与五公主招呼道。

　　“大姐，二姐，四妹，六妹，你们快别打了，七妹出事了！”一靠近三公主就急的六神无主的大喊道。

　　“七妹出事了？！”

　　一听这话，大公主几人顿时脸色一变，而牧长生也趁着她们失神的空档飞出包围，手执镔铁棍跳至一边冷冷看着几人。

　　他脱离战斗倒不是他怕了几人，因为有她们老爹赐给自己的五行玲珑塔，故而就算她们用各种法宝牧长生也不怕。

　　只是如果算起来，她们毕竟是自己背后老板的几个千金小姐，真打起来刀剑无眼，自己若是真的伤了她们，那估计自己在天庭的好日子也就到头了。

　　“快说，七妹怎么了？”

　　几人顾不得理会一旁的牧长生就赶紧问道。

　　“七妹的事情被发现了。”

　　三公主也是急的要死，赶紧道：“此事已经被父皇得知，父皇当庭震怒，立即派李天王与护法天神带着天兵天将下界捉拿七妹了。”

　　“什么！”

　　听到这个消息，六位公主顿时慌了神，就是一向成熟稳重的大公主脸上也失了分寸。

　　“你说，是不是你向天庭告密的？”

　　六公主眼圈微红，一副要哭出来的样子瞪向了一旁的牧长生。

　　“白痴！”

　　对此，牧长生很不客气地回道。

　　“我杀了你！”

　　六公主气的双目几欲喷火，顾不得自己不是牧长生的对手就要扬着宝剑向牧长生冲来。

　　啪！

　　可是她身旁的大公主一把抓住了她的手腕。

　　“大姐……”

　　六公主红着眼眶不解的看向大公主。

　　而大公主则微微摇了摇头，看着牧长生道：“这些天他一直在我们眼皮子底下，他是没有时间回天庭告密的。”

　　牧长生听完点了点头，丫的，自己的冤屈终于被洗清了。

　　“那七妹的事是怎么回事？”

　　六公主看向刚从天庭回来的三公主与五公主。

　　“是护法天神发现，最后报给了父皇的。”三公主愤愤道。

　　“那他又是谁？”

　　六公主有些愕然的指着牧长生。

　　提到牧长生，三公主顿时面色古怪道：“他是牧长生，本是一名天庭五品神将，后在百年前因调戏了杨婵表妹而被父皇打了五百锤，最后被打下凡间受罚的就是他。”

　　三公主这番话一出口，果然六位公主脸上都露出了古怪之色。

　　“你就是敢胆大包天，居然欺负我杨婵表姐的牧长生？”

　　可六公主一张洁白无瑕的俏脸上此刻正充满了兴奋，并且牧长生还看到她脸上有前世一种叫“八卦之火”的东西在熊熊燃烧。

　　牧长生收起手中镔铁棍，而后抱拳露出一个比哭还难看的笑容：“回六公主的话，小神便是那牧长生，只是那胆大包天四个字却实在是愧不敢当的。”

　　“我问你，既然你不是回天庭报信，那你为什么不早说澄清这个误会？”大公主哼道：“你可知道我们在你身上费了多大劲？”

　　“我说了不止一次！”牧长生很郁闷：“只是你们当时没一个相信我。”

　　“最后一件事。”大公主问道：“那你偷偷摸摸一个人隐伏在我七妹那里又是何意？”

　　牧长生急忙脑子飞快运转，满口胡诌道：“小神奉陛下之命下凡除妖，结果前不久追赶一只妖魔到了丹阳郡附近，并且与之一战后将其斩杀！”

　　顿了顿，牧长生继续道：“只是在战斗中小神不慎受了暗算之伤，最后无奈只能选择较近的丹阳郡前去养伤，剩下的碰上七公主就完全是个意外了。”

　　见此大公主点点头，然后道：“那么你现在可以离开了，接下来的事你还要不知道为好。”

　　牧长生点点头，直接骑着狮子撒丫子开了溜，剩下的事他不用猜就可以知道，这几个胆大包天的姑奶奶估计会密谋如何去帮七公主了。

　　至于他……

　　牧长生嘿嘿一笑，当然是过去七公主与董永那边前去看戏了。

　　如果他所料不错，那么此刻估计七公主或许已经跟天庭来抓她的人开打了，如此热闹的地方怎么能少了他这个最重要的观众？


第143章 为爱痴狂

　　咻！

　　一道流光快速划过头天际，而这道流光正是牧长生所化，坐骑狮子经过半个月的赶路已经略显疲惫，他便将其收入御兽葫芦去恢复法力了。

　　至于他此去的地方，则是丹阳郡，因为董永的落魄的家宅便在丹阳境内。

　　半月前七公主得大公主相助，于一夜之间织好了百匹布，之后牧长生算出她与董永摆脱奴籍之后必将回到董永家中生活。

　　而据刚才三公主所言，现在托塔天王与护法天神已经带领天兵天将前去捉拿七公主了。

　　七公主与董永两个夫妻情深，想必不会那么轻易的就范，乖乖跟着李天王与回天庭，那么双方之间势必会发生一场结果已经注定的战斗！

　　之所以说结果已经注定，那是因为就算七公主再厉害，都不可能在有真仙境修为护法天神与手上还有七宝玲珑塔的李靖手上讨到好处！

　　李靖的七宝玲珑塔得自燃灯道人，也就是现在西方佛门过去佛燃灯佛祖，乃是一件威力十分强大的法宝。

　　七宝玲珑塔曾在李靖手中助他降服镇压过无数大小妖魔鬼怪，力量绝对不容小觑忽视，就连托塔天王的美名也是得自于它。

　　可以这么说，李靖能有今日的赫赫威名，七宝玲珑塔绝对功不可没，几乎有一半的功劳都要是自于它。

　　至于剩下一半，呵呵，则是靠他的领兵打仗，指挥作战的能力以及沾三个儿子的光了。

　　如果要问七宝玲珑塔与五行玲珑塔这两件宝塔法宝之间孰强孰弱，因为牧长生还没有与李靖对抗过，所以这事儿还真不好说！

　　有了七宝玲珑塔，这回七公主铁定是要被捉拿回天庭了，但不知道为什么，原本奔着当观众而来的牧长生忽然有些同情七公主与董永了。

　　一个是上界的天仙，一个是凡间的书生，两个原本如同两条永远不会产生交集的平行线的人能走到一起，不得不说这是莫大的缘。

　　可惜他们的仙凡恋是不会有好结果的。

　　天上仙人的寿命悠长且能长生不老，动辄便是千年几千年，可地上凡人却不同，凡人最多只有不过百年的寿命。

　　这回七公主被带回天庭受罚，恐怕没有千年的时间是不足以服众的，而等她出来，世上早已物是人非，而董永恐怕也不知道又转世几回了。

　　这样的结局不得不说有些残酷！

　　咚！

　　就在牧长生接近丹阳郡的时候，前方忽然传来一个巨大的闷响，惊得他急忙抬头举目望去。

　　这一看，就只见前方天上的云端乌压压的站满了天兵天将，少说也得有三千，为首领头两个神将一个手托金塔，一个面如涂了一层金粉，正是托塔天王李靖与护法天神。

　　护法天神手执一把金锏，刚才的闷响正是从他金锏前端发出一道闷雷击在地上发出的闷响。

　　“李靖与护法天神已经到了。”

　　牧长生脸色一变，而后化作一道轻风悄无声息的从天上落到了一座大山上的树林中隐藏身形。

　　这里距离前方的战场极近，再加上他又是在山顶上居高临下，而前方地面一片开阔，因此前方的一切事物全都清楚尽收他的眼底。

　　此地为丹阳郡城池的郊外，距离丹阳郡城也不过三四里的距离。

　　此时前方的空地上正站着七公主一个人，她抬头仰天望向云端的李天王与护法天神，面上露出苦苦哀求之色，但是天上两人面容威严，看起来不为所动。

　　除此之外，牧长生在七公主的附近并没有看见董永的影子，他猜测可能是七公主怕神仙打架误伤到董永而独自一人引开了天兵天将。

　　“大胆七女，你偷下凡间不说，竟然还胆敢触犯天条与凡人私自婚配，当真是罪不可恕。”

　　护法天神喝道：“今日我与李天王特奉陛下旨意前来擒你，你还不快快束手就擒，随我等回天庭领罪？”

　　说着手中金锏一震，尖端又是一道震雷发出将地面震出一个冒着烟的漆黑深坑来。

　　“护法天神，我自知与凡人婚配乃是触犯天条的重罪。”

　　七公主拱手哀求道：“但求你们网开一面，让我在凡间陪我夫君携手走过短短一世可好？等此事一了，我必定回天庭领罪，任何处罚我也愿意承受，纵是让我天火焚身我也无怨无悔。”

　　“做梦！”

　　听到七公主的话，护法天神大怒：“你今日私配凡人已是罪不可赦的大罪，此刻更妄想与凡人携手共度一生，真是无可救药。”

　　接着右手一抬：“众天兵天将听我命令，速速下去地上将七仙女擒拿，带回天庭领罪，以正我天庭之天条律例！”

　　“得令！”

　　众天兵天将齐声道，而后化作一道道神光落至地面，将七公主团团围在中间。

　　“护法天神，你既然苦苦相逼，那也别怪我不客气了。”七公主见身陷重围，面色也是一冷。

　　“冥顽不灵！”

　　护法天神冷哼一声，道：“天兵天将，上！”

　　接着一大群身穿甲胄，手执长枪战戈的天兵天将立即对着场中的七公主蜂拥而去。

　　而七公主也面色冷漠，丝毫不见惧色，右手中出现一口犹如紫色水晶铸成的宝剑，面对冲来的天兵天将迎了上去，与天兵天将们打在了一起。

　　看着这一幕，远处高山上的牧长生眉头深深皱了起来，他忽然想暗中出手帮一把了。

　　当初他的确是抱着看热闹不嫌事大的心思跑来看热闹的，因为就算两人的爱情再怎么伟大，但却与他没有一点儿关系，对他而言，这只是一个停留在前世文字阶段的故事而已。

　　对于一个故事，你能让他抱有什么心态？

　　可等经过之后半月的相处，让他知道了七公主与董永与他一样，是两个有血有肉的人，而不只是两个离他无比遥远的故事人物的时候，他看热闹的心思就有些动摇了。

　　尤其是现在，七公主在明知没有胜算的情况下也要与天兵天将进行战斗，只为搏一个与董永在一起的机会。

　　这种为爱痴狂的举动让不明白到底什么才是爱的牧长生内心深受触动。

　　或许这才是爱吧，他在心中叹道。

　　但帮忙可以，他却只能暗中出手，因为正面帮七公主的罪责太大，不亚于与整个天庭为敌，他根本承受不起。

　　“长生，好久不见了！”

　　不过就在他身上法力涌动之时，他的身后忽然传来一个久违的声音。

　　听到这个声音的刹那，牧长生身子一震，脸上尽是不敢置信。


第144章 玉帝现身

　　牧长生满脸不可置信的转过身，等他真的看到那道声音的主人，他的双目中的瞳孔顿时一缩。

　　“陛下，你怎么来了？”

　　牧长生镇定的向身后之人行了一礼，只是那双眼中的震惊却是怎么也掩饰不住的。

　　没错，突然出现在牧长生身后不是别人，正是玉帝，天庭的主人，三界的至尊。

　　也只有他那种太乙金仙境，甚至是以上的深不可测修为才能在天仙境的牧长生毫无觉察的情况下就出现在他的身后。

　　此时的玉帝头上并未戴十二串帝冕，头发只用了一根碧玉簪束起，身上也没有穿那尽显无尽尊贵的金黄龙袍，只穿着一件白袍。

　　此时的玉帝距离他不足三步，牧长生自上天后还是头一回这么接近玉帝，并且没有帝冕上的珠串阻隔，也让他看到了玉帝的真容。

　　玉帝的面容俊朗，卓尔不凡，唇上与下巴留着清瘦的黑色胡须，年纪看上去与人间四十来岁的中年人相仿。

　　不愧能生出七个那么漂亮的女儿，这老爹的基因果然够强大，牧长生在心中暗自咋舌！

　　而此刻的玉帝丝毫没有了凌霄宝殿上的那种高高在上的气势与威严，看上去与一个普通的凡间中年人无异，就是一个普通凡人。

　　此刻他正带着温和的笑容看着牧长生，最后满意的点了点头，道：“不错，朕的这番苦心总算没有白费，你终于够成熟稳重了。”

　　“苦心……白费？”

　　牧长生闻言有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“不错！”

　　玉帝点头道：“一百年前你太过年轻气盛，而且又一下子立下大功，最后身居高位，如此你难免会心浮气燥不思进取，故而朕便借三圣母之事磨砺了一下你。”

　　玉帝的话让牧长生吃了一惊，最后他只能苦笑着摇摇头。

　　玉帝忽然问道：“牧长生，朕问你，你愿意真正效忠于朕吗？”

　　牧长生诧异道：“陛下，我现在不就是咱们天庭的人吗？”

　　“不是的。”

　　玉帝摇了摇头：“现在的天庭之中龙蛇混杂，主要分为三个派系，既有朕的人，也有西方佛门布下的暗子，还有道门三大天尊的人。”

　　牧长生吃惊的说不出话来。

　　堂堂执三界牛耳的天庭居然还分为三派，这不得不令人震惊。

　　“这些扰乱世间的魑魅魍魉，总有一天，朕必将他们彻底从这个世界扫除干净，所以朕问你，是否愿意效忠于朕，助朕还这片天地一个朗朗乾坤？”玉帝威严道。

　　这一刻，牧长生又感受到了凌霄宝殿之中玉帝那种高高在上的威严与气势，而且他还从这句话里听到了玉帝的野心。

　　扫除魑魅魍魉，什么是魑魅魍魉？

　　很明显，他话中的魑魅魍魉是佛门与道门，他未来想除掉的也是佛门与道门。

　　不过想想也对，名义上他号称三界主宰，他的势力天庭掌管三界六道，可事实上呢，他的头上还有五天尊如同五座太古神山压在他的背上。

　　五大天尊在他头上压的他喘不过气来，压的他就是像一个任人摆布的傀儡，而且据刚才玉帝所说，就连他的势力天庭也被双方的力量给侵蚀渗透了。

　　试问被人家欺辱到这个份上了，又有谁会甘心只做一个他人手中任人摆布的傀儡？

　　“臣，愿意！”

　　牧长生抱拳郑重道。

　　一来他重生到这个充满纷争的神魔世界，神与魔争，妖与佛斗，就连高高在上的仙佛之间也充斥着明争暗斗……

　　他既已踏入天庭，那也就注定了他的一生将再也不会平凡，既然无法活的平凡，那就活的轰轰烈烈。

　　更何况玉帝对他有恩，恩怨分明有恩必报，这是牧长生的原则。

　　玉帝有野心有抱负，渴望一统三界，做那真正的三界之主，俗话说不想当将军的士兵不是好士兵，那他牧长生又何尝没有一点野心？

　　他追求的是什么，仅仅只是长生不老么？

　　不，长生不老这还不够，他还要超脱，还要与天同寿，还要不死不灭……

　　所以留在玉帝身边，坐拥天地之间最好的修炼资源，天地灵气，日月精华，香火……有了这些相助，他离他的这些目标也就更近了。

　　“哈哈哈，好，长生，朕果然没有看错你！”

　　玉帝兴奋的大笑。

　　牧长生不好意思的笑了笑，忽然他惊道：“不好，七公主！”

　　刚才与玉帝聊的兴起，让他几乎忘了这件事，可等他看去之时，就发现自己与玉帝不知什么时候已身处在一个圆形的光幕之中。

　　更让他吃惊的是，远处七公主以及那些天兵天将都维持着一个打斗的动作后一动不动，这片天地也仿佛禁止了下来，天上风不吹，云也不动。

　　“不用吃惊，这里的这片天地已被朕锁住了时间与空间的流逝，只有这里才是正常的。”玉帝看到牧长生的吃惊后微微一笑。

　　“陛下的实力真是深不可测呀！”牧长生由衷的赞叹道。

　　能够锁住一片天地的时间与空间，这得多强大的力量才能做到，太乙金仙吗？

　　牧长生心中摇了摇头，太乙金仙虽已号称达到了超脱，能够跳出三界外不在五行中，但恐怕也没有这种力量。

　　难道……玉帝的实力还在太乙金仙之上？

　　联系到之前五行玲珑塔的推测，牧长生现在心中也越发的肯定，玉帝的实力绝对比太乙金仙的境界还要高。

　　太乙金仙之上是大罗金仙，大罗金仙之上便是无上天尊境，天尊肯定不可能，因为自天地开辟以来达到天尊之境的总共也不超过九位。

　　现在也只有道门三天尊，西方两天尊以及女娲娘娘六位才是天尊，那玉帝的真实实力也就呼之欲出了！

　　“陛下，七公主怎么办？”

　　牧长生问道。

　　玉帝闻言看了一眼那边，脸色复杂道：“情与爱是世间最伤人的，朕没有功夫顾及她，你若能帮她就帮她一把吧！”

　　话音未落玉帝凭空消失不见。

　　等确认玉帝走了，牧长生顿时绷紧的全身莫名一松，身上冷汗涔涔汗如雨下，湿透了衣衫。

　　“牧小子，你答应他干什么？”

　　这时钟灵跳了出来。

　　牧长生喘着粗气，闻言没好气瞪了他一眼：“我若没有答应他，恐怕现在已经是个死人了！”


第145章 护法天神之怒

　　“你的意思是……”

　　钟灵目光一闪，像是想到了什么。

　　牧长生哼道：“玉帝选择隐忍不发，可他今日却把这些算是他最大的秘密全都告诉了我，你说我若是拒绝会有什么下场？”

　　钟灵默然不语。

　　秘密只有两种人知道才安全，一种自己人，而另外一种便是死人。

　　“所以我根本没有选择，天恩难测啊！”

　　牧长生摇了摇头叹道，而后用法力吹干衣物从地上站了起来。

　　在起身的时候，他的目光也渐渐变得坚定，从这一刻起，他就彻底站到了玉帝的派系，为他的理想抱负而战，同样也为了自己而战。

　　不过在此之前，自己似乎还有一件事需要办。

　　牧长生的目光一转，就落到了丹阳郡城郊外的平坦空地上。

　　此刻随着玉帝的离开，这片被他以无上法力锁住，使得时间与与空间停都止了流动的天地自然也恢复了正常，而七公主与天兵天将的战斗也继续爆发。

　　牧长生看的出来，玉帝其实是关心七公主的，不然他刚才也不会说出让自己帮忙的话了。

　　不过想来也是，世界上又有哪对父母不关心自己的孩子呢，恐怕就是高高在上的玉皇大帝与王母娘娘也不例外吧！

　　不过玉帝自己也是矛盾的，因为天条天规全部都是由他所定，代表着他名存实亡的三界之主最后一分威严与颜面。

　　但七公主身为他的亲女却知法犯法，违背他制订的天规而与一个凡人私自婚配，此举不亚于背叛了他之后，还当着三界众生的面狠狠抽了他一个大嘴巴！

　　所以面对犯下如此大错的七公主，玉帝会愤怒，会心痛，同样他也很矛盾，因为他不知道到底该怎么处理七公主。

　　一边是他三界之主的最后一分颜面，所以他应该毫不留情的重罚七公主，但另一边又是他身为父亲的父爱作祟，不忍女儿受苦，使得最后他才会脸色复杂的说出让牧长生去帮忙的话来。

　　砰砰砰砰……

　　就在牧长生沉吟的时候，前方的战斗已经分出了结果，无数的天兵被七公主的打倒在地，呻吟着不肯起身了。

　　“这帮人精……”

　　看到这一幕，牧长生哑然失笑，因为他发现这帮天兵全被打倒以及似模似样的呻吟声什么的竟然全都是装出来的。

　　当然了，毕竟人家公主的身份摆在那里，他们这些天兵又都是在人家老爹底下混的，这要是真的伤到了七公主，那他们罪过可真就大了。

　　所以思来想去，他们最后齐齐装作被七公主打伤的样子，把剩下的难题交给了天上的李靖与护法天神。

　　“废物，废物，全都是废物……”

　　云端上的护法天神看到这一幕，自然也清楚这些天兵天将心中怎么想的，不由大怒，气的在云端上直跳脚。

　　“老李，老李，你看看，你看看他们。”

　　护法天神金黄的脸上全是愤怒，拉着李靖胳膊指着地上道：“养兵千日用兵一时啊，可你看他们却是这副死样子，他们怎么对得起陛下？！”

　　李靖向下瞥了一眼，没有开口做声。

　　看到李靖也不搭理自己，护法天神急道：“老李啊，你赶紧把你的宝塔扔下去捉了七公主，然后咱们好回天庭复命啊！”

　　李靖诧异的看了他一眼，翻着白眼道：“你自己怎么不去，你堂堂一个天界的护法天神难道还搞不定一个七公主？”

　　“你……”

　　护法天神被李靖呛的一张金脸都差点儿变红，之后气的直点头，冷哼道：“行行行，你们都怕她是么，可我不怕，我去就我去。”

　　说着提起金锏就往地面飞去。

　　“我等着你大功告成，凯旋归来啊……”

　　李靖在护法天神背后喊道，气的护法天神回头狠狠瞪了在后面嘿嘿笑的李靖一眼。

　　看到护法天神上阵，地上那些原本在嗯嗯唧唧呻吟的天兵天将们顿时精神十足的起身，然后呼啦啦腾空而起飞上了云头。

　　这一幕气的正在驾云的护法天神眼前一黑，身子在云上一晃，差点儿一个跟头给栽下去。

　　“七女，看招！”

　　身子还未落地，一接近七公主护法天神就双手高举手中金锏从七公主头顶一劈而下。

　　七公主吃了一惊，急忙舞动手中紫色水晶神剑自下而上，最后抢先一剑斩在了护法天神身上。

　　剑光迅疾的从护法天神中间划过，将护法天神一分为二。

　　可是却没有血流出，而且被斩成两半的护法天神身体竟然各自砰的一声炸开，化为一阵轻烟。

　　“糟了，不是真身！”

　　七公主脸色一变。

　　呼！

　　这时她的身后传来了兵器挥舞之时带起的呼啸之声，自知不妙的七公主脸色大变，急忙闪身而动向一边躲去。

　　砰！

　　可是最终她还是没有躲开，一柄黄金锏蓦然出现在她身后，一锏打在了七公主的左臂，将其打落在地。

　　“好家伙，他还真敢打！”

　　天上的李靖暗自咋舌，心中也是对于护法天神的这份真敢打公主的勇气佩服万分。

　　“又是这混蛋！”

　　看到护法天神那张令他无比讨厌的金色脸孔牧长生也是咬牙切齿，当初要不是这混蛋，他至于因为三圣母的事落到现在这副田地？

　　呼！

　　牧长生催动八九玄功，摇身变为了一只雕首人身的妖怪，然后在山顶盯着护法天神冷笑道：“真是山不转水转，人生何处不相逢啊，护法天神，今日我就来跟你算算总账！”

　　说着他手中出现一柄三股钢叉，背后两扇黑褐色的双翅一展，就要出去给护法天神搅局。

　　锵！

　　就在牧长生即将出去的时候，六道神光璀璨的六色神剑轻吟，化为六道犀利的剑光从天边直奔将七公主打伤在地的护法天神。

　　“大公主她们来了！”

　　看到这六道剑光，牧长生心中了然，并且收回了刚抬起的右脚，身上一道白光自上而下亮起，待光芒散去他又变成了人形。

　　牧长生想帮忙，可以，而且玉帝也发了话，但他无论如何是不能暴露他的身份的，不然到时候玉帝也无法在众仙前袒护他，故不到紧急关头他是尽量不能出手的。

　　但大公主她们不同，她们身份尊贵，就算犯下天条受到的责罚也承受的起，所以牧长生准备先看看再说！


第146章 倒霉的护法天神

　　铮！

　　六道剑光中的赤红剑光最先而来，直接以迅雷不及掩耳之势就到了这来，携带无尽锋芒往护法天神身上斩去。

　　护法天神刚闪身躲过赤色的剑光，还不待他喘口气，第二道橙色剑光与第三道黄色剑光等五道剑光就紧随其后向他斩来。

　　护法天神瞳孔骤然一缩，而身子也凌空旋转着飞起，快速闪避这一道道从四面八方向他斩来都的犀利剑光。

　　可是六道剑光直接将他的四面八方全部封锁，如同一个剑光组成囚笼将他困在其中，时间一长就让他喘起了粗气，这让他有了一种疲于奔命的吐血感觉。

　　嗤！

　　片刻后，红色剑光直接从他头顶削过，将他的头盔上的盔缨给一剑斩落下来。

　　“哼！”

　　护法天神冷哼一声，终于也被激起了怒气，手中一根黄金锏被他凌空祭起护住了周身，乒乒乓乓将从他四面八方斩落的剑光给悉数挡下震开。

　　“六位公主，小神捉拿七公主回天庭受罚乃是奉命行事，今日你们若在对我阻拦不休，那就休怪小神不客气了！”

　　挡开了剑光的护法天神脸色隐隐透露着怒气，但却被他给死死的压制住了。

　　“哼，我倒想知道，你口中的不客气倒是个什么不客气法！”

　　远处传来冷哼，六个身影从牧长生旁边的一座大山上飞起，正是大公主几个，之后她们伸手向前方的六道剑光一招。

　　立即那剑光就犹如乳燕归巢一般，发出“咻咻咻”的声响在天空疾速掠过，最后准确无误的落入了六人手中。

　　这六把剑与她们当初拿的金属剑不同，而是与七公主的一样，看起来全都是用水晶打造一样。

　　除了材质一样外，七把剑就连造型也都一样，唯一的一处不同便是颜色不同了，分呈红橙黄绿青蓝紫七色。

　　刚才那个声音正是为首的大公主发出，而后她们几个落到了倒地的七公主身旁，扶起了嘴角染着鲜血的七公主。

　　“姐姐们？！”

　　看到大公主她们的七公主顿时喜出望外，而二公主也从紫府中取出一个白色瓷瓶，倒出了一粒疗伤的仙丹给七公主服下。

　　护法天神冷眼看着她们的动作，眉头也深深蹙了起来：“大公主，今日捉拿七公主可是陛下亲自降下的旨意，难道你们要集体抗旨不成，你们可知这是多大的罪过？”

　　听到玉帝之名，大公主几个齐齐脸色一变，都显露出了些许的慌乱。

　　可是等她回头看见了脸色苍白，无力的靠在二公主肩膀上的七公主，她的心里就莫名的感到一痛。

　　“大姐，二姐，你们就不要管我了！”

　　七公主露出一抹触目惊心的笑容：“不要因为我而触怒父皇，最后连累你们也一起跟着受罚，你们回去吧！”

　　“七妹，为了你口中那所谓的爱而奋不顾身，付出这么大代价真的值得么？”

　　这时六公主脸上露出了不忍之色，同时更多是不理解。

　　“值得！”

　　七公主一脸肯定，脸上露出幸福的笑：“当你有一天遇到了那个能够让你付出一切，哪怕是生命也在所不惜的男人你就明白了。”

　　“付出一切，哪怕生命也在所不惜……”

　　六公主闻言一怔。

　　不提六公主与七公主的对话，此时前方大公主面对威胁踏前一步，道：“护法天神，我素知你在天庭铁面无私不留情面，今天我也告诉你，七妹我护定了，你若想伤害她，那得问过我手中的剑同意不同意！”

　　“还有我！”

　　“我！”

　　“……”

　　大公主掷地有声，说完其它几位公主也不甘其后，全都踏前了一步。

　　“好，这是你们说的！”

　　护法天神扬起黄金锏怒道：“那几位公主，今日护法就多有冒犯了！”

　　说着他一抖身后披风，右脚在地上重重一踏，身子借力在空中飞快旋转冲向大公主几人。

　　“七妹，你先疗伤！”

　　大公主道。

　　此时七公主服用了疗伤仙丹之后，面色也开始渐渐红润，恢复了些血色，闻言点了点头，而大公主六人则快速迎上了护法天神。

　　不得不说，他能做到天庭的护法天神，他的自身实力真的很强，一身真仙境的深厚修为在天庭属于中上，一身武艺也很不凡。

　　牧长生预测，他的武艺与自己不相上下，如果自己不用法宝对上他，胜负也在五五之间，就看谁能在战斗中能更好的随机应变，把握住战斗中稍纵即逝的机会了。

　　护法天神虽然强，但此刻他的处境却很不妙，因为他现在对上的六位公主，最后直接被六人给围在了中间穷追猛。

　　见此躲在一边山顶观战的牧长生为护法天神默哀了三秒钟，上次他打了四位公主，但如果是五个他就只能保持不败，六个他就得绕着走了。

　　护法天神武艺与他相近，若他能在这帮姑奶奶手下讨得了好处才怪，牧长生有些幸灾乐祸。

　　“李天王，护法天神的情况很不妙，我们现在要不要下去帮他？”

　　天上观战的一个天将见此向李靖问道。

　　闻言李靖看了他一眼：“要去你去，刚才装死装的挺像，现在想逞英雄了？”

　　那名天将顿时被骂了个大红脸，退下去不做声了。

　　“啊！”

　　在六位公主穷追猛打下，渐渐有些招架不住的护法天神忽然大喝一声，奋力架住向他劈来的六把长剑，然后气急败坏的向天上怒吼：“老李你个王八蛋，热闹看够了没，还不快来帮忙，我顶不……”

　　砰！

　　护法天神刚要说他顶不住了，他就被大公主狠狠一脚踹在腰上，轰的一声重重砸进了地面。

　　李靖眼角一抽，轻叫一声，心中嘀咕道：“是你非要下去的！”

　　而牧长生则一脸不忍直视的遮住了眼睛，心中叹道：“一个姑奶奶都不好惹，护法天神你居然一下子惹六个，我敬你是条汉子，哈哈哈……”

　　“哎呦！”

　　地面上的深坑中传来呻吟声，接着众人就看见护法天神一手拄着腰，一边从坑中出来，然后指着天上的李靖喝道：“李靖，你还不出手，是等着回去陛下拿你问罪吗？”

　　李靖脸色一变，然后看着地下大公主几个抱拳道：“七位公主，微臣也只有得罪了！”


第147章 七剑合璧

　　李靖此言一出，顿时大公主几人的脸色全都慢慢凝重了起来，就是躲在山顶的牧长生脸色也有些不好看。

　　树的影人的名，李靖的赫赫名声在外，任谁也不敢拿他不当一回事。

　　这时被刚才大公主一脚踢到地上的护法天神也灰头土脸的从地上爬起，用手扶着腰无比狼狈的驾起云回到了天上，脸上还有痛苦之色。

　　大公主修为是真仙境，这背后一脚下去的力道一般人谁受得了，所以对于此刻护法天神还没有倒下牧长生心中是感到由衷敬佩的。

　　来到天上后，护法天神拿手扶着腰，黑着脸一摇一晃的向李靖走来，只是那脸上肌肉每走一步就要抽动一下的样子实在是有些滑稽，看的李靖与众天兵想笑又不敢笑，因此憋的十分难受。

　　“哼！”

　　护法天神看出了众人强忍住的笑意，脸上也微微有些不自然，最后不忿的冷哼了一声，要不是他脸是金色的话，估计这会儿都得气成猪肝色。

　　“护法天神你说你，威风八面的下去，最后又一瘸一拐的跑回来了，这……”

　　李靖嘿嘿一笑，奚落护法天神道。

　　护法天神因为在天庭维护天条律例，因此将大小神仙得罪了无数，因此在众神中也很不讨喜。

　　“我告诉你，老李，你也别太得意。”

　　护法天神脸色难看道：“你要有本事就先把七公主抓住了再说，到时候我就服你，在此之前你别跟我扯那些没用的！”

　　“好，就冲你护法天神给我说的这个服字，我就抓给你看！”

　　李靖哈哈笑道，接着面色严肃的往地面的大公主几人看去。

　　而这时盘坐于地面上疗伤的七公主也睁开双眼慢慢站了起来，之后上前来到大公主几人身边，抬头看了看李靖，眼中闪过忌惮之色，轻声道：“大姐，我也来帮忙！”

　　经过了这一段时间的疗伤，再加上刚才服下二公主的疗伤仙丹，此时七公主的脸色虽然依旧有些苍白，但身上的气息却没有之前的那么萎靡，精神也比之前好了很多。

　　“七妹，你刚才受了伤，现在能动手么？”

　　众公主凝重的脸上又多出了一份担忧。

　　“我可以！”

　　七公主死死的盯着天上的李靖点了点头，语气中充满了坚定。

　　“那好，今日我们姐妹就在一起并肩作战，我相信只要我们姐妹齐心，其利亦可断金！”

　　大公主看到七公主脸上的坚定后，脸上同样闪过决断，转身无所畏惧的抬头看着天上的李靖。

　　“得罪了！”

　　李靖再次告罪一声，接着托着黄金七宝塔的左手向前一伸，掌心那一尺来高的黄金七宝玲珑塔被他注入法力祭起。

　　顿时七宝玲珑塔通体放出炽盛的金光，从李靖掌心脱手而出向上飞起，迎风便涨，须臾之间就变得如同一座小山一般大小。

　　而从塔底发出的金光更是将一大片地面给全部都给笼罩住，仿佛一座山岳，携带无尽的煌煌神威向着地面镇压而来。

　　“结阵！”

　　看到头上向下镇压而来的黄金巨塔，大公主深深吸了口气，脸色凝重的轻吐出了两个字。

　　话音刚落，除大公主之外的其它六位公主就如同心有灵犀般身影快速在大公主周身穿梭，身形灵动飘渺，如同一只只翩飞的蝴蝶。

　　很快她们就各自找到了自己位置，最后站成了一个正六边形，而大公主修为最强，自然是站在中间主阵之人。

　　哧！

　　随着七人身上法力的催动，且注入手中神剑，而后七柄神剑同样发出七色的神光。

　　“七剑合璧！”

　　大公主发出指令，手中赤红神剑高举，而其余六柄同样斜着高举与赤剑汇合一处。

　　嗡！

　　而随着七剑汇合一处，立即嗡的一声，七股神威蓦然从她们的剑尖上迸发，而后化为了一道巨大的七色神剑，“咻”的一声冲天而起向七宝玲珑塔斩去。

　　“嚯，好家伙！”

　　这一幕看的牧长生吃了一惊。

　　当他看到刚才六位公主大战护法天神时，他还在纳闷为何她们的神剑除了颜色不同以外其它地方竟然全都一模一样呢！

　　不过看到此刻他终于明白了，原来这七口神剑竟是一套的，分开都是难得一见的神兵利器，此刻七剑合璧爆发的力量更是比单独一口大了十倍都不止。

　　轰！

　　七剑合璧形成的七彩神剑冲天而且，轰的一声斩在了七宝玲珑塔之上，之后一塔一剑形成了激烈的对抗，金光也有七彩神光碰撞在了一起。

　　咔嚓！

　　可是只不过两个呼吸的时间，天上对抗的一剑一塔之间间就发出了一声几乎微不可察的如同瓷器碎裂的脆响。

　　但在场的都不是凡人，因此这一声脆响虽然十分细小，但又如何能够瞒过在场众人的耳目？

　　听到这声脆响，天上的李靖不为所动，可不远处的牧长生心中却是一沉，而大公主几人听到这声脆响更是脸色剧变。

　　咔咔咔……

　　随着第一声脆响出现，紧接着那脆响之声便犹如过年的爆竹之声，一声接连着一声急速响起，不绝于耳。

　　而伴随着这些脆响，天上斩向七宝玲珑塔的七彩巨剑之上也出现了一道道裂纹，如同一张蜘蛛网般快速向四面八方蔓延，很快就爬满了整个七彩巨剑。

　　啪！

　　最后布满裂痕的七彩巨剑终于支持不住，如同一件碎裂的瓷器般四分五裂，化为漫天晶莹的七彩光芒碎片，纷纷扬扬的从天上洒落。

　　噔噔噔……

　　七彩巨剑碎裂，大公主几人被人反震之力震得倒退几步，而原本重伤未愈的七公主更是不堪，脸上更加苍白了几分。

　　“七妹！”

　　众公主大惊，急忙叫道。

　　“我不碍事。”

　　七公主倔强的轻轻摇头，而后抬头看着李靖那又开始先向下镇压的黄金巨塔，坚定道：“大姐你们快点，不然待会儿你们就走不了了！”

　　大公主看到七公主的样子后原本脸上露出了些许的犹豫，可看到现在七公主如此坚定，她心中微微叹了一口气。

　　“起！”

　　大公主道，手中神剑继续发光，不过这回七人的神剑却再没有合璧形成七彩巨剑向黄金巨塔斩去，而是撑起了一个法阵。


第148章 打闷棍

　　牧长生叹了口气。

　　大公主她们的神剑七剑合璧化出的七彩巨剑威力无穷，这要是换做一般的法宝兵器的话早毁在它的剑下了。

　　可惜，神剑再不凡，终究还是敌不过李靖得自燃灯古佛的七宝玲珑塔这件至宝。

　　虽然这回七公主是有伤在身，但是牧长生看得出来，就算七公主是在全盛状态下与她们凝聚出七彩巨剑，但最后依旧敌不过七宝玲珑塔。

　　而现在七公主伤上加伤，导致她们已经没有了反击之力，只有化攻为防守，结出一个小小的法阵来苟延残喘了。

　　倘若没有意外的话，她们几个最后必将会被李靖收入七宝玲珑塔中带回天庭领罪。

　　而现在大公主几人虽然依旧还在竭力反抗，但从她们脸上微微露出的绝望来看，或许她们已经料到了她们的这个结局。

　　牧长生知道，他不能再冷眼旁观下去了。

　　他因为顾忌着不能暴露身份，所以迟迟犹豫着没有出手，同时他也抱了几分不用他出手大公主几人就能救下七公主的希望。

　　但现在不同了，大公主她们已经尽了自己最大的努力，但最后依旧没有救出七公主，不仅如此，最后还把她们自己都给搭了进去。

　　他若是再等下去，那一切就将尘埃落定，到时候就算他出手也没有用了！

　　对于七公主与董永之间的缘份，牧长生其实心中特别感动，同时也特别想成全他们。

　　他们两人一人在天上为仙，长生不老，一人为地界凡人，寿数不过百，能走到一起真的很不容易。

　　对于董永短暂的几十年生命而言，七公主能伴他走完一生，可对于七公主悠久的生命而言，与董永在一起的几十年就像过了一天般短暂。

　　虽然短暂，但却刻骨铭心，因此牧长生想成全他们两个！

　　他想给命运贫苦的凡人董永一段美好时光，给七公主悠久的生命中留下一段永远不会忘记的幸福回忆。

　　所以……

　　牧长生眼中精光一闪，他该动手了。

　　但是动手他却不能像大公主几人那样蛮干硬来，不然那样容易把他也搭进去，因此他必须选择智取。

　　牧长生目光快速四处扫视，很快，当他的目光落到盘腿闭目坐于云端之上进行疗伤的护法天神身上时，他的脸上露出了笑意。

　　接着他用八九玄功摇身变成一只蚊子，而后奸笑着震动翅膀直奔护法天神而去。

　　不过为了怕引起众人注意，牧长生于是远远的绕了一大圈，从众天兵天将的背后飞到了天上。

　　而护法天神因为刚才在众天兵天将跟前丢了脸不说，最后还被李靖无情奚落了一把，导致他一气之下离开了大本营，最后与天兵天将们之间隔了很大一段距离才坐下疗伤。

　　不过他的落单也给了牧长生可乘之机。

　　牧长生变成的蚊子抬头向前一看，发现众天兵天将们几乎都把注意力放到了李靖镇压大公主她们身上，根本没有人注意到后面这里时，不由心中一阵窃喜。

　　嘤！

　　牧长生变成的蚊子振动翅膀，从天空高处慢慢往护法天神脑后落下，可护法天神对此依旧一无所察。

　　可是当牧长生离护法天神头顶不过一尺时，护法天神身体忽然一动，顿时让牧长生心中一紧，以为自己暴露了。

　　不过好在护法天神根本没有发现他，而是疑惑的轻轻自语道：“奇怪，这么高的天上怎么会有蚊子呢，啊，不——好——”

　　原本护法天神只是自语，可是自己说完立马察觉到了不对劲，刚想开口大喊一声不好时就感觉脑后传来一阵剧痛，接着双眼一黑，而后他什么都不知道了。

　　护法天神盘坐在云上的身体软软倒下，露出了站在身后手拿变成棒球棒长短镔铁棍的牧长生。

　　牧长生紧张向前方看了一眼，发现没有人注意到这里后这才轻轻出了口气。

　　接着他低头踢了躺在云上人事不知的护法天神两脚，又看了看自己手中的镔铁棍，嘀咕道：“不会一棍敲死了吧？”

　　接着他又自己摇头道：“不会的，神仙哪是这么容易就挂的？而且我都已经尽量控制手上的力道给他手下留情了。”

　　说着他又踢了护法天神一脚，小声哼道：“哼，这回我跟你之间的账就算清了，真是便宜你了！”

　　说完后牧长生心安理得摇身一变，变成了护法天神的样子，而后又随手招来几片白云将护法天神盖住，以免被人发现坏了他的事。

　　之后他才装着护法天神的样子，拿手扶腰一摇一晃的往前面快步赶去。

　　“大人！”

　　到了前方后，那些天兵天将看见他过来立即给他让开了一条路不说，还赶紧拱手行礼道。

　　“嗯！”

　　牧长生淡淡嗯了一声，把护法天神傲慢的样子学了个淋漓尽致。

　　之后他快步来到了前方，此时李靖正右手捏诀控制着宝塔，闻声转头看见他过来后嘿笑道：“怎么，护法你的伤好了？”

　　牧长生装出不悦的样子冷哼一声，之后向地面上看去，发现黄金巨塔距离大公主几人的头顶已经不到两丈的距离了。

　　而大公主等人依旧咬牙坚持着，注入法力催动着法阵的运转竭力对抗离她们头顶越来越近的黄金巨塔神威。

　　“老李，不错呀，马上就要大功告成了。”

　　牧长生抬眼道。

　　李靖脸上闪过一丝得意，显然护法天神没做成的事被他做成，并且让护法天神发出感叹是一件特别有成就感的事！

　　不过他不知道是，眼前的护法天神根本就不是原本的护法天神，而是一个冒牌货。

　　“老李，快加把劲啊，你看大公主她们都支撑不住了，咱们马上就大功告成了。”

　　牧长生变成的护法天神装作不经意的样子朝李靖走近两步来到他的身边，并且指着地下的大公主几人道。

　　“噗！”

　　就在这时，地上伤上加伤还要运转法阵的七公主终于坚持不住，仰天喷出一口鲜血，身体软软的倒了下去。

　　“七妹！”

　　七公主一倒下去，大公主几人顿时也跟着全部心神大乱，法阵自然也不攻自破，一个个被七宝玲珑塔的金光给震倒在地上。


第149章 偷袭李靖

　　“不好！”

　　看到七公主吐血跌倒，李靖立即脸色一变。

　　玉帝的旨意是要他捉拿活着的七公主回去，可不是要他带一个死人回去。

　　原本护法天神这脑子一根筋的家伙打伤七公主他就觉得不妥，此刻若是七公主折在他手里，那他这回就不仅无功，反倒有过了。

　　“好机会，老李快用你的塔抓人，咱们马上要大功告成了！”倒是牧长生变成的护法天神见此有些唯恐天下不乱地叫道。

　　“抓个屁！”

　　李靖没好气的瞪了牧长生一眼，他真怀疑这家伙脑袋被驴踢了，不然一般人怎么敢真的对七公主动手？

　　可这家伙刚才不仅肆无忌惮的对七公主出手，最后还下了狠手，难道他就不知道看看人家七公主的身份吗？

　　嗡！

　　李靖右掌亮起金光，而后轻轻一抬，那天空即将落到大公主等人头上的，有如小山般的黄金巨塔居然开始快速变小向李靖手上落来。

　　“李天王，为了一段美好姻缘，这回我牧长生对不住你了！”

　　见到李靖要收回宝塔，站在李靖身旁的牧长生眼中眸光一闪，心中默念一声，一个闪身来到李靖的背后，右掌法力涌动，砰的一声就结结实实的印在了李靖的后心。

　　因为八九玄功的变化玄妙，李靖根本就没有丝毫察觉到身旁的此护法天神非彼护法天神，自然也就没有一点儿防备之心。

　　再加上牧长生出手太过迅疾，几乎瞬息间就闪身来到他背后打了他一掌，导致正在收回宝塔的他根本没有机会做出其它反应就挨了这一掌。

　　李靖只觉的背后猛然一疼，眼前也一阵发黑，身体一个趔趄，差点儿向前扑倒在地。

　　“护法天神，你……”

　　李靖踉跄着晃了几晃，噔噔噔向前重重踏出几步这才稳住身形，而后一双虎目几欲喷火，嘴角带着鲜血的他不可置信向身后牧长生变成的护法天神看去。

　　轰！

　　而正在变小，要被他收回的黄金塔也在失去了控制之后又变成了之前的小山般大小，而后轰的一声，在崩碎了地上几个山头之后斜着深深嵌入了一座大山之中。

　　“果然盛名之下无虚士！”

　　见此牧长生心中由衷一叹。

　　李靖修为本就比他高出一个境界，因此他出手自然不敢留情，绝对是全力打出了一掌。

　　不过李靖不愧为封神后肉身成圣的存在，虽然道行法力一般，但肉身的坚固程度早被他锤炼到了一个极其恐怖的地步。

　　在他全力一掌之下竟只打的李靖身子晃了晃，吐了点血，并没有受到重伤，由此可见李靖肉身成圣后肉身的恐怖。

　　不过李靖此刻也十分的不好受，牧长生虽然没有一掌重伤他，但也打的他体内气血翻腾，使得法力也暂时无法汇聚起来对敌，而且他眼前的发黑也还在持续。

　　由于牧长生变成的护法天神暴起伤了李靖的事发生的太过突然，以至于不仅天上的天兵天将，就是地上的七个仙女也处于愣神之中，不知道发生了什么事。

　　“大姐，护法天神怎么打起李天王来了，他们两个混蛋不是一伙的吗？”

　　被李靖七宝玲珑塔震伤打倒在地的六公主一双灵动的大眼闪了闪，看向了一旁的大公主。

　　“我也不知！”

　　此时脸色也有些苍白的大公主摇了摇头，刚才她是主阵之人，自然在七宝玲珑塔下伤的最重。

　　“不对，你不是护法天神！”

　　忽然李靖双目一凝，此刻偷袭他后的牧长生实在太过于冷静，与之前的鲁莽根本判若两人，让他终于发现了不对劲。

　　而后李靖怒喝道：“你究竟是何方妖孽，竟敢冒充我天庭正神偷袭本天王？”

　　牧长生不再多言，转身就走。

　　他暗算李靖的目的并不是真的要他命，毕竟自己与李靖往日无怨近日无仇，自己这回的目的只是要救七公主她们而已。

　　现在李靖的法力被自己打散，自己须得抓紧时间救下地上的七公主几个，然后早些离开这个是非之地才是正事。

　　“妖孽休走！”

　　看到牧长生要走，李靖忽然暴起，将这段时间暗中好不容易才聚集的一点法力运于右掌对着牧长生的背后悍然拍出。

　　牧长生转身见此一惊，但也不惧，迅速将身上法力提于右掌向拍来的手掌迎去。

　　以掌对掌！

　　轰！

　　两掌轰然碰撞，产生的猛烈劲风直接将两人附近的云彩全部撕扯成了粉碎，也将两人身旁的那些天兵天将们给震得噔噔噔不断后退！

　　砰！

　　最后双掌砰的一声分开，李靖被牧长生的掌力震的倒飞在了天兵天将的人群中，砸倒了一大片天兵天将。

　　被天兵天将们赶紧扶起来的李靖先是身子一阵摇晃，而后面色一白，“噗”的一声吐出了一大口鲜血。

　　而牧长生则被李靖的力量震得“咚”的一声从天而降，直直坠入了大地，轰的一声震起了丈高的尘土碎石。

　　地面观战的七个公主发现牧长生坠落的地方就在她们的不远处！

　　“咻！”

　　这时一个黑巾蒙面，头上还戴着斗笠的黑衣人咻的一声从激扬的尘土中冲出向她们飞来，瞬间就到了她们几个身边，七个公主脸色齐齐一变。

　　“快跟我走！”

　　牧长生对几人急道，这身打扮正是他所变来隐藏自己身份的，并且他为了隐藏身份还特意使自己的声音变得有些沙哑。

　　“你是谁？”

　　大公主并没有照他的话做，而是脸上闪过了警惕戒备之色。

　　牧长生低声道：“你们不用管我是谁，你们只要知道我是来帮你们的就行了，快跟我走，不然就来不及了。”

　　闻言大公主脸上露出沉吟，她实在不知道自己该不该带着几个姐妹就这么跟着一个不知道从哪里冒出来的家伙走，万一他是天庭的敌人……

　　“我跟你走！”

　　大公主犹豫不决，可她身后此刻伤势最重，脸色如白纸的七公主却一脸坚定道：“无论如何我也不要回到天庭！”

　　“七妹，不要冲动。”

　　大公主凑过来低声对七公主道：“这个家伙来路不明，万一是天庭……”

　　“我知道。”

　　七公主点点头，而后坚定道：“但我无论如何也不要回天庭，我要跟我夫君在一起。”

　　之后她看向牧长生：“带我走！”

　　牧长生轻轻点点头。

　　“大姐，怎么办？”

　　六公主看到七公主执意要跟着牧长生走，不由看向了大公主。

　　“我们也一起走！”

　　大公主脸上露出些许的无奈：“如果到时候真的出了事，我们之间也好有个照应。”

　　牧长生点头，而后此地突然有白、红、橙、黄、绿、青、蓝、紫八道神光冲霄而起瞬间远去，消失在了李靖等人眼前。

　　“天王，追不追？”

　　一个天将问道。

　　“追！”

　　李靖咬牙切齿道：“冒充护法天神的那个家伙修为只有天仙境，与我对了一掌之后他受的伤比我还要严重，现在他看起来无恙只是被他死死压制住了。”

　　接着他目光看向牧长生远去的方向寒声道：“但他绝对压制不了多久……我保证，抓到那家伙后我一定要将他扒皮抽筋，如此方能解他偷袭于我的心头之恨！”


第150章 七转仙丹

　　此时天庭之中。

　　“陛下你看长生这回表现如何？”

　　在一座白玉亭中，陪玉帝下棋的太白金星落下一子后笑着指着一边铜镜大小的玄光道，其中的映像牧长生与李靖等人。

　　“不错！”

　　玉帝点头道：“他果然没有辜负朕的厚望，这些年的磨砺确实让他成长了很多。”

　　太白金星嘿嘿笑道：“不过这回就连老李都在这小子的手下吃了这么一个亏，估计老李这回要郁闷的吐血了。”

　　玉帝看了太白金星一眼，道：“李靖就算再饭桶再无能，那也是成名了几千年的人物，你觉得他的一掌会那么好接？”

　　太白金星蹙起眉头，不说话了。

　　“哗！”

　　玉帝忽然大袖一甩，立即一个造型精致，镌刻着美丽花纹的金色小盒发着金光，漂浮在了两人中间的棋盘之上。

　　“这是……七转仙丹？”

　　太白金星目光落在宝盒之上后身躯陡然一震。

　　仙丹是修炼者所炼之药，功能各异，有的可增添服用之人的寿命；有的可提升法力修为；有的为疗伤圣药，活死人肉白骨不在话下；有的相传更可起死回生……

　　但炼仙丹炼的最好的却是天庭的太上老君，这是三界公认的一点。

　　太上老君为道门三天尊之首的道德天尊，又名老子，同时他还是世间达到了无上天尊之境的最强者之一，被人尊称为道祖。

　　只是不知因为何故，在封神大战结束后他也来到了天庭，而后平日深居简出，只是躲在他的兜率宫中炼丹。

　　而他炼制的增强修为的仙丹便分为一转、三转、五转、七转以及九转五种，取道家“数起于一，立于三，成于五，盛于七，极于九之意。”

　　其中一转仙丹最次，能让服用者凭空增长三百年法力，而三转则增长服用者五百年的法力，五转能增长八百年法力，七转增加的则是一千二百年的法力，正好合十二地支之数。

　　而品阶最高的九转仙丹据说服用一粒便可达到跳出三界外不在五行中的太乙金仙境，成为超脱之人。

　　只是可惜，据太上说此丹太过逆天，为天道所不容，故而万年方可成丹一粒。

　　当初牧长生初至天庭便是得到玉帝赏赐了一粒五转仙丹而立即增长了八百年法力，在天庭短短几日就修炼出了元神，到了神游境。

　　现在玉帝取出一粒除九转仙丹外最好的七转仙丹，这就不得不让太白金星惊讶了。

　　玉帝点了点头。

　　太白金星点了点头，然后道：“给长生？”

　　玉帝点了点头，道：“他现在已经向朕证明了他自己的价值，在朕眼中他的价值绝对要超过这粒小小的七转仙丹。”

　　玉帝说的轻描淡写，就好像这粒七转仙丹就跟桌上的一枚棋子没什么两样：“此丹可让他迅速伤势痊愈不说，还可一举修成真仙，之后更能助他在三百年内修到上仙境。”

　　太白金星点了点头，现在牧长生已经与他一样成了玉帝的班底，只是他现在的那点修为想要为玉帝的远大抱负出力还是有些不够看。

　　不过现在有了这粒七转仙丹的一千两百年修为相助，确实可以让他快速成长起来。

　　“你现在就去将此丹带给他，但是记住，绝对不能让任何人看见，还有，把李靖与护法天神给朕召回来。”

　　玉帝道，说完迈步向凌霄宝殿走去。

　　走了两步，忽然玉帝脚步一顿，微微向后侧首道：“对了，再替朕向他道声谢谢，但这不是朕在谢他，而是一个父亲在谢他。”

　　太白金星微笑着深深拜倒：“老臣明白！”

　　他知道，这粒七转仙丹或许真的是玉帝想让牧长生快速成长起来，但不可否认的是，这其中一定也包含着他身为一个父亲对牧长生拼死帮了他几个女儿的谢意。

　　接着后太白金星便匆匆忙忙的驾云下界直奔李靖等人而来，要是他慢一点儿，说不定牧长生还真会被这老李给抓住也说不定，到时候事情可就真的大条了。

　　……

　　另一边。

　　咻！

　　八道神光在天空中呼啸着齐头并进，宛如七色彩虹加上了一道白色光边。

　　可是飞着飞着，白色神光却有点跟不上前面七色虹光的速度慢了下来，又或许是七色虹光也特意要与其保持距离吧，反正双方之间拉开了一段距离。

　　可是白色神光却越飞越慢，最后更是直接停了下来，露出了其中黑衣在身黑巾蒙面，头上还戴着斗笠的牧长生。

　　“大姐，他怎么停下来了？”

　　一直注意着后面的六公主大眼睛闪了闪，向大公主问道。

　　大公主轻轻摇摇头：“不知道，先看看再说。”

　　再说牧长生，刚才他与李靖对的那一掌确实使他受了不轻的伤，但他为了不让努力白费，故而选择压制伤势带着七公主几个逃跑。

　　现在七公主几个救出来了，他的伤势也终于到了压制不住的时候，而且因为他的压制使得他现在的伤比起刚才更严重了一倍。

　　“噗！”

　　牧长生在天空停下后赶紧要从怀中掏出高明高觉送给他的仙丹来疗伤，可是等他手刚抬起，他就只觉得喉咙一涨，而后仰天喷出一口鲜血。

　　鲜血透过他脸上的黑巾形成血雾，看起里颇为触目惊心。

　　接着牧长生感觉自己双眼越来越沉重，就像两座大山，而后他的双眼闭合，直接头下脚上直直往下面的一座大山上的森林中栽去。

　　“不好，那人受伤了！”

　　一直对蒙面的牧长生很感兴趣的六公主最先发现了不对，急忙飞速向牧长生掠去，而大公主几人也是脸色一变，而后快速跟上。

　　呼！

　　因为急速下坠产生的劲风直接将牧长生身上的衣衫吹的猎猎作响，牧长生也以风驰电掣般的速度坠落。

　　不过因为大公主几人之前在李靖的七宝玲珑塔下受了伤，所以她们现在虽然全速疾飞，但看起来却依旧无法赶在牧长生落地之前接住他。

　　“不要！”

　　眼看着牧长生即将落地，而她们又赶不及接住他，六公主不由发出一声惊叫。


第151章 凭空消失

　　“啵！”

　　眼见牧长生即将毫无意识，也毫无防备的摔落在坚实的地面上时，只听“啵”的一声轻响，牧长生腰后挂着的御兽葫芦塞子突然自动打开，一道土黄色的光芒从葫芦中射出。

　　咻！

　　土黄色光芒出现后没有丝毫的停顿，只是一闪便来到了牧长生的身下，化为了一只威风凛凛的威武雄狮用后背接住了牧长生，而后驮了就往地面上的森林落去。

　　“大姐，是那头狮子……”

　　六公主惊讶的盯着雄狮的背影，眼中露出了深深的震惊。

　　如果她没有认错的话，今天早上她们姐妹四个还在追着这头狮子跟它的主人满天跑呢，此刻既然它出现在此地，那么那个黑衣人的身份也就呼之欲出了。

　　“先下去看看再说！”

　　大公主轻轻摇摇头，隐去了眼中同样出现的吃惊之色，只是看到这头狮子后，她的脑海中却也不由自主的浮现了一个骑着狮子脸上带着气急败坏之色的身影。

　　因为她是姐姐，又因为她在天庭受到的熏陶使得她平时要比其它的几个妹妹更加成熟沉稳，喜怒不形于色，待人接物也是礼貌周全，再加上她身为玉帝的女儿这层身份也导致天庭从来没有人敢惹她生气。

　　可是这回她生生被一个臭小子耍的团团转，这也引得几千年从未跟人红过脸的她这回差点儿直接暴走。

　　虽然最后说明是一场误会，但惹得她这么气岂是那么快就能忘记的？

　　踏！

　　大公主带着几人落地，而此时在她们众人中竟多了一个年轻男子，正是书生董永。

　　这是她们离开后，牧长生带着她们又找了一趟董永，之后将董永也给一起带走，而此刻董永也知道自己娘子是天庭公主的事！

　　前方的丛林中，昏迷的牧长生已被狮子安置在一块空地上，并且大狮子正化作一个狮头人身的大汉盘坐在牧长生身后。

　　此刻狮头大汉的双掌也贴在牧长生的背后，此刻它正闭着眼全神贯注的将自己的法力注入牧长生的体内帮他稳定伤势。

　　“吼！”

　　七公主等人一靠近，牧长生的袖中就忽然射出一道黑光化为一只巨大的黑獒，龇着狰狞森白的獠牙，表情凶狠目光凶戾的挡住了众人的脚步，不让她们再向前靠近牧长生。

　　大公主轻声道：“我们没有恶意！”

　　黑獒目光不为所动！

　　大公主叹了口气，又指着牧长生道：“我们姐妹几个可以帮到他。”

　　黑獒回头看了一眼牧长生，又戒备的看了一眼大公主七人，眼中闪过犹豫。

　　“老黑，放她们过来，我顶不住了！”

　　身后狮头大汉睁开眼满头大汗道，原本驮了牧长生跑了半个月，它的法力早已所剩无几。

　　虽然他又休息了半日回复了一些法力，但是牧长生的伤势太重，他的这点儿法力对牧长生的伤势来说只是杯水车薪。

　　黑獒看了大公主几个一眼，忽然转身奔到牧长生的身边，身上的法力也开始源源不断的往牧长生的体内注入。

　　大公主几人见此轻轻舒了口气，她们还真怕这黑獒死脑筋不让她们过去帮忙，眼前这个黑衣人因她们而受伤，她们自然责无旁贷。

　　接着大公主几人上前，可来到牧长生不远处时大公主忽然停下脚步脸色复杂的盯着黑巾蒙面的牧长生。

　　可是六公主却蹦跳着越过众人几步就来到了牧长生身前，伸手一把就将牧长生脸上蒙面的那块黑布给扯了去。

　　紧接着六公主不可思议的捂住嘴惊呼道：“还真是他……”

　　“牧兄……”

　　董永跟着大公主几人快速上前，然后一脸错愕的发出惊呼。

　　只不过此刻牧长生双目紧闭陷入了昏迷，脸上苍白一片，看上去十分的虚弱，失去了往日的生龙活虎。

　　“什么牧兄，他是上界的伏魔天神。”

　　大公主无语的道，说着就将牧长生编出的是因为追逐妖魔而无意中与他结识的话说了一遍。

　　“只是他为何会冒着被天庭发现的危机平白无故帮助我们呢？”七公主脸上闪过疑惑。

　　大公主摇摇头，道：“这件事或许只有等他醒来才能知道了。”

　　说着大公主抬袖轻轻一拂将给牧长生输送法力的狮头大汉与黑獒震开。

　　“吼！”

　　黑獒再次露出獠牙，对大公主发出了低吼。

　　“你们这样是救不了他的。”

　　大公主解释道：“李天王那一掌的法力还停留在他体内，不将其驱逐的话那些法力会不断摧毁破坏他体内的生机，他的伤只会越来越重的。”

　　说着大公主轻轻两掌击在牧长生背后。

　　“噗！”

　　昏迷中的牧长生张口吐出一大摊乌黑散发着恶臭的污血，脸色也慢慢开始好转。

　　噔噔噔！

　　大公主也被牧长生身上的李靖法力给震的不住后退，最后停下之时脸上惨白，最后就要无力摔倒在地。

　　幸好六公主几人手疾眼快，赶紧上前伸手扶住了大公主。

　　“好了，他已经没有大碍了，接下来只需静静休养即可！”

　　大公主抬手道：“二妹，你再把疗伤的仙丹给大家分一分，尽快恢复修为才是正事！”

　　二公主点点头，而后赶紧取出仙丹一人分了一粒用来疗伤，而三公主等几个伤势较轻的便用法力在此地变出了一座庄园，每人一间前去疗伤。

　　此时已经接近天黑，大公主几人将牧长生睡在一间房中后也各自前去疗伤，狮子也回了御兽葫芦去恢复法力了，屋子里只留有黑獒一个静静卧在牧长生的床边守候。

　　玉兔西落，金乌东升。

　　当阳光再一次普照大地的时候，六公主迈步袅袅往牧长生的房间而来。

　　七人中受伤最重的只有七公主跟大公主，至于她们几个虽然也受了伤，但是较轻，因此经过一晚的疗伤她已经好的差不多了。

　　“吱呀！”

　　房门被她轻轻推开，可当她看向房内时，不由扯着嗓子大叫道：“不好了，牧长生不见了！”

　　话音未落，大公主她们就急急忙忙从房中奔出跑来这里，急道：“六妹，怎么回事？”

　　“我……我也不知道。”

　　六公主急的手足无措：“还是你自己看吧！”

　　大公主看去，不由也大吃一惊，只见房中床上空空荡荡，早已没了牧长生的人影，就好像凭空消失了一样。

　　偌大的一个床上只剩一个御兽葫芦静静的躺着，而黑獒也一动不动的趴在地上。


第152章 晋升真仙

　　“牧兄呢，他怎么不辞而别了？”

　　董永睁大了双眼，感觉牧长生凭空消失有些不可思议，只是又猛然记起牧长生神仙的身份才苦笑摇头道。

　　“不，他不是不辞而别，是被人带走的。”

　　大公主脸色难看道：“不然他就算不辞而别也不会丢下他的坐骑跟黑獒。”

　　说着大公主伸出葱葱玉指往闭着双眼躺在地上一动不动，好像睡着了的黑獒身上一指，一道光芒从她指尖迸发射入黑獒的体内。

　　“嗷呜……”

　　光芒入体后黑獒身体一动，而后睁开眼睛摇晃着脑袋发出低吼慢慢从地上爬起，可是忽然它的动作一顿，而后猛地扭头往床上看去。

　　“他呢？”

　　黑獒的目光变得无比凶狠看向大公主几个，就像是一头处于狂怒的边缘，随时都要暴起择人而噬的猛兽。

　　“不知道！”

　　大公主脸色也不好看：“我们刚来就发现床上空无一人，你也被人施了幻咒昏睡不醒。”

　　“嗷……”

　　黑獒闻言发出一声巨大的咆哮，房屋也在它这一声下被吹的左右摇晃，如同暴风雨中的一叶扁舟，随时都有倾覆的危机。

　　黑獒咆哮之后向前一扑咬住了御兽葫芦，而后转身快速冲出房屋，轻松越过院墙之后几个闪身间很快就消失在了众人眼中。

　　“大姐，它……”

　　六公主看向大公主，脸上露出问询之色。

　　“先安排好七妹，我们替她炼制一枚可以隐藏气息的法宝，让她可以免受天庭的侵扰平静的跟妹夫生活。”

　　大公主道，说着看向远处：“之后我们便回天庭找父皇请罪，这回我们干的事已经在丢尽了父皇的颜面，我们也是时候承担后果了……”

　　此时距离此地千里之外的山中。

　　“太白，您老怎么来了？”

　　牧长生惊喜道，此刻他虚弱的靠在一颗大树上，在他的身前站着的正是太白金星。

　　“给你送好东西！”

　　太白金星道，而后袖口一抬，一个暗金色的古朴精致小盒慢慢飘出。

　　“这是……”牧长生看向太白金星。

　　太白金星慎重道：“陛下赏赐你的七转仙丹，我来替你护法，你快点服下晋升真仙境。”

　　“七转仙丹？！”

　　看着小盒子的牧长生瞬间目光火热，呼吸也急促了起来，待听到太白金星让他服下这粒仙丹晋升真仙境时他想都没想就重重点了点头。

　　这回跟李靖交手他就是吃亏在修为上，今日若是他也是真仙，那纵是他不是李靖的对手，但至少也可以全身而退，而不是像现在这样被打的半死不活。

　　接着牧长生抓过小盒打开，只见盒中静静躺着一粒发着光的金色仙丹，虽只有龙眼大小，但是却散发着一种莫名的致命吸引力，让人可以为了它都可以不顾一切。

　　牧长生目中露出痴迷之色，伸慢慢抓向那金光闪闪七转仙丹。

　　太白金星摇了摇头，这仙丹发出的莫名吸引力对世间任何一个生灵都有致命的吸引，让人不知不觉陷入其中不可自拔。

　　但这也是一种定力的修炼，仙丹拥有者若是有足够的定力抵抗它的诱惑，那对心境定力将有莫大的提升与好处。

　　不过也不知道是不是牧长生此刻受了伤之后心境与定力脆弱，但看起来似乎他还是没有抵抗住来自七转仙丹的诱惑，故而他伸出一根手指打算点醒牧长生。

　　可就在手指发光向牧长生的脑袋点去的时候，忽然牧长生脸上露出挣扎，挣扎片刻后他目中终于恢复了清明，不过此时他气喘如牛，全身汗如雨下打湿了全部衣衫。

　　“前辈？！”

　　牧长生脸带苦笑气喘吁吁的看向太白金星，脸上露出问询之色。

　　“不错！”太白金星轻轻颌首，道：“凡天地灵物都对时间生灵有致命的吸引力，而太上炼制的仙丹更甚，你能有定力扛下确实不错。”

　　牧长生这才点点头，而后大口一张，一股巨大的吸力蓦然从他嘴中传出，而七转仙丹也被他一口吸入了口中。

　　仙丹入口即化为了一股海量的法力开始修复他的伤体，不消片刻他整个人就变得神采奕奕，伤势全部恢复。

　　而后他整个人迅速的闭目凝神，盘腿坐于地上，开始运转八九玄功，集中精神将七转仙丹的一千两百年的法力用于他的境界晋升。

　　不过不同于上次晋升天仙之境时引发了电闪雷鸣风起云涌的天地异象，他这回的晋升过程却无比的平静，连一丝风都没有引起，就像一片午后平静的湖面，没有泛起一丝涟漪。

　　这是因为晋升之时需大量的法力冲关，上一次他的法力不足时只能吸收天地灵气进行转化。

　　而这一次他有七转仙丹的一千两百年庞大法力进行支撑，冲关的法力足够，故而没有吸收天地灵气引起天地异象。

　　牧长生的精神在体内全力引导法力一遍又一遍的冲击真仙境的关卡，终于，在他锲而不舍的冲击了三十多次之后，他的身躯蓦然一震。

　　一股强大的气息从他身上轰然爆发，比起之前强盛了何止百倍？

　　而气势爆发引起的烈风直接在此地肆虐，撕扯着附近的大树在风中东倒西歪，左右摇晃。

　　晋升成功！

　　牧长生睁开双目，脸上全是喜色，而后他起身握了握拳，感受到体内流淌着的如同大河奔腾般的巨大力量，牧长生豪气冲天，忍不住仰天发出一声巨大的长啸。

　　终于真仙境了，按照他的预期，他在晋升天仙境之后还要三百年才有机会晋升真仙，而后又五百年才有望晋升上仙，之后再一千年才有机会晋升玄仙。

　　不过得了七转仙丹的一千两百年法力后使他省去了三百年的苦功修炼到真仙境，而且还有一部分仙丹的力量留在他的体内，可以在他下次晋升上仙境之时发挥巨大的力量与作用。

　　但是牧长生却知道，他现在晋升真仙境后不是应该想着怎么晋升上仙境，而是要去稳固他真仙境的修为。

　　因为毕竟是靠仙丹的力量晋升境界，自然没有个人修炼来的根基扎实，所以在战力的发挥上肯定也会有些许影响，所以他现在必须沉淀一下，消除这些隐患才行。


第153章 法体双修

　　金星回头笑道：“感觉如何？”

　　“前所未有的好！”

　　牧长生一脸笑意的将双拳握紧又松开，慢慢感受熟悉着体内蕴藏的力量，而且他似乎感觉到自己体内的神力又进行了一番巨大的增长。

　　只是又长了多少他暂时还不得而知，所以他心中暗暗留心记下来了这事，准备抽空拿镔铁棍测试一下。

　　不过想到镔铁棍，牧长生的脸色就微微一沉。

　　镔铁棍是一件威力极其强大的如意神兵，总重可达一万八千斤，而它的原主人便是四大灵猴中神力第一的通臂神猿，袁洪。

　　只是当初封神一战的失利挫尽了袁洪一身的锋芒与自信，导致他上天封神之后便在他的四废星整日饮酒醉生梦死，不理窗外事。

　　后来牧长生在高明高觉的相助下，机缘巧合跟着他学到了八九玄功，更在离去之时将陪他征战数千年的镔铁棍也送给了牧长生。

　　不过镔铁棍是袁洪最趁手的兵器，却不是他牧长生最趁手，这一点在与妖魔搏杀中牧长生也感觉到了。

　　兵器不趁手势必会影响到战斗，那就像是在战斗中被人束手束脚，使其无法发挥全部实力战到酣畅淋漓的感觉。

　　牧长生之前也打算让玉帝请太上老君出手用八卦炉将镔铁棍重新铸造一番，但奈何神兵归心之时他已被贬下凡除妖，若无召令不得回到天庭。

　　这也导致了他的神兵重铸计划暂时搁浅，因此只能拿镔铁棍将就着使用，但这种将就碰到实力低微的对手还好说，可要是碰到势均力敌的对手那就不亚于给对手留下自己的弱点了。

　　不过现在他成了玉帝一派的人，那回到天庭向玉帝请求铸炼神兵之时，必定会得到玉帝与天庭不遗余力的相助，到时候打造出的神兵……

　　想到这里牧长生心中就不禁微微有些兴奋，到时候打造出的神兵威力绝对会比现在的镔铁棍要更加强大。

　　“陛下说你现在的磨练已经完成，现可以随时回去天庭了。”

　　太白金星的话打断了牧长生的思绪。

　　“嗯？”

　　牧长生微微一怔，而后微笑着摇了摇头。

　　“你不想回去？”

　　太白金星大感诧异。

　　“想！”

　　牧长生道，而后迈步走到悬崖边，环视一周广阔无垠的天地，朗声道：“但我更想让我这场历练完成有始有终，同时我还想在四大部洲上好好游历一番。”

　　服用仙丹后留下的法力境界不稳的这个隐患必须消除，同时经过这次的事使得他看到了另外一条修炼之路，那便是肉身成圣。

　　据说将不断锤炼肉便是肉身成圣，修到高深境界的人凭借自己肉身，便可硬抗仙家法宝与神魔兵器。

　　虽然李靖肉身成圣的造诣看上去并不怎么高深，但自己全力偷袭一掌却只打得他身子一晃，由此可见修炼肉身的好处与强大。

　　虽然他的仙体沐浴过天池之水后，恢复力等都比同境界的人强了许多，但是算起来还是比不上肉身成圣的。

　　若是再走一走肉身成圣的路子，肉体也强大，那可以想象到时候他的战力必可以得到一个质的飞升，所以这才是牧长生选择暂时不回天庭的原因。

　　先前牧长生只是修炼法力，而他现在选择的修行之路便是法体双修，其中二郎神杨戬和日后的孙猴子便是其中的佼佼者，现在又提早加了一个牧长生。

　　“如此……也好！”

　　太白金星沉吟一阵后点头道：“修行修行，只修不行又怎么能成，在人间的游历中体会世间百态又何尝不是一种修炼？”

　　闻言牧长生嘴角一抽，顿时有些哭笑不得。

　　这说的都是哪跟哪呀，自己留在人间是要锤炼自己的肉身，可现在被太白金星误会成自己要体验人生百态修炼心境了。

　　不过牧长生也没有解释，他也懒得解释了，因为他知道这有些事儿总是越描越黑，越想说清就越说不清的。

　　“既然你先不回天庭，那我就先回去了，这一阵子我可被你给折腾的不轻。”

　　说着太白金星作势要走，忽然又道：“记住，七转仙丹的事不要跟任何人提起，这是陛下的意思，因此我是把你‘偷出来’的，你的狗跟坐骑都被我丢下了。”

　　听到“偷”这个词牧长生顿时一脸苦笑，急忙摆手道：“不碍事不碍事，它们会自己找来的。”

　　因为能与黑獒心意相通，所以牧长生感觉到此时黑獒正以最快的速度向他这里飞驰而来。

　　“那就好。”

　　太白金星哈哈一笑，脚下凭空现出一朵白云托着他徐徐上飞升，可刚过牧长生的头顶云就猛地停住：“对了，陛下还托我给你带个话！”

　　玉帝带给他的话？

　　牧长生一愣：“什么话？”

　　太白金星道：“陛下说谢谢你！”

　　“谢谢……我？”

　　牧长生身躯一震，脸上露出意外之色。

　　毕竟试问凭玉帝今日的身份地位，在这天地之间能得他说声谢的能有几人？

　　“这声谢不是玉帝，而是一个父亲。”

　　太白金星的白云徐徐升天消失不见，只留他的后半句话在牧长生耳边回荡。

　　“以一个父亲的……身份吗？！”

　　牧长生看着太白金星的身影消失在天际，口中喃喃道。

　　接着他摇摇头，而后辨认了一下方向后，朝着黑獒向他奔来的方向迎去。

　　半个时辰后，黑獒终于找到了他，并且把御兽葫芦交给了牧长生。

　　“你这条死狗就不能跑的慢点吗，都快颠死狮子大爷了。”狮子怪在御兽葫芦中抱怨道。

　　牧长生脸露笑意：“别抱怨了，这回狮子你救了我的事我心里清楚，记你一功，等我回到天庭了封你做个狮子护法如何？”

　　“不去不去！”

　　狮子怪在御兽葫芦里急忙摆头，把头摇的跟个拨浪鼓似的：“去天庭老子是给人做孙子，在地上老子就是逍遥自在的大爷，我才不去天上受那份鸟气呢，只要咱俩约定的时间到了你小子肯放我离开就行。”

　　不提狮子的拒绝，牧长生话说完顿时一边的黑獒不乐意了，口吐人言道：“护法……我的！”

　　“行行行。”

　　牧长生赶紧抬手做无奈状，对葫芦道：“你就放心吧，时间到了必定还你自由。”

　　接着他对黑獒道：“护法是你的，行了吧？”


第154章 小五行阵

　　半月后，一座凡人城池中。

　　牧长生迈步在熙熙攘攘的人群中穿梭，而在他的身前不远处，黑獒变成了一条黑狗给他带路。

　　只见黑獒鼻子上有法力光芒隐约闪烁，并且它不时的四处嗅嗅，没过多久后它在一座闹市旁边的普通人家前停了下来。

　　这户人家门口有棵大槐树，遮住了天上的骄阳给门口留下了一片绿荫，此时这户人家的两扇大门紧闭，但是却挡不住朗朗的众多稚子读书声从院墙上传来。

　　听起院中教书先生发出的熟悉声音，牧长生脸上露出了一丝笑意，而后上前一步，轻轻敲开了学堂的大门。

　　“你找谁？”

　　大门打开，一个十五六岁的书童从门内探出一个头来好奇的盯着牧长生问道。

　　“请问你家先生是不是姓董？”

　　牧长生笑道：“我找他，你只需进去告诉他有故人来访就行。”

　　“可是我家先生不姓董啊！”

　　书童纳闷的摇头道。

　　“不姓董？”

　　牧长生脸上有些微微诧异，难道找了这么久还找错人了，而后他侧耳向院子里听去，再三确认是董永的声音后又道：“那麻烦你进去给你家先生说一声，就说有故人来访就行了。”

　　书童狐疑的看了他一眼，但在看到牧长生眉清目秀，不似什么歹恶之人后这才点点头，让牧长生稍待片刻就关上门跑了进去。

　　“东方先生，东方先生，门外有人找你，说是你的故人……”

　　书童的声音在门内响起。

　　“东方先生？！”

　　门外的牧长生摇头苦笑：“原来董永这小子都改名换姓了，怪不得我找姓董的没找到。”

　　“故人？”

　　学堂之中捧着书卷的董永闻言微微一愕，而后脸上一变，右手却不由自主的摸向了挂在腰间的一枚半圆龙形玉佩。

　　原来半月前，大公主几人曾专门炼制了一对可以隐藏气息的龙凤玉佩，佩戴在身上便可隐藏她们的气息，使得天庭的人寻不到他们。

　　之后大公主几个便回去了天庭，而他们夫妇则来到了此地隐居，他是个饱读诗书的读书人，最后开了家学馆以授业解惑为生。

　　只是平静的生活才过了半月便有故人寻来，难道来的是天庭抓捕他们的人？董永心中有些沉重的想到了那个地方。

　　“东方兄快开门，我特意来看你了，再不开门的话我可就要砸门了啊！”

　　明白了董永为何纠结着迟迟不敢开门的牧长生扯着嗓子开玩笑道。

　　“牧兄！”

　　一听见牧长生的声音，董永登时大喜过望，直接兴冲冲的奔到门口一把拉开了门，只见门口站着不是牧长生还有谁？

　　牧长生双手一拱：“东方兄，好久不见。”

　　董永高兴的拉着牧长生进了学馆，而后对学馆中正襟危坐的一群不过五六岁的孩童道：“今天先生有贵客登门，所以给你们提早下课，回去之后记得温习今日的功课，明日回来我可是要考校的。”

　　“先生再见！”

　　闻言这群小子顿时喜出望外，原本无精打采的他们立即一个个精神十足的向学堂外冲去。

　　“让牧兄见笑了。”

　　董永苦见此笑着摇摇头。

　　“孩童天性本是如此，何须见笑？”牧长生笑道。

　　董永领着牧长生来到正厅坐下，不多时七公主便被书童领着惊喜而来，而书童之后便退了下去，屋中只剩三人。

　　“七公主！”牧长生拱手一笑。

　　七公主欣喜道：“原来伏魔天神没事，那天你无故在那里消失可让我大姐她们担心了好久。”

　　牧长生笑道：“那是一位相熟的老前辈带我去疗伤，没有提起知会几位公主一声真是罪过。”

　　这时董永与七公主对视一眼，而后忽然携手来到牧长生身前躬身要拜。

　　牧长生急忙扶住二人，急道：“董兄与七公主这是干什么？”

　　七公主坚定道：“这次若非伏魔天神仗义相助，恐怕我与夫君的缘份这回怕是要尽了，故而这一拜却是无论如何也要拜的。”

　　见到二人坚持，牧长生也只好受了这一拜，之后三人再次坐下。

　　“对了，不知伏魔天神这回是用什么手段找到我们的？”七公主有些担忧道。

　　若是牧长生能找来，那岂不是天庭其它的神仙也可以随时找来？

　　牧长生微微一笑：“七公主不必忧心，其它神仙是找不来的，你们可莫要忘了我有灵獒。”

　　董永这才放下心来，不过七公主仍有些担忧，若是如此一般的神仙确实找不来，但若是天庭借来她表哥杨戬的哮天犬的话……

　　七公主的心微微一沉。

　　看到七公主脸上的担忧，牧长生微微一想便猜到了七公主的心思，问道：“七公主可是担心二郎真君的哮天犬？”

　　“哮天犬？”

　　董永闻言有些丈二和尚摸不着头脑。

　　天上神仙数目太多他都无法记全，更何况一个神仙养的一条狗呢！

　　“哮天犬是我表哥杨戬座下的护法神兽，厉害无比，鼻子也很灵敏。”

　　七公主脸色很是凝重道：“既然伏魔天神的灵獒可以找到这里，那若是它出动的话一定也可以找来这里。”

　　“啊？”董永吃了一惊：“这可怎么办？”

　　七公主脸上微微露出苦涩，无奈的摇了摇头，示意她也没有办法躲开哮天犬的鼻子。

　　“董兄先不要急。”

　　牧长生沉吟一阵，忽然抬头眼中精光闪烁：“或许我有办法！”

　　“什么办法？”七公主欣道。

　　牧长生摇摇头，没有回答。

　　而后带着两人来到了院中，让他们唤退了院中忙活的书童，使得院中除了三人外再空无一人。

　　之后牧长生这才手掌一抬，立即一座闪烁着五行神光的尺许高小塔蓦然旋转着，出现在了他的掌心之中。

　　“我父皇的五行玲珑塔？！”七公主失声叫道。

　　牧长生手掌轻轻一震，小塔立即徐徐升空来到了小院上空，之后在牧长生的控制下发光形成了一座五行神光流转的光幕倒扣住了这个院子。

　　紧接着光幕便慢慢隐去消失不见，而五行玲珑塔也被牧长生给收回。

　　“好了！”

　　牧长生拍拍手，一脸轻松道：“我的这座小五行阵以五行玲珑塔中的五行神光布成，阵法中五行互衍生生不息，绝对能够锁住你们的气息，这回你们算是万无一失了。”


第155章 前往华山

　　半日后。

　　“好了，送君千里终须一别，董兄与七公主也不必再送了。”

　　在城门口，白衣飘飘的牧长生拱手向来送他的董永与七公主笑道。

　　“牧兄，你既已千里迢迢来看我们，又为何要匆匆离去，不在寒舍再多留几日？”董永问道，一脸不舍。

　　牧长生笑道：“当日前辈带我前去疗伤一事太过突然，我放心不下你们两位，所以特意前来一见，看到两位安然无恙我便安心了。”

　　说完牧长生转头看向前路，轻轻叹道：“今日一别不知何日方能再见……”说着他忽然自嘲一笑，抱拳道：“两位保重，在下去了！”

　　说完迈步转身离去，丝毫不拖泥带水，白衣飘飘的背影说不出的飘逸洒脱。

　　“牧兄真乃世间奇人也！”

　　盯着牧长生的背影直到消失不见，董永才由衷发出一声感叹。

　　闻言七公主抿嘴笑道：“夫君可莫要忘了，他本就是天上神仙。”

　　“不一样的！”

　　董永轻轻摇头，道：“牧兄虽然贵为神仙，但却与其他的神仙都不一样。”

　　七公主一怔：“哪里不一样？”

　　董永脸上露出沉吟之色：“具体哪里不一样我也说不出来，这只是一种感觉罢了。”

　　思索片刻，董永忽然反应过来，笑道：“牧兄都已经走了，我还想这些没用的干什么？”

　　而后他看向七公主，一脸幸福道：“现在牧兄替我们解决了最后一丝隐患，娘子，我们终于可以安安心心在一起了。”

　　七公主轻轻将头靠在董永的胸前，同样一脸幸福与感慨：“是啊，我们终于可以在一起了！”

　　……

　　另一边。

　　牧长生与董永七公主分别之后，他知道，接下来他该出发前往其它三个部洲去除妖了。

　　现在他所处的位置是南瞻部洲，他若往西走便是西牛贺洲，往东走便是东胜神洲，往北走飞过茫茫不知边际的大海也可到达北俱芦洲。

　　不过就在要走时，他忽然很想去再见一个人，只是他又觉得没有个正当理由就突然前去的话似乎有些冒昧，所以又不敢去。

　　于是纠结的他将狮子怪从御兽葫芦中放出，然后让他驮着自己在天上漫无目的的飞，至于他则坐在狮子背上纠结。

　　“喂，臭小子，你他娘的倒是说个准确的地方名字啊，你现在什么都不说就让我带着你满天随便飞到底是几个意思？”

　　飞了半天后，牧长生屁股下的狮子终于忍不住发出了不满的抱怨。

　　“吼！”

　　可是他刚抱怨完，牧长生的袖中就传来了一声带着深深威胁意味的低吼。

　　“行了，死狗，我不说了行吧？”

　　狮子缩了缩脖子道，俗话说横的怕愣的，愣的怕不要命的，对于这只干起架来不要命的黑獒他心中还是十分忌惮的。

　　“啪！”

　　忽然牧长生在狮子头上拍了一把，纠结了半天的他终于打定了主意，深深的出了口气，道：“走吧，带我去见一个人。”

　　“她是谁，又在哪？你倒是说呀！”

　　狮子有些欲哭无泪，特么的，天地这么大，不说个地方自己去哪给他找人？

　　牧长生斜睨了它一眼，脸色复杂的从口中吐出两个字来：“华山！”

　　“华山？好嘞！”

　　听到牧长生终于给他说了个地方，狮子顿时精神抖擞，脚下生风带着牧长生转道往华山而去。

　　此时牧长生的心中也不由自主的浮现了一个身姿绰约的蓝衣倩影，再想起第一次因为自己不想被人视作软弱而强吻到她清冷的唇，然后到后来她的救命之恩，牧长生苦笑着轻轻叹了口气。

　　自己这是喜欢她么？

　　牧长生问自己，最后他叹了口气。

　　他不得不承认，两世为人，他第一次对女人动了心。

　　如果第一次相遇自己冒犯她，只是为了不想被人视作软弱而任意欺负的话，那第二次她救自己一命已经让他深深被这个单纯善良的三圣母吸引了。

　　什么是爱？

　　他不知道。

　　虽然以前看过很多同学恋爱，但老实说，他真不知道爱一个人是种怎么样的体验，但他现在只要没事就喜欢想着她。

　　“这是爱吗？”

　　他轻声问自己，随后不确定道：“或许是……吧？”

　　虽然在他上次的表白，赌气的成分居多，可是不知道为什么，后来他没事心中就莫名其妙闪过杨婵的影子。

　　尤其是这次看到了董永与七公主的那种生死都要在一起的真挚感情后，本来打定主意不想插手的他，竟然鬼使神差的跑出去帮忙了。

　　说真的，牧长生其实很羡慕董永。

　　当然，并不是羡慕董永娶到的是玉帝的女儿，而是他能找到一个真正爱他的女人。

　　女人常说：易得无价宝，难得有情郎，可对于男人而言又何尝不是希望找到一个可以同生共死的女人呢！

　　“啪！”

　　牧长生抽了自己一个嘴巴：“叫你犯贱，人家的事你感动个毛啊你感动。”

　　天庭众仙都说情之一字最是伤人，故而才在天庭建立时与玉订下了断情的天条，可惜这还是挡不住天庭一些神仙为爱前仆后继的脚步。

　　杨婵的命运牧长生知道，日后爱上一个凡间的书生才子刘彦昌，最后被愤怒的杨戬压在华山底下，而后生下个孩子刘沉香又干了一次老舅杨戬当年的光辉事迹——劈山救母。

　　不过幸福，是靠自己争取的——

　　牧长生紧了紧拳头，既然头一次向人告白，那说什么也不能虎头蛇尾的草草结束，而自己……也一定要争取到自己的幸福！

　　半日后狮子驮着牧长生到了华山上空。

　　云端之上牧长生低头看了一眼底下，发现下方的大山奇险俊秀，山灵水秀，确实是一座好山，不由点了点头。

　　华山之险在南瞻部洲的中原大地乃是一绝，每天慕名而来的文人墨客数不胜数，亦有许多本地的信民上山拜神，故而建造在山顶的三圣母的圣母庙香火十分鼎盛。

　　牧长生跳下狮子后伸手拔出葫芦塞子，狮子便被收入御兽葫芦，而后牧长生化作一道神光从天上跃下，化作一个普通文人。

　　此时山道上有很多人，三三两两，结伴往山顶而来。

　　说真的，当牧长生来了才发现有些不好意思。

　　主要是上回他向三圣母吐露心迹时，结果没吐露完呢被三圣母给拒绝了，所以这次若是见了面，牧长生总感觉有些尴尬和不自然。

　　有什么办法能让自己不露身份而又且还能见到三圣母一面呢，牧长生有些犯难。


第156章 再见伊人

　　沉吟片刻，牧长生脸上忽然闪过了一丝奸笑，而后他便直接脱离人群，径直来到了圣母庙不远处的一座险峰边的大石头上。

　　大石头很危险，因为在其下便是万丈悬崖，普通的人若是向下看一眼定然会感到头晕目眩，心跳加速，因此牧长生特立独行立即引来了许多关注。

　　牧长生变化的是布衣书生的模样，此时他的样子就像是被美景吸引而不由自主来到了崖边，而后他忽然张口，似乎正在为美景咏叹作诗。

　　可是当他咏叹做诗完后要返回时，却突然出现了意外，只见他脚下一滑，而后整个人面露惊恐的仰躺着从巨石上掉了下去。

　　“啊……”

　　他的人影瞬间从巨石上消失，只余一声惨叫在此地回荡，吓得其它人面色一变，而后齐齐后退了一步，最后面面相觑，似乎在为牧长生默哀！

　　传说日后的刘彦昌就是这么与三圣母结缘的，今日牧长生忽然兴致大起记起了这事，于是想试试看自己能不能也靠这一手捷足先登把三圣母给追到手。

　　“哧！”

　　就在众人不知所措之时，忽然从他们身后的圣母庙大殿中射出一道蓝色的虹光在他们头顶快速掠过，而后“咻”的向下一转，没入了笼罩在半山腰的云层中。

　　众人再次面面相觑，忽然不知人群中是谁喊了一声三圣母显灵了，接着众人便呼啦啦的跪倒，对着悬崖边又跪又拜。

　　“啊……”

　　此时牧长生变成的书生脸色煞白，正在空中手忙脚乱的乱抓，企图抓到一根救命稻草。

　　可惜的是，他是从凸出悬崖边的一块巨石上掉下去的，使得掉下后他距离山壁还有一丈左右的距离，故而他什么都没有抓到。

　　哧！

　　眼看他距离地面不过十来米，他也紧紧的闭上了双眼等死的时候，忽然一道人影出现在他身旁抓住了他，使得他轻轻落在了地上。

　　牧长生轻轻睁开眼，发现站在他身边的正是那张令他朝思暮想的绝美脸庞，不由心神一颤。

　　“多……多谢姑娘相救！”

　　牧长生朝身前站着的杨婵拱手，脸上露出了惊魂未定与感激之色。

　　杨婵见此脸上露出似笑非笑的笑容，看的正在装模作样演戏的牧长生心中一突。

　　“多……多谢姑娘相救，小生……小生忽然记起还有要事在身，就先……就先告辞了。”

　　看到杨婵的目光，牧长生突然感觉自己好像已经暴露了，不由急着告辞，然后转身落荒而逃。

　　“你既然来了，又何必急着要走？”

　　杨婵悠悠一叹，身子一闪在原地消失，下一刻蓦然出现在牧长生身前，堵住了狼狈逃跑的牧长生去路。

　　“姑……姑娘在说什么？小生怎么有些听不懂？”

　　被杨婵堵住了去路后牧长生干笑一声，同时看到这一幕后的他也暗暗心惊，大骂自己失策。

　　原来这杨婵看上去柔弱，但实际上居然还是个不折不扣的上仙境高手，比起现在吃了七转仙丹后功力大增的牧长生还要强横。

　　上仙境牧长生见过的不多，太白金星算一个，哪吒算一个，现在又多了一个三圣母杨婵。

　　杨婵是上仙境修为，那估计在他来的时候就已经被人家发现了，可笑他还在人家眼皮子底下班门弄斧，耍什么小手段。

　　此时的牧长生心中充满了挫败感，原本对于杨婵的火热爱意的他头脑瞬间也冷静了下去。

　　“牧长生，你还想装模作样到什么时候？”

　　杨婵被牧长生的死不承认搞的是又好气又觉得好笑，一双俏生生的美眸也带着怒意死死瞪住了牧长生。

　　牧长生干笑道：“三圣母真是好眼力，没想到我的神通变化居然被三圣母看穿了。”

　　“看穿了什么？”

　　杨婵哭笑不得道：“我的道行比你高，灵觉自然比你要灵敏许多，故而自你来到我华山上空之时我就已经发现你了。”

　　说着她又诧异的上下看了牧长生一眼：“倒是你的这身神变化，如果不是我之前就知道是你的话我还真没有看穿，你这是门什么神通？”

　　牧长生嘿嘿一笑：“你猜，我想这门神通你是再熟悉不过了。”

　　“熟悉？！”

　　杨婵闻言面露沉吟，片刻忽然惊道：“我二哥的八九玄功？”

　　“什么叫你二哥的八九玄功？”

　　听到这话牧长生立马不乐意了，哼道：“天下会八九玄功的人多了去了，不止二哥一个人，我的八九玄功师承可跟他不一样。”

　　说起来自己的老师袁洪还跟杨戬是对头呢，在封神大战时两人都身怀八九玄功，只是一个在殷商为帅，一个在西周拜将。

　　并且二人中杨戬还修炼了肉身成圣，袁洪则修成了不死之身，所以二人相遇自然少不了一番龙争虎斗，最后的结果却是势均力敌，二人斗了个旗鼓相当，棋逢对手。

　　最后若非女娲娘娘横叉一杠子，借了先天法宝山河社稷图给杨戬的话，杨戬绝不能那么容易就擒下袁洪，再被姜子牙用斩仙飞刀破掉不死之身。

　　此刻听到杨婵这么推崇她老哥，牧长生心中也微微有些不忿。

　　杨婵也不在意，因为牧长生说的确实没错，天地间会八九玄功确实不止她二哥一人。

　　“对了，你忽然来我华山有什么事吗？”

　　杨婵忽然问道。

　　“没事，我也是……顺路经过，对，顺路经过……”

　　牧长生的张口就来一个理由，说着装模作样的往四周华山一看，又对着杨婵叹道：“早就听说三圣母的华山之之美天下无双，今日一见果然美不胜收，美，实在是美……”

　　他是对着杨婵说的，因此也不知他真是说风景美，还是他这个醉翁之意本不在酒。

　　杨婵被看的俏丽一红，忽然又笑道：“是吗，那你前来欣赏我华山美景，怎么就从山上欣赏的山下了呢，若非我出现，说不定要被摔个四脚朝天啊！”

　　“呃……”

　　牧长生一怔，赶紧干笑道：“山太美，一时沉醉其中难以自拔，结果一时不慎就掉下去了……”

　　“行了，伏魔，玩笑也开够了。”

　　杨婵冷哼一声，不悦道：“你还是快点说，来我华山到底有何贵干吧！”

　　“说了是来看风……”

　　牧长生说道，可一看杨婵吃人的目光，又硬生生把即将脱口而出的景字收了回去，老实道：“好吧，我是顺路过来看看你的。”

　　“看我？”

　　杨婵脸又一红，道：“我不是跟你说过了吗，你是天庭前途无量的神将，所以不要因为一些不必要的人误了你的前程。”


第157章 我赌你会

　　“说实话，前程对我没那么重要。”

　　牧长生摇摇头，苦笑道：“我成仙原本只是为了能够长生不老，逍遥自在而已，却不想上天后竟成了天庭朝堂中人，虽得了长生，却也加了一副枷锁在身。”

　　再想到玉帝的野心，他叹道：“果然天下之事有得就有失，不会尽如人意啊！”

　　他初来天庭确实想混出一番名堂不假，因为他觉得天界住的都是神，公正无私，心怀三界众生的神，他也想成为其中一员。

　　可他没想到，天庭其实也跟人间差不多，神仙之间与有明争暗斗与勾心斗角，神仙也有七情六欲，只是平日被头顶可怕的天条压制着而已，可这样一味压制的结果是一旦爆发，便会更可怕。

　　“是啊，世事不会尽如人意。”

　　杨婵也很有感触的叹了一句。

　　“三圣母，你觉得你以后会爱一个人吗？”

　　牧长生笑着问。

　　“不会。”

　　杨婵想了想后认真道。

　　“要不要打个赌？”

　　牧长生笑道：“我赌你会。”

　　杨婵看了他一眼：“你说那个人是你？”

　　“就算不是我，你日后也会动情。”

　　牧长生摇摇头，认真道：“可我还是希望那个人是我。”

　　看着牧长生认真的脸，杨婵一怔。

　　接着摇头道：“我劝你还是不要有这种想法，天条在上不会让你胡作非为的，我娘，还有七表妹他们就是前车之鉴。”

　　“管不住的，情这东西一旦生起就管不住了。”

　　牧长生摇头道：“当初云华仙子、七公主是不知道天条的可怕吗，她们知道，既然如此那她们为何还不顾天条要义无反顾去爱一场？”

　　杨婵默然。

　　“比起一味的压制，我倒喜欢顺心而为，既然爱了我就敢大声说出来。”牧长生笑了笑道。

　　“你这样只是做无用功罢了。”

　　杨婵摇头道：“我不会爱上人的，不管是你，还是任何一个人都不会，现在不会，以后更不会。”

　　“无所谓有用没用，我只是不想以后留下遗憾。”

　　牧长生微微摇头，笑道：“三圣母保重，我想我……以后还会来的。”

　　说罢牧长生化作一道神光。

　　“情之大门一旦打开，就管不住了吗？”

　　杨婵怔怔道，说着按了按自己的心。

　　许久后她才长叹一声，低声道：“杨婵，你别听他胡说八道，神仙是不能够爱人的，你忘了当初的灭门之痛以及娘的前车之鉴了吗？”

　　虽然告诉自己不要听牧长生的话，可是此刻杨婵的脑中回荡的，则全都是牧长生刚才的一番话。

　　……

　　“小子，我们现在去哪？”

　　狮子脚下生风驮着牧长生在天上飞驰，而牧长生整个人却怔怔望着前方空无一物的天空发呆，闻言哦了一声：“随便！”

　　说完整个人又陷入了发呆的状态之中。

　　说真的，连续两次被人拒绝还真是挺没面子的，同时他心中也不免有些不甘心。

　　毕竟他可十分清楚杨婵以后会跟刘彦昌结婚生娃刘彦昌一个凡人能做到的事，没理由自己这个有法力会神通的神仙反倒做不到啊！

　　难道……这冥冥中还真有所谓的缘分不成？

　　想到这里牧长生赶紧甩了甩头，目中闪过坚定，他才不信这些呢，最起码按照原来的世界发展，这世界可从没有多出自己这号人物啊！

　　所以杨婵他要去追，幸福他要去求。

　　至于这个神仙……

　　当不当都无所谓了，大不了和天蓬一样被打下凡，只是希望最后不要悲催的投成猪胎就好，因为他现在当神仙的目的，已经并不是为了神仙的这个身份了，而是超脱三界五行与不死不灭。

　　他现在得了八九玄功的修炼法门，因此在天庭凡间修炼都一样。

　　“随便？！”

　　狮子额头上青筋隐隐开始跳动。

　　娘的，自己从一个威风八面的大妖王沦为他的坐骑就够憋气了，可这坐骑当到现在人家让自己带着他随便飞的份上也没谁了吧！

　　难道自己就要带着他在天上一圈接一圈的溜达他才满意，那还不累死自己？

　　不过虽然心中不满，但狮子确是一点儿也不敢表现出来的，尤其是最近当他得知牧长生的修为到了真仙境的时候。

　　天仙境的时候自己就斗不过他，更不用说这小子到真仙境了，所以他现在只希望与牧长生约定的百年之期快点到来，然后牧长生会遵守约定还他自由。

　　“牧小子”钟灵问道：“你打算就此放弃了吗？”

　　牧长生摇头道：“谁说的，我这人就从来不知道失败与放弃这四个字怎么写。”

　　“脸皮真厚！”

　　钟灵撇嘴，道：“人家姑娘都说不会喜欢了，你还死皮赖脸缠着人家不放，脸皮太厚了，人女孩子要跟我这样说的话，我早就放弃了。”

　　“钟灵，你这样是没有女孩子喜欢的。”

　　牧长生淡淡道。

　　话一说完，钟灵眼皮一跳，脸色当时就黑下来了：“你小子说的这叫什么话，虽然我是法宝之灵，不会爱人也不会被人爱，可你说这话我心里咋这么不舒服呢！”

　　“你可以也找一个法宝之灵啊！”牧长生笑道。

　　钟灵一听赶紧摇了摇头：“你给我打住啊，这世上产生灵智的法宝不少，可孕育到我这种人形的除了我也不过三个而已，其中两个还是男的。”

　　“不还有一个？”牧长生眉头一挑。

　　钟灵低声刚要说什么，可一看牧长生的揶揄眼神，顿时大怒道：“牧小子，你居然想套我的秘密。”

　　牧长生面不改色，神色淡然道：“我觉得吧，这什么幸福啊都是要靠自己主动争取的，我才不信什么随缘啊缘分呢，你说是吧？”

　　钟灵哼道：“你说的好像有点儿道理，不过你脸皮厚这是做不得假的。”

　　“谁说的。”

　　牧长生一脸诧异道：“三圣母只是说她不会爱，又没有说不会爱我，不会爱和不会爱我这可是两个完全不同的概念，你可别给我搞混了。”

　　“你……”

　　钟灵哑口无言，一脸忿忿，良久后才道：“无耻！”

　　牧长生神色复杂的看了看身后的华山，接着转头拍拍座下的狮子，道：“狮子，走，我们去西牛贺洲！”

　　“西牛贺洲？”

　　狮子一愣，诧异道：“那里可是佛门那帮秃驴的地盘，你去那里干什么？”

　　牧长生从怀里掏出一个卷轴慢慢摊开，目光在上面掠过，面无表情道：“斩妖伏魔！”

　　狮子脖子一缩。

　　跟了牧长生这么久，他当然也见过了牧长生手中的那份的妖怪卷轴，并且得知他的名字在上面赫然在列。

　　也正是因此才引来了牧长生这个煞星来到了他的地盘，使得他从一个威风八面的大妖王变成了一个失去自由与面子的坐骑。

　　此刻见牧长生拿出这份妖怪卷轴，老狮子就知道这回又有哪个妖怪要倒霉了，心里幸灾乐祸的他顿时脚下跑的更快了。


第158章 白狐

　　半月之后，牧长生来到了四大部洲中的西牛贺洲。

　　西牛贺洲地处西方，之上佛教盛行人人向佛，大小庙宇与僧侣沙弥更是数不胜数。

　　同样的，此洲妖魔鬼怪也很多，像日后西游中鼎鼎大名的牛魔王等妖王便定居在此洲，而西游中的大部分事件也是发生在这里！

　　牧长生看着妖魔卷轴，心中也在暗暗留意，希望这回能不能碰上几只跟西游有关联的妖怪，不然要是妖怪都让自己解决了，那日后唐僧他们没有麻烦了怎么办？

　　不过好在牧长生仔仔细细看了几遍，也没有发现有跟西游有关系的妖怪。

　　妖魔卷轴上共有九九八十一只妖魔，分别分布在四大部洲上，其中就数南瞻部洲上最多，差不多占到了一半以上，不过已被牧长生花费了一百多年解决干净。

　　牧长生目光一闪，现在就剩下这分布在三洲上的余下一半了，不过剩下的这些妖怪差不多都是灵仙境，也有十几只天仙境，真仙境也有一只。

　　所以在接下来的时间里，牧长生自己稳固他的修为境界，而那些大小妖魔他全都悉数交给狮子与黑獒两个解决。

　　如此过了十多年，牧长生的修为与法力终于稳固，因他服用了七转仙丹提升境界的隐患已悉数被他全部消除，他的根基再次扎实无比，而西牛贺洲上的十来个妖怪也被黑獒与狮子两个全部解决。

　　“好了，西牛贺洲上的任务全部搞定了，接下来咱们去北俱芦洲，到地方了那里的妖怪照旧交给你们两个解决，而我该去修炼肉身成圣了。”

　　牧长生笑道，他的身前站着黑獒与狮子。

　　“又是我们出力，而你自己跑却去修炼，我们也好久没有修炼了。”狮子撇嘴道。

　　牧长生冷笑道：“你这头奸猾的老狮子，你要是再敢给我抱怨一句，你就多给我当坐骑十年，两句二十年，依次类推，上不封顶。”

　　说着牧长生嘿嘿一笑：“你要实在是舍不得我喜欢给我当坐骑，那欢迎你多多吐槽！”

　　他算是看出来了，这头老狮子几千年确实没有白活，直接把这货变成了一根老油条，他要是不这么督促他一下，这货绝对是出工不出力。

　　“嗯？”

　　听到牧长生的话，老狮子顿时瞪大了双眼，血盆大嘴一张就要说什么，可在牧长生的期待目光下这货硬是住了嘴，而后跑到一边气呼呼的生闷气。

　　牧长生笑了笑，这头狮子的本性他也算是看出来了，当初这货的威风全都是装出来的，这货本身就是个贪图享受的懒狮子。

　　用它的话说，要不是修行可以长生不老，可以让他有更多的时间享受的话，他才不会参禅打坐静心修炼呢！

　　对此牧长生也只能评价说这是头有理想，有追求的狮子，只是这追求……

　　整顿完毕后牧长生骑着幽怨的老油条，带着黑獒继续上路，这回他们的目标便是北俱芦洲。

　　轰隆隆……

　　咔嚓……

　　可是飞了半日，牧长生途径一地时，只见前方千里之外的地方有大片的乌云遮天蔽日，漫天的雷霆与闪电在天地间激荡。

　　牧长生一怔，发觉这一幕有些似曾相识，而后盯着眼前一幕陷入沉思。

　　“雷公电母？”

　　可片刻后牧长生猛人惊醒，惊讶道：“看前头这样子，这是又有妖怪修成了灵仙后在雷公电母的手下渡劫啊！”

　　妖怪修成灵仙必得雷公电母降下九九雷劫，渡过便可化成人形，渡不过粉身碎骨，身死道消。

　　不过不知道什么原因，牧长生的黑獒自渡劫以后便一直保持着兽身形态不愿化为人形，牧长生猜测很可能是黑獒与那些高傲的大妖王一样，并不觉得兽形比人形弱的原因。

　　“走，看见熟人了，跟我去打个招呼！”

　　牧长生笑道，他与雷公电母虽然没什么太大的交情，但总归有着上次的一面之缘，再加上同为天庭做事，所以上去打个招呼也没什么。

　　望山跑死马，虽然看起来那地方就在眼前，可实际上却是千里之遥，就是狮子飞也飞了差不多半个时辰。

　　等到牧长生赶到的时候黄花菜都凉了，那片被雷电尽情肆虐后的天地满目疮痍，并且此时还下着大雨。

　　“也不知道刚才那只妖怪撑住了没有，咦，那是——”

　　站在云端之上的牧长生发现雷公电母早已经没影了之后念叨道，可是四处张望的他忽然在天空被乌云遮蔽后昏暗的地上发现了一抹雪白。

　　“原来还是只小狐狸！”

　　等牧长生定睛一看后不由轻笑道。

　　只见地上躺着的正是一只白色的狐狸，不过原本美丽优雅的白狐此刻却躺在地上一动不动，光滑雪白的皮毛上现在却留下了好几处冒着烟流着血的焦黑，并且一处还在后腿上，看起来凄惨无比！

　　“已经死了吗？”

　　牧长生来到地上盯着地上的白狐道，当他靠近白狐时并没有嗅到血腥味。

　　牧长生若有所思的回头看了一眼身后的深山，自语道：“这是一只刚从深山修炼出来的白狐么！”

　　“救……救命……”

　　当牧长生来到白狐前的时候，高大的身影正好也挡住了天上落在白狐头上的浓密雨点。

　　感觉不到雨点的白狐慢慢睁开了眼睛，发现了站在它身前的牧长生后开口求救，可是却已气若游丝，仿佛随时可以断气。

　　看着地上的白狐，牧长生叹了口气，道：“也罢，上天有好生之德，既然你并非那种心性歹毒残暴的妖物，且今日被我碰上也算有缘，那我便救你一命！”

　　说着便掏出高明高觉送给他保命的仙丹，而后转身变出一片荷叶用来接了些雨水，然后蹲下身来喂它吃了仙丹。

　　看着白狐吃了仙丹，牧长生脸上露出了欣慰。

　　一只妖修行不易，千年苦苦修行只为换一个得道成仙的机会，不像人可以在短短百年内就可以修炼成仙，所以若是它们不是坏妖的话，牧长生是不介意帮它们一把的。

　　就如他说的那句话一样，上天有好生之德！


第159章 苦行

　　牧长生的灵魂不属于这个世界，而他现在的性格却是由前世养成，而这也决定了牧长生的一些思想观念与这个世界的人有些格格不入，甚至有些地方可以说是截然不同。

　　对于他而言，人也好，妖也罢，两者其实并没有什么不同，都是世间的生灵而已，人有善恶之分，妖也有正邪之辨。

　　正所谓善有善报，恶有恶报！

　　若是遇到良善之妖有难，牧长生绝对不会冷眼旁观而不施援手，可要是遇到在世间为非作歹作恶的人，牧长生也不介意一剑送他们一程去地府转世轮回。

　　仙丹喂下后牧长生伸手一挥，立即他周身便升起一片光幕，挡住了此刻从天而降要淋在自己与白狐身上的倾盆大雨。

　　接着他便盘膝坐在白狐旁闭目打坐，一边也是为了替白狐护法。

　　在雷公电母的天劫之下白狐元气大伤，而且它的修为不及黑獒深厚，故而它受的伤却比当时的黑獒还要严重，现在就是一头普通的狼虫虎豹出现都能轻易要了它的命。

　　片刻后，原本躺在地上气息奄奄，并且陷入昏迷的白狐眼帘轻颤睁开了眼睛，而后就要着挣扎着要从地上爬起，同时口吐人言道：“你……你是谁？”

　　其音清脆如银铃，清澈如流水，似二八少女发出，声音中带有好奇。

　　此刻白狐正睁着一双纯洁的眸子小心翼翼的打量着这个突然出现在她身边的陌生人，目光中还带有一丝戒备与警惕。

　　看到白狐探头探脑偷看自己的可爱样子牧长生心中失笑不已，而后探出手伸向白狐的脑袋。

　　也不知道是伤势过重还是没有牧长生身上感受到对它的恶意，反正当牧长生把自己的手伸去的时候白狐并没有闪避。

　　牧长生的手轻轻落在白狐的身上，而后轻轻抚摸着白狐头笑道：“你不用管我是谁！”

　　白狐的头可以算是它身上为数不多没有被雷电击伤的地方了，皮毛柔顺光滑，但牧长生在抚摸时还感觉到它的身体略微有些僵硬。

　　牧长生一边摸着它的头一边笑道：“刚才我已给你吃了我的疗伤仙药，你的伤迟则三五个月，快则一两月便可复原痊愈了。”

　　说完牧长生忽然起身，此时大雨已经停住，一条弯弯的七色彩虹高高挂在天空，不过若是仔细看便不难发现此时的彩虹失去了往日的美丽，颜色也没有往日的鲜艳。

　　“何苦呢……”

　　牧长生抬头目光复杂的看着彩虹轻声自语。

　　大公主她们七人便是主掌彩虹之神，可是不久前他从七公主处得知，大公主她们几人已经上天前去天庭请罪了。

　　虽然罪不至死，但想来这一回她们的惩罚也不会太轻，毕竟是真真正正坑爹了一把，落了玉帝在三界的威严颜面。

　　若是一个普通的父亲，那被女儿落了面子什么的也就落了吧，也不怎么严重。

　　可是玉帝不同，他在是一个父亲的同时还是高高在上的天庭主宰三界至尊，代表的是天道。

　　他被落了面子就等于是天颜面扫地，所以就算玉帝愿意从轻发落他的几个女儿恐怕天庭众仙也不会同意，这是就连玉帝也无可奈何的事。

　　想到这里牧长生轻轻叹了口气，而后低头看向白狐，此刻白狐正睁大眼睛抬头好奇的看着他。

　　牧长生笑了笑：“我要走了！”

　　白狐一怔：“去哪里？”

　　牧长生抬头看向北俱芦洲的方向：“去我该去的地方。”

　　“那带上我一起吧！”

　　白狐赶紧道，并且得知了牧长生对它没有恶意后跟牧长生也熟了很多，伸出两只前爪如同耍赖般抱住了牧长生的腿。

　　牧长生笑道：“你这小狐狸跟着我做什么？”

　　“恩公，我现在有伤在身不能施法，与普通狐狸无异，现在就是一头灵智未开的凡俗虎豹也能轻易置我于死地。”

　　白狐深深拜倒在牧长生身前：“请求恩公念我数百年苦修不易护我一程，使我免入凡兽口腹，来日我必有厚报。”

　　“厚报，什么厚报，是以身相许还是什么？哈哈，真有意思！”

　　牧长生毫不在意的哈哈大笑，自己可是天庭的正牌神仙，神仙需要一只小狐狸来报恩？

　　这可真是滑天下之大稽！

　　不过笑完之后牧长生还是蹲下来，然后耐心的对白狐道：“小狐狸，听好了，我救你不为你知恩图报，只是念上天有好生之德而救你。”

　　说着他笑道：“不过既然你说了让我念你修行不易好人做到底，那我同意你跟我一程，直到你想走的那一天。”

　　白狐大喜，再次拜倒：“多谢恩公！”

　　牧长生点了点头，而后迈步向北俱芦洲走去。

　　修行修的是道心，肉身以及法力神通。

　　肉身成圣修炼的便是肉身，现在牧长生法力与道行稳固，那如同苦行僧般步行天下不得不说也是一种很好的修炼方法。

　　同时这同样还能磨砺道心，使得他的道心更加坚定不移，不受心魔以及像这次这样的负面情绪影响而走火入魔。

　　“啊！”

　　可是刚一走，牧长生就听见身后的白狐便发出一声痛呼，转身一看他便发现此时白狐又跌倒在了地上，并且后腿上的那处焦黑处正留着鲜血。

　　牧长生无奈的摇了摇头，而后转身蹲在白狐身前，右手一抬“刺啦”一声从身上的白衣上撕下一块布条，然后变出清水清洗了一下伤口，最后找来疗伤药粉缠了上去。

　　高明高觉给他的救命仙丹太宝贵，而且数量实在太过稀少，总共十粒，用一粒便少一粒，他自己平时都舍不得用一粒。

　　现在给白狐吃了一粒救了它的命便好，剩下的伤还是让它慢慢恢复吧。

　　包扎好了白狐的伤口后，牧长生双臂一张，轻轻抱起白狐继续前行。

　　一日后白狐的腿伤好了一些，虽然走起来还一瘸一拐，但它却死活都不让牧长生抱了，搞的牧长生纳闷不已。

　　一月后，白狐伤势在仙丹的效用下全部痊愈，可是它却依旧蹦蹦跳跳着跟着牧长生，见此牧长生也没有出言驱赶。

　　一人一路步行终究有些无趣，虽然他还有黑獒与狮子，但牧长生怕那这两个野蛮的家伙吓到人所以没有放出来，有这个活泼的小家伙给他作伴正好。


第160章 猴王出海

　　苦行五年后，牧长生踏上了北俱芦洲。

　　不得不说这西牛贺洲真的很大，平时驾云牧长生还不觉得，可是这回苦行让他真正见识到了四大部洲的广大。

　　这么说吧，纵使牧长生身为仙人不饮不食，日夜兼程到北俱芦洲也走了五年，这还是他从西牛贺洲的中部直朝北俱芦洲遇山爬山，遇水涉水走直线的结果。

　　这要是普通人来走，恐怕没有个二三十年是没有可能走到了。

　　在这五年里白狐就一直跟着他苦行，他走哪白狐就跟着去哪，他停白狐也就停下修炼。

　　按理说白狐修成灵仙后已经修出人身，可以任意变成人形了，可是不管牧长生如何好奇这小狐狸人身到底长什么样子，白狐也不变成人满足一下牧长生的好奇心，搞的牧长生郁闷不已。

　　还有一事让他也很郁闷，那就是在这五年中他的肉身成圣，也就是肉身上的修行进境十分的缓慢。

　　不过他却也知道这肉身成圣本就是一条极难前行的修炼之路，不然天下神魔无数，为何在肉身成圣上炼出成果的却只有那寥寥几人？

　　就是在天庭风头一时无两的李靖也只是堪堪达到了入门程度而已，还远达不到登堂入室的那种高深境界。

　　来到北俱芦洲后，牧长生依旧把那妖魔卷轴上的妖怪全丢给了黑獒跟老油条的狮子，他自己则想办法进行肉身成圣的修炼。

　　五十年后，牧长生在北俱芦洲上遇到了那个妖魔卷轴最强的真仙境大妖王。

　　那是一条巨大的龙鳄，为龙与鳄交合所生的一头异种，身如山岳尾如长龙，全身煞气滔天，身上长着金灿灿，犹如龙鳞的鳞片。

　　而且这头凶兽实力极强强悍，再加上它虽然看起来体型巨大笨重，但动作却极其灵活，这使得牧长生被动不已。

　　牧长生发誓，他日后一定要学那可以身长万丈的法天象地的神通，不然跟这些原形为上古巨兽的妖魔交战实在太过于吃亏。

　　所以在经历一场三天三夜的惨烈大战后，牧长生终以付出被龙鳄那大如山岭的尾巴狠狠抽了一下的代价用镔铁棍一棍将龙鳄的脑袋砸了个脑浆迸溅，如同一个烂西瓜般。

　　“噼啪！”

　　山野之中篝火跳动，几根树枝挑着几块金黄的肉在火焰上烤的香味扑鼻。

　　牧长生此时正赤着上身坐在篝火旁，露出了鲜血淋漓的胸口与后背，就是他的脸色也有些苍白，一看就知道这回受伤不轻。

　　“看你这身伤，你小子还真拼命啊！”

　　狮子趴在一旁替牧长生望风，一边看向远处一边回头看看牧长生身上那些狰狞的伤口，眼中隐隐带着佩服之色。

　　“哼！”

　　牧长生冷哼一声，脸上露出冷色，一把抓起地上一根树枝上的烤肉就是一口，然后含糊不清的哼道：“可现在的结果是我还活着，它却沦为了我的口中之食。”

　　没错，这便是那头龙鳄的肉。

　　一头修炼到真仙境的妖王肉身所含的精气海量且大补，凡人吃一口便可益寿延年，修士吃了可以增长法力道行，这样的好东西牧长生自然不会暴殄天物将其扔下不管。

　　本着浪费可耻的精神，牧长生将龙鳄的肉身全部小心的收集，然后保存了起来，这可是难得的美味食材。

　　俗话说天上龙肉地下驴肉，牧长生对传说中的龙肉也是垂涎三尺，但当了这么久的神仙了他还真没尝过龙肉滋味如何，不过今日尝尝龙鳄的肉也很不错。

　　狮子闻言暗暗点头。

　　此时的白狐则蹲在牧长生的旁边，侧着小脑袋睁着大眼震惊的看着牧长生，脑海中浮现的却是刚才那如同战神般的身影举起擎天大柱一棒将如同山岳大的龙鳄给解决了的景象。

　　“记好了，杀你者，伏魔天神牧长生是也！”

　　这声霸道至极的声音也如同魔咒一般在它脑海萦绕，挥之不去……

　　“哎，小狐狸，发什么呆啊，来，尝尝这肉，虽然不是龙肉，但似乎也差不了多少啊！”

　　牧长生哈哈大笑着递给小狐狸一串烤肉，看着牧长生此刻笑容洋溢的笑脸，白狐也咧嘴露出了一个微笑，伸出爪子接过了烤肉。

　　吃完龙鳄肉后牧长生修炼一夜，炼化得自龙鳄肉的滚滚精气进了自己体内用来修炼肉身成圣，吃了七转仙丹的他法力已经趋于饱和，故而不用再修炼法力了。

　　第二日一早，牧长生惊奇的发现他的肉身成圣有了很大的进步，一夜的时间都比得上他前面五年的修炼了。

　　“龙鳄肉……”

　　牧长生若有所思。

　　前面五年他的肉身成圣进境缓慢，故而不可能在一夜之间就有如此进步，唯一的可能便出在龙鳄的身上，要么是与它的惨烈战斗有关，要么是与它的肉有关，要么与两者都有关……

　　发现问题的牧长生晚上再次吃了龙鳄肉，然后次日一早他发现他的肉身成圣确实再次进步了，但没有了第一天那么惊人，只有第一天的一半。

　　第三天牧长生再次吃肉测试，发现第三天的效果与第二天的结果相同，至此，牧长生终于找到了修炼肉身成圣的关键。

　　牧长生苦笑：“生死搏杀与海量精气么？”

　　他现在总算明白为什么孙猴子跟杨戬两个家伙为什么都是好战狂了，因为这修炼肉身，好像本就是一条为战斗而生的修炼之路，肉身成圣的关键便是在这战斗中快速的进行提升。

　　对手越强，自己也就越强，进境也就越快！

　　像修炼肉身的杨戬跟猴子，一个号称是天庭战无不胜的战神，一个是未来的斗战胜佛，哪一个不是生死搏杀出打出的威名？

　　故而牧长生为了修炼肉身成圣，于是开始在北俱芦洲的大地上四处狂热的招惹妖王打架战斗，如此充满危机与刺激的生活就这样不知道持续了多少年，这一日，忽然一道从天而降的流光从天而降打乱了牧长生四处找妖怪干架的计划。

　　流光中是天庭的传信玉简，给他传下玉简之人则是高明高觉，等牧长生看完玉简内容后脸色不禁一变，而后神情浮现了复杂。

　　“这一天，终于来了！”

　　牧长生喃喃道，玉简上字不多，只有四个：

　　“猴王出海！”


第161章 分离

　　与此同时，西天大雷音寺。

　　高坐于九品宝莲台上的巨大佛陀身影再度用深邃的目光看了一眼东胜神洲，而后双手合十宣了声佛号，继续为身前的众菩萨罗汉讲经。

　　“猴子出海学艺了？！”

　　牧长生有些惊讶。

　　如果接下来的剧情按他知道的走向，那么猴子在花果山出海后就在南瞻部洲上与西牛贺洲上寻仙访道，差不多是十年左右。

　　之后他会在西牛贺洲找到菩提祖师这位西游世界中的神秘高人，接着从菩提祖师处那里学得七十二变、筋斗云以及法天象地等一身惊天动地的本领神通……

　　“不知不觉就在人间待了三百多年了！”

　　牧长生脸上带着感叹，当初猴子出世时他就已被贬下凡，而猴子是在花果山当了三百年的猴王才选择出海去学长生不老之术的，如此算来他在人间确实已经待了三百多年。

　　不过此时的牧长生蓬头垢面，衣服也破碎成小布条挂在他的身上，头发散乱着披在他的脑后和脸上，其中还夹杂着几根枯草，只露出一双炯炯有神的眼睛，像极了一个原始的野人。

　　这倒不是牧长生喜欢什么另类的打扮，而是在这些年里，他与那些妖王战斗实在太过激烈，以至于每次战斗后他的身上衣物全都会在战斗中被损毁。

　　头几次牧长生还不厌其烦的把自己收拾成白衣偏偏公子的模样，只是这时间一长，牧长生也有些嫌麻烦，于是就不管了，最后使得他变成了这副模样。

　　“猴子出海了，我也是该去见识见识传说中的齐天大圣了……”

　　牧长生自语，而后向不远处正在晒太阳的狮子一招手，狮子见此则懒洋洋的走了过来。

　　“干什么？”

　　老狮子懒洋洋的打了个哈欠后问道。

　　“啪！”

　　牧长生伸手朝它眉心一指，立即一枚发着光的金色符印从它的眉心慢慢的飘了出来，接着在一声轻响中如同一个气泡般破碎，最后化成点点金芒消散在天地间。

　　“这是？！”

　　原本懒洋洋的狮子见此精神一振，立马一张狮子脸带着惊喜看向了牧长生。

　　牧长生轻轻点头，微笑道：“依据约定百年之期已到，还你自由！”

　　说完牧长生又道：“当初说好一百年，可我这些年忙着修炼忘了时间，多耽搁了你几年，真是不好意思！”

　　“你真的肯放我走？”

　　老狮子侧着有些不敢相信，至于牧长生后面那句话则被它自动忽略了。

　　笑话，就算它真的不满它能说出来吗，现在他正要放自己走，要是因为这话反悔了怎么办，到时候倒霉的不还是自己？

　　“嗯！”

　　牧长生点点头，而后又补充道：“前提是你日后不许害人，嗯……害好人！”

　　闻言狮子大喜，转身就朝天上奔去，并且口中叫道：“你小子放心，我修行只为贪图享乐，害人那些事什么的我都懒得去干！”

　　听到这话的牧长生立即回想到起了狮子曾经说过的它的理想抱负后，不由哑然失笑不已，忽然他脸露笑意朝狮子背影喊道：“嘿，记得以后混不下去了来天庭找我。”

　　再怎么说也相处了几百年，虽然这头老狮子是个奸猾无比的老油条，但也确实帮过他不少忙，故而他给狮子许下了一个承诺。

　　“老子是要去当一个逍遥快活的山大王，我才不去天庭受那份鸟气呢！”

　　狮子哈哈大笑着，背影渐渐消失在牧长生的视线中。

　　闻言牧长生收回目光轻笑着摇头，人各有志，这老狮子既然选择当山大王他也不去勉强。

　　“恩公，我也要走了！”

　　这时蹲坐在牧长生身边的白狐忽然开口道，此时它全身的皮毛柔顺光滑，身上雷公电母雷电留下的伤痕也早已消失，与当初刚被牧长生救下的凄惨模样真的是判若两狐。

　　并且经过这些年的修炼，还有食用牧长生猎来的那些妖王肉后，它的灵仙境修为也已稳固且根基坚实，若是不出意外的话，三百年之内它必可修成天仙境。

　　“你也要走了么？”

　　牧长生一怔，然后蹲下身来看着它，并且伸手去摸了摸它的脑袋，而白狐也用头在牧长生的手心中蹭了蹭。

　　“我离家已百年岁月，家中尚有一老父，他定然担心无比，所以我要回家去了。”

　　白狐笑道：“况且恩公马上就要有事去忙吧，恩公对我有救命之恩，我自然不愿拖累了恩公的脚步。”

　　牧长生一愕：“你怎知道我有事要忙？”

　　白狐笑道：“恩公看了传信玉简后，我看了恩公的脸上知道的。”

　　说完白狐叫了声恩公保重，而后从牧长生的怀中跳出，几个跳跃间就跑到了不远处的山石中，身形隐入其中消失不见。

　　“好机灵的小狐狸！”

　　牧长生失笑，接着站起身看向东胜神洲。

　　虽然猴子已经从花果山出海去了南瞻部洲，但他还要去东胜神洲一趟将妖魔卷轴上剩下的那几只妖怪铲除才行。

　　他现在在肉身成圣的造诣已经不亚于当初对上的李靖了，以他现在的真仙境实力对付东胜神洲上的那几只天仙境灵仙境的小妖怪，那绝对是杀鸡用牛刀了。

　　处理他们绝对用不了多长时间，到时候他便可以悠哉的去找那只猴子了。

　　咻！

　　牧长生目光一转抬头看着天上，整个人忽然化作一道炽盛的神光拔地而起冲上了天际，再次变成了外表清秀的白衣公子，不多时被他从身上振落的那些布条枯草与污垢才缓缓落地。

　　就在牧长生腾空而起时，忽然在刚才白狐消失处的那些乱石背后一道白光一闪，接着跑出了一个白衣少女。

　　只见她约有二八年华，身着一尘不染的白衣，一头黑发散在脑后，全身肌肤胜雪，并且还生着一张祸国殃民的俏丽极美面庞。

　　“恩公……”

　　只见她在地上快速向着牧长生远去的方向全力奔跑，并且双手合在嘴边朝牧长生发出了一声力竭的大喊。

　　此时牧长生已腾空到了天上，但现在他有真仙境修为在身的耳力又是何等的惊人，这一声大喊自然逃不过他的耳朵。

　　闻言他停住然后低头往地上看来，而看到牧长生停下后白衣少女也停下脚步，昂首迎上了牧长生的目光。

　　看到了美丽的白衣少女后牧长生先是一怔，而后失笑道：“原来小狐狸变成人这么漂亮啊，怪不得一直不让我看。”

　　笑完后牧长生摇摇头，而后全身法力鼓荡，整个人再次如同离弦之箭冲向了东胜神洲的方向。


第162章 小哥儿你谁？

　　三月后，牧长生才到了东胜神洲。

　　其实他本来可以半月就到的，只是在路上他碰上了几个实力不错的妖王，于是牧长生又跑去找他们打了几架，这才导致他晚到了许久。

　　东胜神洲上的那几只妖怪并不强，弱一点是灵仙境，强点儿天仙境，对牧长生来说它们几乎没有一点儿挑战性，跟他们打架战斗对他修炼的肉身成圣没有一点儿帮助。

　　现在狮子走了，小狐狸也走了，牧长生的身边也只剩下了一个忠心耿耿的黑獒跟随他，所以牧长生把这几个妖怪全都交给了黑獒。

　　本来黑獒的根基就十分坚实，之后又跟了牧长生这么多年，牧长生修炼肉身成圣时猎来的那些妖王肉它也没少吃，故而在三十年前它就晋升到了天仙境。

　　以黑獒的修为对付那些妖怪绝对没有问题，而牧长生则跑去找真仙境的妖王打架，同时借机修炼肉身成圣。

　　并且因为修炼了肉身成圣的原因，牧长生那被天池之水赋予的神力竟也再次进行了增长，长到了惊人九千斤的程度。

　　八九年后。

　　牧长生回到了牧府，也就是当初他刚重生来的那个家里，不过府中已经物是人非，家中当年的那批下人全都已经去世，现在管理牧府的则是他们的后人。

　　牧府在他们的打理下井井有条，牧府家中的生意也被他们经营的有声有色，并且他们还遵循着从他们父辈口中传下的牧长生意思，每年将一半家财用来做好事。

　　此举也使得出了神仙的牧府在当地的声望再次大增，深受百姓爱戴。

　　牧长生来到牧府后，直接回到了自己当年居住的那间房里，里面被收拾的干干净净，并且这是那些下人专门留给牧长生下凡时居住的地方，从不敢有其他人住。

　　此刻牧长生坐在屋中的圆桌边，桌上放着摊开的妖魔卷轴，上面共有八十一只妖怪名字，并且已有八十个名字上被画了叉号。

　　牧长生抬手变出一支笔，而后伸手在最后一个名字上也画了叉号，画完叉号后牧长生深深的出了一口气。

　　历时三百多年，他终于完成了这份妖魔卷轴上的任务，为它画上了一个圆满的句号，而他也在这三百年里从一个青涩的灵仙境菜鸟仙人变成了一个武艺高强的真仙境高手。

　　牧长生摇摇头，而后郑重的将这个妖魔卷轴卷起送入了体内紫府之中，待到回去天庭之后，他还要靠这份卷轴前去找玉帝复命，所以必须小心保管才行。

　　不过暂时他还不想回去天庭，猴子已经出海八九年也不知现在到哪了，不管出于什么原因或者是心态，自己总该去看看他了。

　　哧！

　　想完此节，正坐与桌旁的牧长生立刻化作一缕轻烟飘到了房外，而后化作一道神光射入天际消失不见，同时还有一缕光华从它身上分离往天庭的方向飞去。

　　那是牧长生发给高明高觉两人问猴子现在在哪里的传信玉简，现在三界之中除了一些修为深不可测的大神通者外，一般一点儿的神魔还真逃不过他们的眼和耳。

　　不久之后牧长生收到了两人回信，说是猴子现在刚从南瞻部洲离开不久，正在撑着木筏前往西牛贺洲的西海上。

　　半月后，在牧长生全速前进下，他直接从东胜神洲出发横穿东西两海再次到了西牛贺洲，并且他在沿海一带搜寻片刻后确实找到了一只随意丢弃在海边的筏子。

　　那筏子停靠在海滩上，被海水吹的左摇右晃，看样子是被人刚丢了没多久，上面还剩了一大堆香蕉椰子的水果皮，并且在海滩上还印着一双猴子的脚印。

　　看到这片筏子和脚印，牧长生脸上露出微笑，终于找到这猴头儿的踪迹了，这可真叫他一顿好找啊！

　　要不是有高明高觉在的话，就算他是个神仙，但不花几个月恐怕也是找不到那猴子的。

　　牧长生来到地上，而后抬头一看发现天已经到了黄昏时分，有些晚了。

　　沿着那串脚印的方向看去，牧长生发现并没有通向人类的城池，而是通到了一片大山中。

　　确定了猴子的方向后牧长生不在迟疑，直接迈开步子，好似一阵风一般朝着猴子的方向追去。

　　“吼……”

　　进入大山后不久的牧长生正在辩路时，忽然听见前方传来震惊山林的虎啸之声以及一阵激烈的搏斗声。

　　“都这么晚了，还有谁来山中招惹老虎？”

　　牧长生十分诧异：“难道是山中的猎户？”

　　“不，不对，除了虎啸声好像还有……我擦，猴子的声音！”

　　侧耳倾听片刻，牧长生立即瞪大了眼脸色一变，而后快速朝前方赶去。

　　不久后他就看到了战斗的双方，确实是一只威风凛凛的吊睛白额大虎跟一只正躬身伏在地上呲着獠牙，表情恶狠狠与老虎对视的猴子。

　　这一幕看的牧长生一阵无语。

　　这猴子还真是个不安分的主儿，这会儿都还不是那神通广大的齐天大圣呢就敢招惹老虎，怪不得日后有了本事就更加无法无天了。

　　猴子的身上围着一圈树叶裙遮羞，胸前斜挂着一串当口粮的香蕉也有几根被老虎拍烂。

　　此时猴子的右臂上已经被老虎抓出了一个狰狞的留着血的伤口，但猴子却毫不在意，依旧气势不弱分毫的与老虎怒视。

　　这事儿牧长生自然不会冷眼旁观坐视不理，虽然知道这猴子气运滔天死不掉，但猴子现在已经受伤流血不止，再耽搁怕是真的会不妙。

　　于是牧长生不动声色的来到猴子背后，身上仙人的气势绕开猴子，如同山岳一般全都一股脑压向那头老虎，吓得那老虎再也顾不得身前猴子，扭头转身就跑。

　　确认老虎走远后，猴子虽然疑惑老虎为什么突然扭头就跑，但他还是背起身上的香蕉赶紧跳到了树上。

　　见此牧长生微微一笑，然后化作一阵清风绕到了猴子的前面树林。

　　此时夜幕降临天色已晚，于是牧长生找了棵大树坐下，且地上生起了一团篝火，插上三块妖王肉在上面烤着，静静等待猴子到来。

　　果然，不久后牧长生头顶的树冠忽然传来窸窸窣窣的响声，接着一颗猴头从树梢茂密的枝叶里冒出，问地上的牧长生道：“喂，小哥儿，你谁啊？”


第163章 猴子之恶

　　牧长生装作愕然的样子抬起头，待看见树叶中露出的猴头后这才笑道：“原来是个小猴子呀！”

　　双臂抱着树枝，身体隐在树叶中，仅把一颗猴头露在外的猴子闻言认真的摇头道：“小哥儿，我不是小猴子，我是美猴王。”

　　说着猴子忍不住看了一眼牧长生用火烤着的妖王肉咽了咽口水，眼中闪过热切。

　　此时牧长生烤的妖王肉已经变得金黄油亮，肉香四溢，蕴藏在肉中的油脂低落在火中发出噼噼啪啪的声响，让人看了垂涎欲滴。

　　牧长生烤肉的火自然不是凡火，而是他施展大五行神通中的火系神通变出来的神火，若是普通的凡间火焰的话，那恐怕连这妖王肉的上的一根毛都烧不断。

　　猴子自然是寻着浓郁的香味找来的，而且找来的还不止他一个，牧长生看到在他周围的树林中闪烁着一双双贪婪的绿光。

　　那是一头头寻味而来的山林猛兽，其中还不乏一些已经成了精，有些法力道行的妖物，只是由于牧长生身上隐约露着一股摄人的气势这才导致它们观望不敢上前。

　　“哟，还是一只会说话的猴子！”

　　牧长生笑道，身上仙人的气势暗中绕过猴子向周围爆发，吓得那些暗中围在他周围的魑魅魍魉纷纷四散而逃，片刻间就跑了个一干二净。

　　看着猴子对自己的烤肉垂涎欲滴的样子，牧长生暗自感到好笑，招手指着烤肉道：“猴子，要不要下来吃一口？”

　　猴子看了一眼飘香四溢烤肉，然后警惕的打量了一番牧长生，眼中闪过了一丝犹豫，但他很快就从树上跳了下来，因为他并没有从牧长生身上察觉到对他有丝毫的恶意。

　　并且牧长生虽然身为仙人，能够很好的隐藏得了修为气息，但身上那股超凡脱俗的意味却是无论如何也抹不去的，故而猴子这才下了树，而后抬着两根罗圈腿拐呀拐的，最后走到了牧长生的对面坐下。

　　直到这时牧长生才算真正见识到了传说中的那只猴子的原形，可这只猴子现在的样子却跟牧长生心中那个完美的“美猴王”形象几乎差了十万八千里。

　　此时的猴子身高四尺左右，才到他的胸口；面容干瘦颧骨高突，尖嘴缩腮还露着狰狞的獠牙；双腿更是一双罗圈腿，走路拐啊拐的，看的牧长生是目瞪口呆。

　　这就是日后闯下赫赫威名的那只猴子？

　　牧长生心中有些怀疑，传说中的美猴王就长这模样，这猴子一族的审美观可真不咋滴，牧长生在心中腹诽。

　　虽然从树上下来了，但是从他不知有意还是无意与牧长生保持了一段距离来看，他在心中还是对牧长生存了一定戒心的。

　　待到猴子坐下来眼巴巴的看着烤肉后，牧长生笑了笑，而后伸手把串着烤肉，插在地上的树枝拔出两根递给猴子一块。

　　猴子看到牧长生递来高兴的抓耳挠腮，而后赶紧双手抓过后用嘴咬下一块，妖王肉入口即化为滚滚精气，迅速补充了猴子缺失的体力。

　　牧长生看着猴子狼吞虎咽的样子笑了笑，忽然目光在猴子胳膊上一凝，只见刚才被那头老虎抓伤的伤口虽然被他撒上了一层土，但是还在不停往外渗血。

　　牧长生装作不经意地问道：“小猴子，你胳膊怎么了？”

　　“没事儿，刚才走路没注意，被一只突然从树林里窜出来的大老虎给拍了一巴掌。”

　　正在埋头狼吞虎咽烤肉的猴子哪里顾得上认真回答牧长生的问话，于是一边嘴里忙个不停一边含糊不清道。

　　“原来如此！”

　　牧长生恍然，而后沉吟片刻后忽然笑道：“小猴子，太巧了，我出门在外为了以防万一正好身上带了治伤药，怎么样，要不要来点儿？”

　　此时猴子一块肉已经下了肚，看向牧长生时刚才眼中带有的那丝戒备也慢慢消失，于是跳到牧长生的身边坐下嘻嘻笑道：“如此，那就有劳小哥儿了。”

　　说完又眼巴巴的看向架在火上的一块肉，牧长生总共烤了三块肉，一块已经被他吃了，剩下一块在牧长生手中，所以他盯上了最后一块。

　　“行了，别客气，自己拿去吃！”

　　牧长生笑着说道。

　　虽然这只猴子的样子跟他心目中的那只猴子有很大的出入，但说到底他们总归是同一只猴子，他也不会因此而另眼相待。

　　不过他看着猴子狼吞虎咽的样子，半晌后忽然脸色复杂了起来，心中还略微有些压抑与沉重。

　　虽然牧长生心中的猴子形象优点无数，机智、勇敢、忠义、无所畏惧、嫉恶如仇……

　　但是牧长生心中同样清楚，真正的猴子并没有那么完美，看过原著的人都知道，原著中的猴子也有不少缺点，好胜心强，自大，喜欢带高帽搞恶作剧，自私，残忍……

　　自私这一点体现在大闹蟠桃会之后，玉帝派兵围剿花果山，当时一番大战之后天兵天将捉住了他手下七十二洞妖王与独角鬼王，但就是没有抓住一个猴类。

　　看看他当时怎么说的，他说：“胜负乃兵家之常事，更何况捉了去的头目乃是虎豹、狼虫、獾獐、狐貉之类，我同类者未伤一个，何须烦恼？”

　　要知道他手下七十二洞妖王可全都是替他卖命的小弟，全都因为他的过错而被天庭抓去了，可他却说没有抓去他们猴子同类何须烦恼，看看这话说的多让人寒心？

　　至于吃人一事则发生在三打白骨精之时。

　　当时白骨精的变化之术被孙悟空识破，然后他对唐僧说道：“师父，你那里认得！老孙在水帘洞里做妖魔时，若想人肉吃，便是这等。或变金银，或变庄台，或变醉人，或变女色！有那等痴心的，爱上我，我就迷他到洞里，尽意随心，或蒸或煮受用；吃不了，还要晒干了防天阴哩！”

　　在花果山时这猴子就吃人，蒸着吃煮着吃，最后吃不完了还要晒成肉干防止天阴，这……

　　其他的缺点牧长生倒不怎么在意，可正是这最后两点才让牧长生心情复杂，甚至还有些沉重，让他忽然不知道该如何面对眼前这只猴子了。


第164章 先天神

　　“诶诶诶，牧小子，这只猴子哪来的？”

　　就在牧长生走神的时候，突然他识海中突然传来了钟灵的大叫。

　　“你不是跑去东皇钟里打盹，已经好几天没见你人影了么，今儿个怎么突然跑出来了？”牧长生反问。

　　“先别说这个，牧小子你快说，你眼前这只猴子哪来的？”钟灵道，并且神色有些着急，隐隐中似乎还带着激动。

　　牧长生随口道：“他自己跑来的。”

　　“自己……跑来的？”

　　钟灵顿时瞪大了眼，眼中尽是不可置信。

　　“对啊，我这不刚烤了几块肉准备吃嘛，结果这家伙就突然从我头上的树叶中窜出来了，我看他有些可怜，于是就给了他肉吃。”

　　牧长生不动声色道，钟灵虽然也去了他的世界逛了一趟，但似乎并不知道神话故事的走向，对此牧长生也没说。

　　钟灵只是因为约定暂时留在他身上，终究算不得他的自己人，所以这个秘密他只想留给自己一个人，这也算是他在这个世界的最大秘密与自带优势了。

　　“他……自己跑来的？”钟灵看着牧长生的脸色忽然变得很奇怪，最后无语道：“你这小子的运气也实在是太逆天了，这样的好事居然能被你碰到。”

　　“什么好事？这猴子到底怎么了？”

　　牧长生不动声色的问道。

　　钟灵自天地开辟后就跟随东皇，眼力见识很是不凡，知道的奇闻轶事以及远古上古的隐秘更是多不胜数，此刻猴子既让他如此吃惊，那他必然已经看出了什么端倪。

　　“这猴子的来历似乎是……”

　　钟灵看向猴子的目光中发出金光，而后忽然身躯一震，道：“他是一只由天地孕育的石猴，说不定还是世间最后一尊先天神。”

　　“什么是先天神？”牧长生疑惑不解。

　　猴子是由女娲娘娘补天所剩的最后一块补天灵石孕育的一事他知道，可这先天神又是什么神，怎么他以前从未听说？

　　钟灵道：“在天地开辟前出世或者由天地孕育的生灵便是先天神。”

　　接着他脸上露出凝重道：“当初盘古大神开天辟地，在此过程中便有无数先天大神应运而出，女娲，东皇，道门三清，西方二圣等好多大神通者俱是先天大神。”

　　“他们都是先天神……？！”

　　牧长生身躯剧震，道门三清与西方二圣，还有女娲娘娘他们的大名他岂能不知，他们算是这个世界最强的一列人了。

　　倘若猴子也是这样一尊先天神，那么他的天赋潜力为何如此逆天，能够在菩提祖师处七年打杂三年修炼还修炼到了上仙境便不难理解了。

　　好半晌后牧长生才平复了心中的震惊，然后盯着猴子目光复杂地问道：“那这只猴子日后……也能达到那种高度？”

　　“我不知道！”

　　钟灵摇头，然后同样看向猴子道：“我只能说他拥有达到天尊境界的那种潜力，至于他真的能不能走到那一步，那还得看他的造化。”

　　牧长生点点头，忽然又急问道：“钟灵你说，这猴子日后会为善还是为恶？”

　　听到牧长生问了这个问题，钟灵瞥向牧长生的目光顿时像在看一个白痴。

　　牧长生瞪着钟灵道：“你这家伙的那是什么眼神？”

　　钟灵嘿嘿笑道：“你连这都看不懂，果然是个白痴。”

　　“混蛋！”

　　牧长生大怒：“你今儿个要不给我说个所以然来，我定要跟你分个高低，见个雌雄！”

　　“你打不过我的。”

　　可是钟灵一句话立马让牧长生泄了气。

　　不是他怂，而是这口邪门的钟确实厉害，据他估计这口钟的力量足以伤到天尊。

　　天尊是什么，那是开天辟地以来世间最强大的几个生灵，拥有着世间最为强大的力量，可以不老不死，万劫不灭。

　　而且自天地开辟以来，世间也出现了无数的惊才绝艳，有大法力大毅力之辈，可能达到那种高度俯视天地众生的却永远只有那几人。

　　东皇够强吧，一身修为震天动地，自出世起与人交战从未尝过一败，霸气无双，建立天庭气运鼎盛无比，可终究还是陨落了！

　　玉帝够有毅力吧，自幼修持，苦历过一千七百五十劫，每劫十二万九千六百年，可到头来依旧还是踏不出那一步，以至于要受五大天尊的压制与紧逼，最后不得不装怂隐忍。

　　如来佛祖够厉害吧，一出生便敢一手指天一手指地高喊：“天上地下，唯我独尊。”可修成大法力成为佛门的万佛之祖又如何，背后依旧还不是西方二圣做主？

　　……

　　由此可见天尊到底有多么厉害，可东皇钟却是能够与天尊交战的兵器，这就更加恐怖了，故而跟这钟灵牧长生一般相处的都很愉快，偶尔笑骂更像是一种朋友间的交流！

　　试问除了牧长生，现在天地间还有几个人敢指着钟灵这么骂钟灵还不会大动肝火的？

　　“你说一个刚出生的婴儿，你能看出他日后会当官还是做贼，会当大夫济世救人还是会当强盗杀人放火？”

　　钟灵看着牧长生泄气的样子嘿嘿一笑，又屁颠屁颠的跑来点拨了牧长生一句。

　　“对啊！”

　　牧长生听完激动的一拍大腿。

　　一个刚出生的婴儿未来会干什么还不是受了后天的教育与引导？

　　猴子自出身就无父无母，无依无靠，是花果山的那群猴子接纳了他，让他不再孤单一个，最后还奉他为王，那他自然将那群猴子看的比其他的妖怪什么的重要也很正常了。

　　至于他吃人，呵呵，那从天上神仙被贬下凡的猪八戒跟沙和尚都吃人，黄袍怪那家伙本是二十八宿中的奎木狼，可他还没被贬，只是偷下凡间就在宝象国活吃人，试问这些神仙还跟妖怪有什么两样？

　　如此看来，猴子一个野生的妖怪吃人也就不怎么稀奇了。

　　而且妖怪是什么变的，还不是普通的草木鸟兽修炼来的，平时人类以这些草木鸟兽为食，那他们又被这些草木鸟兽变成的妖怪吃掉算起来岂不也是一报还一报？

　　想到这里，牧长生心中对猴子些许的芥蒂也顿时尽消！


第165章 给猴子改命

　　有人说，猴子品行不好。

　　但他们却不想猴子由天地孕育而出，天生无爹养无娘教，只能终日与一帮猴子厮混生活，试问他跟一帮猴子为伍能学到什么人类的好品行？

　　就是后来他出海历尽千辛万苦找到菩提祖师又如何，菩提祖师也不过只教了他神通法术，却从未教猴子一点儿做人的道理。

　　一个从来没有人教道理的猴子你要以人类道德标榜评价他，公平吗？

　　看着正在狼吞虎咽的猴子，还有他身上血流不止的狰狞伤口与一路辛劳与风尘仆仆，牧长生忽然心中感到一丝心疼与心酸。

　　此刻的他还是只普通的猴子，还在为如何才能寻到会长生不老法术的神仙而发愁，但却丝毫不知日后他将会何等的威风八面，亦不知他后来被如来镇压于五行山下五百年时又是何等的凄凉……

　　两人身前的篝火跳动，勾勒映照着猴子有些狰狞的脸庞，思绪万千的牧长生沉吟片刻，目光忽然慢慢坚定了起来。

　　因为他在心里下了一个决心：不是没有人教猴子怎么做人吗，那就他来教；不是所有人都看不起猴子是一只畜生吗，他看得起！

　　如果可以的话，牧长生更想改变猴子的命运。

　　不然就算猴子变成了神通广大，上天入地无所不能的齐天大圣，可头上若戴上紧箍，那他跟世间那些耍猴人手中的猴子又有何区别？

　　至于西游什么的，就让它见鬼去吧，牧长生嘴角泛起冷笑，佛门为了将力量渗透到南瞻部洲争夺香火信仰还真是不择手段。

　　可若是他教会猴子做人，并且将从菩提祖师那里学艺归来后的猴子举荐到天庭，试问天庭有自己护着，猴子还会像日后那样只被封一个给人看马养马的弼马温吗？

　　还有，玉帝不是有称雄三界野心吗，他不是需要大量的人才吗，那猴子的潜力远远超过自己，他就不信玉帝如此枭雄会错过这样人才。

　　若猴子也成为玉帝的人，那俗话说打狗还得看主人呢，到那时西方佛门若想再打猴子的主意就得看玉帝的意思了。

　　想到这里牧长生嘴角露出了微笑，哪怕猴子在天庭的日子过得再差再不好，他也不信不会比头上戴着一个紧箍陪着一个肉眼凡胎的和尚去西天取经看人脸色强！

　　此时牧长生心中已经对如何改变猴子的命运做出了计划，另一边猴子也将第二块烤肉也全部吞下进了肚子。

　　“饱了吗？”牧长生笑问道。

　　猴子也嘿嘿一笑，而后目光忍不住往牧长生手上瞥了一眼，然后拍着自己的肚子向牧长生连声示意道：“饱了饱了……”

　　牧长生顺着他的目光低头一看，然后发现那块自己那块肉还抓在自己手中时不由失笑不已，这猴头居然还会不好意思。

　　显然这货刚才还没吃饱，只是见自己总共烤了三块肉，而他吃了两块，所以不好意思开口要第三块了而已。

　　“给，既然没饱的话那我这块也给你！”

　　牧长生又笑着把肉递向猴子，同时也暗自为猴子的不凡感到惊奇。

　　这猴子果然不愧是天生地养的灵猴，要知道他的这肉可不是普通的肉，而是他为了修炼肉身成圣特意斩杀的那些作恶多端的妖王，修为差不多都是真仙境。

　　普通人要是吃上一口那都能让他们三五个月都吃不下饭了，可这猴子却一连两块都下了肚还不见饱，可见这猴子确实不一般。

　　看到牧长生又把肉递过来，猴子立马兴高采烈的跑过来伸手要接，可手刚要碰到牧长生递来的肉时又不好意思的缩了回去，讪讪道：“我要连这一块儿都吃了，小哥儿你怎么办？”

　　“放心吧，我傍晚吃了干粮，不饿！”

　　牧长生笑着把肉塞到猴子手里，而猴子接过肉后更是索性一屁股坐到了牧长生的身边吃，显然是对牧长生彻底放了心。

　　片刻后，猴子直接将这第三块肉也给风卷残云般扫荡了个干净，牧长生也笑着看他吃完。

　　“呼，终于吃饱了一回！”

　　吃完后猴子惬意的道，这一句话听的牧长生又是鼻子一酸。

　　猴子离开花果山这些年，孤身一人在陌生的人类世界闯荡，可以想象这其中定然经历了无数外人难以想象的磨难，吃了很多的苦。

　　待他吃完，牧长生这才拿着一块从身上扯下，上面有一些白色粉末的布条道：“来，猴子，我给你的伤上点药。”

　　上面的粉末是他碾碎的治伤仙丹，用了它第二日猴子的伤口定然会完好如初。

　　猴子看了一眼牧长生，出于对牧长生的信任他给牧长生伸过了胳膊，之后牧长生先找来水替他清洗了伤口，最后这才小心的替他包扎好。

　　等包好伤口牧长生抬头时却是一愣，只见猴子正直勾勾的盯着他，双眼中正带着一些说不清道不明发的复杂。

　　“你这么看着我干什么？”牧长生笑道。

　　猴子轻声叹道：“自我记事以来你是第一个对我这么好的人，给我吃的不说还给我治伤。”

　　牧长生听的出猴子的话中还带着深深的无奈。

　　牧长生轻轻往树上一靠，然后这一人一猴在璀璨的夜空下与篝火的照耀下开始有一搭没一搭的聊了起来。

　　其中大部分是猴子在说，牧长生在听，而猴子则讲他是怎么成为猴王的，又是为什么会出海，最后在人类世界又吃了多少苦。

　　……

　　次日一早，牧长生睁开眼醒来，发现身旁已经没有了猴子的影子，猴子已经不辞而别。

　　一串金黄的香蕉静静的放在的他手边，其中还有几根已经烂掉了，而在香蕉旁边还有一块染着血迹的白布条。

　　看见这些牧长生又是一笑。

　　如果他没记错的话这串香蕉之前一直被猴子背在身上的，而那烂掉的部分的香蕉正是昨天那头老虎给拍烂的。

　　猴子不告而别却留一串香蕉在这，这其中的意思是再明白不过了。

　　“是想报答我么？”

　　牧长生轻轻笑着，伸手剥开了一根香蕉，吃完之后将蕉皮一甩，而后起身笑道：“不过幸好猴子你还没有学坏。”


第166章 逐虎大汉

　　一颗旭日从东边的树梢上升起，牧长生站起后伸了个懒腰，让黑獒辨认了一下猴子前进的方向后他就赶了上去。

　　山林中虽然人迹罕至，但却显得非常的热闹，树上鸟儿清唱，时不时还从山林深处传来大型猛兽的吼声。

　　对于这些牧长生浑然不觉，就好像什么都没有听见一般，事实上哪怕现在那些狼虫虎豹全都出现在他的眼前，但在他的眼中就跟小猫小狗没什么两样。

　　降龙伏虎对以前的他而言是个美好的憧憬，可对现在的他而言却早已成了平常，因为现在的他却已经完全拥有了这种力量。

　　“吼！”

　　山林之中令他略感熟悉的虎啸声传来，同时还夹杂了猴子的厉声尖叫。

　　“卧槽，这猴子刚走了没多久就又跟那头老虎对上了？”

　　牧长生脸色有些古怪，同时带着无语。

　　这猴子虽然是天地孕育生而不凡的先天神，且一出生便是先天境，可是先天境说到底只是用灵气淬炼肉身，使肉身变得比一般人强大而已。

　　可先天境还远远没有到修炼出法力的地步，所以算起来除了肉体稍强之外，先天境其实跟普通人没什么两样。

　　而且昨天事实已经证实了，猴子虽然是生而先天的先天神，但他的肉身还是抵挡不住那吊睛白额大虎锋利的钢牙利爪。

　　那猴子现在又跑去招惹人家干什么，牧长生实在有些哭笑不得。

　　不过虽然想不通，但他脚下却一点不慢，只见他如同魅影在山林中几个闪身就看到了前方猴子的跟老虎。

　　这回猴子变聪明了，因为他在树上，而树下正蹲坐着昨日的那只吊睛白额大虎。

　　“臭猴子，你还敢来？”

　　老虎抬头目光冷冷的看着猴子，忽然张开血盆大口用兽语哼道。

　　牧长生虽然听不懂兽语，但他的元神却可以感知到老虎脑中所想，故而也能知道老虎在说什么。

　　猴子此时在树上手中掂着一颗石头，闻言冷哼道：“你这大猫真不要脸，你昨儿个偷袭我的账咱俩还没好好算呢！”

　　听到这里牧长生才会过味来，原来这回是猴子咽不下昨儿个的气，主动来找这老虎的麻烦的。

　　老虎冷笑道：“要不是昨天那个突然出现的年轻人的话你早就成了我的晚饭了，又怎么会让你活到今天？”

　　“年轻人，难道是他？”

　　猴子一愣，脑中立马浮现了牧长生的身影，本来他还奇怪昨天这老虎怎么突然跑了，原来是因为一个人。

　　接着猴子摇摇头，又冲树下的大虎道：“你这大猫少说废话，今儿个我是来报仇的，你就给我瞧好吧！”

　　说着抖手一甩，接着在他手中掂来掂去的那颗石头立即脱手而出，咚的一声不偏不倚砸中了大虎的脑袋。

　　“嗷！”

　　猴子虽然不会法力，但经过天地灵气淬炼过得先天境身体的那身力量真不是盖的，只一下就打的老虎痛呼一声。

　　而后大虎也被猴子激怒了，发出一声愤怒的咆哮之后挥舞着两只硕大的虎掌就跳起来朝树上的猴子抓去。

　　可猴子此刻所在的树虽然不是什么参天大树，但也足有成人大腿粗，树梢离地面的差不多有个也有两丈高。

　　这只大虎只有一丈来长，所以任凭它在原地跳来跳去，却依旧够不到猴子的半根毫毛，气的在地上跳来跳去，咆哮连连。

　　“哈哈哈！”

　　看到大虎的狼狈模样，猴子在树上高兴的手舞足蹈，接着又从背后掏出两个石头，打的地上的大虎抱头鼠窜，狼狈无比。

　　看着堂堂一只山林之王愣是被猴子欺负的毫无还手之力，只能狼狈的抱头鼠窜之时，就是一旁的牧长生也不禁莞尔。

　　“嗷呜！”

　　终于，在猴子预先在树上准备的石头雨下，大虎最后自然惨叫一声，之后更是抱着脑袋慌不择路的夺路而逃。

　　“哪里走？！”

　　猴子在树上看见老虎跑了，不由得意的放声大笑一声，立即从树上快速跳到了另一棵树上，开始快速向老虎追赶。

　　看着猴子跟老虎都走了，牧长生这才脸色奇怪的从树丛中出来，看着猴子追着老虎跑这样滑稽的画面，他怎么就那么想笑呢？

　　可是紧接着他就皱了下眉，然后顾不得笑就赶紧也跟了上去，等他追上后，他就一直远远吊在猴子后面。

　　跑了片刻后，老虎来到一座山头，接着嗷呜大吼一声，立即另外一只母虎闻声从一个山洞中跳出来，然后立在山头居高临下的盯着猴子。

　　猴子小心的打量了一下四周，发现双虎所立的山头太过陡峭，树木太过稀少，就是最粗的也不过碗口粗，被那大虎一巴掌就能毫不费力的给拍断。

　　因为猴子在大树上，老虎拍不断，它们又不会爬树，而猴子也因为山峰上没有大树，所以双方谁也奈何不了谁。

　　双方对峙了许久，最后还是猴子嘀咕道：“不成不成，你家的母老虎来了，你们二打一以多欺少，我可不陪你们玩了。”

　　说着身子一扭，几下子就在茂密的大树之间灵活的窜没了影。

　　“嗷呜！”

　　猴子走后，母虎立即瞪向被猴子打的满头大包的公虎，公虎则委屈的不行，最后更是被气恼的母虎给一爪子拍翻在地，然后讪讪的跟在母虎背后回去了山洞。

　　另一边，猴子报了仇后心情愉悦，身影也在丛林间快速穿梭，并且还高兴的大喊大叫。

　　“扑棱棱！”

　　就在这时，远处忽然惊起无数山林飞鸟，然后地面轰隆隆的作响。

　　猴子愕然的停下向地上望去，很快刚才那两头老虎就惊慌往这边跑来，并且边跑边往屁股背后看，好像身后跟着什么怪物一样。

　　很快一个手拿钢叉身负弓箭，做猎户打扮的彪形大汉就追着两虎快速往这边奔跑而来，而且顺着那两头老虎的惊恐目光去看，那令它们恐惧的对象正是这个大汉。

　　大汉速度快如奔马，大步每次踏下震得地面轻轻颤动，很快他就跑了过来。

　　当他看到猴子后嘴角更是冷漠一笑，立即舒臂张弓如满月，对准猴子“咻”的一箭射来。


第167章 神秘高手

　　这是一个身材魁梧的猎人，站在那里就好像一座坚实的铁塔一般，比起刚才的那两头猛虎，牧长生觉得他更像一头猛兽。

　　一头人形猛兽！

　　看到这猎户张弓搭见，并且闪着寒光的箭矢对准了自己，猴子顿时身上毫毛炸起。

　　在人类世界游荡近十年的他自然知道眼前这是什么人，在干什么，危机关头他在树枝上急忙向后一个闪身，而后与利箭擦身而过，险险的躲过了这一支箭矢。

　　哧！

　　箭矢射空，一缕金色的猴毛从空中缓缓飘落。

　　咔嚓！

　　而那箭矢射空后却去势不减，直接将猴子身后的树干射穿，深深的陷入了树干之中。

　　“嗯？”

　　见到自己的箭矢射空被猴子给躲开了，大汉眼中立即闪过一丝意外。

　　可是躲开箭矢后的猴子却被这猎人的举动给彻底激怒了，怒气冲冲的发出一声厉啸，而后从身后摸出一块石头，像打刚才那只老虎一样向大汉头顶砸下。

　　啪！

　　可是大汉左肩轻轻一动，那满是遒劲有力肌肉的粗壮左臂立即抬起挡住了这颗石头，而且看起来猴子的石头对他没有造成一丁点儿伤害，完全不痛不痒。

　　看到这一幕，不仅是猴子，就是躲在暗处的牧长生也不禁呆了一下。

　　猴子石头的威力他是清楚的，猴子身为四大灵猴之一，力量自然不凡，再加他生而先天，那丢出的一颗石头威力足以砸死一个人了。

　　刚才就连身为百兽之王的老虎也被猴子的石头给砸的满头大包，最后只能狼狈的抱头鼠窜，被猴子给追的漫山遍野的跑。

　　可是再看这个大汉，身为一个人类居然同样追着两只老虎不说，而且还能吓得老虎见了他就跟见了鬼一样，这哪里还像个人能做到的事？

　　而后他又不放心，又开了法眼仔细打量了一下这个大汉，发现他确实是一个普通人，而非什么仙神妖魔变化后的样子。

　　前世牧长生听说过有猛人逐虎过涧的典故，不过那时他还有些怀疑，可是今日真的看见有猛人追的老虎漫山遍野跑后这才让他呆了一下。

　　只是他又想到这个世界就连能够飞天入地、降龙伏虎的神仙都有，那有人能追着老虎跑也就实在不算什么稀奇事了。

　　另一边，当这大汉挡下猴子的石头后，看样子同样也被猴子给激怒了，那原本面无表情的脸上顿时布满了寒霜，盯着猴子发出一声冷哼：

　　“畜生！”

　　接着“嗖”“嗖”“嗖”，他又张弓，一连对着猴子射出三箭。

　　猴子此时到底还不是日后的齐天大圣，看到自己的石头没有伤到对方，他也不禁有些慌了神，急忙在树上再度灵敏的躲开了这三箭。

　　“嘿嘿，你个蛮干的蠢货，今儿个我先不陪你玩了，等我下次回来再找你算账！”

　　猴子灵活的躲开箭矢后在树上拔腿就跑，跑前还嘿嘿一笑，不忘给大汉放一句日后要回来找场子的狠话。

　　“嗯？会说话的猴子？”

　　大汉听到猴子开口后一愣，而后放下了已经对准猴子的弓和箭。

　　接着大汉轻声自语道：“一只会说话的猴子一定很值钱，我若活捉他再去城里卖给那些达官显贵，定然会卖一个好价钱……嗯，想跑？”

　　此时猴子的身影正在树上飞速移动，并且已经跑出了差不多七八丈远，大汉抬头见此发出一声冷笑，而后“砰”的一脚在地上重重一跺。

　　嘭！

　　他的脚落地后，直接在地上踏出了一大圈蜘蛛网般的裂纹，而原本插在地上的那柄三股钢叉也被他一脚震的飞了起来。

　　“好大的力气！”

　　牧长生叹道，此刻他终于确定这个大汉是天赋异禀的天生神力之人，力大无穷，拥有九牛二虎之神力。

　　而后只见这大汉在原地快速一个转身，同时抓住了那根钢叉，等到他停下时手中钢叉早已如一道闪电射向猴子的方向。

　　此时猴子刚从一棵树上高高跃起，跳向一丈开外的另一棵约有一人粗的大树。

　　咔嚓！

　　可是就在他跃起在空中未落下之时，那柄钢叉便后发先至，从他身后飞来与他擦身而过，最后将他要落脚的那颗大树直接一分为二，给拦腰叉成了两段。

　　猴子落下时落了个空，最后砰的一声摔在了地上的灌木丛中。

　　片刻后，被摔的七荤八素的猴子轻轻甩着头，顶着一头树叶从灌木丛中露出脑袋时，就发现刚才那个大汉此时已经站在他所在的灌木丛前，并且脸上露着得意的笑容。

　　“不好！”

　　猴子脑子里立马一个激灵，知道不妙的他立即从灌木丛中跳起，然后就要再跑。

　　可就在他刚刚跳起时，天上立即有一只大网兜头罩下，接着将他给裹得严严实实，就像是一条渔网中的鱼。

　　“哈哈哈，看你这畜生再跑！”

　　看到自己网住了猴子后大汉哈哈大笑道，而后不顾猴子的大骂，轻轻一拉便将猴子从灌木丛中拉出。

　　甚至猴子骂的越狠，这大汉就越高兴，只听他喜滋滋的道：“发财了，这下发财了！”

　　最后将大网一甩，把背在背上后一把抄起旁边的钢叉，一脸喜意的往山下大步走去。

　　待到大汉离去，牧长生这才摸着下巴，脸色古怪的在原地现出身来。

　　不得不说的是，猴子这家伙运气实在有点背，先是差点儿成了老虎的晚餐，现在又碰上了这个天生神力的猛人猎户。

　　要不是看到这猎户要拿猴子去卖钱，而不是要了他的命的话，牧长生都忍不住要出手救下这倒霉猴子了。

　　“牧小子，快点，那猴子要被那人抓去做猴脑大补汤了。”

　　钟灵出现在他肩头。

　　牧长生瞥了他一眼：“放心，那猴子无论如何都死不了的，最多受点苦而已！”

　　他刚才本来打算出手的，只是就在猴子被猎户射第一箭的时候，他忽然察觉到附近突然出现了一股微弱的法力波动。

　　正是它的作用才使箭矢方向稍微发生了偏移，不然猎户的第一箭猴子是躲不过去的，而且从那股波动牧长生发现对方的修为竟然与他一样，都在真仙境。

　　正是这个神秘高手的出现，才使牧长生最终没有贸然出手，而是决定按兵不动，静观其变。


第168章 伏虎罗汉

　　若是不是那个神秘高手出手的话，牧长生是很难发现他的，同样的，牧长生要是不动手，那对方也很难发现牧长生。

　　不过现在因为他的出手，牧长生已经发现了他，可他却还不知道他的周围有牧长生存在。

　　如果牧长生没猜错的话，那个真仙境的高手应该是今早猴子不辞而别后才被找上的，因为昨晚不仅是他，就是钟灵也没有察觉到周围有其他人。

　　对于牧长生来说，其实这来人的身份并怎么不难猜，而且牧长生心中已经有了答案。

　　其实答案已经呼之欲出了，试想猴子这前脚刚踏进这西牛贺洲，后脚就被人找上来，你也不想想这西牛贺洲又是谁的地盘？

　　除了要利用猴子进行西游之事的佛门，牧长生实在想不出其他有人会关心一只现在看起来还很普通的猴子。

　　牧长生的心渐渐沉了下来，既然佛门已经找上了猴子，那么接下来自己替猴子改变命运的计划似乎也就多出了一些变数。

　　不过不管如何，现在必须要做的只有一点，那就是教会猴子做人的道理，只有这样，日后的猴子才不会那么冲动易怒，那么暴戾。

　　牧长生心思微动，心中渐渐已经有了计较，而后他身形一晃，整个人顿时消失在了原地。

　　吱呀！

　　另一边，那大汉背着猴子一路上走走停停，又陆续从山里其他的陷阱与兽网中把捉住的其他猎物也一块给带上了。

　　其中有一只狐狸，三只野兔两只山鸡，甚至还有一头差不多一丈来长，四五百斤重的棕黑色巨大野猪，不过已经浑身是血，死透了，被这大汉毫不费力的给扛在了左肩上。

　　兽网中，同为人家猎物的几只动物顿时唉声与叹气声连天。

　　“哎，哥几个，你们为什么叹气？”

　　猴子骂大汉骂累了后用兽语问道。

　　“唉，咱们几个马上就要死在这猎王手里了，难道还不该叹口气吗？”狐狸道。

　　猴子脸上露出诧异：“猎王？”

　　一只野兔道：“猎王就是方圆十几座大山的猎人公认的最厉害的猎人。”

　　“以前的猎王还好说，可现在这个猎王更厉害，天生力大无穷，比我们野兽都大。”

　　狐狸叹了口气，道：“就是以前咱们山上力气的最大的黑熊兄弟三个也被他去年给一锅端了，这头大野猪便是咱们山中的野猪王了，可现在还不是被他今天给几叉弄死了？”

　　“这么厉害？”

　　猴子倒吸了一口凉气，同时心中充满了苦涩，忍不住落下泪来。

　　十年前，他身为猴王，因见识了同族一个个生老病死后而豪情万丈的出海，发誓一定要学个长生不老之术，解决同族的生老病死方回。

　　可这出海后十年的风雨兼程，在人类世界历尽千辛万苦来寻仙访道，最后却连一真正的神仙的影子都没见着。

　　今朝又被猎人所抓，生死还是未知数，再加上回想起他这些年的心酸之旅，故而他心中凄然，以至于最后忍不住潸然泪下。

　　“哭什么？”

　　大汉闻言哈哈笑道：“我又不会杀你，你可是我的摇钱树，我可不会舍得让你就那么死了！”

　　说着他又看了那狐狸，山鸡还有野兔一眼，舔了舔嘴唇，大声笑道：“不错不错，今天回去了煮山鸡兔子肉吃一吃，狐狸肉太涩，不好吃，还是剥了皮拿去卖的好。”

　　说完大笑着又回头继续赶路。

　　听到大汉的这番话，顿时猴子睁大了眼，有些喜出望外。

　　不死就好，只要不死自己就有找到神仙学会长生不老之术的机会，到时候……

　　猴子眼中看向大汉背影时的眼中闪过一丝狠戾的凶光。

　　不多时，大汉就来到了半山腰，穿过几棵茂密的大树后的有一处空地，空地上建造着一间普通的木屋。

　　吱呀！

　　大汉推开房门走了进去，然后将手中的钢叉随手往门口一靠，接着把困在兽网中的猴子还有狐狸它们“砰”的一声给丢到了地上。

　　这些兽网结实无比，就连狮子老虎野猪这些大型猛兽掉进去也挣脱不开，并且跟渔网一样越挣扎越紧，所以大汉根本不担心猴子能跑掉。

　　接着大汉这才走到墙壁前，然后把身上的弓箭给摘下来挂到了墙上。

　　被摔在地上后猴子这才有机会打量屋内，可这一看顿时让他背后寒意直冒的同时双拳也紧紧握了起来。

　　之间这屋内摆设极其随意，除了一张方桌，一个睡觉的长榻以及五六个大铁笼之外，还有一个下面烧着柴火，上面带着一口小锅的三脚架。

　　可是铺在榻上的竟是一张带着虎头是虎皮，而在这墙上的四周还挂着三颗狰狞的熊头，以及串成一串的各种各样的兽牙。

　　而那五六个大铁笼中有一个闲置，其余的里面便关着一只豹子，一只老虎，剩下的笼子里则是野兔山鸡这样小动物了。

　　挂好弓箭后，大汉走到猴子身边蹲下，然后解开猴子，将其扔进了空置的笼子，把山鸡野兔很狐狸跟那些小动物混到了一起。

　　然后大汉烧了一锅水，接着他便取出一把短刀坐在板凳上开始用在磨石上开始磨刀，并且一边磨还不忘嘿嘿笑着看一眼笼子里的动物。

　　这一笑不仅是猴子，就是老虎跟豹子两个猛兽也不禁心里发毛，浑身寒毛倒竖了起来。

　　……

　　此时牧长生也暗中来到了猎人的房子外，虽然他没有看到那个佛门高手的身影，但是他心中却能感觉到那个人就在这猎人房子的周围。

　　他的目标是猴子。

　　想了想，牧长生脸上露出微笑，而后突然又从他身上走出了一个牧长生，而后新出来的牧长生容貌跟体型发生变化，最后变成了一个身材魁梧的大汉。

　　没错，这个便是他用八九玄功变化出用来吸引那个佛门高手注意力的分身。

　　牧长生对大汉点点头，而后那大汉悄无声息的飞到了不远处的高山之上，之后真仙境的气势轰然在此地爆发。

　　果然，被牧长生这么一刺激，立即在牧长生本体的右侧冉冉升起一轮佛光，而后只见一个站在神虎背上的年轻僧人快速往牧长生分身飞去。

　　“伏虎罗汉？！”

　　牧长生吃了一惊。


第169章 战伏虎

　　伏虎罗汉，准确来说叫伏虎尊者，其在佛门地位尊崇，与降龙尊者和如来佛祖的十六个弟子并称佛门的十八罗汉，乃是佛门的中坚力量。

　　十八罗汉中修为最强的当属降龙罗汉，伏虎罗汉次之，同时牧长生也知道，降龙罗汉便是日后在人间的济公。

　　只是牧长生没想到佛门这次派出的居然是大名鼎鼎的十八罗汉中的伏虎罗汉。

　　“施主，贫僧有礼了！”

　　在牧长生微微错愕的时候，伏虎罗汉已经乘着神虎来到了他的分身面前双手合十一礼道。

　　此刻牧长生身上隐隐透露着一股凶煞之气，就如同穷凶极恶的大妖魔一般，这正是牧长生为了隐藏自己的身份而故意伪装成了妖魔。

　　不过感受到牧长生分身上的煞气后，正乘着飞虎立在空中的伏虎罗汉那张年轻的脸庞上的两道剑眉微微皱了起来。

　　牧长生的分身哼道：“伏虎罗汉？！”

　　“正是贫僧！”伏虎罗汉面色平静道：“敢问施主是谁，来此地又有何贵干？”

　　“哼，你管的也太宽了吧！”分身不客气道：“虽说西牛贺洲是你们佛门一家势大，但也管不到本座的头上。”

　　“我想施主是误会了，贫僧并无此意。”

　　伏虎罗汉道：“只是今日贫僧奉佛祖的旨意在此办事，施主若无要事在身，还请离开此地。”

　　“哈哈哈，佛门真是好大的威风。本来呢，我来此只是赶路太久想在此休憩一下。”

　　牧长生大笑道，说着面色一冷：“只是现在听你佛门这么大的口气，本座还真想讨教一下你们佛门的神通，只要你能赢本座一招半式，本座二话不说转头就走。”

　　“阿弥陀佛！”

　　伏虎罗汉闻言低头双手合十宣了声佛号，而后抬头看向牧长生道：“施主此言当真？”

　　牧长生大笑道：“本座从不食言！”

　　说话间身上法力鼓动，一身真仙境的恐怖气势展露无遗，带着令人心悸的汹涌煞气如同海浪般向着伏虎罗汉冲去。

　　经过这些年的搏杀战斗，牧长生身上的煞气早已达到了一个十分恐怖的程度。

　　啪！

　　面对牧长生的这煞气攻势，伏虎罗汉又低头宣了声佛号，而后抬起右手带动身上的红色袈裟轻轻往旁边一拂，那煞气便与他擦身而过。

　　“伏虎罗汉果然名不虚传！”

　　牧长生大笑着称赞道。

　　虽然这回他只是试探，但从其露出的这一手轻而易举的化解了自己的煞气攻势就可以看出，这伏虎罗汉的实力确实非同一般，远非他以前遇到的那些妖王可比，绝对是个劲敌。

　　不过今日自己可不是找这家伙干架来的，自己还有正是要办，更何况这个分身只是自己的分身也坚持不了太久，自己的目的只是引开他而已。

　　“阿弥陀佛！”

　　伏虎罗汉朗声道：“小僧观施主身上的煞气与戾气太重，伤人亦伤己，不如随小僧前往西天大雷音寺由我佛如来替施主驱除如何？”

　　“哈哈哈！”

　　牧长生同样大笑，道：“伏虎，你的好意本座就心领了，只是你们佛门那鬼地方太邪门，本座怕去了就再也出不来了。”

　　说着牧长生身上乌光亮起，一条面目狰狞可恶的黑龙顿时摇头摆尾，咆哮着化形而出，在他的周身盘旋。

　　伏虎见此刚要出手，忽然又像是想起了什么，回头看了低处的那猎户房屋一眼，赶紧道：“施主且慢动手！”

　　牧长生分身闻言停手，而后脸上闪过玩味的笑容：“怎么，你要认输了？”

　　“施主说笑了。”

　　伏虎罗汉摇头道：“此地小僧不宜动手，若是可以的话，小僧想请施主移步，另换他处再来讨教如何？”

　　听了这话牧长生顿时心中暗喜，脸上却丝毫不动声色。

　　原本他就是要在战斗中引开这伏虎罗汉，然后由本体再进行进一步的计划。

　　只是没想到这瞌睡了就有人送枕头，这伏虎罗汉居然因为忌惮底下的猴子而主动开口想转移两人的战场。

　　顿时因为猴子的原因而对佛门没什么好印象的牧长生，忽然破天荒的觉得眼前这伏虎罗汉居然顺眼了几分。

　　牧长生分身沉吟片刻，而后勉为其难的道：“好吧，但是地点得由本座来定，不然本座怕你背后会捣鬼。”

　　倒不是牧长生担心伏虎罗汉会捣鬼，只是若是地点由他来定的话，那他便可以选一个稍远一点的地方来为本体的行动多争取些时间。

　　伏虎罗汉苦笑：“阿弥陀佛，虽然出家之人绝对不会捣鬼，但既然移地他处是小僧提出，那为表诚意，小僧就依施主所言。”

　　“哈哈，爽快。”

　　牧长生大笑道：“伏虎，那有胆就跟我来吧。”

　　说着牧长生离地腾空而起往南飞去。

　　伏虎罗汉见此右手一抬，立即一个金色的钵盂出现在手中，而后他往下一抛，立即钵盂迎风便涨的如同一座小山大小，并且变成了透明扣在了猎户的房屋上。

　　之后伏虎罗汉才催动脚下神虎，快速追着牧长生的分身而去。

　　待到伏虎罗汉跟着离开，牧长生这才从地上的树林中现出身来向猎户的房屋那里走去。

　　可他走到离房屋一丈远的地方便停了下来，而后打开法眼抬头看去，出现在他眼中的正是伏虎罗汉的那个钵盂。

　　不得不说，这伏虎罗汉确实小心谨慎，虽然他的人跟着牧长生的分身走了，但却留下了他的法宝钵盂在此。

　　这钵盂乃是一件与他心神相连的法宝，现在被他留在了此地保护猴子，若是有人在这边用蛮力试图破开钵盂，那身为法宝主人的他心中立即就会生出感应而赶回来。

　　看到变隐藏在这里的钵盂牧长生微微一笑，这件法宝很不错，放在这里绝对能够挡住许多神魔的脚步，不过却无法挡住他。

　　不要忘了，他可身怀有八九玄功与大五行神通两门绝技，伏虎罗汉若是想凭他这个要饭的钵盂挡住他牧长生，似乎还嫩了那么一点。

　　牧长生嘿嘿一笑，身子突然化作一道光芒钻入了大地，下一刻人影又唰的一声出现，不过这时他已进了钵盂的里面。


第170章 点化（上）

　　大五行神通乃是当初钟灵所授，威力不凡，练成便可任意穿梭五行之中，而刚才牧长生使用了其中的遁地。

　　说起遁地术，牧长生自然就想起了一个封神中靠遁地成名的人——土行孙。

　　不过土行孙修习的乃是他师父惧留孙教给他的地行术，比起遁地术来说，地行术更像是遁地术的进化版。

　　地行术一旦使用便可在地下行走如履平地，速度更可日行千里之远，而遁地术撑死一日也不过五六百里。

　　此时猎户的房屋之内锅中的水已经烧开，猎户这时也磨好了刀，而后来到锅边伸手揭开锅上的盖子，立即水汽腾腾布满房屋。

　　看到水开了大汉脸上一喜，于是一手拿着磨好的锋利短刀快步来到了关着山鸡野兔的笼子前，而后蹲下目光在其中的山鸡野兔身上来回扫视，寻找一个下锅的对象。

　　而看到大汉那热切的目光，立即笼中的山鸡野兔们吓得瑟瑟发抖，紧紧的缩在一个角落恐惧的望着大汉。

　　看到大汉此刻的样子，就连另外两个笼子里的老虎跟豹子也不由向一边躲了躲。

　　“喂，你要干什么？”

　　猴子在笼子抓着铁笼气愤道。

　　大汉淡淡的看了他一眼，没有回答，然后打开笼子的门，伸出蒲扇般的大手像捏小鸡仔般将跟猴子一起抓来的一只较肥的山鸡提了出去。

　　接着大汉将笼子门关上后又返身坐下，而后左手轻轻一按就压的山鸡定定躺在一块木板上动弹不得，而后大汉冷漠的高高扬起了手中的刀，对准了山鸡的脖子。

　　“不要！”

　　猴子睚眦欲裂发出一声哀嚎，虽然明知道这改变不了什么，但他也不想这个刚认识的山鸡就这样死在这个残忍人类的手下。

　　“唉！”

　　就在这时一声轻叹在房外响起，可是却清楚的传入了房内大汉以及所有动物的耳中。

　　“谁？！”

　　大汉大眼一瞪，问道。

　　吱呀！

　　这时被大汉在里面紧紧关住的房门就像没有关上一样，被人从外面轻轻推开，接着一个人影慢慢走了进来。

　　“小哥儿？”

　　待看清楚来人后猴子先是一愕，接着大喜，赶紧对来人招手，好像生怕来人看不见他一样。

　　进来的不是刚用遁地术穿过伏虎罗汉法宝钵盂的牧长生还有谁？

　　“你是谁？”

　　在看到牧长生轻而易举推开了他关好的房门后大汉双眼瞳孔骤然一缩，而后冷声喝道。

　　并且他的脸上却全无一丝惧意，他能赤手空拳干翻三头黑熊，山上狼虫虎豹见了他都绕道走，现在进来的这个瘦瘦弱弱的年轻人在他眼中简直不值一提。

　　比起他铁塔般的魁梧体型，牧长生这匀称的身体就确实有些瘦弱了，就跟成年人与幼童一样。

　　牧长生对猴子笑着点点头，而后轻声道：“我叫牧长生。”

　　“那你来我家里干什么？”

　　听到牧长生回答了他的问题，大汉脸色稍缓，然后又问道。

　　“我来这里是希望你能够放了这些动物，给它们一条生路。”

　　牧长生指着屋内笼子里的动物道，并且在看到笼子里还关着一只老虎一只豹子时也不禁一愕，这猛人完全是把老虎豹子当小猫小狗养啊！

　　“放了它们？”

　　大汉目光在屋中动物身上一扫，而后盯着牧长生一乐，笑道：“行啊，你身上带了多少钱，只要你有钱，它们我完全都可以卖给你。”

　　牧长生微微一笑：“我身无分文！”

　　牧长生话音刚落，大汉的笑脸就唰的一下冷了下来，之后抖手一甩，手中短刀立即化作一道寒光向着牧长生咻的一声飞来，擦着牧长生的侧脸而过，最后梆的一声扎到了墙上。

　　“你这是特意跑来消遣我么？”

　　大汉脸色阴沉的仿佛要滴下水来：“现在你可以滚了！”

　　牧长生依旧笑着看着他，不为所动。

　　“小哥儿，你快跑。”

　　猴子急的大喊道：“这个家伙就是个怪物，连老虎黑熊都怕他，你救不了我的，快走！”

　　牧长生一怔，而后看着猴子摇了摇头。

　　“不走是吧？”

　　大汉见此猛地起身来到牧长生跟前，伸出蒲扇般的大手向牧长生肩头抓去：

　　“那我送你飞出去！”

　　啪！

　　下一刻大汉的手就落到了牧长生的肩膀上，接着如同钳子般扣紧，而后用力一抓，想要将牧长生提起来。

　　可是这一提之下他竟然没有提起来，大汉的脸上立即露出震惊之色，他的力气有多么恐怖他心里是清楚的。

　　曾经他家乡的河里有一头蛟龙作乱，他曾与一些勇士结伴那头蛟龙搏杀角力，最后他在机缘巧合之下误饮了蛟龙血，接着昏迷了三天三夜后就拥有了巨力，变得力大无穷。

　　现在寻常的狮子老虎在他眼中就跟小猫小狗没什么两样，上千斤的巨石他单手就可以轻松随意的举起，可现在他居然拿一个看起来瘦弱的年轻人没办法，这不是开玩笑吗？

　　之后不信邪的他又试了几次，到最后连双手都用上了，脸都变的涨红，可他依旧没有把牧长生给提起来。

　　更可恶的是，自己那如同铁钳般，能随意将石头碾成粉末的大手落在那年轻人身上，那年轻人居然看起来一点儿也不痛不痒，就好像没有感觉一般，这也太打击人了不是。

　　难道自己的神力消失了？这么多年，大汉头一次对自己的神力产生了怀疑。

　　“不错，你有把子好力气。”

　　牧长生笑道：“单臂至少三千斤的神力，双臂的话至少有七千斤，差一点儿我就还真的被你给提起来了。”

　　他现在的力气的九千多斤，并且现在还在持续增长，每天一个变化，而这大汉的这身比某些神仙力气还大的神力日后却是不能增长了。

　　要知道神仙的力气其实比凡人大不了多少。

　　可是神仙有法力，有法术，故而能轻松用法力举起许多重物，甚至连山都可以搬起。

　　“力气比我大有什么？”

　　大汉见自己引以为豪的神力对牧长生不起作用后哼道：“反正我说了，这些畜生你要想带走，可以……”

　　接着把手往牧长生眼前一伸：“拿钱来，没钱今儿个你连它们的一根毛都带不走！”


第171章 点化（下）

　　“你这就不讲理了不是！”

　　牧长生摇头失笑道：“说吧，除了钱，你要怎样才能放过它们，只要我能做到的，我都会尽量满足你的。”

　　“你身上真没钱？”

　　大汉再次狐疑的上下打量了一番牧长生。

　　“没有，一个铜钱都没有。”

　　牧长生笑着说道，说完还在原地轻轻蹦了几蹦示意给大汉看他身上是真的没钱。

　　看到牧长生蹦起身上没有传来金属的声音，大汉这才死了心。

　　那大汉之后先是有些失望，而后忽地抬头恶狠狠的盯着牧长生，脸上露出气急败坏的神色。

　　接着他直接从腰后摸出一把匕首递向牧长生，脸上闪过得意：“你不是想救它们吗，你不是想当好人吗？行啊，我就给你机会，让你用你的命换它们的命，看看你是真心善还是假慈悲。”

　　牧长生默然不语，伸手轻轻接过了匕首，让人以命换命，这直接就是刁难了！

　　“喂，小哥儿，你别做傻事啊！”

　　看着牧长生真的伸手接过了匕首，笼子里的猴子急的上蹿下跳抓耳挠腮。

　　虽然这个年轻人与他只是萍水相逢，但却是自他出世以后第一个对他那么好的人，因此他也不希望看到这个年轻人就这样死在他的眼前。

　　牧长生对猴子微微一笑，而后伸手一扯衣领露出胸口盯着大汉冷笑：“你的话作数吗？”

　　看到牧长生真的接过匕首，纵是大汉心中不禁也有些微微打鼓，因为他也并不是真的想要牧长生的命。

　　牧长生的命又不是金山银山，死了对他也没有任何的好处，他要来干嘛？

　　只是他就是看不惯牧长生一来就让他放掉这些动物，而且还不带钱来消遣他，好像他就是这天底下最大的善人一样。

　　因为意外得到的神力，他的食量也变得如同蛟象般恐怖能吃，几乎每天都要吃掉一头牛。

　　他的家中兄弟姐妹五人，而且还是以种田务农为生的普通人家，自然没有多余的粮食填饱他如此恐怖食量的肚子。

　　故而为了活下去，不得已之下他只能背着弓箭和钢叉一个人孤零零进了这深山来寻找食物来填饱自己的肚子。

　　若非为了活着的话，他也不愿意每天有那么多生灵死在他的手中。

　　没有人会是天生的刽子手和屠夫，也没有人天生喜欢鲜血或者杀戮，让他们变成他们这样的永远只有一个原因，那就是为了生存！

　　只是看到牧长生牧长生接过匕首后扯着衣服咄咄逼人的样子，大汉心中也不禁被激起了怒气，于是毫不畏惧的对上了牧长生的目光：“大丈夫一言既出，驷马难追！”

　　“好！”

　　牧长生闻言目光在屋中扫过，迎上了笼中目光中带着期盼的动物，长笑一声道：“拿我一命换这么多条命，值了！”

　　说着下一刻房内众生灵只觉眼前寒光一闪，牧长生就手起刀落，将匕首深深刺入了自己的心口直没至柄，鲜血立即将他白衣染红。

　　“小哥儿……”

　　笼子里的猴子急的睚眦欲裂，牙齿直接在钢铁打造的铁笼栅栏上咬的直冒起火花，到最后都咬的嘴中流血了，牙齿崩碎却也只能在栅栏上留下几道浅浅的齿痕，却无法咬断栅栏。

　　噔噔噔！

　　而大汉也被眼前一幕惊呆，身不由己的噔噔噔后退好几步，脸上尽是不可置信的神色，嘴巴也大张着却说不出一个字来。

　　“现在你可满意？”

　　牧长生脸色苍白，嘴角有一丝鲜血，但是却笑着问大汉道，兵器向大汉步步逼近。

　　“我……”

　　大汉张口欲言却发现自己依旧无话可说，还是什么声音都发不出来，最终只能深深的叹口气，而后他快步走到铁笼将铁笼子门全部打开，声音复杂道：“现在你们可以走了。”

　　那些动物见此全都如逢大赦，纷纷夺路而逃，片刻间就跑的无影无踪，就是猴子也在山鸡野兔它们的劝说下犹豫了一番后也转身跑了。

　　外面伏虎罗汉的法宝钵盂只是为了防止妖魔靠近伤害猴子，因此这些凡间生灵能不受影响而轻轻松松穿过钵盂的屏障。

　　“你这人还算有救！”

　　看到大汉遵守诺言放了动物，牧长生哈哈大笑着大汉说道，身上也亮起了一股令人浑身无比舒畅的白色仙光。

　　待到白光散去，牧长生又神采奕奕的出现在了原地笑看着他，哪还有刚才虚弱的就要马上倒下的样子？

　　“你……何方妖孽？！”

　　见到这一幕，大汉顿时大喝一声，右脚一抬将靠在门口的钢叉撩入手中，而后脸上毫无惧色，死死瞪着牧长生。

　　牧长生无语，自己很像妖怪么？

　　而后喝道：“大胆，本座乃上界的伏魔天神，又岂是你口中的妖魔鬼怪？”

　　大汉半信半疑：“你说你是天上的神仙，那有什么证据？”

　　牧长生微微一笑，而后闭目装模作样的掐指，片刻后忽然睁眼笑道：“你名宁川，乃是三十里外的宁家村人士，年少时因要为民除害而与恶蛟搏斗，最后误饮蛟龙血而得到了神力。但福祸相依，你也因此胃口变得奇大无比，不得已之下只能来此山中以打猎为生，不知我说的对或不对？”

　　对于算命的法术牧长生是不会的，不过幸好他能用一丝元神进入这大汉脑中感知他的记忆，故而他也就知道了这些。

　　同时他也知道了这大汉为何会有这么大的神力以及他为何将钱财看的这么重要了。

　　他饮了蛟龙血之后昏迷了三天三夜，差点就死了，因此牧长生猜测这可能是他的饮了蛟龙血之后身体发生了一种变异，才使得他有了神力。

　　至于他钱财看的这么重要则是因为他要吃饭，吃饭什么的不也要钱？

　　“咣当！”

　　牧长生此言一出，这大汉顿时惊呆，手中钢叉也不知不觉掉落在地上他也不察。

　　扑通！

　　等他反应过来后，立即跪倒在地磕头道：“大仙勿怪，小人有眼不识神仙，实在是该死。”

　　“宁川，你本性也算善良，杀生害命纯属不得已而为之，故想给你一个机会。”

　　牧长生笑道：“本座乃上界伏魔天神，身边正好缺少一名护法神将，不知你可愿成为本座的座下护法神将，远离世间的生老病死而与本座斩妖除魔，护卫人世间的正道？”


第172章 罗汉金身

　　“小人真的可以么？”

　　听到牧长生的话，名叫宁川的大汉高兴的差点儿给晕过去。

　　虽然他得到了巨大的神力，可这落在家乡一些人的眼中，自己却也成了怪物的代名词，这也是促使他孤身一人离开家乡来到这大山中的原因。

　　可被人叫了这么多年怪物，今朝忽然有天神要带自己当神仙，这幸福确实来的太突然了。

　　“当然是真的！你机缘巧合得龙象神力而变得力大无穷，如此天赋留在这大山中与这些野兽为伍岂不太过埋没与浪费？”

　　牧长生笑道：“若是你跟了本座，便可再不受人间五谷之扰，亦可跟着本座位列仙班，不过有一点本座必须跟你说清楚——”

　　忽然牧长生面色一肃：“本座乃是天庭册封的伏魔天神，负责斩杀人间妖孽与邪祟，护佑人世间的安宁。若是你成了本座的护法神将，那么日后必然会与各路大小妖魔搏杀，不知若是如此你还敢跟我走么？”

　　“敢，有什么不敢！”

　　牧长生话音刚落，宁川便朗声笑道：“一再困扰我的难题是吃饭，只要将它解决，那我宁川还有何惧？”

　　说完朝牧长生一拜：“参见主公！”

　　“好，我果然没有看错你。”

　　牧长生大笑着将宁川扶起，而后伸手一招，立即手中白光一闪，那口当初玉帝赐下的仙剑出现在了他手中。

　　“此乃我成仙之日由玉帝陛下所赐神兵，已陪伴我数百年，今日我便将它赠予你，做你手中日后斩妖除魔的神兵利器。”牧长生道。

　　“多谢主公厚赐！”

　　宁川看见仙剑，目光就再也在剑上挪不开了，一听牧长生要将剑送给他，更是大喜过望，急忙单膝跪下将双手举过头顶接过了神剑。

　　牧长生点点头，道：“我在人间还有些要事需要解决，所以待会儿由我施法送你上天，待到了南天门自会有人接你进去，你去了天庭务必要好生修炼，不要辜负我的期望。”

　　宁川现在虽然毫无修为在身，但是他的武艺却因为与山中各种猛兽搏斗而强横的不像话，再加上那一身恐怖的神力，日后他若是成长起来，定然会成为他的一大超级助力。

　　“主公放心，我会努力修炼的。”宁川认真的点点头。

　　牧长生笑了笑，伸手一拂，立即屋中恢复了刚才的原样，同时又多出了一个宁川，那些动物以及猴子也都再次出现在笼子里，不过这回却是他变出来的。

　　“主公，这是？”宁川纳闷不已。

　　牧长生微笑着摇摇头，道：“我的分身跟伏虎罗汉进行了一场赌斗，现在分身快坚持不住了，现在还不是我跟他交手的时候，我们先走！”

　　说着抓着宁川使用遁地术来到了伏虎的钵盂法宝之外，接着召出一朵云来托着宁川稳稳当当的往南天门而去。

　　他已经通知了高明高觉，宁川去了高明高觉会把他安顿好的。

　　接着他闭目一感应分身后笑道：“不愧是大名鼎鼎的伏虎罗汉，果然厉害，若是有机会我倒真想跟你交手一番。”

　　此时三百里外的天上。

　　砰！

　　牧长生的法力化作一只乌黑的手掌遮天蔽日，在伏虎罗汉头顶从天而降，重重压下。

　　“阿弥陀佛，罗汉金身！”

　　对此伏虎罗汉宣了声佛号，而后身上忽然放出漫天的佛光，天上立即梵音禅唱天花乱坠，并且伏虎罗汉也变得如同一尊金色的如同纯金浇筑的罗汉一般。

　　黑色手掌重重压下，却被伏虎身上的金光给挡住，使得巨掌无法在落下分毫。

　　双方僵持在了一处！

　　轰！

　　僵持不下半晌，牧长生的手掌还未碰到伏虎罗汉的身体就轰然破碎，化为了滚滚黑气在天地间消失不见。

　　“我败了！”

　　牧长生的分身装出不甘心道：“佛门果然卧虎藏龙，你的罗汉金身也确实厉害无比。”

　　仙人修肉身成圣，佛门修金身不坏，如来佛祖便是修成了金刚不坏的丈六金身。

　　罗汉修的金身叫罗汉金身，修成金身的罗汉便被称为金身罗汉，而金身罗汉则有了晋升菩萨的资格，不管是战力还是修为都要比一般的罗汉强一大截。

　　今日牧长生虽然没有破开伏虎的罗汉金身，败在了他这一招下，但这只是他的一具分身，只有他本体的六成实力，而且他的肉身成圣与各种神通都未使用。

　　若是全力以赴打一场，牧长生觉得自己与伏虎的胜负差不多就在五五之间，但若是生死搏杀底牌尽出，那牧长生就有八成把握将伏虎干掉。

　　“承让！”

　　听到牧长生认输了，伏虎轻轻颌首一礼道，漫天的佛光也被他收拢回了体内，他身上那如同金属般的金黄色也缓缓的退去。

　　“行了，我输给你，自然会履行承诺离开。”

　　说着不耐烦的摆摆手，而后化作一道流光瞬间远去，消失在了天际。

　　只是伏虎罗汉不知道的是，牧长生的分身刚飞出了没多远就因法力耗尽而“啵”的一声如气泡般破开化成了一阵烟雾。

　　“奇怪！”

　　看到牧长生的分身远去，伏虎罗汉脸上闪过一丝疑惑：“虽然他看起来像是全力以赴，但是我为何会觉得他还没有用出全力呢？”

　　想了想，可是想不到答案的他最后只能轻轻摇摇头，而后心神感应自己的法宝钵盂，发现并没有什么异常后转身又朝宁川的猎人小屋而去。

　　如来给他降下的佛旨是保护好那只猴子，并且护送他去他该去的地方，并且无论如何都不能让那只猴子察觉到有会飞的仙人。

　　虽然他不理解佛祖此言何意，但这是世尊如来降下的佛旨，其中自有深意，他不需要知道，只需照办就可以了。

　　好半晌后，他才催动神虎回到了猎户小屋，待隐去身形后他向屋中一感应，发现猎户还有那些动物，并且猴子都在后轻轻出了口气。

　　只是感应到屋中猎户正煮了一大锅肉，地上一地的血与山鸡毛，还有兔子皮之后伏虎罗汉赶紧念了声阿弥陀佛，而后收起钵盂就赶紧盘坐到一边的树林中念佛经超度那山鸡野兔了。


第173章 收我为徒

　　此时牧长生已经站在不远处的山坡上，张开法眼使得双眼中发着淡淡的金光，居高临下望着宁川的猎人小屋，嘴角露着淡淡的微笑。

　　他没有看到伏虎罗汉的身影，可是当他看到那罩在小屋上的钵盂被人收走后他就知道，伏虎罗汉已经到了。

　　不过现在房中的一切全都是由他施展八九玄功变化而来，里面的宁川跟猴子，还有那些小动物有他注入的法力，一举一动都与真人无异。

　　伏虎罗汉短时间内恐怕根本发现不了其中的猴子已被自己李代桃僵取而代之，等他察觉到不对时估计自己都把猴子调教完给送回来了。

　　想完牧长生转身迈步沿着山路就往山下走去。

　　“簌簌……”

　　牧长生刚走两步，身后不远处的树上就传来树叶抖动声，声音虽然微若蚊呐，但却难逃过牧长生的耳朵。

　　听到声音牧长生不由脚步一顿，同样脸上也露出了淡淡微笑，不过他却没有回头，而后脚步一顿后继续大踏步往山下而去。

　　牧长生走了一路，那种细微的声音就在牧长生身后不远处跟了牧长生一路。

　　“哗哗……”

　　在山脚下牧长生遇到了一条小河，河水潺潺，清澈见底，牧长生见河心喜，而后来到小河边蹲下捧起河水洗了把脸。

　　“簌簌……”

　　这时小河边的一棵树上再次传来那种声音。

　　牧长生摇头失笑不已，而后往河边一颗大石头上一坐，朗声笑道：“出来喝口水吧，都跟我这么久了，也不嫌累得慌。”

　　哗啦！

　　牧长生话音刚落，一颗猴头再次从他头顶的茂密树叶中冒出，对牧长生嘻嘻笑道：“小哥儿，好巧啊，咱俩又见面了。”

　　牧长生抬头似笑非笑道：“你跟了我一路了，能不巧吗？”

　　见自己的话被牧长生说破，猴子嘿嘿干笑着摸了摸后脑勺。

　　“先喝点水再说吧！”

　　他的速度本来不慢，尤其是发现猴子跟在身后又快了一些，所以纵然猴子是先天境，身体力量强于常人也有些吃不消。

　　看着猴子风尘仆仆跟一脸疲累，牧长生是既好气又好笑，赶紧让他去喝点水。

　　猴子笑了笑，然后赶紧迫不及待的奔到河边俯下身咕咚咕咚喝了好几口，之后这才一脸惬意退后几步蹲到了他旁边。

　　“你跟着我干什么？”牧长生笑问道。

　　猴子忽然面色一肃，问道：“小哥儿，你是不是神仙？”

　　牧长生笑而不语没有作答，而是反问道：“我说不是你信吗？”

　　“你少唬我了。”

　　猴子一脸不信的咋呼道：“刚才我都看见了，你扎了自己心口一刀却一点儿事也没有，而且还把刚才那个猎人用云送到了天上，你说你不是神仙是什么？”

　　“好吧，就算我是神仙。”

　　牧长生道：“但是那又怎么样呢？”

　　“你真是神仙？”

　　听到牧长生承认了，猴子顿时喜出望外，急忙跳起跪倒在牧长生身前磕头如捣蒜道：“神仙，神仙，求你收我为徒，教我长生不老之术吧！”

　　看着猴子着急着想要拜自己为师，牧长生心中先是一喜，可是紧接着便感到无比为难起来。

　　“不行，我不会收你为徒的。”

　　好半晌后，牧长生才摇头叹气道。

　　“为什么？”

　　被牧长生拒绝后，猴子立马急了。

　　这都出海离家近十年了才好不容易遇到一个真正的神仙，可人家居然不收自己为徒，这要他怎么甘心？

　　牧长生道：“你与我并无师徒之间的缘分。”

　　“谁说的？我不信！”猴子急道。

　　“你这猴儿莫急。”

　　牧长生看到猴子猴急的样子笑道：“我不收你为徒自有我的道理的。”

　　“什么道理？”猴子一怔。

　　牧长生嘿嘿一笑：“天机不可泄露！”

　　猴子立马对牧长生翻起了白眼，就差给他再竖起一根中指了。

　　这话要是有仙风道骨的老道士来说还差不多，可牧长生一个看起来这么年轻的年轻人这么说这不就是明摆着忽悠人，不对，忽悠猴吗？！

　　“虽然我们没有师徒之缘，但若是你愿意，我便与你结拜成兄弟，从此以兄弟相称。”牧长生笑道。

　　“愿意愿意！”

　　牧长生话一说完猴子就忙不迭的点头，跟牧长生这个神仙做不成师徒，那做兄弟也不差！

　　说着猴子又激动的对牧长生恭恭敬敬的磕了三个头，叫道：“拜见大哥！”

　　“好好好！”

　　牧长生大喜，赶紧一脸喜色的扶起了猴子，眼圈有些泛红，猴子同样也是如此，并且眼角隐隐有泪光闪烁。

　　在人类世界他碰到了的第一个对他好的人，后来这个人居然还是个神仙，最重要的是他最后还认了自己当兄弟，成了自己大哥，这难道不能使他热泪盈眶吗？

　　牧长生心中此刻同样感慨万千，猴子未来的命太苦，原本他就想帮他，此刻他更是成了自己兄弟，那自己就更没有理由冷眼旁观了，所以接下来他就要努力给猴子逆天改命，摆脱他被佛门奴役的悲催宿命。

　　“我们走吧！”

　　牧长生带着猴子向山那边走去。

　　“大哥，我们去哪？”猴子问道。

　　牧长生眼神坚定：“去我们该去的地方！”

　　……

　　“哎，牧小子，你怎么不把这只猴子给收成徒弟呢，你知道他可是一尊潜力无限的先天神。”钟灵不解。

　　牧长生哼道：“我怕我教会徒弟饿死师父行不行？”

　　钟灵也哼道：“胡扯，我刚才明明感觉到你很想收他为徒的。”

　　牧长生不做声了。

　　猴子日后的师父是菩提祖师这位西游中最神秘的高人他是知道的。

　　虽然他也真的很想亲自调教猴子，授其做人道理与神通本领，但是他心中同样也清楚，他比不上菩提祖师，他教猴子做人可以，可本事他是教不了猴子的。

　　他现在的真仙境都是花了几百年后才好不容易修成的，可西游中猴子却只是跟着人家菩提祖师打了七年杂，仅用三年时间来修炼，而且还练到了真仙境之上的上仙境。

　　你说这让人上哪说理去？


第174章 没事走两步

　　而且虽然他有八九玄功可与七十二变媲美，可日后猴子成名还要筋斗云呢，这让他从哪弄去？

　　要知道南瞻部洲的中土到西牛贺洲的大雷音寺之间的距离是十万八千里，以他现在真仙境的修为，来回一趟都得花个十天半个月的时间。

　　可人家菩提祖师的筋斗云呢，一个筋斗就是十万八千里啊，他辛辛苦苦飞上十天半个月还抵不过人家猴子轻轻两个筋斗，你说这气人不气人？

　　这筋斗云就是他牧长生也眼热啊，要是学了筋斗云后，以后再遇到干不过的对头了那打不过还怕跑不过？

　　所以这猴子的本事必须要菩提祖师教，只有他才能教出日后的齐天大圣，这是谁也无论如何都取代不了的，就是他牧长生也不行。

　　菩提祖师，西游中出场最短，但却是谁也无法忽视的一个神秘高手，虽然他全书并未出手，但光凭他三年就把一个野猴子调教成大名鼎鼎的齐天大圣就足以看出他的厉害之处。

　　至于他的身份则是一个谜！

　　有人说他是佛门准提天尊，也有人说他是如来佛祖的弟子，但他到底是谁却从未有一个定论。

　　但不可否认的是他的实力不凡，绝对是达到了超出三界外，不在五行中的太乙金仙级高手，或者是更上的大罗金仙。

　　牧长生对他的身份也很好奇，所以在这次教会猴子做人后若是有机会，他也一定要去拜访菩提祖师一次，看看这个神龙见首不见尾的高人到底是什么身份。

　　还有，他还想知道猴子日后被佛门奴役的背后有没有他的影子，他在其中到底扮演着一个什么样的角色，为什么他收猴子为徒后只教本事而不教他做人，以至于让他日后闯下弥天大祸？

　　对于牧长生而言菩提祖师从头到尾都是一个巨大的谜团，不解开就有种猫爪子在心里一直挠个不停的那种感觉。

　　“菩提祖师，希望你不要让我失望……”

　　想到这里牧长生轻轻一叹。

　　半日后，牧长生带着猴子来到了一座人类聚居的小城池租下了一座院落。

　　“猴子，过来！”

　　坐在院中的椅子上，牧长生冲猴子招手。

　　“大哥，什么事？”

　　此时猴子正好奇的打量着这个院子，虽然在人类世界他也游荡了许久，但是他是从来不敢跑到人多的地方去的，因为人多的地方对他太危险。

　　当听到牧长生叫他后，他立即迈着两条罗圈腿拐啊拐的笑着向牧长生走来。

　　牧长生道：“从今天起，我们就要在这里住下了。”

　　“住在这里干什么？”猴子纳闷道：“我还要去找神仙拜师学习长生不老之术呢！”

　　牧长生笑道：“我带你来这里是要教你做人。”

　　“做人？人有什么好做的，残忍好杀，自私自利贪婪无度。”猴子不屑一顾。

　　牧长生摇头道：“我并不是要你变成人，而是要教你做人的道理和人类的礼度。”

　　“学那些干什么？”猴子问道。

　　牧长生解释道：“只有学习了礼法跟人情世故后神仙才不会把你当成一只野猴子，不然就算你长生不老，但在他们眼中你依旧不过是一只长生不老的野猴子。”

　　“哦！”

　　猴子似懂非懂的点了点头。

　　以前从未有猴子或人跟他说过这些，所以今天头一次听牧长生说让他有些茫然，但是他知道牧长生是不会害他的，所以也就欣然同意了。

　　“咻！”

　　忽然牧长生捏诀施法，立即两道白光将猴子的两条往外翻的罗圈腿慢慢的掰了回来，而猴子的双腿骨头也发出咯吱吱的响声。

　　不过因为有牧长生的仙法保护，所以猴子并未感到任何不适与疼痛。

　　“大哥，这是……”

　　猴子不解的看向牧长生，而这时牧长生也已经施法完成收回了法力，之后轻轻舒了口气。

　　猴子脸长的丑点儿他也忍了，可这双一拐一拐的罗圈腿实在让他有些受不了，若是日后猴子变成齐天大圣，那也实在太有损形象了不是。

　　而且他发现修好猴子的腿后，原本矮小的猴子个子居然又涨了一点，原本他只有自己胸膛高，现在居然到他脖子那么高了。

　　“走两步，没事走两步！”

　　牧长生说道，可是说完他就愣住了，最后只能摇着头哑然失笑不已，这两句话又让他不可避免的想起了前世两句很经典的小品台词。

　　可惜，过去早已远去不可追，留给他的只有偶尔想起时的怀念。

　　猴子被他将双腿变正常后，开始先在地上试探着走了几步，原本习惯成自然的他还想像过去一样走，可是没了罗圈腿之后，他想那么走路也没办法那么走。

　　最后他就像个蹒跚学步的小孩子一样，摇摇晃晃的向前走，可是越走他就越稳，最后在院子里两圈转下来他都和正常人一样健步如飞了，而且脸上满是惊喜。

　　这么走起路来确实要比他以前那么一拐一拐走要省力不少，而且速度比起以前来那快了都不止一大截。

　　“大哥……”猴子一脸喜意的看向牧长生。

　　牧长生笑道：“再跑两步！”

　　猴子点点头，而后奋力狂奔，嗖的一下就如同离弦之箭发了出去，最后停下时猴子都快要合不拢嘴了。

　　以前因为这双腿的限制，他在树上虽然灵敏的不像话，可到了地上就像拔了牙的老虎一样，威风不起来了。

　　可现在牧长生变好他的双腿，使得他将速度与灵敏度结合，爆发出的力量简直超乎他的想象，最后他只能眼圈微红，声音哽咽道：“大哥，谢谢你！”

　　“嗨，咱兄弟两个客气什么？走，大哥明天教你认字去。”

　　牧长生哈哈大笑着起身与猴子勾肩搭背，可心中却忽然犯起了嘀咕。

　　原著中的猴子在西游路上似乎依旧是罗圈腿，要知道那时候他都已经从菩提祖师那里拜师学艺归来了，法力法术十分厉害。

　　按理说他那时候也能用法术将自己的修正了，可他却没有这么做，难道这罗圈腿连他的法术都不管用，那自己这回弄的不会反弹吧？


第175章 猴子的戾气

　　在接下来的几年里，牧长生便带着猴子彻底在这城里住下，教其读书认字与礼义廉耻，不过修炼牧长生却是一点儿都不敢教的，免得日后拜师菩提祖师时被他发现不对。

　　并且在这平淡生活中牧长生还做了一件事，那就是帮助猴子一点点化解他身上的戾气。

　　猴子虽然不像他一样终年与妖魔搏杀，但是他出世后生活的地方却在花果山。

　　花果山上狼虫虎豹各种凶禽猛兽不计其数，且各山头大小妖魔林立，号称七十二洞妖王，而猴子所在的猴群相对于那些大型食肉猛兽而言则处在食物链的底层。

　　弱肉强食是自然界永恒不变的法则，所以为了生存下来，他自然不可避免的也参与了搏杀。

　　尤其是他出世不久后还当了猴王，那带领猴群与各种猎食的猛兽作战而使族群生存下来自然成了他不可推卸的责任。

　　到他出海前这样的生活足足持续了三百年，所以在这三百年中他与那些把他们作为食物的猛兽搏杀而积累下来的戾气绝对不少。

　　戾气这东西虽然看不见摸不着，但却能够在无影无形中慢慢影响一个人的心理和本性，使其变得性格极端，残忍好杀，最后让人深深堕入万劫不复的魔道深渊。

　　猴子出海后拜师菩提祖师，可是菩提祖师也没有将猴子的戾气化解，因此牧长生猜测猴子日后之所以会变得那么暴戾好杀完全是受了这三百年积累来的戾气在无形中的影响。

　　直到后来西游开始，虽然佛门给猴子头上套了紧箍，并给唐僧传下了一念就使其头痛欲裂的紧箍咒限制他。

　　但不可否认的是在紧箍的限制与唐僧日夜吟诵的佛经洗礼与引导下，猴子的那一身戾气终究还是被佛门与唐僧洗掉了，他也因此变成了佛门斗战胜佛。

　　虽然伏虎罗汉是牧长生一直不怎么感冒的佛门中人，但他之前那句话说的却不假，戾气留在身上确实是既伤人又伤己。

　　此刻若是由自己先一步化解了猴子身上的这些戾气，那么日后猴子不会再变得像以前那么暴戾极端残忍好杀了吧！

　　不得不说的是猴子不愧是天生的灵猴，学什么都奇快无比，一个字只需牧长生教一遍这家伙就能过目不忘且还能活学活用。

　　一天下来猴子就能随意拿起一本书给他念上面的文章了，这让做老师的牧长生回忆起自己前世读书的艰难时不由心中泪流满面。

　　而在这段时间里，对于应付伏虎罗汉牧长生也一直没有放松。

　　之前宁川不是说要把猴子卖了吗？

　　于是牧长生操控自己变出的宁川把自己变出的猴子带到集市上去卖，而且在半路猴子因为意外又侥幸逃脱，最后又跑到深山之中寻仙访道。

　　而且为了掩饰他治好猴子的罗圈腿这事，他还特意让自己变出的宁川特意给猴子打断双腿进行了矫正，理由是罗圈腿不好看，卖不了好价钱。

　　教了猴子半年后，自感没什么可教的牧长生不得已向猴子提出了分开。

　　“大哥，你让我走去哪？”

　　看着身处一片树林，猴子纳闷的看向牧长生道。

　　牧长生笑道：“你之前不是一直嚷着想去拜师学习那长生不老之术吗，现在时机已到，你该去找你的师父了。”

　　“真的？！”猴子惊喜道。

　　牧长生笑着点点头。

　　“可是这茫茫西牛贺洲广阔无边，我该上哪里去找我师父呢？”随后猴子又犯了难。

　　牧长生道：“有位老神仙与你有命中注定的师徒之缘，你不用想太多，只需要听你的心声走便可，缘份所至，你们自然会相见。”

　　“那大哥，我走了，你去哪？”

　　猴子脸上露出浓浓的不舍。

　　这半年时间虽然在他过去三百年的生命中并没有多长，但他从牧长生那里学到的东西却是一辈子都受用不尽的，这让他也对牧长生这个兄长心中产生了依赖。

　　牧长生虽然心中同样不舍，但他知道若他留猴子在身边，那猴子就永远变不成齐天大圣，所以为了他的未来，自己必须忍痛放他走。

　　牧长生抬起头目光深远的看了看天上，然后笑着摸了摸猴子毛茸茸的脑袋，道：“大哥是上界的神仙，下凡了这么久，该回天庭复命了。不过你放心，等你学艺回来了，大哥定然亲自接你来上天当神仙。”

　　“嗯，大哥，我一定会努力的。”

　　猴子脸上带着兴奋对牧长生重重点了点头，然后对牧长生躬身一拜：“大哥保重，我走了！”

　　说完转身就要走。

　　“等等！”

　　看着猴子要走，牧长生突然开口叫住了猴子。

　　“大哥，还有什么事吗？”

　　猴子回过身来诧异的问道。

　　牧长生眼圈微红，笑道：“你看，光顾着跟你说话，差点儿把正事给忘了。”

　　说着从袖中掏出一个白色小瓷瓶丢给猴子。

　　“这是什么？”

　　猴子慌忙接住，然后问道。

　　“仙丹，这是大哥的两个兄长送的救命仙丹，只要有一口气，那吃一颗就绝对死不了了。”

　　牧长生笑道：“不过你也省着点吃，我也只有这七颗了，我给自己留了两颗，剩下的五颗你拿着以备不时之需。”

　　“大哥……”

　　猴子本来红的眼圈更红了，接着转身离去。

　　不过牧长生分明看见猴子转身后赶紧拿手去擦自己的眼睛，不由心中一叹：“猴子，大哥现在能给你做的也就只有这么多了，接下来就要看你的造化了！”

　　猴子走出不远后，忽然从牧长生的身后窜出一个一模一样的猴子跑到牧长生的身边，然后化成了法力回到了牧长生的体内。

　　这是他用了来迷惑伏虎罗汉而用八九玄功变化出来的猴子，现在也该功成身退了。

　　远处的伏虎罗汉一直注意着猴子，而在不久前他就看见猴子一脸猴急的钻入了一片树林，看样子似乎要去方便。

　　猴子拉屎撒尿自然没什么好看的，于是他便在绝对树林外等，不久后猴子果然出来，他便再次跟了上去。

　　而牧长生则转身就要驾云回天庭，可是忽然他目光一闪，像是想起了什么，回头看着猴子离去的方向轻声道：“菩提祖师……”


第176章 菩提祖师

　　使用腾云驾雾之术招来白云准备踏上去的牧长生把那只踏出的脚收了回来。

　　他忽然决定不回天庭了，因为他要跟着猴子去见一个人，一个神龙见首不见尾，同时令他对其身份非常感兴趣的高人——菩提祖师！

　　菩提祖师，有着佛门的名字，道家的打扮，儒家的行事思想，在原著中菩提祖师被描写为一个为人低调且精通儒释道三家的高人形象，神通广大、法力高深，教化广泛弟子众多。

　　在猴子拜师后，只用了三年就把一只猴子教成了齐天大圣，他的本事可见一斑，尽管这其中猴子的先天神天赋无双，但是菩提祖师在其中的作用也绝对是不可替代的。

　　所以牧长生便暗自有跟上了猴子，同时因为知晓猴子附近还有个伏虎罗汉，所以他只是远远的吊在猴子身后很远。

　　但是因为他有黑獒的鼻子，所以他一点儿也不担心他会跟丢。

　　猴子离开他后便在四处寻仙访道，差不多这样过了一年之后，这一日忽然猴子来到了一座秀丽的高山上。

　　同时牧长生感觉到附近有法力波动，急忙睁开法眼看时发现伏虎罗汉已经施了隐身法驾着祥云往西天去了。

　　牧长生心头一震，知道菩提祖师的灵台方寸山总算是到了。

　　这时猴子已经遇到了那个唱着菩提祖师教了道歌的樵夫，并且得其指路往南而去，差不多行了七八里之后果然见到了一座洞府。

　　洞府大门紧闭，只有门前立着一块石碑，上书灵台方寸山，斜月三星洞十个大字，正是那菩提祖师的洞府。

　　原著中提到猴子来到这里不敢敲门，于是在洞府门前的大松树上吃松子玩耍，不过现在猴子得牧长生教其仁义礼智信，自然不会再像之前那样顽劣了。

　　只见猴子上前敲了门，不久之后一个童子开了门，两人说了几句后猴子就跟着那个童子进了斜月三星洞。

　　待猴子进去后那斜月三星洞的大门再次关上，斜月三星洞前的空地上才白光一闪，从中现出了牧长生的身影。

　　牧长生出现后神情凝重的看着洞门，脸上忽然露出纠结之色，因为他不知道自己究竟该不该进去这一趟。

　　菩提祖师的身份成谜，有人说是准提天尊，也有人说是佛的十大弟子之一，但是这两种说法显示出的信息都是菩提祖师与佛门有关系。

　　自己若是这一去，那岂不是羊入虎口？

　　牧长生虽然手段不弱，而且身上还有玉帝所赐的五行玲珑塔护体，但是对上菩提祖师这样一尊平时不显山不露水的神秘超级高手，他是一点儿底气也没有。

　　咔！

　　就在他下不定主意时，忽然斜月三星洞的大门发出响声，声音将正在失神的他唤醒，惊得他立即又用隐身法消失在原地。

　　吱呀！

　　他刚消失，那斜月三星洞的大门便再度打开，从中走出了另一个童子来。

　　“咦，奇怪，祖师说门外有客到访，可是这门前空荡荡的，哪有什么人嘛！”

　　童子出来后探头探脑的四处打量了一下，然后小声嘟囔道。

　　此时隐在暗中的牧长生闻言苦笑不已，然后白光一闪从隐身中现出身来。

　　不出来还能怎么办，从童子的话中他就知道，自己的到来已经被菩提祖师给知道了，并且派出了另一个童子出来接迎自己。

　　不过从隐身中现出身来的牧长生却用八九玄功进行了改头换面，变成了另外一个样子。

　　“咦，还真有人！”

　　牧长生出现后童子也不吃惊，而后看着问牧长生问道：“你也是来找我家祖师拜师的？”

　　牧长生摇摇头：“不是。”

　　“哦，那就没错了。”童子点点头，道：“我家祖师说的另一个人就是你。”

　　牧长生唯有苦笑！

　　这菩提祖师还真是厉害，他能算出猴子一个没有修为的人来很正常，可他现在连真仙境的自己都算到了，那这菩提祖师的本事可真就只能用骇人听闻来形容了。

　　“跟我来吧！”

　　仙童道，说着当先带路而去。

　　牧长生愕然，最后深吸一口气，也踏步进了斜月三星洞。

　　既来之则安之，他既然来了，那就算是个龙潭虎穴也得闯一闯了，更何况他现在乃是受天庭册封的正神，若是死了玉帝绝对不会善罢甘休的。

　　斜月三星洞中亭台楼阁遍布，景色幽深宛如仙境，走过长长的小径后童子带他来到了一处二层阁楼底下。

　　仙童道：“我家祖师在阁楼上等你，你自己一个人上去便可。”

　　“多谢仙童。”牧长生拱手谢道。

　　童子不在意的摆摆手：“没什么，这些都是我该做的，你快点上去吧，别让祖师等急了。”

　　牧长生点点头，而后来到阁楼门前深吸了口气，之后一把推开门踏入其中。

　　进去后只见阁楼正中摆着一个大香炉，从中飘出一缕缕沁人心脾的烟雾，在阁楼的四周墙壁上则是巨大的书柜，上面放着琳琅满目的书籍。

　　看见这些牧长生不由一愕，然后发现在阁楼左侧一条楼梯直通楼上。

　　牧长生定了定神，然后镇定的迈步，一步一步踏上了楼梯，来到了阁楼之上。

　　阁楼上的布置与底下基本一致，同样有香炉，但是个巴掌大的小香炉，同样有书，但只有一个一人高的小书架。

　　并且在阁楼上还有一个长榻，榻上有着一张小方桌，桌上摆放的正是那个巴掌大小香炉，一缕缕檀香正从其中飘出，使人闻了头脑清醒心神却很宁静。

　　此时正有一个身上穿着道袍的鹤发童颜老者手捧书卷静坐其上，闻声抬头一笑。

　　牧长生躬身一拜：“拜见前辈。”

　　“小友不必客气，请坐。”

　　菩提祖师示意牧长生坐下，然后笑道：“如果没有意外的话，那只小猴子半年之前就该到我这里了吧！”

　　牧长生默然不语。

　　“不过因为你的原因，他晚到了半年。”菩提祖师继续笑着道：“而且你还教会了他仁义礼智信。”

　　牧长生点点头，然后抬起头道：“晚辈心中有一个不情之问想要请教前辈，不知前辈可否替晚辈解惑？”


第177章 菩提身份

　　“哦？”

　　菩提祖师脸上露出感兴趣的神色：“那我倒想听听小友的问题了。”

　　见此牧长生脸上闪过一丝犹豫，但很快就下定了决心，道：“晚辈知道前辈是一位神龙见首不见尾隐世高人，神通广大法力无边，绝对是一位上古大神通者。”

　　说到这里牧长生深吸口气，道：“但请恕晚辈冒昧的问一句，前辈到底是什么人，与佛门又有何关系？”

　　闻言榻上的菩提祖师目中精光一闪，没有回答而是笑道：“小友果然不凡，居然连老夫与佛门有关系的事都猜到了。”

　　牧长生心神一震，脸上露出骇然之色，不禁脱口而出道：“前辈莫不真的是那……”

　　说到这里牧长生忽然反应过来，然后急忙住口。

　　菩提祖师微微一笑：“莫不真的是什么？”

　　牧长生苦笑道：“前辈不会真的是那佛门的准提天尊吧？”

　　菩提祖师闻言一愕，然后也摇头笑道：“小友虽然知道的不少，不过老夫的根脚小友这回却是猜错了！”

　　“猜……错了？”牧长生也是一愣。

　　菩提祖师道：“老夫虽与佛门有些渊源，却并非真正的佛门中人。”

　　牧长生大吃一惊，急忙道：“这怎么可能？”

　　“这怎么不可能？”

　　菩提祖师笑着反问，说完他身子一震，接着背后突然腾起一股炽盛的青色神光。

　　青色神光宛如一个青色小世界，而且在其中还生有一株约有三丈来高，且还在释放着淡淡青色神光的大树。

　　大树枝叶繁茂，苍翠欲滴，树冠展开犹如一柄大伞，修长的树干之上老皮干裂，犹如一层层龙鳞般苍劲。

　　看见此慕牧长生心神狂震，忽地从椅子上跳起指着菩提祖师口大张着，但是却说不出话来。

　　菩提祖师看见牧长生的表情后伸手一拂，立即身后的异象全部消失不见，而后这才笑着看向牧长生道：“小友现在明白了？”

　　“明白了！”

　　牧长生点点头，却依旧难掩脸上的震惊，脸上有些恍惚道：“原来前辈道本体竟是开天辟地之初先天灵根之一。”

　　菩提祖师叹了口气，道：“不错，老夫正是那开天辟地后的天地间第一株菩提得道，故而自称菩提祖师。”

　　牧长生点点头，身子缓缓座下，忽然像是想起了什么，道：“可是晚辈听说，先天灵根之一的菩提树被佛门的准提天尊得到后炼制成先天法宝的七宝妙树了。”

　　“不是的！”

　　菩提祖师道：“老夫得道之初曾遇一劫，险有丧身之危，幸得当时还未成道的准提道友路过而出手助我渡过危机，故而事后我便赠其我身上的一条枝丫报答他的救命之恩。”

　　牧长生脸上露出恍然道：“那这便是前辈与佛门的渊源了？”

　　“还远不止。”

　　菩提祖师忽然脸上也露出苦笑：“当初佛门人才凋零，故准提道友便登门拜访，希望我能助佛门一位晚辈悟道成佛，大兴佛门。”

　　“如来佛祖？”

　　牧长生闻言不禁脱口而出。

　　“小友知道事还真不少。”

　　菩提祖师看了牧长生一眼，然后道：“不错，正是他，因为有了我相助，释迦便在我的本体之下顺利悟道先天，成了佛门万佛之祖，事后他对我便以半师之礼待之。”

　　“前辈与这佛门却是缘份不浅啊！”

　　牧长生有些幽怨道。

　　这菩提祖师与佛门渊源竟是如此之深，如来都算他的半个弟子，那备份算过来猴子不就是他师弟了么？

　　怪不得原著中猴子取经先是出工不出力，最后反而心甘情愿进了佛门做了斗战胜佛，原来这其中竟有这样的隐情。

　　那自己这回带猴子来这里是对还是错了？牧长生心中一时也没了主意。

　　“你在担心那只猴子？”

　　看到牧长生忽然默不作声了，而且脸色有些阴晴不定时菩提祖师笑道。

　　“是！”

　　牧长生知道自己的心思瞒不过这些从开天辟地之初活到现在的老怪物，于是索性大方承认：“猴子是我兄弟，我不会允许任何人伤害他。”

　　菩提祖师微微一笑：“你怎么知道我会害他？”

　　“在和猴子来这里时的路上，我曾遇见了佛门的伏虎罗汉，而他的目标也是猴子。”

　　牧长生道：“虽然我不知道他们为什么会盯上猴子，但是我知道他们在猴子身上一定有什么想法和打着什么主意。”

　　现在对于西游这事他却是半个字也不敢提的，这事现在在佛门估计只有少数几个人知道，要是他现在泄露出他知道西游的事，那佛门跟如来会放过他才怪。

　　“你们的事老夫不知道，也不想知道。”

　　菩提祖师摇头道：“老夫只是一山野粗人，只想安心修炼证得大道，不想过多干涉于这些凡尘俗事之中。”

　　“那前辈为何还要教猴子法术？”牧长生道。

　　菩提祖师道：“不久前，释迦曾亲身前来请我教一只猴子本领和法术，老夫只是念在准提道友对我有救命之恩的情谊上才勉为其难的答应。”

　　说着菩提祖师看向牧长生：“如果你担心我会害那只猴子，那其实大可不必，因为我若是收下弟子，那必然那会尽到身为师长的责任。”

　　听完牧长生点点头。

　　原书里的菩提祖师就是一个为人低调，不喜张扬的性子，日后就是因为猴子在学会本领后在人前卖弄才会被他赶逐出山门，并且还不让猴子在人前提起他的名头。

　　此刻他若是这么说了，那必然就是真的，而且他这样一个高人也不会骗他一个晚辈吧！

　　想到这里，牧长生朝菩提祖师深深一拜：“多谢前辈替晚辈解开了心中的困惑。”

　　说着告辞道：“此刻若是无事晚辈便告辞了，只是还请前辈多多照顾小猴子。”

　　菩提祖师笑道：“先别急着走，小友来到寒舍，如果不吃一杯茶水再走，岂不显得我这个主人有些待客不周？”

　　说着起身往外走，并且朗声道：“童儿何在，还不快给客人奉茶。”

　　说着起身下了阁楼。

　　牧长生愕然，而后摇头失笑，不知道这菩提祖师留下自己又是何意，可是摇头间他的目光不经意在菩提祖师在他进来后，随手扣在榻上小桌的那本书封上扫过，紧接着身子一震。

　　只见那书封上六个醒目的大字赫然在目，正是：地煞七十二变！


第178章 菩提传道

　　在看到地煞七十二变这六个字的时候，牧长生的目光就在这本书上挪不开了。

　　地煞七十二变，又名七十二变，乃是猴子日后成名绝技之一，猴子日后正是靠它跟筋斗云才在这天地间闯下了日后那赫赫威名。

　　牧长生修炼的功法是八九玄功，这八九玄功既是修行的法门又是变化的神通，玄妙非常，一般人就是开了法眼也看不出来，除非像杨戬那样有天眼相助。

　　这七十二变也同样并非只是一门神通，而是其中包含了七十二种法术，其中的变化之法只是小道，孙悟空变化后的东西也有很大缺陷。

　　这要是变飞禽走兽跟昆虫还好说，可若是变成人形他的缺陷就显露无遗了，孙悟空在西游路上也因为这变化的缺点而吃了大亏。

　　西游书中提到，在遇到太上老君的两个童子下凡变成的金角大王跟银角大王时，唐僧，猪八戒跟沙僧就被银角大王给全部抓了去，之后孙悟空变化成小妖去救人，然后被猪八戒一眼认了出来，原因是屁股上有两块红。

　　还有在他搅了蟠桃会后，二郎神曾用八九玄功与他的七十二变斗法，结果因为杨戬有天眼的原因猴子的变化次次处于被动之中。

　　而且在他变成破庙后，他身后的尾巴却怎么也隐藏不了，猴子不得已之下只能干出把尾巴变成旗杆竖在庙后的蠢事，结果还被杨戬给好好嘲笑了一番。

　　所以八九玄功与七十二变，一个是法门与神通，一个是七十二种法术，说起来算是各有千秋，眼下七十二变这门神通法术静在眼前，此处又没有第二个人在，那自己要不要上去看一眼呢？

　　牧长生心头火热了起来，可是忽然他想起这是菩提祖师的地盘时他心头像是浇了一盆凉水，使得他瞬间又冷静了下来。

　　菩提祖师，一个在开天辟地之初而诞生的大神通者，一身实力深不可测，而且从他刚才释放出来的气息看，他已经达到了大罗金仙的级别，距离天尊之境只有一步之遥。

　　在这样的高手眼皮子底下，牧长生不相信自己做的任何小动作等搬过人家的耳目，所以自己还是不要轻易动别人的东西才好。

　　于是他又坐了下来，闭目养神，静静等待菩提祖师的回来。

　　果然，片刻后菩提祖师就带着一个童子端着茶水走了进来，并且笑道：“不好意思，让小友久等了，我刚才出去安顿了一下那只猴子。”

　　牧长生连忙起身抱拳，连声道：“不敢不敢！”

　　说着菩提祖师又回到了他的床榻上坐下，而也坐到了自己的椅子上，并且有童子奉上了茶水。

　　不过在落座的时候，牧长生又忍不住把目光在七十二变的秘笈上扫了几眼。

　　菩提祖师笑道：“如果老夫没有看错的话，小友自进门以来就用八九玄功迎风变化之法改了头换了面吧！”

　　牧长生尴尬一笑，身上白光一闪，立即恢复了本来面目，并且道：“晚辈这点雕虫小技在前辈跟前那就是班门弄斧了。”

　　菩提祖师呵呵一笑，道：“八九玄功极为不凡，如果小友有机会能够达到随心变化的最高境界，到那时小友自会明白它的厉害。”

　　牧长生不好意思的一笑：“听闻前辈会天罡三十六变与地煞七十二变，不知前辈愿意传给晚辈否？”

　　菩提祖师听完摇头失笑，同时点拨道：“小友须知这兵贵精而不在多，而神通法术亦是如此，花很多时间练多门倒不如专心练好一门。”

　　“不瞒前辈说，这道理我都懂。”

　　牧长生苦笑道：“只是我也相信一句话，那就是艺多不压身，在这个仙魔的世界多学会几门有用的本事傍身总是好的，因为谁也不知道未来会发生什么。”

　　同时想到这里牧长生就气得牙痒痒，钟灵这货自给了他一个大五行神通后就再连一个屁都舍不得放了。

　　他这神仙也当了个几百年了，可混到现在除了刚开始在袁洪那里学到的八九玄功以外，身上也就只有从狮子怪那里坑来的狮子吼神通跟大五行神通可以拿得出手了。

　　要知道玉帝可是志在三界，那么未来的这个世界势必不会平静，而自己又身为玉帝的手下，必然要为玉帝带兵征战六合八荒。

　　所以自己现在必须要未雨绸缪，为自己早做打算才好，抓住一切机会快速提升自己的实力。

　　毕竟多会一门本事，那日后的生存几率可就大了来一分，说不定关键时刻还能救命呢！

　　“呃……”

　　听到牧长生的话，菩提祖师一怔，而后摇头道：“既然小友坚持要学，那老夫自然不会敝帚自珍。”

　　说完右手一抬，立即掌心白光一闪，白光落下又化为一本书卷，上书：天罡三十六变。

　　接着菩提祖师又拿起桌上的地煞七十二变后将两本书递到了牧长生手上，而后道：“茶块凉了，小友喝了以后可自去楼下一个人研习，只是最后能练成多少，可就全看小友的资质与造化了，时间不早了，老夫也该去前面给弟子们讲道了。”

　　牧长生大喜，赶紧躬身双手举过头顶，珍而重之的接过了两本天书。

　　将天书递给牧长生后，菩提祖师把手一背向门外走去。

　　“多谢师父！”

　　忽然从背后传来牧长生惊喜的声音，菩提祖师要踏出脚步立即收回，而后转头微怒道：“不要叫我师父，你这家伙跟那只猴子一样，也不是个什么安分的主儿。”

　　说着菩提祖师转过身，继续向前走：“我收那只猴子是受人之托，光一个他就已经够我头疼的了，所以我趁早不收你，免得日后要我更加头疼。”

　　“知道了，师父！”

　　牧长生在菩提祖师身后继续喊道。

　　笑话，既然知道了菩提祖师不是佛门中人，那这样的大腿不抱怎么能行，至少自己也要厚着脸皮跟他定下一段师徒名分，那自己走了后猴子不也能好过一点吗？

　　而且自己自重生以后，似乎还没有一个正式的师父呢，袁洪虽然教了自己八九玄功，但是也不愿意做自己的师父，只当了自己的老师，难道自己跟师父这个词天生犯冲？

　　菩提祖师的身子一僵，转过身：“都说了不要叫我师父。”

　　牧长生嘿嘿一笑，扬了扬手中的两本天书：“师父给弟子传下两门神通，弟子一定永世不忘师父的大恩。”

　　菩提祖师被牧长生的厚脸皮给弄的顿时脸色一黑，然后气的甩袖离去：“行行行，你爱怎么叫就怎么叫吧，反正我不认你这个徒弟。”


第179章 道术大全

　　“我是不会收你这个徒弟的，嗯，我是不会收的……”菩提祖师一边背着手往外走一边口中念念有词，这一幕看的牧长生差点儿笑出声来。

　　反正不管怎么说，菩提老祖的这条大腿他算是抱定了，菩提老祖是别想甩开他了。

　　自己前世没爹没娘就算了，这一世居然还没有人收自己当徒弟，这不明显看不起人吗？

　　待菩提祖师离去，牧长生这才目光火热的落到手中两本天书上。

　　同时他心中也不禁暗叹，这菩提祖师果然不愧是一位有道高人，心胸广阔似海，自己只是说想学这两门神通他就毫不保留的给了自己，而且还不计回报。

　　相比于自己一说学它的神通就推三阻四的某钟而言，两者简直是一个天上一个地下，根本没有可比性。

　　不过他又想起西游原书中说菩提祖师虽然过着隐士的生活，但却没有选择独善其身，而是选择了兼济天下教化世人。

　　之前给猴子指路的那个樵夫，他不就被菩提祖师给教了一首道歌吗，时常吟唱便可解除自身的烦恼与忧愁。

　　故而樵夫一遇困惑便会吟唱，而后被正好逛到这山中的猴子听见，而后这才结下了猴子与他两一个人的师徒之缘。

　　菩提祖师是牧长生来到这个世界后第一个打心眼里钦佩之人，不仅是因为他有着深不可测的修为道行，还因为他有着绝世高人所拥有广阔胸襟与气度。

　　虽然玉帝、如来与他都同为大罗金仙这个级别的高手，但说句良心话，在牧长生的眼中，玉帝、如来这些尔虞我诈的神佛比起菩提祖师来简直就是天壤之别。

　　摇摇头，牧长生收回思绪，一边津津有味的看着书一边按照菩提祖师的话来到了阁楼下。

　　在看到地上有一个蒲团他便坐了上去，紧接着他的目光与全部心神就像是被手中的这两本天书所粘住一般，再也无法挪开。

　　三十六变跟七十二变暗合天罡地煞之数，三十六变包含三十六种道术神通，分别为：

　　斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日、呼风唤雨、震山撼地、驾雾腾云、划江成陆、纵地金光、翻江搅海、指地成钢、五行大遁、六甲奇门、逆知未来、鞭山移石、起死回生、飞身托迹、九息服气、导出元阳、降龙伏虎、补天浴日、推山填海、指石成金、正立无影、胎化易形、大小如意、花开顷刻、游神御气、隔垣洞见、回风返火、掌握五雷、潜渊缩地、飞沙走石、挟山超海、撒豆成兵、钉头七箭。

　　同样的，七十二变中也同样蕴含有七十二种道术神通，分别是：

　　幽通、驱神、担山、禁水、借风、布雾、祈晴、祷雨、坐火、入水、掩日、御风、煮石、吐焰、吞刀、壶天、神行、履水、杖解、分身、隐形、续头、定身、斩妖、请仙、追魂、摄魄、招云、取月、搬运、嫁梦、支离、寄杖、断流、禳灾、解厄、黄白、剑术、射覆、土行、星数、布阵、假形、喷化、指化、尸解、移景、招来、迩去、聚兽、调禽、气禁、大力、透石、生光、障服、导引、服食、开壁、跃岩、萌头、登抄、喝水、卧雪、暴日、弄丸、符水、医药、知时、识地、辟谷、魇祷。

　　这总共一百零八种道术神通的法决每一种都十分高深玄奥，晦涩难懂，纵使牧长生是仙人，道行深厚且能够一目十行也花了近一个月才将这些道术神通的法决全部记下。

　　等看完两本天书，牧长生这才叹了口气，低声苦笑道：“这哪是什么天罡地煞变化，根本是两本神通道术大全嘛……”

　　之前他一直以为这三十六变与七十二变中的法术并不怎么厉害，只是没有想到这其中居然还有一些惊天动地的神通，比如三十六变中的那移星换斗，颠倒阴阳，大小如意等。

　　这些神通每一门都妙用无穷，记下了它们的法决，自己以后是再也不愁没有神通法术修炼了，但是若想将这它们全部练成，则绝非一朝一夕之事了。

　　西游中说猪八戒也会三十六变，可其实是他只练了其中几种，而且还是个半吊子，所以在西游路上闹出了不少笑话。

　　而且虽然西游路上猴子曾用这七十二种道术中的几种解决过不少难题，但据牧长生猜测，这猴子也绝对没有把七十二种法术全部练全。

　　毕竟他在菩提祖师这里修炼的时间算起来只有真正的三年，而且这猴子还好卖弄爱说大话，所以才到处炫耀他会七十二变。

　　待到自己将这一百零八种道术全部练成，那自己的实力恐怕比起猴子号称齐天大圣的全盛时期还要强，牧长生心中激动不已。

　　……

　　一月之后。

　　“你要走了？”

　　听到牧长生前来告辞，菩提祖师微微有些错愕。

　　牧长生将两本天书举过头顶，道：“多谢师父的传法授道之恩，此恩弟子永世不忘。”

　　说着双膝一弯，就要对菩提祖师跪下去，菩提祖师给他的传道之恩足以受他这一跪。

　　菩提祖师听到牧长生居然又叫他师父后脸色先是一黑，可是看到牧长生要跪下后，急忙伸手向前轻轻一拂。

　　接着牧长生发现自己刚刚弯曲的双腿便如同钢铁铸造的一般，再也无法跪下去，不由抬头微愕道：“师父？！”

　　菩提祖师接过天书后轻轻叹了口气，道：“有些事不必非要说出来与做出来，它们天知地知，你知我知便已足够了。”

　　牧长生大喜着重重点了点头，便不再坚持，接着转身就要离去。

　　“长生你且慢走，在你离去之前，我尚有一句忠告要说与你听！”

　　牧长生听到菩提祖师不在叫他小友，也不再自称老夫而心中欣喜不已，急忙转身认真倾听。

　　“我虽不知悟空与佛门有什么关联，但是悟空得到如此重视，那他们在其身上必有所图。”

　　菩提祖师道：“你与他兄弟情深，悟空出事定然不会坐视不管，所以日后务必当心才是！”

　　这时猴子已经在拜师时被他取名孙悟空了，而听到此言的牧长生心神一震。

　　菩提祖师这话虽然没有明说，但话中意思却是在暗示他小心佛门与如来，难道他已经看出了佛门佛法东传的打算？


第180章 归来

　　不过虽然不知道菩提祖师是否已经察觉到了一些佛门策划西游的意图，但牧长生还是对菩提祖师点了点头。

　　“嗡！”

　　这时菩提祖师伸出右手食指一点，立即他指尖前就凭空浮现了一颗核桃大小，且发着淡淡金光的菩提子，如同一颗发光的小太阳一般。

　　“这是……”

　　牧长生目光一凝，直觉告诉他这颗菩提子绝对是个好东西。

　　“临行前我也没什么好东西送给你，这是产自我本体之上的一枚菩提子，姑且就当做礼物送给你吧！”

　　菩提祖师道：“我观你身上的戾气极重，故而送它助你压制消除体内的戾气，而且有它在手还能帮你悟道，正好助你日后的修行。”

　　牧长生听完这才汗颜，并且心中大骂自己。

　　他身上有戾气他不是不知道，他当初终日与各路大小妖王搏杀，以修炼肉身成圣，结果在这日复一日的生死惨烈搏杀下，他的身上就在不知不觉中慢慢积累了浓厚的戾气与煞气。

　　同时在听到这颗菩提子还能助他悟道修炼时，他还记起了一件事。

　　或许是因为准提天尊与如来跟菩提老祖之间的缘份吧，故而菩提树被定为佛门圣树。

　　除此之外，菩提树还有智慧树、觉悟树与思维树等多个名字，传说因为如来佛祖在菩提树下悟道成佛，故而它还有开启人之智慧与神性的妙用，能够助人明悟大道，觉悟己身。

　　而且菩提祖师也说过如来是在他相助下悟道先天而成为万佛之祖的，如此说来这菩提树有那种妙用，不过可惜那株菩提树是菩提祖师，世间独一无二。

　　牧长生惊喜的伸出手，那颗菩提子便慢慢飞入了他的掌心，之后光华内敛而去，化为一颗颜色深黄的菩提子。

　　菩提子入手，立即一股暖洋洋的温度传来，并且从他掌心进入体内的四肢百骸，使得他全身上下无比舒畅，说不出来的舒服。

　　“现在你便可以离去了。”

　　菩提祖师挥手道，说完转身背对牧长生。

　　牧长生闻言不舍的点点头，脚下突然腾起一道金光一闪，使得他瞬间就在原地消失不见，再出现时已到了天上。

　　菩提祖师回身微微仰天，手指不断掐动，好半晌后他才颓然的住手，长叹道：“我本已算出了未来之事，可是现在不知为何天机却忽然蒙蔽，未来也多出了一丝变数，所以日后会怎么样，恐怕现在谁也看不清了吧……”

　　……

　　而这时牧长生早已来到天上，并且就在这刚才短短的片刻之间，他的就纵着脚下那道金光已经飞出了足有五百里之遥。

　　这要放在以前，牧长生飞出这么远至少得耗费半个时辰，可现在不同了，因为他练成了天罡三十六变中的纵地金光之术。

　　此术在封神之时便已登场。

　　当时阐教的十二金仙被云霄娘娘布下的九曲黄河阵给削去了顶上三花与胸中五气，千年道行一朝化为流水，境界也从太乙金仙之境跌落到了玄仙之境。

　　故而为了重新修炼到超脱的太乙金仙之境，十二金仙不得不从玄仙之境开始修炼，寻求一个再次突破太乙金仙的契机。

　　而从太乙金仙的境界跌落后，十二金仙的飞行速度自然大打折扣，故而为了不影响封神，元始天尊便将此术传给了十二金仙，使得他们能够快速支援到姜子牙。

　　据元始天尊所言，练成此术后瞬息间便是千里之遥，而牧长生如今只是初学乍练，故而才不过五百里，等日后用的熟练，那瞬间千里就绝不是什么问题了。

　　没有练纵地金光术之前，牧长生全力飞行的速度大约是日行三千里，对于他而言，速度已经成了他的短板。

　　故而在研读了天罡三十六变与地煞七十二变的天书，并且在发现其中记载了纵地金光术后，他便毫不犹豫的选择了先练纵地金光术。

　　虽然比不得日后猴子的筋斗云一个跟头，瞬间就能十万八千里那么逆天，但此法也绝对是极快补全了他速度的短板，故而日后不管是赶路还是战斗，他所能发挥出的战力必将也大大增强。

　　一个时辰后，南天门已经遥遥在望。

　　远远看着在云层中若隐若现的，已经阔别已久的巍峨南天门，牧长生脸上闪过一丝喜意。

　　离开了三百多年，我胡汉三，啊呸，是我牧长生终于又回来了，就是不知道今天值守的是不是自己的大哥二哥。

　　思及至此，牧长生速度再次一快，整个人也直接化作一道白光向南天门那里爆射而去。

　　不多时，白光已到南天门上空，并且摇身变成一尊英武的银甲天神徐徐降落。

　　此时门口值守的并不是高明高觉，而是魔礼青带着另外几位天将。

　　“增长天王！”

　　牧长生对向他迎来的魔礼青抱拳笑道。

　　魔礼青看着牧长生，眼中不由闪过一丝惊异，还有一些恍惚。

　　当初牧长生由太白金星跟高明高觉刚带来天庭的时候便是从他这里过去的，那时候的他还是一个乳臭未干的毛头小子，古灵精怪。

　　可是现在他从人间历练多时归来后，身上的青涩与稚嫩早已褪去消失不见，整个人也显得成熟稳重了起来，身上还隐隐透露着一股煞气。

　　多年征战的他对此煞气自然不会陌生，那是一个人经历过无数生死搏杀之后留下的证明，所以他不难想象出，这些年牧长生在凡间到底经历了什么才让他变得如此成熟稳重。

　　若是不快速成熟稳重起来的话，恐怕他现在早已回不来了吧，魔礼青心中叹道，手上同样抱拳笑道：“恭喜长生再次返回天庭啊！”

　　牧长生哈哈一笑：“好说好说！”

　　接着扭头看向两边问道：“增长天王，今日为何不是我大哥二哥跟你一块值守南天门？”

　　听到牧长生问到这个问题，魔礼青脸上忽然闪过一丝慌乱与难色，语气也支支吾吾了起来。

　　牧长生见此立即察觉到了不对，脸上的笑容顿时慢慢敛去，沉声道：“到底怎么回事？”

　　魔礼青苦笑道：“武曲星君不久前奏请陛下后带着他们两个下界降妖了，此事陛下也同意了。”


第181章 欲铸神兵

　　魔礼青话音刚落，牧长生身上便轰然爆发出一股猛烈的煞气，犹如大海中的惊涛拍岸，饶是魔礼青也见过无数大场面，但也被这股煞气惊得忍不住后退两步。

　　“他们……去了哪里？”

　　牧长生咬牙问道，拳头也紧紧握住，手背青筋毕露，指节也捏的发白。

　　武曲星君与自己有过节，这在天庭几乎尽人皆知的事情，可是这回他下凡除妖居然非要带上自己的大哥二哥，这其中要说没有猫腻，谁信？

　　“他们去了已有两个时辰，在凡间差不多已经两个月了，算算时间也快回来了。”

　　魔礼青劝道：“你现在是受罚归来，还是先去陛下那里复旨为好。”

　　牧长生略一沉吟后点了点头。

　　确实，自己是带罪归来之身，初回天庭必须找玉帝复旨，而且他就不相信同在天庭为官，武曲星君真敢做出那暗害同僚之事。

　　武曲星君，你最好保证这回我大哥二哥回来的时候身上不要少一根汗毛，不然这回我一定不会放过你，牧长生目中厉光一闪。

　　现在的他真仙境的修为加上肉身成圣，还有几百年的生死搏杀，如果这样再解决不了他，那他就真该找块豆腐撞死算了。

　　而后牧长生对魔礼青抱拳道：“多谢天王相告此事，如此长生便先去找陛下复旨了。”

　　魔礼青点点头，同时暗自舒了口气。

　　他就怕这牧长生年轻气盛，一听高明高觉的事后会不顾一切的去找武曲星君的麻烦，到时候恐怕会给自己惹下更大的事端。

　　不过现在看来，这些年他确实成长了不少，懂得考虑事情，也分得清轻重缓急。

　　牧长生说完便脚下生出一朵白云，然后托着他慢悠悠的往凌霄宝殿而去。

　　不多时那金光闪闪，雄伟壮观的凌霄宝殿便赫然在目，牧长生来到殿前落下，朗声道：“罪臣牧长生，奉圣命下界降妖，今朝不负圣望已将妖魔尽数铲除，特来复命！”

　　很快就从凌霄宝殿中走出一个传旨灵官道：“宣牧长生觐见！”

　　牧长生闻言急忙快步踏入凌霄宝殿，穿过两侧的文武众仙后来至殿前，单膝跪下道：“罪臣牧长生，奉命下界斩妖伏魔……”

　　说着将妖怪卷轴取出，道：“今八十一头妖魔已悉数被罪臣收的收，斩杀的斩杀，任务完成特来复命！”

　　“牧长生，当初你年少轻狂，以致犯下了轻薄三圣母的大罪，故朕罚你下界斩妖除魔，同时亦有磨炼你一番之意，今处罚已毕，你的那些罪过便既往不咎。”

　　玉帝点了点头，道：“且朕念你斩妖除魔，护佑人间百姓有功，故便封你为天庭的伏魔天神之职，享三品正神之禄，统帅一万天兵天将。”

　　说完玉帝深深的看了一眼牧长生，继续道：“愿卿尽忠职守，继续斩妖伏魔，护佑天地间的安宁正道，不要辜负朕的心意！”

　　牧长生心神一震，自己虽然经常说是天庭的伏魔天神，但其实说起来这其中的水份很大。

　　因为虽然当初太白金星带来的那份册封自己为伏魔天神的玉帝圣旨是真的，但是那份圣旨并没有昭告天下。

　　那只是用来让自己建庙收集香火的，故而在天庭也只有少数几人才知道，可是今日玉帝当着众仙的面这么说，那便算是宣告三界，天庭从此多出了一尊三品正神。

　　而且更重要的是，玉帝居然对自己委以重任给了一万天兵天将的兵权，这就说明玉帝已经准备开始要慢慢让自己的嫡系掌控天庭了。

　　“谢陛下！”

　　牧长生面色如常的向玉帝抱拳一拜，大方得体不卑不亢，此慕看的玉帝再次暗暗点头，暗道把牧长生贬下凡间的这一趟没有白贬。

　　接着玉帝便赐下了牧长生的官印绶带，并且下令让天庭主建造的天工院尽快建造出牧长生的伏魔天神府，同时派下三十名天女以供他驱使。

　　玉帝下朝之后众仙相继离去。

　　不过因为上次七公主之事，牧长生不得已在背后偷袭了李靖一掌，所以现在他看向李靖时的眼神稍微有那么些不自然。

　　可是牧长生却磨蹭着没有离开，与众仙出了凌霄宝殿后便顺势一拐，急急忙忙的跑去追下朝的玉帝了，且不多时便已追上。

　　“长生，你还有何事？”

　　玉帝诧异道，这官自己封了，兵权也有了，美女也赏了，官邸也动工打造了，这小子又跑来干什么？

　　牧长生笑道：“小臣还有一件小事不得不求助于陛下帮忙！”

　　“小事还用请朕帮忙？”

　　玉帝不满瞪了他一眼：“说吧，到底何事？”

　　说到这里，牧长生正色道：“小臣相请陛下降旨请太上出手，替小臣打造一件趁手的兵器。”

　　玉帝一怔，而后道：“你不是有一件如意神兵吗？”

　　牧长生轻声道：“棍子小臣用不顺手，所以小臣正想以它为胚，打造一件趁手的神兵。”

　　玉帝皱眉道：“不换不行？”

　　“不行！”

　　牧长生轻轻摇头：“陛下也应该知道一件好兵器在战斗中的重要性，兵器趁手可使战力倍增，若不趁手甚至会让战力大打折扣。”

　　玉帝默然，半晌后才道：“可以，明日朕便命四大神君、五方五帝，六丁六甲、九曜星君、十二元辰还有二十八宿合力，替你铸炼一件趁手的无上神兵。”

　　牧长生再次单膝跪下：“多谢陛下！”

　　玉帝抬手，而后苦笑道：“你小子可真会给朕出难题，这回为了你的兵器朕也不得不欠老君一个面子了。”

　　牧长生也苦笑：“不是小臣给陛下出难题，而是这三界都说：太上所出，必属精品啊，而小臣又与太上并无交集，故思来想去之下，只能跑来求助于陛下了。”

　　“什么三界都说太上所出，必属精品，我看这话根本就是你说的吧，你放心，你这八个字我会一字不落转告给老君的！”

　　玉帝说完牧要告诉太上老君后，长生顿时苦下了一张脸，看的玉帝又是一阵哈哈大笑。

　　说完玉帝道：“明日朕还会再送来一些太阳神金与你万年玄镔铁相合而达到阴阳平衡，务必打造一件无上神兵，让你为朕征战四方。”

　　牧长生也忍着心中的激动，道：“陛下放心，小臣一定不负圣望！”


第182章 公主近况

　　玉帝应允找太上替他炼兵之后，牧长生便去了高明高觉的神将府。

　　自他五品神将的身份因为轻薄三圣母一事而被免去后，那神将府自然也就没了，后来他便被高明高觉两个带到了他们的神将府居住。

　　“三老爷！”

　　牧长生一进神将府大门，那些看门的小天兵们立即向他问好，并且看向他的眼神中都隐隐带着崇拜。

　　天庭估计再没有一位爷能像他一样，在上天不过短短半月就做到了五品神将。

　　而且在犯了天条受了处罚之后，这官居然还越做越大了，这叫其他那些混了几千年的那些还在四五品上蹦哒的神仙情何以堪？

　　牧长生不知道他们所想，要是知道的话定然会拍拍他们的肩膀，然后语重心长道：是金子，那到哪里都会发光的！

　　试问若不是当初武曲星君的刁难而误打误撞入了玉帝法眼的话，那就算自己有能力，可是玉帝那样的大人物会把目光投向自己当时什么都不是的凡人吗？

　　而且牧长生知道，不管在哪里这有才能的人都多了去了，可是并不是所有人都能得到重用的，有的人是怀才不遇，而另一种人则是有些地方不讨上级喜欢。

　　比如说，真武大帝。

　　按理说，真武大帝真身乃是神兽玄武，一身修为也到了玄仙之境，武艺更是不差，这样的才能在天庭做个一品正神也不为过！

　　可是为何他在天庭混了那么多年却还只是一个四品神仙，就连魔礼青几个都比他高？

　　还不是他的性格所致，众所周知，真武大帝性格耿直，说话经常直言不讳，故而也经常使得玉帝在众仙面前下不来台。

　　这自古以来吃香的永远不会是忠臣，虽然玉帝是个明君，天庭也没有奸臣，但像真武大帝这样经常弄的领导下不来台的员工想升职，那就只能做梦去了。

　　说真的，牧长生也喜欢跟这样性格豪爽的人打交道，不喜欢什么阴谋诡计，因为他的性格也一定程度上是这样的，故而投脾气。

　　可是前世在大学的勤工俭学，一个人在艰难求存的阅历使他也变得有些世故与圆滑，知道了有些场合什么话该说什么不该说。

　　不过牧长生绝对不是死板认死理之人，虽然他心中是不屑于使用那种阴谋诡计，但若是将他逼急了，别说什么阴谋诡计了，就是杀人放火的事他也会干。

　　“少爷，你终于回来了！”

　　就在这时一个身影急急忙忙向他跑来，眼中老泪纵横，哭的就像一个小孩子一样。

　　“林伯，别哭，你看我这不是回来了吗？”

　　牧长生也眼圈微红：“而且我又升官了，不久后将会一个很大的府邸，到时候我把你、大哥二哥，还有小猴子以及我的老师，大家都接过来住一起。”

　　“嗯嗯嗯！”

　　林泉激动的抹掉眼泪，然后拉着牧长生左看看右看看，最后道：“走了这么久，黑了点，也瘦了好多。”

　　牧长生笑脸一僵。

　　神仙还会瘦？林伯，你老人家可别逗我。

　　不过他也知道，老人家与原来的牧长生自牧长生父母去世后就相依为命，之间感情很深，许久不见自然会无比的想念。

　　不过说起原来的牧长生，牧长生自己也曾追问过钟灵其身躯被自己占了后去了哪，钟灵一开始不愿意说，后来禁不住他软磨硬泡才说被他偷偷送入六道轮回，不知道转世到哪里当皇帝了。

　　对此牧长生舒了口气。

　　自己倒霉被钟灵炸了肉身，这货也倒霉，被钟灵盯上夺了一具要成仙的肉身给自己，唉，不靠谱的钟灵这货害人不浅啊，牧长生心中轻叹。

　　不过死道友不死贫道，对于占了人家肉身牧长生虽然会为他默哀，但却一点儿也不感到愧疚。

　　要知道这个世界人死了灵魂还能进入六道轮回进行转世投胎，前世没作恶还能重新做人，但自已那个世界可没有这些，自己要死了那可就什么都没了。

　　再说了，他也是一个受害者，要是钟灵回来这个世界没有顺手带上他，那么此刻他恐怕早就随风消散了吧！

　　现在他去当了皇帝，三宫六院三千佳丽的，哪像自己这么窝囊，虽然是神仙，但谈个恋爱还得跟做贼一样偷偷摸摸，更尴尬的是还被人家拒绝了一次又一次，心碎成了一地玻璃碴子。

　　想到这里，牧长生又是一阵苦笑，抬头看着天上心中大喊道：妈蛋，老子以后不谈恋爱了，老老实实的追求我的不老不死，万古不灭去，到时候逍遥快活谁还能管我？

　　来到屋中后，林泉给牧长生说了几件他不在时天庭发生的大事。

　　其中就有猴子出世，大公主带着七公主她们对抗天兵天将的事，还有一件就是大名鼎鼎的托塔天王老李被人从背后偷袭打到吐血，来到天庭后足足修养了半个月。

　　听到这两件，尤其是后面这事，正在喝水的牧长生差点儿一口气喷出来，而后一脸的错愕。

　　好嘛，自己本来想去凑个热闹当个观众，看看传说中的天仙配的，结果这一去之后，天庭到处传扬的三件事中两件事就全都跟他有关了。

　　尤其是第二件，天王老李被人偷袭，这主角可就实实在在变成自己了，而且当时李靖因为修炼的是肉身成圣，所以他受的伤并不怎么重，两三天就能好了，养伤半月什么的估计是以讹传讹的无稽之谈罢了。

　　“那大公主她们呢？”

　　牧长生问道。

　　当初自己去看董永夫妇时，七公主曾说过，大公主她们上天请罪去了，估计她们这回受得处罚绝对不轻。

　　“其它几位公主没什么大事，只是被罚不许再踏下凡间半步，倒是大公主……”

　　林泉道，说到这里他深深一叹。

　　牧长生一惊：“大公主怎么了？”

　　林泉钦佩道：“大公主将罪责一力承担，故而被镇压在天狱深处一千年，且每日要受烈火焚身之苦，也正是她担下了罪过，所以其余几位公主才能没事！”

　　牧长生听完心中也不禁五味杂陈。

　　“一起受罚的还有七公主。”

　　这时林泉又道：“自下天庭两个多月后，她也回来了，然后被陛下一并打入天狱，同样烈火焚身，而且刑期三千年。”

　　两个多月，那就是地上六十多年了，牧长生听完心道，估计这时候董永已经走完一生去世了，所以七公主才会了无牵挂下回了天庭，心甘情愿的前来受罚。


第183章 天狱

　　“董兄……去世了！”

　　牧长生微微有些失神，眼前似乎又浮现了那个文绉绉很清秀的年轻书生身影。

　　人与仙、与妖结合都是天理不允许的，一旦被发现必将招致灭顶之灾，故而这些敢与神仙妖怪结合的凡人也注定了是生的伟大，死的悲壮！

　　第一个是杨戬老爹杨天佑，他不就是跟因为玉帝妹子结合而被玉帝派人给杀害了么，一起死的还有杨戬他娘。

　　第二个就是董永了，要不是自己帮忙，这回估计他在这托塔天王老李的手下也在劫难逃。

　　还有以后的刘彦昌……

　　想到这里牧长生微微一叹，虽然他在心中无数次告诉自己要放下杨婵，但是只要一想到和她有关的一些事，自己终究还是做不到保持一颗平常心啊！

　　“林伯，我先出去一趟。”

　　忽然他起身道，而后身躯忽然一震，身上白光一闪，立时威武霸气的万星飞仙甲被他收起。

　　“少爷去哪？”林泉忙问道。

　　牧长生心情有些沉重：“我去看朋友。”

　　他准备去天狱看看大公主与七公主，虽然她们两个是女流之辈，但是却让他打心眼里敬重。

　　一个是姐妹情深，为了妹妹而敢与父亲与天庭展开对抗，一个则是为爱痴狂，付出一切只为陪伴一人白头到老。

　　出了神将府之后，牧长生驾着云，不多时便来到了天狱之前。

　　天狱，顾名思义乃是天庭的监狱，号称是三界的第一狱，里面囚禁了许多触犯天条或是在天地间为恶的神与魔，道行有高有低，据说天狱最深处还有上古的大妖。

　　天狱建造在漂浮在空中的一块的陆地上，方圆足有百里，规模十分宏大，同时这天狱的守卫也是十分森严。

　　“来者止步，报上名来！此处乃天庭重地，若无他事，那便速速离开。”

　　在天狱之前有一个石拱门，上书威严的天狱两个大字，一个身穿甲胄，腰挎宝剑的神将正带着两队天兵在那里来回的巡视。

　　看到牧长生过来，那神将立即喝道。

　　“本座乃伏魔天神，前不久下界之时收伏了两只妖怪，特来送入天狱磨磨性子，看看能否收为我们天庭的助力。”

　　牧长生道，说着将自己的令牌取出，让那个神将辩明了自己的身份。

　　“原来是伏魔天神大人到此，下官与大人初次相见，故而不识，还请大人恕罪。”

　　那名神将赶紧躬身拜到。

　　“无妨，不知者不怪嘛！”

　　牧长生笑着摆手，道：“更何况本座也是头一回来天狱，故而你不识也实属正常。”

　　“多谢大人体谅。”神将道。

　　“不过本座受封伏魔天神，负责降妖除魔，那么日后定然少不了要跟你打交道，把抓来的妖怪送入天狱关押。”

　　牧长生又哈哈笑道：“所以这回咱们俩可要好好认识一下呀！”

　　“一定，一定。”那神将不卑不亢道。

　　牧长生点点头，而后看了一眼那紧闭着的高有三丈，宽有一丈的巨大天狱大门，道：“现在有劳将军打开天狱大门让本座先把手头上的那只妖怪关了，日后本座还会派人带走，只是到时候还请将军不要为难我的人。”

　　“大人放心，绝对不会的。”

　　那天狱守将笑道，而后大手一抬：“开门！”

　　轰！

　　那厚重的金属大门在六个天兵憋红了脸后才吃力的被缓缓推开。

　　牧长生目光一凝，这两扇大门在他看来最少都有个一千斤，而且上面还附有不少仙家的仙力加持，以防天狱中的妖魔跑出。

　　所以现在这两扇门最少都有三千斤重，再加上这几个小天兵修为低微，所以推起来自然非常的费力。

　　不过当然了，这点重量现在还不放在他眼里，别说他了，就是自己不久前新收的手下，那个追着老虎满山跑的宁川推这门都只用一只手就能毫不费力的推开。

　　天狱大门打开之后，那神将抬手一侧，道：“大人，请！”

　　牧长生点点头，而后在一个天兵带领下进了这能令三界无数神魔都闻风丧胆的天狱之中。

　　当！

　　当牧长生踏入天狱中后，他身后的那两扇大门便再次缓缓闭合。

　　“大人，你要关的是什么妖怪，还得劳烦你登记造册记录一下。”

　　天兵带着牧长生来到天狱中的录入房，然后恭敬道：“这是规矩。”

　　牧长生点点头。

　　“火灵，这回就靠你了。”

　　牧长生的元神沉入五行玲珑塔，对正一脸错愕的火灵大王笑道：“我这不是没办法嘛，刚才情况紧急，我也就随口那么一说，所以现在就委屈你在这天狱里待几天，就当是来散心了，几天之后我就派人接你回去。”

　　这天狱乃是天庭重地，他也是第一回来，怕人家不让进于是就编了这么个理由。

　　“啊呸！”

　　一听牧长生的话，火灵大王当场就火了：“你家的散心是跑这三界第一神狱来散的？”

　　牧长生嘿嘿笑着搓了搓手，道：“别急呀，反正我现在只有你跟梧老两个了，你要不去，那就只能有劳梧老了。”

　　梧桐树王笑着摇摇头：“算了，还是我去吧，老树我在哪里都没关系的！”

　　“别，我去！”

　　火灵大王闻言咬牙切齿的看向牧长生：“你给我记住。”

　　牧长生嘿嘿一笑，而后元神离开五行玲珑塔对天狱的狱卒道：“一只凤凰。”

　　狱卒赶紧记录下，而后道：“可以了，日后此妖若再想离开天狱，则必须大人亲来或者来人必须手持大人的令牌才行。”

　　牧长生点点头，而后在狱卒的带领下穿过长长的通道，最后在火灵大王咬牙切齿的目光中将其若无其事的丢进了一间空牢房。

　　“对了，请问大公主与七公主关在何处？”

　　关好火灵大王后，牧长生问狱卒道：“我与大公主她们有些交情，只是我之前下界伏魔，今天一回来就听说其犯下大罪而被关入天狱，故而想去探望一番。”

　　“这……”

　　闻言狱卒脸上闪过一丝为难。

　　牧长生看到他的样子后心里就跟明镜似的，从袖中掏出几颗珍珠悄悄塞入了狱卒手中：“放心，本座只是说几句话，用不了多长时间的。”

　　同时他心中十分感叹，这神佛虽然看起来高高在上不食人间烟火，可在某些方面与人间却没有什么不同，别说眼前这个狱卒了，就是佛门也同样如此。

　　西游中唐僧师徒四人跋山涉水，历经千辛万苦来到大雷音寺，眼看着就要取到真经了，可最后还不是被那阿难迦叶尊者给敲竹杠，最后连唐僧化缘的紫金钵盂都给送人了？


第184章 钟灵狂怒

　　“呵呵，既然大人这么说了，那行，小人这就带你去大公主那里，七公主跟她也在一起。”

　　不动声色的收过牧长生的珍珠后，那个狱卒顿时眉开眼笑，脸上笑出了朵花，点头哈腰的在头前带路领着牧长生往前走。

　　天狱共有九层，越往下层走关押囚禁的神魔罪孽便越深，要承受的痛苦便越重，而且天狱每一层都有一位修为道行十分不俗的神将看守。

　　尤其第九层更是天狱中的重中之重，若是没有玉帝的口令手谕，任何人都休想踏进一步，而大公主与七公主则被关押在第七层，由此可见玉帝这回真的是被气的不轻。

　　“吼！”

　　两人走了不多时便沿着阶梯到了第七层，并且在经过每一层时那些神将都查看了牧长生的令牌以及身份，以防万一。

　　他们的职责一是检查来人，二是看管囚犯，只要来人身份没什么问题，那么其它的就不在他们的职责管理范围之内了。

　　“吼！”

　　就在牧长生刚被七层守将检查无误后，让开了七层的门准备踏入时，忽然他的脚下传来一声巨大的吼声，沿着通道传入上来。

　　并且那吼声还裹挟着一股浓郁的煞气，比起牧长生来都强了不知多少，这绝对是一个比他还要厉害的上古大妖。

　　牧长生心中判断道，但是并没有说出口，因为他明白进来这里他只能带眼睛耳朵，是不许带上嘴多问的。

　　“居然是他？”

　　这时他识海中的钟灵忽然激动的大喊大叫：“是他，绝对是他，原来他没有死，而是被昊天那个混蛋给关在了这里……”

　　喊到后来，钟灵脸上更是脸上流出眼泪。

　　看到钟灵自他遇见起从未有过的失态，牧长生一怔，而后惊道：“难道是东皇？”

　　“不是我主人。”

　　钟灵摇头道：“他是我的一个朋友，也是我主人的兄弟。”

　　“呔！”

　　这时另一声大喝想起，其音如洪钟大吕，传入人耳中使人心神不由一晃。

　　“狮子吼神通。”

　　牧长生心神一震，一个修炼了狮子吼神通的高手在看守第九层的那个人物，修炼过狮子吼神通的他对这门神通自然无比熟悉。

　　而后只听那声音继续道：“妖孽住口，你日夜如此大吼大叫，是嫌身上的痛苦太轻了吗？”

　　“妖孽？”

　　听到这两个字钟灵忽然脸露疯狂：“昊天你说，到底何为妖孽？昊天，昊天，现在这全是你这混蛋干的好事，我今日便破了你的天庭，要了你的狗命。”

　　说完他双眼放出金光，同时东皇钟上开始发出炽盛的金光，并且不断慢慢浮起。

　　“冷静，冷静，兄弟，别冲动……”

　　牧长生吓了一跳，急忙摆手道。

　　钟灵说他砸了天庭他信，但是想要玉帝的命这就有些不现实了。

　　他再厉害终究也只是一件法宝，他在东皇手中能有毁天灭地之威，东皇靠他也能有与无上天尊进行一战之力。

　　但是别忘了，现在东皇已经陨落，现在没人掌控他又能发挥多大威力，恐怕连自身的一半都发挥不出来吧。

　　而玉帝又是一个实打实的大罗金仙，再加上天庭还坐镇着太上老君这天地六大天尊之一，若是他现在跑出去大闹一场，那还有机会跑吗？

　　“嗯？你要阻拦我？”钟灵眼中露出凶光。

　　“我不知道这天狱第九层下镇压的究竟是谁，居然让你这么激动，甚至都要暴走，但我只想告诉你一句话！”

　　牧长生面无惧色，就那么与他的目光对视：“太上在天庭。”

　　牧长生的话一出口，钟灵顿时安静了下来，双眼中的金光开始渐渐消失，凌厉的眼神也慢慢变得平静，东皇钟本身也停止了躁动安静了下来。

　　见此牧长生轻轻出了口气。

　　钟灵的事他不想过多干涉，但是钟灵再怎么说也是他的朋友，所以他无论如何都会给他忠告，至于听不听那就在于他了。

　　“谢谢！”

　　钟灵表情痛苦涩声道，说完化作一道金光射入东皇钟里消失不见。

　　牧长生心中突然很怅然。

　　玉帝到底做了什么事使得钟灵如此痛恨，此刻就连钟灵的朋友都被他镇压，倘若未来他与钟灵发生冲突自己又该站在哪一边？

　　一边是知遇之恩，一边是朋友之义，自古忠义难两全，可忠与义自己又该如何取舍？

　　牧长生摇摇头，这委实有些不好取舍，但是他心中更偏向钟灵多一点，因为经过这些年的效命与了解，他发现玉帝本就是个枭雄，干的事有很多都不够正大光明。

　　而且钟灵现在没有主人，孤零零的一个，比起家大业大的玉帝，或许钟灵更需要自己吧，牧长生苦笑，这会不会是自己自作多情了呢？

　　收回杂乱的思绪，牧长生跟着狱卒进入了天狱的第七层，在这层的最后便是大公主与七公主。

　　只见牢房中到处是无边无际的火焰，就像一个火焰的世界，而在火焰中漂浮着两个白色气罩，里面躺着的便是大公主与七公主。

　　要不是这气罩，估计她们在这天火日夜炙烤下都能有丧命之危。

　　尽管如此，此刻她们仍是脸色苍白，并且因为火焰太大而闭着眼睛没有睁开，不然双眼定会被这火灼伤，甚至是烧瞎。

　　“谁来了？”

　　虽然她们双眼闭着，但是双耳却很灵光，故而牧长生一来便被她们听见了。

　　“是我！”

　　看着受苦的两人，牧长生心中有些不忍。

　　“哦，原来是你来了。”

　　两位公主笑道，笑容很美，一种凄美。

　　“嗯！”

　　牧长生点点头，而后吩咐那一脸好奇的狱卒道：“你先下去，我说两句话就出来。”

　　“是，大人。”

　　那狱卒闻言便出去到了守将那里。

　　“听说你今日被正式封为三品正神了，恭喜你啊！”大公主笑道。

　　牧长生一愕：“公主怎么知道的？”

　　七公主道：“别看我们在天狱中，可这知道的消息却也不慢，那些狱卒中有一个经常会来告诉我们天庭中的消息。”

　　“原来如此。”

　　牧长生摇头失笑。

　　虽然她们在受罚，但怎么说也是玉帝之女，故而跑来巴结她们的人还是很多的。


第185章 与李靖为邻？

　　天狱监牢的栅栏是用万年寒铁所铸，通体乌黑且厚重无比，上面还刻着一道道特别的纹路，纹路中隐隐有光华流转。

　　这便是仙家加持在栅栏上加持的法力，而且还是高手加持，用来限制牢中的神魔，使其变得坚不可摧。

　　牧长生朝牢中伸手一点，立即一道充满浓郁生机的青色的神光便源源不断从他指尖飞出，穿过这寒铁铸成的栅栏与熊熊烈火，最后注入了大公主与七公主的身体之中。

　　此神光是他从五行玲珑塔中的木世界抽取的，塔中五行俱全生生不息，其中木主生命与生机，故而这神光中的浓郁生机进入两人体内后便开始修复两人在烈火中受损的仙体。

　　“不要浪费法力了。”

　　大公主道：“没用的，就算你现在帮我们恢复伤势，但不久之后依旧会恢复原样的。”

　　“是啊，牧大哥，你的好意我们心领了，但是还请你停手吧。”七公主也跟着劝道。

　　听到七公主叫他牧大哥时牧长生一怔，不过又想到自己与董永以兄弟相称，那她身为董永娘子的这一声大哥似乎自己也当得起来。

　　而后他摇摇头：“有没有用我不管，但帮不帮就是我的事，看着你们受此痛苦却让我在一旁冷眼旁观我做不到。”

　　说完他便不肯在出口，而是继续抽取五行玲珑塔内的神光混合他的法力替二人疗伤。

　　“牧大哥真是古道热肠的大好人。”

　　见到牧长生坚持，七公主也无可奈何，最后只能苦笑道：“先前你出手相助我夫妻的大恩大德我与相公永世不忘。”

　　牧长生怅然道：“可惜董兄已经去世了。”

　　七公主面露回忆，满脸幸福：“相公离世前曾说能与我携手一生便已心满意足，只是他唯一的遗憾便是没能再见牧大哥你一面，与你好好把酒言欢一回。”

　　“董兄……”

　　牧长生一怔，最后摇头长叹一声，道：“公主与董兄的爱情可谓感天动地，日后必将为后世年轻男女所传颂。”

　　七公主与董永的神话在自己的插手下只改变了结果，过程与开头依然没变，所以这段爱情神话确实不会失传。

　　说完他放下手来，指尖流淌向大公主与七公主的青色神光慢慢消失不见，大公主与七公主此刻伤势痊愈，又恢复了最初那倾城的样貌。

　　“对了，听说牧大哥喜欢我杨婵表姐。”

　　就在牧长生感叹时，这时七公主闭着的双眼睫毛微微颤动，脸上也露出俏皮一笑。

　　“啊？”

　　牧长生又是一怔，眼前又不由自主浮现出了那个蓝衣倩影，只是想到她华山下回绝自己时的决绝时又摇着头自嘲一笑：“古来多情空余恨，此恨无形却最伤人。”

　　“两位公主，今日时候不早我便先回去了，有机会我一定会经常来探望你们的。”

　　说起杨婵后牧长生心情还是有些沉重，于是勉强挤出笑容向两人提出告辞。

　　大公主与七公主点头，而后牧长生踏步走出长长的天狱第七层通道来到了七层门口，那个狱卒正在等他。

　　不过这会儿出来后，他却再也没有听到来自第九层的那个被玉帝镇压神秘人的吼声。

　　牧长生朝那七层守将抱了抱拳，而后在那狱卒的带领下沿着原路返了回去。

　　轰隆！

　　不多时天狱大门再次打开，牧长生踏步走出了这令无数妖魔闻风丧胆的三界第一狱。

　　“大人，你的事可办妥了？”

　　天狱前的那个守将笑道。

　　“妥了妥了！”

　　牧长生哈哈一笑，心中为火灵大王默哀三秒，而后与这神将熟络的交谈起来，为他以后来这里时更方便一些。

　　不过就在两人说话间，忽然天上五道虹光飞落在他们旁边，光华落地化为了二公主、三公主、四公主、五公主以及六公主。

　　“参见五位公主！”

　　那个神将急忙躬身一拜，牧长生则抱拳一拜。

　　“哎，牧长生啊，你什么时候回来的，跑到这天狱来干什么？”这时六公主眼尖，在看到牧长生后跑过来指着他笑道。

　　“回六公主，臣今日初返天庭，来天狱则是为了将捉到的一只妖怪关进去。”牧长生道。

　　同时他还有些小郁闷，自己只是来看看与自己有些交情的大公主跟七公主，怎么正好把其它这几个也给碰上了。

　　“哦！”

　　六公主点点头，然后又要问什么，这时那边的二公主几人要往天狱中去，于是叫了她一声，六公主闻声后急道：“来了来了。”

　　说着向他低声道：“等我看完我大姐她们就来找你玩啊，天庭这么大，可是我连个能陪我一起玩的人都找不到。”

　　说完风风火火的往二公主几人那里跑去。

　　牧长生哑然失笑不已，待几人走进天狱后便也像这天狱守将告辞，而后驾云前往神将府。

　　“少爷，少爷！”

　　一进门，老管家便兴冲冲的朝牧长生奔来，脸上的皱纹似乎都被这喜悦冲展了许多。

　　“什么事这么高兴呀，林伯。”

　　看见老人家这么高兴，牧长生也是一乐。

　　“少爷，你的天神府造好了，刚才天工院派人来传了话。”林泉高兴的胡子似乎都在跳舞。

　　“好了？这么快？”

　　牧长生一愣，而后大手一挥，笑道：“林伯，快些召集府中人手，咱们要搬家了，将这里所有的东西全部搬到天神府，我要给我大哥二哥一个惊喜。”

　　牧长生哈哈笑道：“等我大哥二哥回来了看见家里被搬的寸草不留，不知道他们两人该是什么表情。”

　　“是！”

　　林泉兴奋的点点头，而后很快召集府中的十来个人，最后使用法术将东西全部收起，然后浩浩荡荡的往他的天神府而去。

　　不久之后，他们来到一座浮岛上，上面建造着一座崭新的巨大府邸，府邸之上伏魔天神府五个大字赫然在目，同时门口还站着三十个容貌秀丽的女子。

　　看到她们牧长生这才想起玉帝真的下令给他赏了三十个侍女来着。

　　牧长生满意的点点头，然后举目四望，欣赏周围的其它浮岛，这里已是上等神仙的府邸所在了。

　　忽然在看向一个方向时，牧长生脸色一僵，只见一个托着金塔的威武元帅身旁带着一个十来岁的少年，进了他的天神府前方的一座府邸。


第186章 一万天兵

　　李靖？

　　牧长生眼睛一突，那举着他那标志性金塔的不正是李靖么，我滴天，这什么情况？

　　牧长生十分诧异，然后急忙招手叫来一个神将府的下人问道：“那座府邸是谁的？”

　　那下人定睛一看，而后道：“启禀三老爷，那是托塔李天王的府邸。”

　　闻言牧长生白眼一翻。

　　好嘛，这还真是不是冤家不聚头，自己因为之前偷袭老李那事儿，心里总觉得有些对他不住，可这没想到现在倒还成邻居了。

　　牧长生有些无语，半晌后才带着这一帮子人浩浩荡荡来到了天神府前。

　　“恭迎老爷回府！”这些侍女齐声道。

　　牧长生一乐，最后对身边的林泉道：“林伯，她们就交给你分配了，老规矩，你还是府里的大总管，府里的大小事宜依旧交给你操劳了。”

　　林泉急忙躬身：“少爷放心，老仆一定将府里打理的有条不紊，井井有条。”

　　“嗯！”

　　牧长生点头，而后带着众人进了府，最后由林泉开始忙前忙后的分配人手，而他则派人将宁川给找了来。

　　宁川本身资质不差，再加上后来因误饮龙血而得龙象神力，可谓是天赋异禀，来到天上修炼后速度更是一日千里。

　　虽然比起他当初有所不如，但因为他肉体早已强大无匹，故而他跳过了锤炼肉身的先天境，直接从通玄境开始修炼法力。

　　“不错！”

　　牧长生看着眼前的宁川笑道。

　　此时的宁川虽然已经虎背熊腰，但甲胄在身，腰挎他送的宝剑，整个人更显得威风凛凛。

　　“多谢主公提携。”

　　宁川一脸感恩道：“若不是主公看中，那我一介粗人定然还在山野之中逐狼追虎来填饱自己的肚子。”

　　“你呀！”

　　听到这话牧长生不禁哑然失笑，当初这么一个凡人大汉追着老虎满山跑确实让他大跌眼镜，吃惊不小。

　　牧长生问：“那你现在的肚子怎么样？”

　　宁川拍了拍肚子，憨笑道：“主公放心，修炼不久后我便能够辟谷了，从今以后我就再也不用为填饱肚子而杀生害命了。”

　　牧长生点点头，道：“现在既然我已经回到了天庭，那你日后便跟在我身边吧，下午我去巡视我的那一万天兵天将，到时候正好封你一个官儿做做！”

　　宁川闻言有些兴奋，嘿嘿笑道：“嗯，我全听主公的。”

　　之后牧长生便让林泉给宁川在府中安排了住所让其在府中住下。

　　下午的时候牧长生穿上了万星飞仙甲，身后则跟着宁川，而后往他任职的天兵大营而来。

　　“大人！”

　　来到大营门口，看守大门的天兵赶紧跑进去通报。

　　不多时几个天将就急急忙忙从大营中跑出，并且躬身道：“下官不知大人前来，有失远迎，望请恕罪。”

　　“没事。”

　　牧长生摆手，说着一边往里走一边道：“日后咱们便要在一起共事，所以还请你们务必要配合本座的工作，做出一番让陛下满意的成绩才是。”

　　那几人互视一眼，而后道：“末将一定不会辜负大人与陛下的期望。”

　　“是吗？”

　　牧长生似笑非笑的看了这几人一眼，高深莫测的目光看的几人心中不由一突。

　　又是一帮老兵油子，牧长生心中感叹，他们的话一听就是在敷衍自己，因为他们这话自己刚拿来敷衍过了玉帝。

　　不过牧长生没有多说，没走几步他们便来到了练兵的校场。

　　这校场被划分为四个区域，并且每一区里都有两千多名天兵，不过此刻他们都懒洋洋的在场上晒着太阳，根本没有一点儿练兵的意思。

　　牧长生看见这些天兵脚步立即一顿，并且心中隐隐猜到了玉帝让他带兵的意思。

　　天庭自建立后，掌天道权柄，握世间正理，从未敢有妖魔打上天庭，反倒是他们经常去找地上妖怪们的晦气，而且每次去都是以多欺少，故而导致他们很少有败仗。

　　后来五大天尊插手天庭事务，玉帝不得已而选择隐忍起来韬光养晦，暗自进行苦修，这也就导致现在他对天庭的掌握简直低到了极点。

　　现在天庭虽然外面看起来依旧风光，但其实只是外强中干，各自为政的一盘散沙，根本没有什么凝聚力。

　　再看看这些天兵一个个懒洋洋的，哪有天庭虎狼之师的样子，而玉帝现在准备出手了，那么需要的可不就是一帮没用的废物，而是能够经得起大战考验的军队。

　　所以玉帝现在让他带兵的目的或许就是要他给练出一支虎狼之师来。

　　另一边，这些天将看牧长生原本走的好好的，可是在看到那些偷懒的天兵后脚步停下时，心中齐呼糟了。

　　不过就在他们住备好挨骂时，牧长生却继续迈步往主帅大帐走去，顿时这几个天将都长长舒了口气，脸上看向对方时都闪过庆幸。

　　来到大帐中后，牧长生坐在虎皮椅子上，宁川则如同铁塔一般立在他的身侧。

　　笃笃笃！

　　牧长生的右手扶在身前的桌上，食指笃笃笃的在上面敲个不停，顿时大帐里安静的针落可闻，除了他手指敲击桌子的声音再也没有杂音。

　　“你们这里的主事之人是谁？”牧长生问道。

　　“这……”

　　那几个天将闻言，顿时你看看我我看看你，全都支支吾吾着不肯开口。

　　“说！”

　　牧长生忽然大喝一声，身上多年杀伐中积累的无尽煞气轰然爆发，如同一头猛虎在耽耽注视着眼前的猎物。

　　时间是个很可怕的东西，因为它不仅能够磨灭万物生灵的生命，而且还能够磨灭一个人身上的壮志雄心以及煞气。

　　这些天将多年不曾与妖魔动手，早先身上的那点儿经历过搏杀的煞气早就被时间消磨殆尽，故而牧长生身上的煞气一出，便能压的这几人大气都不敢出一口。

　　“是破……破军星君大人。”

　　在牧长生的煞气威压下，终于有一个最先支撑不住叫出了声。

　　“破军星君？”

　　牧长生身子一震，立即充斥着整个大帐的煞气便如同清风一般消弥于无形，就像从来没有出现过一般。

　　扑通扑通！

　　他的煞气一收，那几个神将便全都大汗淋漓的跌倒在地，并且喘着粗气，就像离开了水就要干死的鱼一样。

　　看着这几人的狼狈模样，牧长生眼中闪过一丝不屑，心里忍不住骂了句：

　　“废物！”


第187章 破军星君

　　破军星君，神位北斗天关破军星君，为北斗七星神之一，与贪狼、巨门、禄存、文曲、廉真、武曲星君六人合掌北斗七星。

　　此七大星君在天庭神职皆为四品，道行虽然都是真仙境，但战力却有强有弱，其中以贪狼、破军和武曲三人武力最高。

　　传说中的杀破狼便是由七杀、破军、贪狼三星组成，其中七杀主生死刑杀，破军主冲锋陷阵，贪狼主世间祸福。

　　故而人间传说七杀为搅乱世界之贼，破军为纵横天下之将，贪狼为奸险诡诈之士，一旦杀破狼三星聚合则天下必将易主，无可逆转！

　　牧长生又问道：“那破军星君现在何在？”

　　或许是因为见识了牧长生的煞气，知道他并不好惹之后，这几个天将也就老实了下来，恭恭敬敬的道：“禀大人，刚才破军大人说他身体偶感风寒，有些不适，故而已经回府了。”

　　“偶感风寒？有些不适？”

　　牧长生声音提高几度，接着巴掌在身前桌上重重一拍，立即身前那张由天界灵木所制的长桌在一声“咔嚓”中四分五裂，木屑横飞。

　　扑通！

　　回话的那神将见此赶紧再次单膝跪倒，身体噤若寒蝉抖个不停。

　　牧长生从帅椅上起身，接着走到那跪倒的神将前冷笑道：“我没有听错吧，你今日居然告诉本座这神仙还会感冒，莫非你真把本座当成是那么好糊弄的傻子不成？”

　　“大人恕罪，恕罪。”

　　那神将苦着脸道：“并非末将糊弄大人，而是破军大人离去前就是这么说的，末将一个字都不曾改动，大人若是不信，大可以问问他们。”

　　说着伸手一指身后的五名神将，而那几个神将脸上同时一变，而牧长生的目光也轻轻抬起看向了他们。

　　此时那几个神将早把地上跪着的同伴在心中骂了不下几百遍。

　　明眼人都看的出来，牧长生初来乍到，而这破军星君用这么蹩脚的一个借口绝对是在敷衍，是想给牧长生一个下马威。

　　可是看起来这新来的一把手似乎也不好惹，正所谓一山难容二虎，除非一公一母，所以他们两虎之间绝对会分个雌雄的。

　　于是这回他们心中存的是两不相帮，先观望一下，看看再说的心思。

　　毕竟他们两人还没有交，故而很难预测出以后的结果，要是他们现在倒向这伏魔天神，可这新来的伏魔天神斗不过破军星君，那他们不就彻底把破军星君得罪死了，那日后他们在这里还能有立足之地？

　　可现在他们的一个同伴倒向了牧长生不说，而且还要拉他们下水，这让他们几个怎么能不气的牙痒痒？

　　“哼！”

　　看到这五人你看看我，我看看你，都不肯率先出声表态，牧长生忽然冷哼一声，声音中还暗自蕴含了狮子吼神通。

　　他的狮子吼神通威力强大，冷不防之下就是玄仙境的高手都要吃暗亏，试问这几个天将的修为才不过灵仙，只有两个是天仙境的天将又如何能挡住他这一哼之威。

　　噔噔噔！

　　在他的哼声中带着的狮子吼神通下，那几个站着的神将顿时如同被看不见的大锤击了一下，全都身不由己的噔噔噔后退几步才停住。

　　此时他们脸上早已苍白，并且带着深深的震惊之色，而后全部点头道：“禀大人，破军大人之前确实是这么说的。”

　　牧长生脸色稍缓，又哼了一声，返身坐回了虎皮帅椅之上。

　　不过这回他却没有再使用狮子吼神通，且刚才也只用了狮子吼神通的两分威力，毕竟这几个也是他日后的手下，他下手也不能太重。

　　不然他若全力使出狮子吼神通，那这几个天将还能站着才是他们的本事。

　　坐下后，牧长生便开始沉吟不语。

　　在他没来之前，这一万天兵天将的统帅便是破军星君，而这回玉帝封他伏魔天神，然后统帅这一万天兵后，破军星君就被封为了他的副帅。

　　可自己上任第一天，这破军星君就给自己来撂挑子这么一出，这其中的深意就很值得玩味了，尤其是他与武曲星君同为北斗七星之神，那么想必两人的关系也差不到哪去。

　　所以这回他当着众手下的面如此落自己的面子无非两个原因，一是怪自己抢了他的兵权，所以要给自己一个下马威，让自己日后在这些手下面前丢人，第二则是替武曲星君出头。

　　想到这里牧长生的脸色也冷了下来。

　　俗话说：新官上任三把火，可自己的这三把火还没烧起来呢这就有人开始不服气了，看来自己若想真正掌控这支大军，那就必须在这些手下面前立立威啊！

　　枪打的永远是出头鸟，所以不管这回破军星君是看不惯自己也好，还是要替武曲星君出头也罢，但既然他敢第一个冒头，那就怪不得自己拿他杀鸡儆猴了。

　　想到这里，牧长生盯着底下几人哼道：“通知全军在校场集合，半个时辰后，本座要亲去校场阅兵。”

　　说着牧长生起身带着宁川往大帐外走去，并且随意道：“还有，别忘了随便打发个人去把偶感风寒的破军给叫回来。”

　　并且说到偶感风寒四个字时，他还特意把这四个字咬的很重，说完他便前往后帐休息。

　　听到牧长生的话，这些神将心中顿时一凛。

　　破军星君用蹩脚谎话敷衍牧长生，而牧长生现在则是让随便打发个人去叫，摆明了是看不起破军星君，要与其针锋相对的意思。

　　看来待会儿校场之上，阅兵之时必有一场龙争虎斗啊，这几名天将对视一眼，心中不约而同的升起了这个心思。

　　而后他们悄悄看了一眼下令后大步走出帅帐的牧长生背影，暗想道：就是不知，这笑到最后的到底是谁。

　　接着他们几人苦笑不已，其中一人问道：“现在怎么办？”

　　另一个苦笑道：“还能怎么办，按伏魔天神大人的话做呗。”

　　“啊，难道我们真要随便打发个人去请破军星君大人？”第一个天将一愣。

　　“笨啊你。”

　　闻言另一个天将道：“伏魔天神大人叫你随便打发个人，那你真敢随便打发么？那到时候破军星君大人能饶了你才怪，我看还是我辛苦一趟，亲自去请吧！”

　　“如此，大善！”

　　众天面面相觑，最后齐声道。


第188章 孟良投诚

　　“主公，那破军星君明显是欺辱你。”

　　在去后帐的路上，宁川不忿道：“我以前当凡人那会儿就从没生过病和有头疼脑热的，我不信他一个神仙会连我一个凡人都不如。”

　　牧长生脚步一僵一顿，而后侧身两眼直勾勾的看着宁川，看的宁川顿时哑了火，讷讷道：“主公，怎么……不对吗？”

　　你当那些凡人都跟你这个变态一样，能追着老虎跟豹子满山遍野跑吗？

　　牧长生翻着白眼心中腹诽，对宁川摇头道：“没什么，不过你放心，既然他这么落我面子，待会儿我定要给他好看。”

　　说着他又道：“而且待会儿可能要你出手给我震慑一下那帮天兵天将，怎么样，你敢不敢对他们出手？”

　　“敢，那有什么不敢的。”

　　闻言宁川满不在乎道：“在我眼里他们跟我住的那座山上的大猫们没两样，主公放心，待会儿我就替你好好出口气。”

　　闻言牧长生脸色一僵，把天兵天将比做被他追的满山跑的老虎，他对这家伙也是无语了。

　　他的那一身八千斤的神力能令天庭许多道行高深的神仙都望尘莫及，在天庭也就只有自己在内的寥寥几人能够光凭纯肉身力量的胜过他。

　　再加上这家伙长年与各种凶禽猛兽搏杀，一身武艺绝对不凡，若是不用法术神通，牧长生觉得说不定他这回都能把破军星君给干翻在地。

　　想到这里牧长生笑了笑，等到日后宁川的修为提升上来了，那自己再传他几门厉害神通，到时候有他跟在自己身边，那一般情况下几乎都不用自己出手了。

　　没走几步两人便到了后帐，之后牧长生走到帐中的长榻边，随手取过床边的一本兵书津津有味的翻看了起来。

　　“启禀大人，孟将军求见。”

　　牧长生看了没几页，忽然守门的一个传令天兵进来道。

　　“孟将军，哪里来的孟将军？”

　　牧长生一怔，而后道：“进来吧！”

　　说完一个穿着甲胄的天将大步走了进来，牧长生抬头一看乐了，这不那个告诉自己破军星君感冒了的那个天将么？

　　“末将孟良，参见大人。”

　　进来后那个天将拱手道，这人正是那六个天将中到天仙境的两个天将之一。

　　“孟将军免礼。”

　　牧长生笑着随手放下手中的兵书，道：“不知孟将军来我这里有什么事吗？”

　　孟良咬咬牙，道：“实不相瞒，末将是来投奔大人的。”

　　“哦？”

　　牧长生眸光一闪，漫不经心地问道：“本座只是初来乍到，不知为何能让孟将军前来投奔？”

　　孟良道：“因为末将觉得咱们这支军队需要进行一些改变了，这一点破军大人做不到，故而我选择了你。”

　　说完孟良看向了牧长生，牧长生则脸上露出敢兴趣的神色，轻轻点头示意继续。

　　孟良见牧长生有兴趣听，不由精神一振，赶紧继续道：“咱们天庭的天兵天将们安逸了太久，故而许多天兵天将们都已被时间磨去了锐气，变成了大人刚来看到的模样。”

　　牧长生轻轻点头。

　　“破军大人对此也是看在眼里急在心里，而且也做了一些努力，但却收效甚微。”

　　孟良也顿了顿，而后道：“我承认破军大人武艺高强，冲锋陷阵绝对是一把好手，但他却无法让咱们的这支军队重新焕发生机。若是长久这样下去，咱们的这一万将士绝对就要废了，到时候就会因为没用而被陛下重新贬去转世，重新受那轮回之苦。”

　　牧长生笑道：“然后呢？”

　　“然后末将就来找大人了。”

　　孟良双眼热切的看向牧长生：“因为末将相信大人能使咱们这些兄弟一个新生，让咱们这支军队变成能够斩妖除魔的真正的天兵天将。”

　　“为什么你会这样认为？”

　　牧长生双眼带着笑意。

　　这孟良居然能把问题看的这么透彻，绝对是个不可多得的人才，可惜就如他所说，他也在安逸中过了太久，所以之前才会被自己的煞气吓倒。

　　“因为大人身上那股天不怕地不怕的胆气。”

　　孟良略带崇拜道。

　　牧长生一愣：“天不怕地不怕的胆气？”

　　孟良道：“大人跟随真武大帝力诛妖龙，而后与三圣母……最后更是在人间降妖除魔无数，这哪一件不是令我们佩服的五体投地？”

　　一经这家伙提醒，牧长生顿时哑然失笑不已，尤其是第二件，好家伙，看样子自己在天庭确实一吻成名了，可惜这段缘分最后还是没有结果。

　　“好吧，孟良，你这家伙的投诚我接受了。”

　　牧长生笑道：“接下来你便将咱们这军中的详细情况告诉我，助我知己知彼，先完全掌控这支军队。”

　　“谢大人，末将一定为大人赴汤蹈火，万死不辞！”孟良道。

　　牧长生顿时脸一拉：“孟良，本座看你是个人才所以才留下你，但这是有一说一，有二说二的天兵大营，本座最见不得你那阿谀奉承，所以你的这些说辞最后以后别让我听见。”

　　孟良头上冒出冷汗，苦笑道：“大人恕罪，并非末将喜欢这么说，而是咱们天庭的大人都吃这一套，所以末将一时失言了，还请恕罪。”

　　牧长生一愕，而后摇摇头，这阿谀奉承不管是在前世还是现在，不管是神仙还是凡人，似乎都喜欢吃那一套。

　　牧长生点点头：“行，恕你不知者不罪，不过看来咱们这军纪似乎也需要改改了。”

　　孟良急忙点头。

　　“那咱们这支军队编制如何，有多少大小将领？”牧长生问道。

　　孟良道：“咱们军中的编制为统帅，将军，而后校尉，最后才是统领。”

　　牧长生听到统领二字忽然一愣，记得当初自己刚来天庭就是从一个小统领做起的。

　　“启禀大人，刚才林越将军送来信，说去请破军大人时，破军大人坚持说身体抱恙而不肯前来。”

　　忽然天兵进来禀报。

　　“这混蛋欺人太甚。”

　　宁川大怒：“真是给脸不要脸。”

　　“急什么？”

　　牧长生瞪了宁川一眼，但他脸色同样不好看。

　　最后沉吟片刻，牧长生忽然来到长案边，大笔在纸上一挥而就，最后将信纸装入信封递给宁川：

　　“去，再随便打发个人给破军送去。”


第189章 暗算破军

　　这回牧长生的话没人不听，很快就有一个小天兵带着牧长生的那封信出了偌大的天兵大营前去找破军星君了。

　　主要是刚才去请人的是天将，要知道那林越便是这一万天兵中除孟良之外的另一个有着天仙境修为的天将，官职六品。

　　可以想来，以前这天兵大营由破军星君做主的时候，他们两人必是破军星君的左右手，可破军星君连他的面子都不给，故而这回谁也不肯再去自取其辱了。

　　等那送信的天兵走后，牧长生便好像什么事都没有发生过一样，继续稳坐长榻上，而后又拿起手中的兵书翻阅起来。

　　“大人……”

　　看到这一幕，孟良忍不住轻轻叫了一声，脸上浮现欲言又止之色。

　　牧长生抬头看见他神色后哈哈一笑，问道：“怎么，孟将军，有话但说无妨，唔，让我猜猜，是不是想知道我给破军星君的那封信上写了什么？”

　　孟良见自己的心思被看破，只好苦笑着点头，而后道：“大人真是心细如发，洞彻人心……”

　　牧长生又向身边一瞟，顿时发现宁川脸上的精彩表情比孟良也好不了多少，不由笑道：“宁川也想知道？”

　　宁川老实的点点头，道：“主公，你要不说，我这心里确实跟大猫爪子挠个不停一样。”

　　“哈哈！”

　　牧长生哈哈一笑，而后摇头轻声道：“其实那张纸上面我只写了一个字而已。”

　　“哦，大人写了什么字？”

　　听到牧长生这句话，孟良宁川对视一眼，心中好奇更甚。

　　“战！”

　　牧长生吐字清晰，声音也铿锵有力，双眼就那么直视前方，目光深邃，仿佛直接穿透了大帐的门帘与天兵大营一样。

　　孟良心中一凛，顿时明白刚才那封信并不是牧长生要请破军星君前来，而是他给破军星君下的一封战书。

　　……

　　“启禀大人，刚才门外来了一名天兵，说是奉伏魔天神之命，前来给大人送一封信。”

　　一名星君府侍从快步来到府中的书房，给破军星君启禀道，并且躬着身双手托起了牧长生的那封信。

　　而在这名下人进来的时候，一身甲胄未脱的破军星君正坐在书案旁，左手拿一块白布无比悠闲的擦拭着右手中的一口宝剑，并且在桌上还放着另一口样式一样的剑，此双剑明显为一对。

　　破军星君是一个豹头环眼，面目十分威严的中年人，看起来年纪大约是在三十来岁，下巴上挂着一缕胡须。

　　“哦？”

　　听到手下人的禀告，破军星君一愕，而后哈哈大笑道：“强龙不压地头蛇，看来这小子是看我软硬不吃，是想派人来是要跟我服软了，那个送信的人呢？”

　　“启禀大人，那个天兵已经走了。”

　　手下人恭敬道。

　　“什么，送信来的人天兵？”

　　破军星君闻言一双大眼一瞪，怒气冲冲的将宝剑“哐”的一声，往身前书案上一拍：“竖子简直欺人太甚，前来服软也敢派一个小小的天兵前来辱我。”

　　“大人，那这信……”

　　破军星君的手下试探着问道。

　　“撕了喂狗！”

　　破军星君余怒未消，随口就道。

　　“是。”

　　手下人闻言变要拿着牧长生的那封信走出去。

　　“等等。”

　　可是当那手下人走到门口的时候，破军星君忽然忍不住开口叫住了他。

　　“大人还有何吩咐？”

　　那个仆人赶紧转身问道。

　　“那封信呢？”

　　破军星君一脸不爽的哼道。

　　“在这。”

　　仆人赶紧双手托起信，接着破军星君伸出右手朝那封信虚抓，立即那封信嗖的一声从那仆人的手中飞起落入破军星君手中。

　　“没你的事了，下去吧！”

　　接着破军星君挥退了下人，然后看着信封上武曲星君亲启六字冷笑道：“一个上天不过几年的黄口小儿就想站在本星君的头上，哼，休想，我现在就看看你这信里说了什么。”

　　接着取出信封中折叠的信纸，并且慢慢展开。

　　当他展开后立即便看见了信纸中央那个大大的战字，登时心头怒火腾起，可这回不待他发作，那张纸上的战字就忽然开始发出炽盛的神光。

　　接着“轰”的一声，破军星君府上便传出一声巨大的爆炸声，破军星君的那高雅的书房登时在爆炸声中化为了一堆冒着烟的废墟，并且还有一些木头正在燃烧。

　　星君府众人大惊，急忙跑来救火，可当他们靠近时就只见那废墟再次炸开，从中跳出了一个黑漆漆人影来。

　　那人急忙看去，就只见那人影全身甲胄破损，模样更是狼狈不已，经过他们细看顿时发现这人正是破军星君。

　　“好你个黄口小儿欺人太甚，竟敢在纸上暗藏神通暗算本星君，本星君与势不两立！”

　　破军星君出来后破口大骂，紧接着换了一身崭新的铠甲后二话不说，怒气冲冲的背起两口宝剑就化作一道流光朝天兵大营而来。

　　……

　　此时天兵大营帅帐之中，正在跟孟良讨论军中大小事宜的牧长生脸上忽然露出了笑容，看的孟良诧异不已。

　　“大人因何发笑？”

　　牧长生忽然笑道：“破军星君快来了，那本座的阅兵大会也该开始了。”

　　他知道他藏在纸上的神通被引爆之时，破军星君必会大怒而来与自己分个高下，而这也正是他所期待的一战。

　　“破军大人……真来了……”

　　孟良心中一震，有些五味杂陈，因为他知道马上就会有一场龙争虎斗在阅兵大会上发生。

　　这一万天兵天将的统帅之位只有一个，也就注定了只有一个人能坐上去，而接下来的这场交锋也将决定坐上统帅之位的到底是谁。

　　虽然破军星君也是个难得的好长官，体恤下属，作战也往往身先士卒冲锋在最前，但他却没有统帅三军的能力，无法使得他们现在这一支一盘散沙的队伍脱胎换骨。

　　他这样的人注定了只能是冲锋陷阵的将才，而成不了能够决胜千里之外的帅才。

　　而这也是他选择投靠牧长生的地方，因为他在牧长生这个年轻人身上看到了年轻人该有的冲劲和无畏无惧，敢做敢拼，而这一点或许能使得他彻底将他们这支队伍改变的脱胎换骨，重新焕发生机。


第190章 伏魔军团

　　“走，我们也该去校场转转了。”

　　牧长生一脸轻松的背着手，身后跟着宁川与孟良两个出了大帐往前方巨大的校场而来。

　　此时校场之上人声鼎沸，站满了密密麻麻的天兵天将，此时他们站着不太齐整的队伍，并且还不时的左顾右盼，与周围人交头接耳。

　　而在校场之前则有一个方形高台，牧长生带着宁川与孟良过来时，高台上已站了那几个天将与一些校尉。

　　“参见大人。”

　　看到牧长生过来，众人急忙躬身抱拳。

　　“免礼。”

　　牧长生随手一抬，接着看向底下那天兵不太齐整的队伍皱眉道：“这是怎么回事，难道我们堂堂一个天庭的军纪已经不堪到如此地步了吗？”

　　“大人息怒。”

　　孟良赶紧道，脸上有些不自然。

　　牧长生摇摇头：“看来本座不帮你们整顿一下军纪是不行了，传令下去，今日咱们这支部队便改名为伏魔军团。”

　　众将领闻言顿时面面相觑不敢吭声，最后在牧长生的目光一扫下才不得已硬着头皮称是。

　　接着牧长生目光在校场中扫视一周，忽然目光在校场周围的一些天兵对战的上百个圆形高台上扫过，脸上忽然露出微笑。

　　那些高台每一个直径约一丈左右，一人多高，全都是用石料制成。

　　众人看到牧长生看向那些高台时脸上露出笑意后纷纷不解其意，唯有孟良心中一叹，知道牧长生是在找一个与破军星君战斗的地方。

　　“众将士闪开。”

　　牧长生忽然喝道，同时双手伸出，立即每只手中各有五根法力化作的光束朝着那些高台飞了过去。

　　而后每根法力光束各卷起一个高台，最后在天上互相轰然碰撞，化为了一大堆石块碎屑，最后在牧长生的法力下化作了一个宽约三丈，也是一人高的巨大圆形高台，最后轰的一声落在了校场中央。

　　虽然这十个高台合成一个的高台只是比一个大了三倍，但是这座牧长生制作的高台看起来与其他高台不一样，明显要结实厚重许多倍。

　　底下那些天兵天将听到牧长生让他们闪开的话时全都大惑不解，可在看见牧长生随意就将十个高台变成一个的手段后不由纷纷发出惊叹。

　　尤其是站在校场中央的一部分天兵，当他们看到那座大高台从天上向他们头顶轰然落下时，全都脸上露出骇然，吓得面无人色。

　　最后用吃奶的劲儿跑出高台的范围，躲去了被这小山般的千斤高台压的粉身碎骨的命运。

　　当然，这高台都是在牧长生的控制之下的，毕竟怎么说以后他们就是自己的手下了，他怎么会真的砸死他们呢？

　　只是这帮家伙实在是太散漫了，要是不给他们一个教训他都忍不住。

　　看到高台没有砸到人之后，牧长生身旁的那些将领全都暗暗舒了口气，然后赶紧上前奉承牧长生道：“大人真是好神通，好本领啊！”

　　牧长生则哼了一声，道：“孟良记一下，本座的伏魔军团军纪第一条，军中不许溜须拍马和阿谀奉承。初次发现，金瓜锤一百，二次三百，三次打死为止，送他去轮回！”

　　他想起了当初自己挨得那五百锤，那锤子可不好受啊，尤其是那锤还有抑制法力疗伤的功能，这就使得那锤可就不打折扣，实实在在的砸在受刑人身上，任修为再高也抗不了啊！

　　孟良吓了一跳，试探道：“大人，打死是不是……重了点？”

　　“重什么重？”

　　牧长生哼道：“本座的伏魔军团中不要那些只会溜须拍马的小人，若是两次都改不了，那就不用改了，本座直接送他去地府自己投胎去。”

　　牧长生此言是要给这支军队立规矩，故而暗中用了狮子吼神通，使得他的声音在所有天兵天将的耳边响起，同时在这校场之上不断回荡。

　　听到牧长生毫不留情的话，顿时他身边的大小将领齐齐脸色一变，尤其是刚刚开口奉承他的那两个直接给闹了个大红脸，最后变得脸露讪讪进退两难。

　　“哼，伏魔军团，伏魔天神好大的威风。”

　　就在那几个天将进退两难之时，高空忽然传来一声阴阳怪气的声音，接着一道神光落在场中，变为了破军星君。

　　不过不知为何，破军星君下巴上的那一缕美髯此时消失不见，整个人似乎也年轻了一些，面目也变得更加威严，看的其他那些熟识他的将领都面面相觑一头雾水，不知道发生了什么事。

　　此刻破军星君死死瞪着牧长生，那目光就像两人间有什么深仇大恨，使得他恨不得一口咬死牧长生一样。

　　并且在破军星君出现后，场中那些大小将领都仿佛有了主心骨一样，开始不动声色的悄悄后退几步，来到了破军星君的身后。

　　此时牧长生的身后只剩一个孟良，还有宁川。

　　牧长生对此不以为意，而后指着破军星君明知故问众人道：“这位是？”

　　“本君破军星君。”

　　虽然很不爽牧长生的明知故问，心里明白装糊涂，但破军星君还是黑着脸道。

　　“哦，原来是破军星君，久仰久仰。”

　　牧长生急忙热切的拱手，就像真的是对破军星君很久仰一样。

　　破军星君闻言脸上隐隐露出傲然，虽然他是来找牧长生的麻烦的，可看到他这么恭维他也显得他有面子不是。

　　只是不等他高兴片刻，那牧长生的下一句话立即气的他火冒三丈。

　　只听牧长生接着道：“只是本座没想到，这传说中的破军星君居然也这么年轻。”

　　破军星君气结，又瞪牧长生道：“还不是你干的好事……”

　　牧长生一怔，接着猛然反应过来。

　　这应该是不久前自己藏在信纸中打算要给其一个下马威的那道神通突然爆炸，结果却烧了他的胡子以后，差点儿忍不住直接笑出声来。

　　说实话，刚才他弄那道神通的目的并不是真的要伤人暗算破军星君，不然他若全力出手，那破军星君估计这会儿早就身受重伤了，哪还能跑来这里活蹦乱跳？

　　主要他之前对自己那个战字能否真的把这家伙叫来心中很没底，故而他便悄悄藏了那道神通进了那张信纸，打算刺激一下他。

　　只不过看破军星君现在，这副恨不得吃了自己的样子，自己这回似乎有些刺激过头了。


第191章 邀战

　　“破军星君，你真是好大的胆子，居然胆敢行那欺君罔上之事！”

　　不过不等破军星君发作牧长生就抢先发难，忽然脸色一沉，开口就是一顶欺君罔上的大帽子给破军星君扣了下来，其声若奔雷，震得在场众人耳中嗡嗡作响。

　　破军星君吓了一跳，欺君罔上这个罪名在天庭可着实不轻，尤其是这其中的欺君二字，这要真的落实了，那自己这个破军星君恐怕在这天庭也要当到头了。

　　于是赶紧反驳道：“胡说，本星君哪敢做什么欺君罔上，不遵上命之事？伏魔天神，你可休要信口雌黄、血口喷人。”

　　“是么？”

　　牧长生呵呵冷笑道：“先前你不是说你之前偶感风寒身体抱恙么，可是本座怎么现在看来你这气色倒是比一般人都要好得很那！”

　　“这个……那个……”

　　破军星君顿时眼神躲闪，眼中也闪过了些许的慌乱，他之前的打算本是借假病一事，明摆着告诉众人他是要与牧长生做对。

　　之后他便准备托病一直不去见牧长生，好好落落这个新来的顶头上司威风。

　　可令他没想到的是牧长生居然这么可恶，居然在给自己送来的信上还暗藏了一道神通小小暗算了自己一把。

　　虽然这神通威力不怎么大，除了烧了自己的胡子以外也并没有对他造成太大的损伤，但这却激起了他心中的怒火。

　　于是他在冲天的怒气驱使下而忘记了自己先前的打算，跑来找牧长生算账。

　　可这来了后账还没算呢，自己就被这家伙来了个先下手为强，导致自己陷入了被动之中。

　　“本座回府之后已经服用了灵丹妙药，那点风寒早已痊愈，就不劳伏魔天神关心了。”

　　支支吾吾半晌后，破军星君忽然灵机一动，赶紧说道，说完偷偷抹了把汗，好家伙，差点儿就被牧长生逼的无路可退了。

　　“破军星君，你别以为本座不知神仙能够百病不侵，今日你去天庭找其他人问问，看看除了你还有哪位仙家得过风寒？”

　　牧长生也瞪着眼喝道：“今日你若能再从天庭找一个神仙得了风寒，本座这颗项上人头便交给你发落，怎么样，你敢吗？”

　　破军星君被牧长生一番话给问的是哑口无言，只能干张着大嘴，却什么也说不出来。

　　他还能怎么说？

　　今日他是故意给牧长生使绊子，所以才挑了这么一个蹩脚的理由，让傻子听了也知道这全是他的糊弄人的假话。

　　可是不曾想这牧长生居然这么果断，当着这么多人的面就戳穿了他的假话，与他撕破了脸皮，导致他搬起石头却砸了自己的脚。

　　“你不是很会编吗，继续啊，怎么不说了？”

　　牧长生冷笑道：“破军星君，你要不服本座就像个男人一样站出来大声说句不服，或许那样本座还承认你是条汉子，可是现在……”

　　说到这里牧长生没有继续说下去，而是一脸感叹加失望的摇了摇头，那模样直接气的破军星君牙痒痒。

　　“伏魔，既然你把话都挑明了，那本星君也就不藏着掖着了，不错，本星君就是不服你。”

　　破军星君冷笑道：“凭什么你一个上天才不过短短数年的新人，而且之前还犯了天条，可最后却坐到了本星君的头上？”

　　牧长生摇了摇头，接着身子离地而起，飞到了校场中央的那座圆形大高台上，向校场前方的破军星君平静道：“你不是想知道本座凭什么坐到你头上吗？上来一战，本座告诉你凭什么。”

　　牧长生虽然说的很平静，但是其声若奔雷，在场天兵天将每一个人全都能清楚的听到，众人仿佛感觉到牧长生此刻身上有一股无比恐怖的气势正酝酿之中，压的他们心中一沉。

　　“怕你不成？！”

　　面对牧长生的邀战，破军星君不仅面无惧色，而且心中也被牧长生激起了一股豪气，仰天大笑一声后身形同样冲天而起，最后轰的一声飞到那个高台，落在了牧长生的对面。

　　锵锵！

　　接着两道寒光在高台上一闪，那两口被破军星君负在身后的神剑便落入了他的手中。

　　“出手吧，你若能凭你的本事打赢我，那我便对你心服口服，日后决不阳奉阴违。”破军星君哈哈笑道。

　　看着拔剑在手，一身豪气的破军星君，牧长生脸上闪过了一丝疑惑，而后赶紧抬手道：“先等等！”

　　“怎么？怂了？不敢打了。”

　　闻言破军星君冷笑不已：“我告诉你，就算你今日认输，本星君也要与好好你斗上一场来掂掂你的斤两。”

　　“本座心中从无认输二字。”

　　牧长生平静的摇头，道：“只是在开打之前本座心中尚有一事不明，想要跟你问个明白。”

　　“哦？”

　　破军星君一怔：“何事？”

　　牧长生道：“你此番寻衅本座，是不是因为武曲星君而要替他出头？”

　　说这话时牧长生面无表情，而他所问的正是他现在心中所疑惑的。

　　本来他十分肯定的认为这破军星君是要来给与自己有过节的武曲星君出头的，可是经过刚才的观察他又发现破军星君似乎并没有替武曲星君出头的样子，故而临时发出此问。

　　并且在他的控制下这次的声音只有他们二人才能听见，而周围的天兵天将看去就只能发现两人嘴皮子在动，却听不见他们两个说了什么。

　　“武曲星君？”

　　听完牧长生的话破军星君先是一愣，而后像开始哈哈狂笑，就像听到了世上最好笑的笑话般笑的前仰后合直不起腰来。

　　“你笑什么？”

　　牧长生皱眉。

　　破军星君不屑道：“一个心胸狭窄，气量狭小之辈，也配本星君替他出头？”

　　“嗯？”

　　牧长生一愣，他怎么也没有想到，在他想象中关系十分要好的两人，一个居然给了另一个如此评价？

　　虽然牧长生心中对这句话很认同。

　　“你们俩有过节的事本星君也听说过，虽然本星君不耻武曲的为人，当初对你也有些同情，但今时不同往日……”

　　武曲星君道：“现在是你抢我统帅之位，所以今天你的本事若不能使我真的心服口服，那你这统帅之位就休想坐的安稳！”


第192章 震慑立威

　　“哈哈，好！”

　　听到这破军星君跟武曲星君并无交情，而且两人关系似乎也不大好，牧长生心中不由大悦，朗声笑道：“今日本座便要你破军星君彻底的对本座心悦诚服。”

　　破军星君哼道：“大话谁都会说，至于能不能让本星君对你心服口服，那就得看你的本事了，看招！”

　　说罢就挥舞着手中两口锋锐无匹的厚重神剑向牧长生急速而来。

　　牧长生大手一招，立即一道白光蓦然出现在他手中，化为一根亮银镔铁长棍。

　　“棍子啊棍子，这回恐怕是你用现在的形态陪我的最后一战了。”

　　牧长生摸着长棍低语，视线却从未在向他快速冲来的破军星君身上离开半分：“此战过后，你将迎来一场新生，拥有新的模样。”

　　看着离自己越来越近的破军星君，牧长生长棍一挥，心道：“到时你便陪我争战三界，与各路英雄交锋，共铸辉煌。”

　　嗤！

　　却在此时离牧长生三步之遥时，破军星君忽然止步，手中神剑化为一口高台长短的巨剑携带万钧之威从牧长生头顶重重劈落。

　　“雕虫小技，破军星君，还是使出你压箱底的真本事的好，有好东西别藏着掖着了。”

　　牧长生哈哈一笑，闪身躲过巨剑后举起手中镔铁棍便向那口巨剑一砸，而后巨剑在咔嚓声中支离破碎，碎片落地化为一阵轻烟。

　　“果然有点本事。”

　　破军星君神色渐渐凝重起来，虽然刚才双方都只是试探出手，但是他却从牧长生身上的那股随意感受到了不小的压力。

　　“去！”

　　破军忽然大喝一声，手中两口神剑脱手而出，化为一龙一虎在高空咆哮盘旋，最后两双兽瞳盯在了他的身上，而后齐齐咆哮着朝他扑来。

　　“你也去。”

　　牧长生嘿嘿一笑，手中长棍同样飞起，旋转呼啸而去，与那一龙一虎斗在一处。

　　只见不是长棍猛的在龙虎身上抽一棍，打的龙虎七倒八歪，就是长棍被或龙或虎一巴掌给拍的旋转着飞出去好远，不分胜负。

　　“好神兵。”

　　看到牧长生的镔铁棍在天上与自己双剑化作的龙虎斗得难分难解之时，破军星君不禁赞道：“竟能与我的破军双剑斗的难解难分。”

　　牧长生笑道：“你的双剑也不差，不过比起我的镔铁棍还差一点儿。”

　　“哼！”

　　破军星君心中不忿，冷哼一声，忽然举起一只被火焰包裹的拳头就朝牧长生的胸口砸来：“既然咱们的兵器都在战斗，我们做主人的岂能不分个胜负？”

　　可是下一刻，在场的天兵天将口中皆发出阵阵惊叫，脸上也是一片吃惊。

　　只见面对破军星君气势汹汹砸来的一拳，牧长生竟然不躲不避，最后任由破军星君轰的一拳准确无误的重重砸在他的胸口。

　　可令他们更加吃惊的事接着又发生了，在砸了牧长生一拳后，牧长生依旧无动于衷，甚至连脚步也未挪动半分。

　　可打人的破军星君却一脸震惊，并被从牧长生身上传来的一股巨大的反震之力掀的身不由己，噔噔噔急步后退了五六步。

　　咔嚓！

　　甚至最后站稳的一脚落下时，石台上都被他一脚踏出了一个深入地面三寸的脚印。

　　“呼！”

　　牧长生轻轻舒了口气，接着双臂各朝两边划出了一个半圆，做出收功的样子。

　　“你这是……”

　　破军星君震惊莫名，呆立在了原地，忽然他眼前一亮，急忙盯着牧长生道：“你这是不是……肉身成圣？”

　　“还算你有点见识。”

　　牧长生轻声道，不过有些小心虚。

　　刚才他使用肉身硬接破军星君的一拳，其目的之一便是测试一下自己肉身成圣加上身上万星飞仙甲后的防御到了多变态的程度。

　　而测试的结果令他很满意，刚才真仙境的破军星君出手之下，竟然没有破开他的防御，仅仅只是让他的胸口感觉到了一丝酸麻。

　　他敢确定，刚才破军星君出拳打他的那只右手此刻绝对动不了了。

　　而这时天上兵器的战斗也接近了尾声，因为那一龙一虎虽然能一巴掌拍飞镔铁棍，但铁棍却毫发无损。

　　倒是那一龙一虎，镔铁棍毫不留情的一棍子下去后，立即打的它们筋断骨折，龙鳞脱落，故而很快它们就陷入不敌，被镔铁棍追着满天打，而它们连招架之功也没有，更不用说还手之力了。

　　“怎么样，还打吗？”

　　牧长生斜睨看向破军星君，破军星君闻言唯有涩声道：“果然是长江后浪推前浪，我服了。”

　　说着双手一招，立即拿那一龙一虎再次化作神落入他的手中，不过两把剑身上此刻还多了几道豁口。

　　听完破军星君的话，牧长生心中舒了口气。

　　破军星君的实力绝对不弱，而且牧长生能感觉到他还有杀手锏未使出就被他用肉身硬扛他这一拳给震慑住了。

　　但刚才接下破军星君的这一拳，他靠的还不仅仅是自己修炼的肉身成圣，还有身上的这套万星飞仙宝甲的防御力。

　　想当初自己在天仙境之时就能把修炼了肉身成圣的李靖打的吐血，虽然当时很大一部分原因是占了偷袭，李靖自己也没有防备的便宜。

　　现在自己的肉身成圣与李靖的程度差不多，可此刻破军星君就算再脓包，但怎么说也要比当初的自己强上不知多少。

　　若是他光凭肉身成圣，他觉得自己的下场比起当时的李靖也好不了多少，甚至还要更加不堪。

　　他现在的武艺绝对比破军星君要强，但差距绝对大不了多少，真要打起来的话，那没有个几百回合是别想分出胜负了。

　　可他现在的首要任务便是掌控这一万大军，一旦与破军星君缠斗起来，那拖延的时间越长，不就越显得他这个统帅没用吗？

　　所以牧长生思量之下发现，与破军星君一战显示自己的武力便是能让他快速掌控这支军队，让他们能认可自己的办法。

　　而这之前有一个前提，那就是他最后不仅要战胜破军星君，而且战斗越快结束就越能体现他的力量，达到立威与震慑人心的效果。


第193章 还有谁？

　　“破军星君服了，那你们呢？”

　　破军星君服软，牧长生的两道锋锐的目光立即落到了前方高台上的那几位天将身上，看的他们如芒刺在背，坐立难安。

　　其中除了一脸喜意的孟良与宁川外，其余几人全都脸上带着震惊，他们没想到牧长生竟然如此干脆利落的就将破军星君给折服。

　　最终在牧长生的目光下，几人面面相觑，接着全都单膝跪地，拱手道：“我等皆服了，以后愿遵伏魔天神大人的命令。”

　　“他们服了，你们呢，还有谁——不服？”

　　牧长生点头，而后目光在高台下的天兵天将身上掠过，朗声开口道。

　　尤其是最后两个字时更是大吼出声，动用了狮子吼神通，脸上状如怒狮其声绽若奔雷，顿时震得在场所有天兵天将呆立在了原地。

　　破军星君离牧长生最近，自然能感受到牧长生这一吼威力有多强，牧长生一吼出声，就是他这个真仙境都心神不禁一阵动摇不定，就更不用说底下的那些天兵天将了。

　　当然，他也感觉到牧长生发出的这一吼或许只是为了立威，故而并没有全力以赴，不然这一吼绝对会造成巨大的伤亡。

　　同时他心中叹了口气，看向牧长生的目光中带上了复杂，隐隐中还有一丝敬意。

　　虽然刚才牧长生确实凭借他那坚不可摧的肉身赢了他，但他觉得牧长生也就只是肉身厉害，会的神通法术未必比的过自己这个在天庭待了多年的老人。

　　可是此刻牧长生的这一吼顿时让他明白，这绝对是一门威力不凡的神通，而眼前的这个上天才不过数年的年轻人取得的成就似乎早已远远超过了他这个自命不凡的老人。

　　“难道我……真的老了？”

　　破军星君看着前方意气风发的牧长生，心中充满了苦涩，叹道：“既然如此，那我破军便助你一臂之力，看看你日后究竟能走到哪一步。”

　　想到这里破军星君忽然单膝跪地，拱手道：“末将破军，日后愿遵从伏魔天神大人之令，此后绝不再生二心，如有违者，天地共弃！”

　　一见破军星君这么说了，底下那群天兵天将立即呼啦啦全部以军礼单膝跪地：“日后愿遵伏魔天神大人大人之命！”

　　破军星君的这一跪是出乎牧长生的预料的，因为他没有想到破军星君居然如此豁达大度。

　　按理来说，要是本该属于自己的东西被忽然出现的一个人给占了，那一般人的话绝对不会如此善罢甘休，定要胡搅蛮缠一番。

　　可破军星君却不同，他虽然败在了自己手中，但却败得光明，输的磊落。

　　如此的胸襟气度与同为北斗七星神之一，且气量狭小不能容人的武曲星君一比，简直有着云泥之差，天壤之别，这也怪不得之前他会看不起的武曲星君。

　　“星君快快请起。”

　　破军星君被牧长生折服，牧长生同样也钦佩破军星君的这种气度，故而急忙快步上前扶起了跪地的破军星君。

　　而后两人对视一眼，接着忽然各自仰天哈哈大笑起来，颇有些英雄相惜之谊，相见恨晚之意。

　　“众将士平身！”

　　扶起破军星君后，牧长生大悦道，接着众将士全部站了起来，并且那原先不整齐的队伍此刻竟隐隐变成了一条直线。

　　“承蒙陛下隆恩，本座有幸来此做你们这一万大军的统帅。”

　　牧长生道：“不过恕我直言，你们现在在我眼中就是一群没用的土鸡瓦狗，乌合之众，根本没有一点用。”

　　牧长生这话一出，顿时除了自家人知自家事的破军星君与孟良两个面露尴尬外，不止底下的那些天兵，就是一些天将的脸上也微微露出些许的不忿。

　　牧长生微微一笑，道：“怎么，不服气？”

　　众人保持沉默。

　　牧长生笑道：“好，既然你们不服气，那本座今日便让你们好好认识下自己，宁川何在？”

　　“主公，我在这！”

　　牧长生话音刚落，立即只见前方高台上的宁川看了他大显威风后兴奋的招手大叫道。

　　牧长生莞尔一笑，接着把手一拂，抛出一朵白云快速来到他身边：“上来。”

　　“好嘞！”

　　宁川跳上白云，被白云带到了校场中央的圆形高台上，而后轰的一声跳下。

　　“认识他吗？”

　　牧长生问众人，众人全部摇头。

　　“他是本座的座下护法神将。”

　　牧长生道：“宁川，今日本座便当着大家的面封你做伏魔军团的先锋官一职，你可愿意？”

　　牧长生此言一出，顿时全场哗然，所有人脸上的表情都千奇百怪，要么诧异不解，要么愤愤不平，要么……

　　“愿意愿意。”

　　宁川倒是啥也不管，一听有官做，立即脸上笑开了花，连忙点头道。

　　“启禀大人，封他为先锋，末将不服。”

　　这时忽然那边高台上的一个天将大汉大声道。

　　“你们上前来说话。”

　　牧长生招手道，立即那几个天将全都驾云来到了这边高台上。

　　“你是何人？”

　　等那几个天将过来，牧长生笑问刚才开口大喊不服的大汉道。

　　只见那个大汉同样生的虎背熊腰，极为魁梧，体型绝对跟宁川这家伙有一拼，两个人往高台上那一站，说不定不知道的见了绝对会以为这两个家伙是孪生兄弟呢！

　　一旁的破军星君介绍道：“大人，他是这里的先锋官，鲁雄。”

　　“启禀大人，您的真本事我刚才见了，所以也是打心眼里佩服您的。”

　　鲁雄抱拳道，说着又瞟了一眼身旁的宁川，继续说道：“不过先锋向来由勇冠三军之人担任，可是今日你突然让这么个傻大个担任，实在有失偏颇与公允，嘿嘿，末将就是不服。”

　　“你说什么，臭黑炭？”

　　鲁雄刚损了宁川一个傻大个，一边的宁川顿时就不乐意了，再加上鲁雄的相貌比较粗犷，豹头环眼，肤色较黑，立即就被回了一个黑炭头。

　　“你们是不是也跟鲁先锋想的一样，觉得本座这么做有失偏颇公允？”

　　牧长生笑着问底下的天兵天将，可是此时却无一人敢应声。


第194章 我的规矩

　　牧长生见众人不做声后道：“既然鲁将军不服你当这个先锋，宁川，你说该怎么办？”

　　宁川嘿嘿一笑：“打到他服！”

　　牧长生又笑着看向鲁雄：“鲁将军，你看我这个手下不懂事……”

　　鲁雄也盯着宁川冷笑道：“打就打，谁怕谁，大人，你下令吧，今日我要是败在他这个傻大个的手上，那我这个先锋官也没脸再当下去了。”

　　牧长生看向破军星君：“副帅，你看……”

　　破军星君道：“此事但凭大人做主。”

　　牧长生大笑：“哈哈，好，那今天宁川鲁雄你们两个就打一场，谁胜，谁就是咱们伏魔军团的先锋官，众将士，你们同意么？”

　　“战！战！战！”

　　底下众天兵天将一见有热闹可看，立即气氛高涨大喊道，同时将手中的长枪枪杆在地面上砸的轰轰作响。

　　牧长生眯着眼将右手一抬，立即天兵停手，全场的震动消失不见。

　　牧长生满意的点了点头，双目蓦然睁开：“传本座之令，自今日起伏魔军团设破军、飞龙以及虎啸三营，每营人数三千，另从全军挑选一千精锐之士设先锋营。”

　　说着牧长生看向破军星君，孟良，以及林越三人道：“今日本座暂时任命破军星君掌破军营，孟良将军掌飞龙营，林越将军掌虎啸营，今日比武获胜的先锋便可掌先锋营。”

　　“是。”

　　几人连忙称是。

　　牧长生继续道：“大家是不是很疑惑我为什么要说他们的职务是暂时？”

　　说着牧长生眼中精光一闪：“那是因为今日本座要为咱们伏魔军团立一个规矩，那就是强者为尊。”

　　“强者为尊？”

　　众人眼中闪过惊诧。

　　“没错，强者为尊，只要你有本事能光明正大打败他们几位中的任何一位，那他们的位置就是你的。”

　　牧长生大喝道：“甚至只要有人能够将本座也击败，那本座统帅之危位也愿意退位让贤。这，就是本座的规矩，这，就是本座的强者为尊！”

　　牧长生此话一出，顿时在这全场引起了巨大的骚动，就是破军与孟良两个也脸上露出了震惊。

　　倒不是他们承受能力差，相反的，身居高位的他们心里承受能力那不是一般的强。

　　只是牧长生今日忽然说的这个在军营中强者为尊的想法简直超出了他们的想象，有史以来他们从未听说过有人这么干过。

　　而那些天兵天将此刻的脸上也全都错愕，被牧长生这个想法给惊呆了，可惊呆过后牧长生从他们眼中看出了野心两个字，而这也正是他想要看到的结果。

　　这些天兵已经安逸了太久，时间已将他们身上军人的锐气全部磨光，现在说的好听点他们叫天兵天将，可说的不好听点，那跟一群绵羊有什么分别，最多也算是一群会法力的绵羊的而已。

　　没有人能比在人间与各路妖魔搏杀了三百多年的牧长生更了解妖魔鬼怪的厉害，他们在地界不仅要面对天庭的追捕，还要与各路降妖的法师道士战斗，有时候同类还会相残。

　　故而妖魔活的越久，这也就代表着他越可怕，因为他们都是经过一路搏杀，踩着累累白骨才活到最后的。

　　一个妖怪面对这天庭同境界的天兵，至少也要三个才能对抗，有时候如果妖怪比较凶残，那就要更多，现在天庭的天兵天将就是如此不堪。

　　而牧长生现在这个规矩的用意，便是激发他们的野心，野心同时也是动力，能驱使他们快速变强的动力。

　　牧长生的目的便是要把他们从一群任人宰割的绵羊变成一群凶残的饿狼，完成从猎物到猎人之间的转变。

　　牧长生大笑道：“宁川，鲁雄何在？”

　　正被牧长生那一语惊得陷入呆愕的宁川鲁雄顿时身子一震，连忙回过神来，对视一眼时都看到了对方眼中的震惊：“末将在此。”

　　“好，接下来的时间，就交给你们了。”

　　牧长生哈哈一笑，走过去拍了拍两人的肩膀，然后与破军星君，还有孟良林越等几个天将退到了场边。

　　“嘿！”

　　鲁雄双手一晃，立即两个厚重的紫金大锤出现在手中，哈哈笑道：“傻大个，你用什么兵器，快把你的兵器拿出来吧。”

　　牧长生目光在那对锤上一凝，而后眼中露出了笑意，这一个锤子的重量少说也有一千来斤，两个加起来就是三千多斤。

　　能舞动三千斤的兵器，怪不得这鲁雄能够凭着灵仙境的修为做上先锋官一职，原来也是力气大于常人的家伙。

　　不过今日他对上的可是宁川，所以也就注定了鲁雄他今日定要吃瘪了。

　　宁川一愣，然后拿出了牧长生送他的那口剑看了看，最后又郑重的收了起来，摇头道：“我没有兵器。”

　　“胡说！”

　　鲁雄感觉自己智商受到了挑战：“你这家伙刚才明明手中有一把剑的。”

　　“那是主公送我的，我想留着。”

　　宁川老实道，说着有些不好意思的看了看宁川挠头道：“而且这剑用起来轻飘飘的，不怎么趁手。”

　　牧长生一怔，接着摇头失笑不已。

　　他送剑是因为他自己用起来不趁手，天生神力的人对于兵器的重量要求很严，重量太轻的兵器对他们而言有时候反而影响实力的发挥。

　　这也是猴子为什么会为了找见兵器特意要跑去龙宫，而且对龙王三千六百斤的九股叉，七千二百斤的方天画戟都不满意了，最后拿了一万三千五百斤的金箍棒才觉得趁手。

　　看来自己也得找机会为这家伙找一件趁手的兵器了，牧长生想到，同时口中喊道：“哪位将军愿借兵器给宁川一用，最好是重一些的。”

　　“大人，我的暗月枪可以。”

　　一个天将喊道，同时一杆八尺长枪出现在手中向宁川扔去，并且口中高喊道：“宁川兄弟，接兵器。”

　　宁川抬手一把就抓住了长枪。

　　“我的暗月枪乃是陨铁打造，重达八百……”

　　那个天将正要吹嘘他的长枪多重，就只见宁川拿起那杆长枪后无比轻松的甩了甩，就跟手中拿着的不是陨铁枪，而是小孩木头玩具一样，最后又一脸嫌弃的往这个天将随意一丢：

　　“太轻太轻！”


第195章 神威先锋

　　借枪给宁川的那个天将顿时笑脸一僵，那些想要跟同僚好好吹嘘一番自己兵器的话也一个字说不出来了，最后讪讪接过长枪后一脸涨红的躲到了一边不吭声了。

　　“还有哪位将军愿意借兵器一用？”

　　牧长生失笑着摇摇头，而后看向剩下几人，宁川刚才说的话虽然有些不留情面，但却是他无心之失，因为宁川本就是心直口快的耿直性子，向来都是有什么说什么。

　　而且宁川这一手正好也能好好杀杀身边这帮家伙的威风，省得他们的本事不怎么样，却老把眼睛长在脑门上而看不起人。

　　“这……”

　　众人面面相觑，但是都不肯出声了，倒不是他们没有兵器，相反的，身为天庭的天将，他们每人都有一件特别铸造的趁手兵器。

　　只是刚才宁川露的那一手也太惊人了，八百多斤的陨铁长枪落在他手中就跟拿着个树枝似的，一看就是个力大无穷之人。

　　而他们虽然是神仙天将，但都不是那种力大无穷的天赋异禀之人，而是普通凡人成仙，这用的兵器重量也自然都相差无几。

　　刚才他们亲眼目睹了那杆暗月长枪被宁川跟拿着树枝一样甩来甩去的，可想而知要是他们的兵器落入宁川手中的结果自然也好不到哪去，所以他们最后决定还是不拿出来献丑了，省得丢人。

　　最后还是林越见有些冷场，急忙双手一拉，立即一把一人来高的大斧出现在他手中：“宁兄弟，若是不嫌弃，你就用我的吧。”

　　看见这把大斧，宁川立即眼前一亮，然后笑呵呵的跑过来接到手上去看。

　　可当斧头一落到手中，宁川的脸上又苦了下来，道：“还是太轻了。”

　　说完还生怕其他人不信一样，随意的用右手拿着大斧继续跟刚才一样长枪一样甩来甩去，向众人展示。

　　“宁兄弟好大的力气，居然将我一千二百斤的大斧都能挥动自如。”

　　林越苦笑着接回斧头道：“现在我们真还没有其他的兵器让你选了。”

　　“哎，傻大个，我这一个锤子一千八百斤，你敢试试吗，不过到时候拿不动，在这么多兄弟面前丢人了可别怪我。”

　　看到宁川选来选去都没有兵器，此时鲁雄有些不耐烦的道。

　　“嗯？”

　　宁川大眼瞪向鲁雄，哼道：“有什么不敢，黑炭头，你大可以拿来给我，看我到底拿不拿的动。”

　　“拿来给你？”

　　鲁雄脸上露出轻笑，或许是想试试宁川的力气吧，鲁雄直接将一锤高高扔起，直接不偏不倚的砸向宁川的头顶：“接好了。”

　　“鲁雄大人不愧是咱们天庭的第二大力神，你看他竟将快两千斤的锤子扔那么高，据说他曾与东海的蛟龙角力而胜之，整个偌大的天庭也只有巨灵大人出手才能压他一头了。”

　　“就是，今天这个傻大个虽然看起来一身力气也是异于常人，但是遇到鲁雄大人，恐怕今天也要吃瘪喽！”

　　看到鲁雄高高扔起的大锤，牧长生的耳中传来众天兵的窃窃私语，听的他不由心神一动。

　　对他而言，这手下的能人越多才是好事，若是他的手下都是一群没用的软蛋，最后只能靠他撑门面那才是一个笑话呢！

　　破军星君、孟良、鲁雄……牧长生的目光微不可察的从几人身上扫过，有他们在，他也总算有了将一群绵羊带成一群饿狼，甚至是天庭战斗力第一军团的底气。

　　“诶诶诶……你看你看，我的天哪，那个傻大个要干什么，他不会就想那么赤手空拳的接住从天而降的锤子吧？”

　　忽然人群中的一阵骚动让牧长生回过神来，然后他就看到宁川做出了一个令所有人都没有想到的动作。

　　只见他抬起头看着高空那把呼啸着极速下坠的紫金锤，脸色也微微有些凝重，接着他深深吸了口气，而后缓缓抬起了自己张开的右掌，做出了一掌擎天之势。

　　看见这一幕，纵是丢出紫金锤的鲁雄也不禁吓了一跳，急忙看向牧长生，急道：“大人？”

　　这一锤被他扔的如此之高，借由下坠之力此锤的重量恐怕早已超过本身重量的数倍，先前一千八百斤，此刻恐怕能有七八千斤，就是他自己也不敢像宁川这样直接用手去接。

　　“无妨！”

　　牧长生目光一闪，摆手道。

　　咚！

　　牧长生话音刚落，一声巨大的响声立即在高台上响起，随之想起的还有一阵咔嚓嚓的声音。

　　众人急忙向场中去看，这一看所有人都不禁感到一阵头皮发麻，倒吸了一口凉气。

　　只见宁川毫发无损的立在场中，右掌擎天托举着一把南瓜大小的紫金锤，脚下的四周石台上布满蜘蛛网般的裂纹，双腿也深深陷入石台之中直至膝盖。

　　咔嚓！

　　宁川面色不变，长长出了口气后右腿一抬，便将右脚轻松的深陷的石台中拔出，而后又同样拔出左脚来到场中，左手握住紫金锤的锤柄又随意挥舞了一番，笑道：“黑炭头，你的锤子不错，不过还是太轻了点，有没有更重的？”

　　鲁雄呆若木鸡，半晌后只能苦笑不已，最后轰的一声将另一只锤子往地上一锤，双手向宁川抱拳道：“傻大个，我服了。”

　　他使用的一双紫金锤共重三千六百斤，虽然不是天庭那些最有名的神兵利器，但却是天庭最重的兵器之一，天庭能拿动的人屈指可数，而这也是平日他最为自傲的地方。

　　可是今日宁川却在他最自傲的地方上一举将他击溃，这对他心中造成的打击可想而知，此时鲁雄心中充满了挫败感。

　　宁川随手把紫金锤往肩上一扛，诧异道：“这就服了，我们还没打呢，你这算什么？”

　　鲁雄苦笑：“你的神力我自愧不如，我也就不自取其辱了，这整个天庭恐怕也只有巨灵神大人才能与你角力了吧！”

　　宁川摇摇头：“我不认识什么巨灵神，我们没有比试过，现在这世上真正能令我心服口服的只有一个人。”

　　说着把目光投向牧长生。

　　“好，既然胜负已分，那本座宣布……”

　　牧长生把手一拍，走到高台边看向众天兵天将微笑道：“赐名先锋营为神威营，宁川任神威左先锋一职，鲁雄任神威右先锋一职，由你们二人共掌神威营。”


第196章 逆水行舟

　　“嗯？”

　　听到牧长生的话后鲁雄一愣，一脸意外道：“大人，不是说好了胜者为先锋么，我输了你为何还要让我当先锋？”

　　“本座不要无能的手下，只要有能力，就不用担心在本座这里受到亏待。”

　　牧长生走过去拍拍鲁雄的肩膀，朗声道：“更何况本座说了，在伏魔军团强者为尊，只要有人能够光明正大打败你们，这先锋之位你们就得让人了。”

　　说着牧长生看向鲁雄宁川，喝道：“大声告诉本座，你们两个有信心在无数挑战中守住你们的先锋之位吗？”

　　宁川鲁雄对视一眼，眼中露出熊熊战意，大声道：“有！”

　　牧长生点点头，他原本的打算是让宁川一个人来掌控现在的神威营，只是看到了鲁雄的才能后他才临时起意来封个左右先锋。

　　而且他封左右先锋还有一个目的，那就是用来收买人心，从现在鲁雄那看向自己时一脸感激的表情牧长生就知道，他这一步走对了。

　　虽然鲁雄现在还不至于像宁川一样死心塌地的跟随自己，但他日后定然会对自己言听计从，不会再与自己来唱反调。

　　想至此处，牧长生又转身看向高台下的一万天兵天将，张开双臂喝道：“那将士们，你们大声告诉本座，你们有信心在他们的手中为你们夺到一席之地吗？”

　　他的身后站着的正是破军星君，孟良等伏魔军团的大小将官，他话中之意便是问这些天兵有没有信心从他们手中夺到职位。

　　俗话说兵熊熊一个，将熊熊一窝，一支拥有强悍战力的部队绝对不只要兵强，将更要强。

　　上梁不正下梁歪，被时间磨去锐气与雄心的不止是天兵，更有这些统领天兵的天将，所以他现在才鼓动这些天兵对他们发起挑战，其意也是为激发这些天将的斗志。

　　现在在他的规矩下，要是他们的斗志还是激发不起来，可以，那他们就等着自己的将军之位哪一天被这些斗志昂扬天兵给抢去吧！

　　让他们从高高在上的天将变成一个大头兵，看他们日后一个个的还会不会以为自己是高高在上的将军而懈怠。

　　“有！”

　　众天兵齐声道。

　　牧长生做侧耳倾听状，喝道：“大声点，连喊的这点力气也没有吗，本座听不见。”

　　“有！有！有！”

　　底下的天兵们今日彻底被牧长生点燃了心中对于权力的渴望，全都大吼出声道，喊声之大直冲云霄震耳欲聋。

　　同时他们的脸上露出狂热，手中的长枪齐齐在地面上敲动，震得地面轰轰作响。

　　牧长生微微闭上眼睛，张开双臂倾听着底下众天兵的喊声，脸上露出舒服的表情。

　　看到这一幕，破军星君的复杂之色更甚。

　　天庭天兵的战斗力之差他不是不知道，而且他之前也想过无数办法来补救，可惜最后都是收效甚微，只能无果而终。

　　可他万万没想到，牧长生刚来到来就能让死气沉沉的军营发生如此大的变化，此刻不仅是天兵的动力还是军队的凝聚力，绝对比在他手上上了不止一个台阶。

　　“好！”

　　牧长生大手一抬，底下天兵立即住口，且停下了手中的动作，做到了令行禁止。

　　牧长生道：“本座的规矩除了强者为尊之外还有一条，大家想不想知道？”

　　闻言所有人眼中闪过好奇，尤其是破军星君与孟良两个。

　　牧长生仅凭一条强者为尊就能把这一万将士变得判若两人，那第二条又会给人带来什么惊喜？

　　两人的脸上露出期待。

　　牧长生道：“那就是光明磊落！”

　　“光明磊落？”

　　所有人都是一愣。

　　“不错。”

　　牧长生道：“我希望大家在竞争时光明磊落，不要为了做事而不择手段，做出阴谋诡计暗害伤人之事。”

　　说到这里牧长生忽然面露寒光：“若有胆敢行此灭绝人性之事，那本座绝不姑息养奸，直接打下十八层地狱，叫你永世不得超生。”

　　随着牧长生此话出口，顿时一股看不见的煞气从他身上散发出来，就如同一尊上古洪荒猛兽将他们盯上，使得他们齐齐打了一个寒颤。

　　牧长生释放的煞气就如同六月的雨，来的快，走的更快，震慑众人后立马就被他收回了，只是此刻感受到他身上如同洪荒猛兽的浓郁煞气后，除了宁川外的人看向他的目中都隐隐带上了一丝敬畏。

　　牧长生道：“光明磊落，强者为尊，这八个字便是本座给伏魔军团制订的最大军规，本座希望所有人都记好做到，不要令本座失望。”

　　说完牧长生喝道：“孟良何在？”

　　孟良急忙躬身抱拳：“莫将在！”

　　牧长生道：“将伏魔军团兵分为四营之事就由你负责，争取日落前完成，能做到吗？”

　　孟良虽有天仙境的不俗修为，但却是能出谋划策的智将，而并非能够冲锋陷阵的武将，因此做这些事对他而言绝对是手到擒来，而知人善任便是他需要做到的。

　　孟良郑重道：“末将领命！”

　　牧长生点点头，又看向众天兵：“本座希望从明天开始，咱们天庭会多出一支能够使得妖魔鬼怪全都闻风丧胆的大军。”

　　说完叫一些小将军维持秩序，而他则叫上了破军星君，鲁雄，孟良，林越以及宁川五人去他的大帐中开会。

　　“大人，末将有一事不明，想请大人解惑。”

　　在去大帐的路上，林越开口问道。

　　牧长生笑道：“有话但说无妨。”

　　林越不解道：“大人，我懂你让天兵们来挑战我们的职务是想激发我们的斗志，只是末将不明白的是，你为何要连你的元帅之位也要赌上去？”

　　牧长生闻言一怔，接着笑看众人：“你们是不是也有此一问？”

　　鲁雄与宁川急忙点头，就连破军星君脸上也有些不解，唯有孟良脸上露出了若有所思之色。

　　牧长生轻轻一笑，抬手指着孟良道：“你们去问这家伙吧，他好像猜到了。”

　　“老孟你猜到了？”

　　宁川鲁雄一左一右将他包围，缠着他道：“快说快说，大人到底是什么打算。”

　　孟良被两个彪形大汉抓在中间，只能面带无奈的看向牧长生，道：“末将没有猜错的话，大人同样是想借此举激发他的动力。”

　　说完孟良脸上露出钦佩，众人同样恍然大悟。

　　“规矩既由本座制订，那本座身为元帅自然就必须要做到身体力行，以身作则，起到带头的作用才行。”

　　牧长生淡淡道：“更何况修炼就如逆水行舟，不进则退，想要变强就要付出努力，故本座又怎敢心生懈怠？”


第197章 宁川搬山

　　来到帅帐之中后众人依次坐下，牧长生高座帅椅之上，左侧坐着破军星君与孟良两个，右侧坐着林越与鲁雄。

　　宁川则没有落座，而是又一声不吭的跑到了他的身后站定，俨然一位合格的保镖。

　　牧长生道：“本座请几位将军来此，是有一事想与几位将军商讨一下。”

　　“哦，大人，什么事？”破军星君问道。

　　牧长生反问道：“咱们天庭的军中职位是如何划分的？”

　　众人对视一眼，全都一头雾水，不知道牧长生突然问起这个干什么，但孟良还是认真道：“咱们天庭军中的职位只有统领和天将，统领有大中小三个等级，麾下人数也由此各不相同，之后便只有一到六品的天将了。”

　　“这不好！”

　　牧长生摇头道：“划分实在太混乱，也不利于激发军中将士的斗志与竞争之意。”

　　众人一愣，试探道：“大人难道是想？”

　　牧长生点点头，伸出手把身前桌案上的令箭筒一把推倒，使得筒中的令旗立即扬了一桌案。

　　牧长生盯着散乱的令旗，道：“本座决定推陈出新，参考人间的兵制，重新制订一套能激发将士斗志的军中职位。”

　　说着双目一凝，站起身道：“众将听令！”

　　底下坐好的四人急忙起身抱拳。

　　“传令下去，日后你们破军、飞龙以及虎啸三营中五人设一伍长，十人设一什长，百人设一百夫长，五百人一统领，千人一千夫长。”

　　牧长生目光深邃道：“其中这些军中职务的选拔之事全由你们负责，选拔之后亦可不请示本座而直接任命。”

　　说着牧长生目光炯炯的看向几人：“他们要是想坐到你们甚至本座的位置，可以，叫他们靠自己的本事在军中光明正大的一步步踏上来，这些话本座也要你们一字不落的转告他们。”

　　“是！”

　　听完牧长生的话，众人一脸心悦诚服。

　　这些职务虽然最小是五人中的伍长，但却是在每一个普通天兵可以看见的身边，不像之前那些一下子就管理几百人的统领那样高不可攀。

　　所有人天生都渴望当一个管理者，而不是一个被管理者，可以想象这一套职务要是发行下去，绝对会在这军中引发惊涛骇浪，因为它能最大程度激发天兵内心深处想要管理人的渴望。

　　强烈的渴望便是动力之源，这些天兵心中的渴望也会督促着他们每个人慢慢变强，而他们全都是伏魔军团的一份子，他们变强，自然也就等于这支军队变强。

　　牧长生心中清楚，训练出一支战力强悍的军队是玉帝对他的一个考验，也是玉帝为自己日后那宏大的理想抱负而做的一手准备。

　　玉帝能在五大天尊的联手压迫与慢慢架空下蛰伏隐忍这么多年，足以看出其枭雄心性，而他在隐忍的岁月中自然也没闲着，一定也在暗中做了多手布置。

　　而他只是这其中的一手准备，毕竟玉帝想要实现宏图霸业自然靠的不会是他一个人，这一点牧长生心里同样有数。

　　“末将得令！”

　　几人领命后退了下去，开始按照牧长生的指示划分四营以及颁发新的军职。

　　“主公，人家都有任务，我这个先锋怎么什么干的都没有？”

　　看到人家都走了，宁川有些纳闷道。

　　牧长生哼道：“怎么，力气上赢了鲁雄就真的以为你很厉害了？”

　　宁川小声道：“比武我也能把他揍趴下。”

　　牧长生顿时气结，这要不用法力打起来的话，鲁雄还真干不过这在人间就拿狮子老虎大黑熊当陪练的家伙，于是问道：“怎么，你不喜欢修炼？”

　　宁川老实道：“修炼打坐什么的太麻烦，让我一个人干坐着太无聊了，主公，你看我已经辟谷不用吃饭了，要不，我就不用修炼了吧？”

　　说到最后宁川凑过他的一颗大脑袋冲牧长生嘻嘻一笑。

　　“一边去。”

　　牧长生一把按过他的脑袋，冷笑道：“你不是看不起修炼么，觉得很无聊么，走，我今日就让你看看修炼的力量。”

　　说着抓起宁川就化作一道神光穿过校场，除了南天门直往地上南瞻部洲而来。

　　看到牧长生在天上离去，破军星君几人虽然十分疑惑，但还是赶紧去做牧长生交代的事了。

　　咻！

　　不多时，牧长生便带着宁川离开天界到了南瞻部洲的泰山所在之地。

　　前方泰山巍峨挺拔，上端直入云霄，一缕缕云雾在山峰间缭绕，牧长生心中暗叹不愧是能当得起五岳之首美誉的名山。

　　“去，把那座山搬起来。”

　　一落到地上，牧长生就对宁川指着泰山旁不远处的一座山道。

　　虽然看起来是座小山，但那只是因为跟泰山靠的太近所以让人误会，实际上这座山也高有四五十丈高，放在其他的地方绝对不是一座小山。

　　宁川闻言看了牧长生一眼，不明白牧长生是什么意思，但还是施展法力变作三丈大小的巨人。

　　他目前的修为也只能支撑他身体变这么大，而后他大步上前，来到那山底下，身子一蹲，双臂伸展往大山上一抱。

　　“呀……”

　　紧接着他全身肌肉全部绷紧，脸上表情也变得狰狞，脸色涨成了猪肝，用力半晌后他忽然发出一声大喝，立即这座山就被他从地底下像拔萝卜一样拔了出来。

　　接着他抱着大山转身看向牧长生，脚踩在地面发出轰轰的响声，地面也一阵震动。

　　牧长生点点头，示意可以了。

　　看到牧长生的示意，宁川于是又转身将大山慢慢放入大地，而后来到牧长生身边，并且那三丈多高的身躯也慢慢缩小，来到牧长生身前时又恢复了原本大小。

　　“光靠肉身的力量做到这一点，不错！”

　　牧长生点头称赞，刚才宁川因为身体太小抱起山来不方便，所以这才将身体变大，而在抱起大山的时候他绝没有用一丝法力的力量。

　　“去，接下来把泰山搬起来。”

　　可是不等宁川窃喜一番，牧长生就指着那巨大巍峨的泰山说道。

　　“啊？”

　　宁川看着巨大的泰山，又看了看自己，顿时就哭丧起了一张脸。

　　因为他发现他站在泰山面前就跟渺小的跟蚂蚁在巨龙面前一样，就算他变成刚才的三丈大小，充其量也是一只大一点儿的蚂蚁而已。

　　蚂蚁抱起巨龙，开玩笑的吧？！


第198章 移山填海

　　“快去！”

　　虽然宁川哭丧着脸，可牧长生还是板起脸坚持让他去搬泰山。

　　宁川不解其意，但还是老老实实按牧长生说的去做了，因为他坚信眼前这个把他从凡人变成神仙的男人是不会害他的。

　　轰轰轰！

　　宁川深吸口气，而后转身大步走向泰山，每走一步身体就凭空增大一倍，十步下去后他再度变成了高有三丈的巨人。

　　神仙是可以用法力变大的，但这种变大也有个限度，唯有修炼了法天象地这种神通才能变得身高万丈，头如泰山，腰似峻岭。

　　变成巨人的宁川几步就到了泰山前，接着在泰山底部的边缘绕来绕去，在找了个好搭手的位置后再一次蹲身，舒展双臂抱住了泰山一小部分。

　　“主公，真要搬啊？”

　　宁川再一次惨兮兮的看向牧长生。

　　“搬！”

　　牧长生道。

　　宁川无奈，只得全力以赴去搬泰山。

　　下一刻宁川发出一声大喝，接着只见他额头、手背上浮现一根根犹如虬龙般的青筋，双眼紧闭牙齿紧咬都使出了吃奶的力气，可泰山依旧那样纹丝不动。

　　不多时宁川全身就汗如雨下，全身也开始颤抖打起了摆子，可泰山依旧一动不动，应验了稳如泰山那个成语。

　　咔嚓！

　　很快，泰山底部发出咔嚓一声，竟被宁川硬生生掰下来了十多米大的一角，而宁川也一个收势不及后倒退几步，压断了一片树木后躺在上面起不来了。

　　只见他此刻脸色惨白嘴唇干裂，胸膛也一起一伏喘个不停。

　　牧长生蓦然出现在宁川身边的一颗大树顶上。

　　“主……主公，我……我尽力了！”

　　宁川拱手憨笑道。

　　“你呀！”

　　牧长生无奈的摇了摇头。

　　这泰山别说他宁川了，就是他自己跟日后的猴子两个来了，但要想仅凭肉身的力量搬起泰山也根本就不可能做到。

　　他让宁川搬泰山自有用意，只是没想到宁川竟然这么听他的话，结果这回估计有些用力过猛，伤了元气了。

　　接着宁川巨大的身体开始慢慢变小，最后恢复原样躺在山林中的一处大凹陷中，这处凹陷正是被他刚才翻倒时压出来的。

　　“先别动，疗好伤再说。”

　　宁川还要再说话牧长生就阻止了他，接着上前喂他吃下一粒仙丹后朝宁川一指，立即一道从五行玲珑塔中的木之世界抽出一缕青木生气从他指尖迸发注入宁川的身体。

　　不多时宁川的脸色终于好转，之后牧长生替其护法，又过了两个时辰后宁川终于痊愈。

　　“记住了，日后不许再这么蛮干莽撞了。”

　　牧长生板起脸来教训宁川，宁川则摸着后脑勺嘿嘿笑着，也不知听没听进去，使得牧长生一阵无语。

　　“泰山你搬不起吧？”

　　牧长生看向宁川，宁川则点头。

　　“其实我也搬不起。”

　　牧长生淡淡道，可这话一出口，顿时引来了宁川的一脸诧异与白眼，牧长生不用猜都知道这家伙肯定在想：你都搬不起，那你还让我搬？

　　牧长生瞥了宁川一眼，道：“急什么，我说的是我的一身力气搬不起，又不是说我没有本事搬起这泰山。”

　　宁川眼前一亮。

　　牧长生对宁川道：“接下来看好了。”

　　宁川赶紧点头。

　　牧长生踏前一步，双臂展开，闭上双眼口中念动移山倒海的神通真诀，接着双目蓦然睁开，双掌在胸前聚拢出了一团玄黄色的神光，而后被他推出射向泰山。

　　这移山倒海正是牧长生从菩提祖师处得来的天罡三十六变之一，自他来到天庭后他也没闲着，趁着闲暇之时也修习了几门神通法术，这移山填海正是其中之一，这也是他为何非要带着宁川来搬山而不怕出丑的原因。

　　宁川一脸怀疑看向牧长生，仅靠一团玄黄色的光芒就能搬起巍峨壮阔重逾万钧的泰山，他怎么就那么不信呢？

　　可是下一刻他的双眼就瞪的溜圆，嘴巴也张开着再也合不拢了。

　　先是地面开始震动不听，紧接着泰山也跟着开始颤动，而后牧长生的输出法力的双手一抬，下一刻只听轰隆一声，立即泰山就从地面飞起直到高空之中。

　　牧长生面不改色的看向呆立在原地的宁川，开口笑道：“如何？”

　　神通就是如此，威力无穷且只消耗法力，并不损人气力，故而只要法力充沛，这神通法力他就能无数次的施展。

　　现在泰山在他手上，他想带其去哪就能去哪，当然，前提是要天庭同意才行。

　　轰隆！

　　牧长生控制泰山慢慢落回原地，接着这才走到惊得合不上嘴的宁川边，抬手扶起他的下巴合上了他的嘴后笑道：“我的本领如何？”

　　这时宁川也回过神来，此刻看向牧长生时脸上全是崇拜，由衷道：“主公真乃神人也！”

　　牧长生笑着摇摇头：“这你可说错了，我本来不就是神仙么，还有，现在你总该知道修炼的重要性了吗？”

　　宁川摸摸头，道：“我要是修炼了，也能搬起这座大山？”

　　“当然……不能！”

　　牧长生张口道。

　　宁川本来听到当然两个字后顿时眉开眼笑的打算回去好好修炼，可牧长生后面两个字一出口立马给他心头浇了一盆凉水。

　　“修炼修出的是法力与道行，法力加持虽然能提升你的力量，但凡事总有个限度，法力提升的力量也是如此，所以我刚才搬泰山则用的移山填海的神通。”

　　牧长生拍着宁川的肩膀道：“但神通的使用需要消耗大量的法力，故而我叫你努力修炼，待到法力深厚之时便传你几门神通，那时你说你还能不能搬起这泰山？”

　　“多谢主公的耐心点化，宁川明白了。”

　　听完牧长生的解释，宁川顿时明白了牧长生的良苦用心，不由感激的道。

　　牧长生笑道：“我们两个你还谢什么？你一心一意的跟随我，我自然不能亏待你嘛！”

　　开导完你宁川，使得他明白修炼的重要后，牧长生便带着宁川再次赶往天庭。

　　待到两人离去，一个手持三叉戟的大汉与一个白胡子老头立即凭空出现在原地，两人正是泰山的山神与此地的土地公公。

　　山神有些心有余悸道：“那位上仙是谁，我以前怎么从没见过，真是好大的神通，居然连我的泰山都搬了起来。”

　　土地公公摇摇头：“看其所去的方向，应该是上界上仙无疑，咱们两个还是回去歇着吧，这事儿就当没见过好了。”

　　说着化作一道光芒钻入地下，山神见此也只好摇摇头，身子化作一股清风消散在原地。

　　……

　　此时牧长生驾着纵地金光术，不多时就再度与宁川回到了天兵大营，等他带着宁川穿过校场时破军星君忽然叫住了他。

　　“大人，刚才陛下差人传来旨意，说让你去见兜率宫的太上一趟。”


第199章 太上老君

　　“去见太上老君？”

　　牧长生顿时怔在了原地，因为不管是前世还是现在，他对这个名字都可谓是如雷贯耳。

　　在前世，太上老君名李耳，字聃，又名老子，为春秋时期之人，是前世古代最伟大的哲学家与思想家之一，道家学派创始人，给世间留下了震古烁今的至上经典——《道德经》一书。

　　而现在太上又号道德天尊，是开天辟地以来踏到无上天尊之境的世间最强者之一，又因这世上的道门便是由他所创立，故而他也被众仙佛尊称为“道祖。”

　　今日玉帝要自己去见太上老君，或许就是商讨铸造兵器的事了吧，牧长生心神微动间便猜出了玉帝的意思，而后他说了几句众人不许懈怠的话后便驾着云往太上老君的兜率宫而来了。

　　太上的兜率宫在三十三天的离恨天上，牧长生驾云而来，不多时便到了离恨天上。

　　“来人可是伏魔天神？”

　　就在牧长生到兜率宫门外时，早有一个看起来不过十五六岁，身穿道袍的童子在门外迎候，看到牧长生驾云而来时开口问道。

　　牧长生一怔，接着拱手笑道：“在下正是，不知仙童在此迎候何人？”

　　那童子看起来不大，说话却老气横秋，道：“既然问的是你，当然是等你了。”

　　牧长生反应过来后也兀自摇头失笑，接着又问道：“不知仙童怎知我要来？”

　　那童子傲然道：“我家老爷天上地下无所不知无所不晓，刚才心念微动便知你已到来，故而叫我出门迎候。好了，说了这么多，还是赶紧进去吧，不然老爷又要责备我了。”

　　牧长生闻言道：“那就有劳仙童带路了。”

　　说着便跟着这童子往兜率宫中走去，可是心中却是暗暗吃惊，叹道这太上老君果然厉害，像这样未卜先知的本事他也就曾在菩提祖师处见过那么一回，如今算上这里是第二回了。

　　“对了，说了这么久，还未请教仙童的名号。”

　　牧长生跟这童子套近乎道，毕竟不管在哪里，多个熟人多条路嘛！

　　“哦，我叫银灵。”

　　那童子丝毫不察牧长生心中的那些小九九，随口说道。

　　“什么，银……”

　　牧长生闻言顿时一脸错愕睁大了眼，差点儿将银角大王四字脱口而出，难道眼前这家伙就是西游中猴子取经时碰上的那个偷了老君宝贝下凡的银角大王？

　　“你在叫我么？”

　　名唤银灵的童子听到牧长生的话，不由疑惑的转头看向牧长生。

　　牧长生嘿嘿一笑，赶紧道：“银灵仙童，你是不是还有个兄弟叫金灵童子？”

　　“你怎么知道的，难道你也有未卜先知的本事？！”

　　牧长生这一问顿时就换银灵童子惊奇了，他很确定今天他与牧长生是第一次见面，可是牧长生居然连自己有个叫金灵童子的兄弟都知道，这不是未卜先知是什么？

　　还真是银角大王，牧长生忽然感觉很无语，原本只想跟老君身边的童子套个近乎，可没想到把日后的银角大王给套出来了，这还真是……莫大的缘分啊！

　　而面对银灵童子的疑惑，牧长生急忙摇头：“我怎么可能有道祖那么大的本事。”

　　银灵童子道：“那你怎么知道我有个叫金灵的兄弟？”

　　牧长生道：“俗话不是常说：金银不分家么，既然有银灵童子了，那我就随口一问金灵童子，没想到还真有。”

　　说着哈哈一笑。

　　银灵童子一愣，待反应过来后也笑着道：“还真是这样，你这人还挺聪明啊！”

　　就在两人说话间早已进了兜率宫后，沿着一条小路不知不觉走到了炼丹房外。

　　此地的炼丹房共有三间，一前两后，呈“品”字形排列，其中前面的一间炼丹房大，两侧的两间炼丹房则要小一些。

　　“银灵童儿，我不是叫你去迎客了吗，为何却在门外发笑？”

　　这时前面大炼丹房内传来一声轻叱，顿时吓得跟牧长生对视而笑的银灵童子脖子不由一缩，赶紧那双手捂住了嘴。

　　这一幕看的牧长生暗笑不已，你小子被人听见了笑声才捂嘴，这不掩耳盗铃么？

　　吱呀！

　　随后炼丹房门打开，走出一个老者，只见那老者鹤发童颜，面目和善，身穿玄黄八卦道袍，左手臂上搭着一杆拂尘。

　　不用说，此人定是那太上道祖无疑了！

　　“拜见道祖！”

　　牧长生不敢怠慢，急忙上前施礼。

　　而且老实说，见到这位从开天辟地之初就诞生的大人物他心中不激动，不紧张那是说的，毕竟眼前这位可是世间最强者之一啊！

　　“哦？”

　　太上老君目光在牧长生一凝，而后笑道：“你就是玉帝口中要请我铸炼神兵的伏魔天神吗？”

　　牧长生回道：“正是！”

　　太上老君点点头，又对银灵童子道：“去，好好看住了银炉的那炉金丹，千万不许偷懒。”

　　当着牧长生一个外人的面被老君叫破糗事，银灵童子顿时大窘，急忙称是后一溜烟跑去一侧的另一间炼丹房了。

　　太上老君道：“天神请随老道进来一叙，今日请天神过来是老道有些兵器上的事想要与天神商讨一番，以求打造出的兵器天神能满意。”

　　牧长生急道不敢，接着跟随太上老君踏进了炼丹房之中。

　　炼丹房内布置简单，房屋正中设有一座一丈来高的炼丹炉，丹炉的炉壁上生有八卦，炉中大火熊熊燃烧，未等靠近立即一股热浪冲着牧长生扑面而来。

　　牧长生看见此炉一惊，指着问太上老君道：“敢问道祖，这可是那传说中的八卦神炉？”

　　八卦炉乃是太上老君的一件至宝，内有六丁神火生生不息，曾炼出猴子的金箍棒、黄帝的轩辕剑、观音的紫金铃以及天蓬的九齿钉耙等许多有名的法宝神兵。

　　而且在原书里，猴子大闹天宫被抓后就曾被丢到这炉子中炼制了七七四十九日，最后被烟熏出来了一个火眼金睛的眼病。

　　听到牧长生问后太上老君哈哈一笑，道：“此炉正是老道那八卦炉。”


第200章 神魔之兵

　　听到太上老君承认，牧长生于是开始细细打量着这件传说中的宝炉。

　　可这一细看牧长生顿时心神狂震，因为他发现这座炉子通体竟有一股莫名玄奥的感觉隐隐中透露出来，而这股感觉牧长生只在三圣母的宝莲灯上感受过。

　　先天法宝！

　　牧长生大吃一惊，这个炉子竟然是与三圣母的宝莲灯一样得天地造化后，孕育而出的七七四十九件先天法宝之一。

　　不过这仔细一想其实也很合理，炉子不凡，那从它里面炼出的那些兵器法宝，还有那些仙丹自然也就绝非凡品了。

　　这炼丹房中除了八卦炉，在两侧还有两排木头架子，上面各有一排装着金丹的葫芦。

　　牧长生目光太上老君的炼丹房扫过，想看看这传说中的高人房间，而在八卦炉的正面这是一个背后印有阴阳鱼的宝座，宝座上放着一个神光隐现的蒲团。

　　忽然牧长生目光在扫过宝座上的一幅悬挂着印有阴阳鱼的太极图时，他的识海中因为天狱之事而再没有响动的东皇钟忽然轻轻一震，接着就再也没有了声息。

　　牧长生摇摇头，不知道这钟灵又在搞什么鬼。

　　“天神请坐。”

　　太上老君来到宝座前到道，牧长生看到太上的左侧也有一个蒲团，于是身子一震，收起了身上的万星飞仙甲后坐了下去。

　　“说起来天神也与此炉颇为有缘。”

　　太上老君坐下后笑道：“天神身上的这套万星飞仙甲便是由我这炉子所炼，如今天神的神兵也要从此炉中所出了。”

　　“如此说来确实有缘。”

　　牧长生一怔后笑道，说着有一脸肉疼道：“不过小神当初被贬下界除妖之时，曾遇一个蜂王成精的灵仙境妖怪，大战中他用尾针将宝甲刺穿一个洞，实在令小神心痛了好久啊！”

　　“哦，竟有此事？”

　　太上老君微愕：“不知那只蜂王的尸身何在，能否让老道一瞧？”

　　八卦炉里炼出来的东西质量如何，他心里是再清楚不过了，如今听到竟有一只小小的灵仙境蜂王将他炼制的宝甲刺破，故而让他有些好奇。

　　“那蜂王尸身在大战中被毁，不过小神见那刺破小神宝甲的尾针不凡，故而留了下来。”

　　说着牧长生将那通体乌黑，一尺多长，犹如牛角粗细的蜂王尾刺从紫府中取出，用双手递给了太上老君。

　　太上老君接过后目光一凝，接着又道：“宝甲损在何处？”

　　牧长生又取出万星飞仙甲，指着后背上的那个有人的大拇指粗细的那个洞给太上老君看。

　　太上老君看了看那个洞，又低头看了看道手中那个一尺多长的尾刺，问道：“看此位置，恐怕当时天神没少受苦吧？”

　　牧长生苦笑道：“不敢有瞒道祖，小神当初被此蜂蛰后，背后竟肿的大如背着一口大锅，且全身剧痛无比，法力也无法解此痛楚，如此持续一月方才慢慢消去，实在叫小神吃够了苦头啊！”

　　太上老君道：“天神有所不知，此蜂乃一只上古异种修炼成精，那尾针上的毒素乃是天生，剧毒无比，那种剧痛莫说是天神了，就是大罗金仙来了也会禁不住，疼痛难忍的。”

　　听到这话，牧长生心情顿时跟哔了狗一样，大罗金仙也会感到的疼痛自己受了，难道自己还该感到骄傲，最后敲锣打鼓好好庆贺一番吗？

　　不过牧长生也清楚，那回自己能捡回一条命多亏了天池之水浸泡强化后的身体，不然自己那回绝对就把小命交代在那里了。

　　不说牧长生的心中所想，太上老君继续道：“此番老道炼制的宝甲护主不力，老道真是对不住天神了。”

　　说着太上老君向牧长生抬手一拱，牧长生起身忙道不敢。

　　太上老君又道：“天神，为表歉意，你的宝甲与这根尾针便留在老道这里，由老道为你重新铸炼一番如何？”

　　牧长生顿时大喜，施身一拜道：“如此，那就多谢道祖了，小神感激不尽。”

　　太上老君抬手打趣道：“无妨，老道总得对得住天神那句：太上所出，必属精品的评价才是！”

　　牧长生顿时大窘，玉帝太不仗义了，居然还真把这句话说给太上老君听了。

　　而后太上老君便唤来又一个童子将牧长生的宝甲与那根尾针带了下去。

　　太上老君道：“听陛下说，天神这回是要用一件得到如意神兵打造另一件趁手的神兵？”

　　牧长生点头，道：“道祖请看。”

　　说着伸手一晃，立即手中白光一闪，一根银亮的斌铁长棍“咣”的一声立在了地上。

　　“好兵器。”

　　看见镔铁棍后，太上老君抚须赞道：“此棍了不得啊，由万年玄镔铁铸造，而且重量不凡，老道估计能有个一万八千斤左右，能舞动此棍者必是力大无穷之人。”

　　说着他看向牧长生。

　　牧长生叹道：“道祖眼力不凡，小神佩服，此棍确实重有一万八千斤。”

　　太上老君点点头，又问道：“难道天神竟有舞动此棍的神力？”

　　牧长生摇头苦笑：“道祖实在高看我了，小神虽然有些力气，但只有万斤，无法舞动此棍，用之对敌全靠兵器之灵愿认我为主。”

　　“原来如此。”

　　太上老君道：“万年玄镔铁属阴，不久后陛下会送来至刚至阳太阳神金与之互补阴阳调和，不知天神想要件什么兵器，需要多重？”

　　“重量不变，依旧一万八千斤。”

　　牧长生道：“至于兵器的话，小神希望道祖替晚辈打造一件方天戟。”

　　“方天戟？”

　　牧长生点点头。

　　此番世界的战斗大多以长兵器进行，而方天戟便是结合多种兵器优点而成，既可与重锤、大斧等重型兵器角力，又可与刀剑枪棍等走灵活的兵器争锋。

　　若是再配合自己这一身还在增长的神力，一旦用好，无论是战场出征还是单打独斗，产生伤害与威力绝对难以估量。

　　更何况这神话世界每一个神魔都有其独具代表性的神兵，一说三尖两刃刀其他人立马就会想到杨戬；一说金箍棒其他人立马会想到猴子；一说九齿钉耙其他人立马想到猪八戒……

　　而牧长生要的则是：一说方天戟，诸天之内，无论神魔立马都会想起他牧长生！


第201章 画中大罗仙

　　“好，那老道明日便替天神铸一把方天戟。”

　　太上老君欣然应允，又道：“不过，此次铸兵之后神料必有剩余，不知那些余料天神想要作何处置？”

　　牧长生沉吟一阵，开口道：“还请道祖为我用余料另铸一柄神斧，重量七千二百斤便可，此斧不必劳烦道祖，只求借八卦神炉一用。”

　　牧长生忽然记起，宁川手中似乎还缺少一件像样的兵器，宁川死心塌地的追随他，他自然不能亏待。

　　此次在太上老君处炼兵机会难得，故而他也想替宁川炼件兵器。

　　但是想太上老君是何等人物？

　　开天辟地以来的六大天尊之一，而且在六天尊中他的实力也是数一数二，名列前茅，就是玉帝请他出手都得欠他一个面子。

　　之前玉帝问牧长生兵器不换行不行，就是不想欠太上老君的面子，想他牧长生一个小小的真仙又有什么资格请人家出手？

　　要不是自己背后的玉帝，恐怕平时自己根本难入太上这等大人物的法眼吧，牧长生心中微叹，故而他退而求其次，想借用八卦炉来炼神斧。

　　“如此那反倒简单了。”

　　太上老君笑道：“待陛下送来神料，老道便开启八卦炉将神材用六丁神火熔化，然后便有劳天神今晚接引天地灵气与日月精华融入炉中淬炼大斧，明日此斧便可出世了。”

　　牧长生有些心虚，道：“一夜仓促之间能炼出好东西吗？”

　　“天神多虑了。”

　　太上老君抚须笑道：“老道自有手段让这炼丹房中过去四十九日而外界只过去一夜。”

　　太上老君的话使得牧长生心脏狂跳，而后一脸叹服道：“道祖果然不愧是道祖，手段果然通天彻地，小神佩服！”

　　太上老君手中拂尘一甩，呵呵笑道：“不过小技耳，让天神见笑了。”

　　牧长生一怔，然后不知道该怎么接话了。

　　能随意改变时间变化的这种难以想象的手段若真是小技，那其它神仙妖怪还活不活了？

　　接着太上老君便去其他炼丹房去察看火候，以及丹炉中炼制的仙丹了，让牧长生在房中随意就好。

　　虽然太上老君说让他随意，但牧长生可不敢真的太过随意，房中摆满装着仙丹的葫芦，但是牧长生可不敢跟猴子一样胆大妄为，跑去偷太上老君的仙丹吃。

　　不过坐着还是有些无聊，于是牧长生起身在炼丹房中闲逛，忽然他转到一侧时忽然惊叫一声。

　　只见房中除了太上宝座头顶的那幅太极图外，在房中一侧还挂着一幅图，而且又是一件先天之气弥漫的先天法宝。

　　牧长生顿时无语，到底不愧是开天辟地诞生的太上老君，果然财大气粗，这他自己会炼法宝也就算了，可连先天法宝也是一件又一件收集，这还叫其他人怎么活啊！

　　这是一副宝图，长约三尺有余，宽有一尺，图上先天之气弥漫，画中内生天地自成乾坤，其中日月星辰，花鸟虫鱼、山川草木等应有尽有。

　　“诶，有人？”

　　忽然牧长生一愣，只见图中一座大山上有一座核桃大的房屋，房前似有一个长约半寸的白衣模糊人影打坐，好似一个画中仙人。

　　只是因为那人影实在太小，太模糊，所以牧长生双眼根本难以辨别那个人影到底是男是女，是人还是鬼。

　　再加上此宝图上还弥漫着的先天之气，使得牧长生就算睁开法眼也难以看得清楚。

　　牧长生越看不清，自然越想看的清楚，于是闭上了左眼睁大右眼一直往前凑，可是尽管他离那图中的那个人越来越近，却还是依旧看不清。

　　不知不觉中，牧长生的脸离那幅图的图面越来越近，最后只听好似气泡破裂般“啵”的一声，他的额头就贴在了宝图上。

　　可是下一刻异变陡升，只见这张宝图上忽然释放出了大量金光，吓得牧长生急忙后退。

　　不害怕也不行啊，毕竟他是没经过人家主人同意就擅自碰到了人家的东西，尤其是这碰的还是天地六天尊之一的东西，那些大人物的东西能是他乱动的吗？

　　这要是闯出大乱子来，那自己的兵器一事不就彻底泡汤了吗，而且说不定还会给自己招来杀身之祸呢！

　　就在牧长生心神大乱之时，只见那放着金光的图画中忽然有一个人影迎风便涨着跳了出来，落地化为一个白衣的冷艳女子。

　　那女子一身拖地白裙，肌肤如雪黑发如瀑，面容虽绝美此刻却是一脸冷意，使得这原本因八卦炉而温度极高的炼丹房中也凉爽了几分。

　　白衣女子从图画中跳出后，目光在炼丹房中略一打量，而后随意看了一眼不远处牧长生，迈步就朝炼丹房的房门处走去。

　　“站住！”

　　白衣女子使得牧长生微一失神，可紧接着他便回过神来，一个闪身来到了炼丹房门前，堵住那要离去的白衣女子去路。

　　“让开！”

　　那女子面无表情道。

　　牧长生喝道：“本座不管你是谁，但你既然被道祖封印于那幅图中受罚，今日又是本座将你无意中放出，那今日本座绝不会让你离去。”

　　“滚！”

　　白衣女子冷笑道：“若非念你放出我，我早就对你出手了。”

　　牧长生抬起双手挡住大门，坚定道：“今日你想走，可以，从我尸体上踏过去。”

　　此时牧长生心中充满了无奈，此女能被太上老君这样的大人物封印，那想来绝非善类，自己今日放出了她绝对是死罪难逃了。

　　既然伸头一刀，缩头也是一刀，那他自然要竭尽全力来拼一把了，看留住这女子后能不能弥补一些罪过，躲过杀身之祸。

　　“嗯，你确定？”

　　那女子看到牧长生如此说后忽然笑了，可是笑的非常冷，说着她身上忽然一股惊天的气势在炼丹房中轰然爆发。

　　那气势如同暴风雨中的狂涛骇浪，随时都有可能将牧长生的一叶扁舟吞噬，又如同一座重逾万钧的太古神山压在牧长生的背上，使得他身体根本难以移动一分一毫。

　　“大罗……金仙……”

　　顶着这股气势造成的压力，牧长生咬牙道，一抹触目惊心的鲜红从他的嘴角慢慢流出。


第202章 道祖授宝

　　牧长生怎么也没有想到，眼前这个被他从画中放出来的女子竟然是一个大罗金仙，难道现在的大罗金仙都这么不值钱了么，自己这样都能碰到一个，牧长生心中苦笑着问自己。

　　同时他也对大罗金仙的力量感到震惊。

　　那白衣女子没有出手，她只是释放出了她身上的气势便压的他抬不起头，更不要说他还要对人家出手了，这自牧长生修炼以来还是头一遭。

　　“现在呢，让不让开？”

　　白衣女子问神色复杂的牧长生道。

　　牧长生依旧摇了摇头。

　　“嗯？”

　　那白衣女子一愣，显然没有料到眼前这个男人这么固执，在知道了她的修为后还敢拦路，接着面色一冷：“不知好歹。”

　　说罢轻哼一声，立即牧长生脸色一白，又是一口鲜血吐出，身体则像被一柄天锤打了一击，身不由己的噔噔噔疾步倒退，最后轰隆一声撞破了大门后继续仰天翻去。

　　啪！

　　忽然牧长生感到自己背后出现了一只手化解了身上的力量，转头看去不由大吃一惊，急忙躬身拜道：“道祖，长生有罪，刚才不小心误放出了此妖孽，还请道祖责罚。”

　　“你说谁是妖孽？”

　　一听牧长生的话，立即那白衣女子柳眉倒竖，凶神恶煞的看向了牧长生。

　　太上老君拂尘一甩，笑道：“天神不要误会，她并非妖孽，而是老道一个犯了过的晚辈，被老道关在图中受罚而已。”

　　牧长生闻言看了一眼还在恶狠狠盯着他的白衣女子，小声道：“那小神放出她，是不是没什么太大的罪过？”

　　太上老君笑着摇头：“无罪，无罪，老道关了她几千年磨练心性，如今也是时候放她出来了。”

　　“那就好，那就好！”

　　牧长生拍着隐隐作痛的胸口长出了口气，抬手擦去了额头冒出的冷汗，短短这么点儿功夫就让他有了一种劫后余生的感觉。

　　太上老君对那女子道：“你灾劫已过，现在便可自行离去了。”

　　那女子闻言点点头，对太上老君行了一礼，恭敬道：“多谢大师伯。”

　　而后狠狠瞪了一眼牧长生后才化作虹光离去。

　　牧长生盯着那女子远去的虹光道：“道祖，我看你把她心性磨练的不够啊！”

　　太上老君双目也盯着那白衣女子远去的虹光也若有所思，闻言忽然笑道：“天神说的极是，老道我关她是想磨练心性，没想到她却借这数千年从太乙金仙修成了大罗金仙，心性却一点儿没变，失策，实在是失策啊！”

　　“道祖，你说她要是再来找我麻烦怎么办？”牧长生赶紧问道，刚才那白衣女子临走前那道极为不善的目光让他有些心神不宁。

　　“嗯？”

　　听到这话太上老君忽然笑着看向牧长生：“我有一法可治此女，天神要不要学？”

　　牧长生大喜，拜道：“还请道祖教我。”

　　那白衣女子可是实打实的大罗金仙境高手，自己可斗不过她，不过既然有办法治她，那傻子才不学呢！

　　太上老君微微一笑，伸手一招，立即炼丹房中那幅原本关着白衣女子的先天宝图从墙壁上落在飞出落到了他的手中。

　　“天神请看。”

　　太上老君指着那宝图道：“此图名为乾坤图，正好能够克制她，今日我便将此图传与天神。”

　　牧长生一阵惊讶，自己没听错吧，这图可是一件能跟宝莲灯等神物媲美的先天法宝啊，这太上老君真有这么大方，舍得送给自己？

　　等等，乾坤图？

　　牧长生忽然一愣，此宝不是在封神大战中，被太上老君拿来镇压设下九曲黄河阵，削去阐教十二金仙胸中五气，顶上三花的云霄仙子了么，难道刚才那个被自己放出来的就是……

　　牧长生感觉自己心跳又加速了。

　　这云霄仙子在封神大战中那可是响当当的一号猛人啊，原本她在三仙岛苦修，后来只因十二金仙与散人陆压用钉头七箭书害了他哥哥赵公明的性命而带着两个妹妹下山报仇。

　　当时一下山便凭太乙金仙的修为摆出大名鼎鼎的九曲黄河阵，以一己之力对抗阐教同样都是太乙金仙境的十二金仙。

　　最厉害的是她竟然还真的赢了，将十二金仙从太乙金仙的境界打落。

　　当然，这也引得元始天尊与太上老君两个老辈出手破阵，她的两个妹妹被元始天尊击杀，她也被太上老君用乾坤图给收走。

　　只是从现在来看太上并没有杀她，只是将她镇压在了乾坤图里，而且她还在太上老君的乾坤图里受罚的日子里修成了大罗金仙。

　　一想到这里牧长生顿时不淡定也不敢推诿了，这乾坤图今日他是不要也得要了，要是现在不要就该他以后哭了。

　　云霄这号杀神他可惹不起，你看太上老君关她是磨练她心性，没想到心性没磨练到，人家反而还在受罚期间修成了大罗金仙。

　　就她那种性子，再加上太上老君这镇压几千年产生的怨气，牧长生打了个寒颤，天知道她现在出来后会做出什么事，所以自己现在还是老老实实的留下乾坤图准备以后保命吧！

　　太上老君道：“天神且附耳过来，老道传你一篇操控乾坤图的口诀。”

　　牧长生附耳过去，果然太上老君就将如何操控乾坤图的法诀以及乾坤图一并传给了他。

　　接着牧长生打量了一会儿手中的乾坤图，好奇道：“道祖，你为何会将此宝传我？”

　　太上老君道：“唯缘而已！”

　　“缘？”

　　牧长生一怔。

　　太上老君继续道：“今日天神从乾坤图里面放出云霄，那便是你们两人结下了缘，而天神与此图也有缘，因为是此图让你们两个结下缘。”

　　牧长生吓了一跳：“谁要跟她结缘了？”

　　跟云霄结缘，那不纯粹是找死么，没看见她刚才一出来就怎么对自己这个放出她的恩人的？

　　实在是太危险了，这样的女人自己还是敬而远之，有多远躲多远的好。

　　太上老君微微一笑：“缘分若来是躲不掉的，日后你们两个一定还会再见面的，此图正好能克制云霄，云霄本性不坏，只是有时略微有些偏激，老道希望天神能用此图帮助她。”

　　“好说好说！”

　　牧长生满口答应下来，心中却想着自己拿乾坤图只是想从云霄手下保住命而已，至于帮她？

　　那还是等我能打过她再说吧！


第203章 须弥宝盒

　　接着牧长生默念法决，立即手上的先天法宝乾坤图就化作一道光芒没入了体内紫府，与此同时他忽然感到有些好笑。

　　当初在得知法宝有后天与先天的区分后，他曾想无论如何也要给自己弄到一件，时至今日他的心愿终于实现，只是没想到这第一件先天法宝竟是由太上老君送给他的。

　　“多谢道祖！”

　　牧长生再次感谢，他知道，他这回在太上老君跟前的人情可算是欠大了。

　　“天神言重了。”

　　太上老君摆摆手，道：“云霄再怎么说她也是老道的师侄，她被镇压千年，心中难免生出一些怨气而出手误伤了天神，故而老道在此替她赔个不是了。”

　　牧长生连道不敢，接着跟着太上老君重新进入了炼丹房中，在经过房门时拂尘一挥，立即那被牧长生撞出一个大洞的房门变得完好如初。

　　进入炼丹房后，牧长生赶紧来到了刚才坐的那个蒲团上盘腿坐下后闭起双眼进行疗伤。

　　嗡！

　　牧长生从体内五行塔中的木之世界再次抽调充满浓郁生机的苍木灵力注入身体，下一刻他全身上下立即被一股绿色气罩包在其中。

　　“这是……”

　　太上老君微微有些失神，接着低声道：“没想到你将这件宝贝儿都送人了，你做的如此决绝是想彻底斩断那个人对你过去的影响么……”

　　不提太上老君的失神，此刻牧长生在五行塔苍木灵力的帮助下，刚才被云霄释放的大罗金仙气势造成的伤势正在快速复原。

　　掌握的时间越长，牧长生便越能感受到五行玲珑塔这件法宝的不凡与神妙，其中木世界的苍木灵力能够治伤便是他不久前偶然发现的，而且效用比许多仙家的灵丹妙药还要管用。

　　五行玲珑塔中五行相生，五行之力自然也就能够生生不息，取之不尽用之不竭，有了它牧长生就相当于有了一座丹药库，如此宝物牧长生得到岂能不乐开了花？

　　不多时牧长生身上的苍木灵力化成的护身气罩消失，牧长生也再次睁开了眼睛。

　　“老爷，老爷！”

　　就在这时忽然门外跑进来一个童子道：“太白金星来了。”

　　“太白？”

　　牧长生一怔，接着脸上露出欣喜的笑容，似乎自己回到天庭后还没有看见他呢，对于这个给了他许多帮助的老人，牧长生是打心眼里尊敬他。

　　“请他进来吧！”

　　太上老君吩咐道。

　　说完那童子就退了下去，很快就领着一个身穿白色仙衣的太白金星走了进来。

　　“咦，长生你小子也在？”

　　一进门太白金星就看见了牧长生后道，说着忽然一拍脑门，道：“哎呀我差点忘了，这回是你小子要劳烦道祖出手给你铸造兵器了。”

　　牧长生笑问道：“前辈，你怎么来了？”

　　这不问还好，一问太白金星立即胡子一翘，没好气道：“还不是你小子铸炼兵器的事，陛下要我跑腿给你送炼兵器的材料来了。”

　　太上老君听到两人的话呵呵一笑，手中拂尘朝八卦炉一甩，立即八卦炉上的顶盖缓缓飞到半空中，炉中的熊熊火焰在炉口吞吐着火舌。

　　太上老君喝道：“太白，快把神料放进去。”

　　太白金星闻言赶紧从袖中掏出一个宝盒，盒子打开后有一块金红色，光芒如同太阳般的金属迎风便涨，很快便涨的有半丈大小，最后被喷吐六丁神火的八卦炉吞没了进去。

　　太白金星带来的金属被八卦炉吞没后，太上老君又道：“万年玄镔铁何在？”

　　牧长生闻言赶紧拿出镔铁棍，轻轻抚了抚，接着同样扔进了八卦炉中。

　　哐当一声，八卦炉盖子再度盖上，而在取出盒子的这么片刻间，太白金星就变得满头大汗，气喘吁吁。

　　“前辈，你这是怎么了？”

　　看到满头大汗的太白金星，牧长生诧异道。

　　太白金星闻言瞪了牧长生一眼，道：“刚才那块破金属太重了，就那么拿出的短短片刻间就差点儿要了我的老命啊！”

　　牧长生一怔：“怎么会？”

　　太上老君笑道：“天神有所不知，刚才太白带来的这块便是从太阳星深处得来的太阳神金了，刚才那么点就有万斤之重。”

　　“这不对啊！”

　　牧长生又问道：“那……前辈他来的时候怎么没事？”

　　太白金星道：“没看见那块破铁是我从那个盒子里取出来的吗，那是须弥宝盒，纳须弥与芥子之中，能装千山万水，且不管装再大再重的东西也只有盒子的重量。”

　　“啊，还有这样的好东西？”

　　牧长生一喜，急忙跑过去搓了搓手，嘿嘿笑道道：“前辈，这盒子听你一说还真不错，要不你送我得了。”

　　太白金星瞟了他一眼，同样嘿嘿笑道：“我倒是想送你，但你小子敢要吗？”

　　牧长生一愣：“难道……”

　　太白金星得意道：“这是陛下的宝物，你现在还要不要？”

　　一听这是玉帝的东西，牧长生立马把头摇的跟拨浪鼓似的，干笑道：“不要了，不要了。”

　　笑话，玉帝的东西只有他送给人，哪有人敢不经他同意就擅自那拿的，那不是明摆着寿星公上吊，嫌命长嘛！

　　接着太白金星道：“道祖，长生，我还要回去向陛下复命，现在就不多叨扰了，告辞。”

　　而后太上老君便打发童子送了出去。

　　“炉中斧头已经成形，现在老道就施展偷天换日之术，改变此房内的时间。”

　　太上老君道：“接下来就有劳天神采集日月精华与天地灵气淬炼此斧了。”

　　说着太上老君施了偷天换日之术，接着又一甩拂尘，而后这间炼丹房的房顶全部消失，一抬头便是日月星辰，方便牧长生采集日月精华。

　　牧长生点点头，接着右掌做擎天状，法力从掌心涌出，当采集了大量天地灵气与日月精华后向他右手涌来，而后他左掌虚按八卦炉，那些被他采集来的灵气精华便源源不断的从他左掌进入了八卦炉中。

　　轰！

　　这些灵气与日月精粹注入后，八卦炉中的火焰立即燃烧的更加旺盛，其中的六丁神火仿佛都要从炉中跳出来一般。

　　太上老君点点头，转身退了出去。

　　炼丹房中的时间被太上老君改变，牧长生便在炼丹房中一直维持那个动作采集日月精华，如此在房中过了四十九日后。

　　吱呀！

　　太上老君进门而来，开口笑道：“天神，时日已到，你要的神斧已经成了。”

　　闻言牧长生回过头来冲太上老君一笑，此时他顶着两个黑眼圈，面容也说不出的憔悴疲惫，看的太上老君不由一愣。

　　因为这神斧是宁川用的，所以牧长生自然不敢偷懒懈怠，而采集日月精华淬炼神斧需要耗费大量法力与心神投入其中，结果这么四十九日不眠不休下来他自然就变成了这个鬼样子。

　　牧长生道：“道祖开炉吧！”

　　太上老君点点头，打开了八卦炉，立即一柄发着灿灿神光，携带无尽锋锐之意的大斧便从八卦炉中缓缓升起。


第204章 心虚的六公主

　　此时牧长生累的实在有些头晕眼花，看到八卦炉中炼出了一柄被炽盛神光包裹的神斧后，来不就细看就一挥袍袖将其收入了紫府。

　　接着朝太上老君施了一礼，道：“道祖，小神淬炼神斧耗损了些心神法力，此时有些精神体力不支，就先告辞了。”

　　太上老君看到牧长生昏昏欲睡的样子，道：“要不天神在老道这里歇歇再走？”

　　牧长生强打着精神笑道：“多谢道祖关心，小神没问题的。”

　　说着晕晕乎乎出了门，好似喝醉酒一般。

　　“好一个要强的性子……”

　　太上老君苦笑，忽然又懊恼道：“哎呀，忘记给他一粒醒神丹提神醒脑了。”

　　说着急忙奔出门外，却发现此时门外哪里还有牧长生的影子，这时一颗巨大的火红赤阳正从东方缓缓升起。

　　看了一眼朝阳后，太上老君返身折回，口中低声自语道：“算算时间，玉帝请来帮助炼神兵的人也快到了我的兜率宫了吧……”

　　不提太上老君的自语，此时的牧长生正睁着昏昏欲睡的双眼，驾着一朵晃晃悠悠的云往天兵大营而去。

　　只是精神不济看不清路的他走着走着就在巨大的天庭迷路了，虽然他成仙已有一段时日，但因为天庭实在太大，再加上他其中很长一段时间在下界降妖，故而天庭有些地方他还真不熟。

　　此时牧长生就如同一个没头苍蝇般在天庭的各大亭台楼阁间飞来飞去，而天庭则是一个巨大的迷宫，任他怎么乱闯也跑不出去。

　　“那不是伏魔天神吗？”

　　忽然几个身穿七彩仙衣的女仙并排而走，当看见从她们前头驾着一朵摇摇晃晃的云急匆匆飞过去的牧长生时说道，正是玉帝的五个女儿。

　　“哎，牧长生……”

　　六公主一看见牧长生顿时眼前一亮，急忙一脸喜意的冲牧长生招手。

　　可令她气愤的是，牧长生就好像没听见她的声音一样，对她不理不睬，依旧径直赶路，气的六公主盯着牧长生的背影咬牙切齿，不断磨牙。

　　“六妹，算了吧，人家说不定有什么事呢！”二公主开口劝道。

　　“哼！”

　　六公主冷哼一声：“好歹咱们也算认识吧，可见了面跟我们连个招呼也不打，真是气死我了，我非得追上他好好跟他理论理论不可。”

　　说着驾起云彩快速向牧长生追去。

　　“二姐，你看六妹她又耍小孩子脾气了。”

　　五公主无奈道。

　　“不是这样的，难道你们忘了，由于父皇母后太忙，所以六妹跟七妹是大姐带大的，她们几个感情自然最深。”

　　二公主叹了口气，道：“兴许是刚才看了大姐七妹受苦让六妹心里很难过吧，反正在天庭也出不了什么事，我们就让她去发泄一下吧！”

　　……

　　此时牧长生脑子里昏昏沉沉，驾的云自然快不到哪里去，自然很快就被六公主给追上了。

　　“哎，牧长生，你等等我啊！”

　　六公主在牧长生身后大喊。

　　牧长生充耳不闻，继续向前。

　　“牧长生，你给我站住……”

　　看到牧长生没有停下，六公主气的在后面的云上直跺脚，可牧长生依旧无动于衷。

　　“牧长生，你混蛋！”

　　六公主气的不行，驾着云一下子充到了牧长生身边骂到。

　　“你叫我？”

　　这时牧长生终于听到了声音，一转头，露出了一双半眯着的熊猫眼和一张疲惫不堪到极致的脸庞。

　　此时的牧长生憔悴模样与过去英武不凡的样子简直判若两人，就连六公主刚看见也吓了一跳，不由呆愕道：“你……怎么变成这样了？”

　　要不是牧长生的身形还有脸没有变的话，她一定会觉得自己找错人了。

　　对于六公主的问题，牧长生没有回答，他也没有精力回答了。

　　只见他在云上的身子忽然一个不稳，六公主看见吓了一跳，急忙跑过去费劲的扶住了牧长生，并且气喘吁吁道：“你这家伙怎么……怎么这么重啊……就跟头猪……啊！”

　　此时牧长生终于到了极限，双眼一闭沉沉睡了过去，全身的重量自然一下子全部落到了扶着他的六公主身上。

　　牧长生睡过去的太过突然，以至于六公主也一个不防之下两个人就一起翻倒在了云上，六公主被不省人事的牧长生给压在了身下，而且两人的嘴唇也轻轻碰在了一处。

　　被不省人事的牧长生压在身下后六公主双眼顿时瞪得溜圆，接着一把推开身上的牧长生后忽的从云上坐了起来。

　　然后她呆呆愕愕的看着身旁已经呼呼大睡的牧长生，又不可置信的看了看自己，等回过神来后赶紧抬起双手用手背在自己嘴巴上使劲的擦，还呸呸呸的干吐个不停，就这样折腾了好一会儿她才消停下来。

　　然后她跟做贼一样偷偷瞄了一眼牧长生，发现此时牧长生睡的就像个死猪一样，恐怕醒来之后什么都不会知道。

　　接着她又有些心虚的快速打量了一下四周，发现没有任何一个人影后这才长长出了口气。

　　这时慢慢冷静下来的她才发现不知什么时候头上已经满是汗珠，于是赶紧抬手擦下，最后她又看向了害得她如此狼狈的牧长生。

　　此时的牧长生睡的一脸安详，脸上还带着一抹淡淡的笑容，似乎做了一个好梦。

　　看着看着，六公主忽然一个人笑了起来，轻轻砸了牧长生一拳，娇嗔道：“好你个混蛋，居然敢占我的便宜，不想活了是不是？”

　　说着又轻轻打了牧长生一拳。

　　忽然她不经意往牧长生脸上一看后，脸上露出了嘿嘿的坏笑，紧接着她右手一抬，立即一只毛笔变化而出，左手一抬，一方满是黑墨的砚台出现在她手中。

　　“你那两个黑眼圈实在太丑了，这样吧，本公主就大发善心，帮你好好化化妆，保证让你英俊潇洒又迷人，怎么样？”

　　六公主嘻嘻笑道，接着不待熟睡中的牧长生回答就把右手毛笔在黑墨上一蘸，而后就开始对牧长生的脸进行加工。

　　直到好半晌后她才停下。

　　接着她看着牧长生的脸，满意的点头道：“这样就好看多了。”

　　然后她将毛笔砚台一丢，接着又找来一块白云盖住了牧长生，最后一溜烟逃离了作案现场。


第205章 天雷神火炼神兵

　　一天后。

　　“呼，美美睡了一觉，果然舒服！”

　　牧长生伸着懒腰慢慢从云上坐了起来，接着转头打量了一下四周，愣道：“奇怪，我这是跑哪来了，我怎么记着……”

　　牧长生露出努力思考的神情：“我怎么记着好像有人再叫我呢，而且似乎还是个女人……”

　　咔嚓……

　　忽然牧长生耳中隐约传来一声雷响，于是他转身寻着声音看去，可是当他真正看见发生在眼前的一幕后，饶是他心智已经很坚定，脸上也不禁露出了一丝震惊。

　　只见远处太上老君兜率宫那里风卷云聚，一道道足有水桶粗细，颜色深紫的雷霆与闪电震响着从天际劈进兜率宫中，使得天空都变成了雷霆一样的颜色。

　　轰……

　　兜率宫则是氤氲在一片通红中，不时有熊熊燃烧的烈焰从兜率宫上跳起，使得兜率宫就像被置于无尽火海中炙烤一样，隔着老远牧长生都似乎感受到有一股炽热的气浪扑面而来。

　　而且这些还不止，只见在兜率宫的周围的天空中竟还有许多五颜六色的彩色光团漂浮，将一股股颜色各异的法力注入兜率宫中。

　　当！当！当！

　　此时那里隐隐约约还有一道道打铁声传来，只是天雷之声太大而被掩盖了下去。

　　“这就是天雷与六丁神火之力么……”

　　看到这一幕后牧长生费劲的咽了口唾沫，最后由衷感叹道。

　　他如果没有猜错的话，这应该是给他打造兵器弄出来的，而那些漂浮在空中的光团应该是玉帝上次说要派来帮忙的各路仙神了。

　　他没想到自己只不过睡了一觉，这铸炼神兵的工程便已开始了，只是不知自己这杆日后纵横三界的方天神戟要多少时日才能出世，牧长生心中忽然充满了一丝期待。

　　随即他又笑道：“我的兵器还没出世，可宁川这家伙的神斧已经好了，待我先赶回去给他一个惊喜，之后再去道祖那里等待兵器铸成之日。”

　　因为看到了兜率宫，所以接下来牧长生很轻松就辩明了方向，而后赶往伏魔军团的大营。

　　不多时伏魔军团的大营便已赫然在目，来到军团大营门口后牧长生轻轻一纵从云上落至门前。

　　“来者何人？”

　　门口值守的两个天兵看见他后一声大喝。

　　牧长生一愣，搞什么，自己手下的兵还不认识自己这个元帅了，这不开玩笑吗？

　　牧长生立即脸色一沉，道：“怎么，你们连本座也不认识了？”

　　那两个天兵一听真是牧长生的声音后大惊，急忙上前躬身道：“元帅请息怒！”

　　牧长生哼了一声，接着准备进入大营，可刚走了没两步他又退了回来，问道：“你们两个是新来的？”

　　两个天兵摇头：“我们已做天兵多年。”

　　牧长生又问：“那本座让阅兵之时你们可在？”

　　两天兵道：“在。”

　　牧长生一听这话鼻子差点儿气歪了，既然之前见过自己了，此刻还把自己这个元帅挡在门外，这不是故意的是什么？

　　牧长生的脸拉了下来：“那为何拦住本座？”

　　那两天兵被问后欲言又止，最后对视一眼，齐声道：“禀元帅，属下不敢说出来。”

　　牧长生哼道：“说，今日你们要是说出个原由还好说，不然，哼哼……”

　　牧长生话中的威胁之意再明显不过。

　　“这……”

　　两天兵被问的脸上露出为难之色，最后其中一个咬了咬牙，道：“元帅拿镜子一看便知！”

　　“镜子？”

　　牧长生一怔，接着用狐疑的目光看了两个天兵一眼，不明白两人让他用镜子干什么，但还是一个人走到一边半信半疑的用法术变出一面镜子往脸上照去。

　　啪！

　　下一刻牧长生脸色骤变，手中的镜子也被他一把捏的粉碎，化为一片点点光芒散落在空中。

　　只见此时他的脸上被画出了两只熊猫眼，两侧的脸颊各多了三条如筷子粗细的猫须，正面脸上更是被涂鸦的惨不忍睹，使得他英武清秀的面庞此时变成了熊猫与家猫的结合体。

　　一片如同波浪般的法力光芒由上而下在他的脸上洗过，使得他的脸再度变得如过去般干净白皙，英武俊逸。

　　“何人如此大胆，竟敢这样羞辱本座？！”

　　牧长生脸上惊疑不定，一股怒意化作火海在他胸中熊熊燃烧，让他忍不住想要狠狠找人打架宣泄一番。

　　“黑獒，谁干的？”

　　牧长生问腰后的御兽葫芦道，自从那头老油条狮子走后，这葫芦自然成了黑獒的家。

　　“吼吼！”

　　葫芦里的黑獒轻叫一声，似乎是在发笑，气的牧长生忍不住把御兽葫芦往腰后一别，口中不住大骂死狗。

　　“吼吼！”

　　这时黑獒又叫了一声。

　　“什么，是她？”

　　听到黑獒说的人后，正在生闷气的牧长生脸色立即变得古怪起来，同时还有一抹苦笑。

　　不用说，既然是那个姑奶奶干的，那他这回的仇算是别想报了，这个哑巴亏他算是吃定了，接着他摇头往天兵大营中走去。

　　在经过两个天兵时他忽然脚步一顿，一股凶戾的煞气从他身上散发出来：“今日之事你们就权当没有看见，不过若让本座今后听到任何有关此事的只言片语，下场你们两个应该清楚！”

　　没办法，今天这事儿实在太丢人了，堂堂一个天庭的三品正神居然被人在脸上画成了一只熊猫，这说出去岂不笑掉别人的大牙？

　　到时候估计玉帝都饶不了自己，毕竟这事儿还大大损害了天庭颜面，这世上恐怕没有哪个领导愿意要给这么自己丢人的手下吧？

　　“天神在说什么，属下怎么听不懂啊？”

　　一听牧长生的威胁，那两个同样混成老兵油子的家伙立即会意，装作听不懂的样子。

　　“听不懂就好。”

　　牧长生深深的看了两人一眼，接着大步踏入了军团大营。

　　待到牧长生走远，这两个如同弓一般绷紧的两个天兵身体才慢慢放松下来，接着舒了口气，抬手擦去了满头的大汗，最后对视一眼，眼中尽是无奈和苦笑……


第206章 荡魔斧

　　进入天兵大营后，牧长生在经过校场时发现此时所有的天兵都在干劲十足的训练，与过去的自由散乱简直有着天壤之别。

　　不过这也很正常，过去的他们之所以散漫是因为他们心中没有一个想要达到是目标，官职对于那时的他们而言实在太过于遥远了。

　　可是现在不同了，因为现在牧长生已经给他们所有人都放置了一个能看见的目标，并且给了他们一条能够达到目标的路，而他们要做的便是付出努力在这条路上超越众人走到最后。

　　故而在目标的吸引与同伴的竞争之下，他们所有人都会越来越强。

　　当然，其中也不乏不想当将军，就是想在军营中混日子的人，对于他们牧长生已经叫孟良专门将他们从伏魔军团中剔除出去了。

　　一颗老鼠屎能坏一锅汤，留着这些人对于牧长生想要打造一支具有高凝聚力和战斗力的队伍而言绝对是有害无益，所以牧长生绝不会姑息。

　　“来人！”

　　到了帅帐后，牧长生叫道。

　　“元帅，有何吩咐？”

　　立即一个天兵赶紧进了帅帐请示道。

　　牧长生道：“去把左先锋宁川叫来，就说本座有事找他。”

　　“是。”

　　那天兵领命而去。

　　不多时穿着一身甲胄的宁川走了进来，本来宁川就人高马大，再加上一身甲胄搭配，整个人更显得如同天神般威风凛凛。

　　宁川进来后笑道：“主公，你找我？”

　　“行啊你。”

　　牧长生诧异道：“你从哪弄来这套行头的，穿起来威风八面，不错，真不错！”

　　“鲁雄还有破军星君几个非要我穿的。”

　　宁川不好意思的摸了摸头道，又盯着穿着一身白衣的牧长生道：“对了，主公你的甲胄呢？”

　　牧长生道：“破了个洞，拿去修补了。”

　　说着又装作不经意的对宁川道：“不过你铠甲虽然有了，可我看你手中好像还缺一把趁手的兵器与你这身铠甲相配啊！”

　　“确实！”宁川也一脸遗憾。

　　牧长生嘿嘿笑道：“宁川，你看这是什么？”

　　说着右手一拂，立即一柄散发着宝光的八尺大斧咚的一声插入了地面中。

　　“这是……”

　　当看见这口大斧之后，宁川顿时就像看见绝世美女一样，目光再也无法在大斧上挪开半寸。

　　只见这柄大斧共有两个斧刃，一大一小，其中大刃银色有一尺长短，小刃赤红也有七寸有余，一股锋锐之意从大斧上散发出来。

　　“好斧头！”

　　宁川兴奋的大喝一声，伸出双手抓起大斧在帅帐中挥舞一阵后更加爱不释手：“重量也刚好，主公，你从哪里给我找来这么个好东西？”

　　牧长生道：“这是以万年玄镔铁与太阳神金为材料，最后由我在兜率宫借道祖的八卦神炉帮你铸造出来的，重量可达七千二百斤，绝对是一件神兵利器。”

　　“多谢主公！”

　　一听牧长生的话，宁川感激道。

　　“自己人还谢什么？”

　　牧长生摆摆手，心中叹了口气，要没有那个姑奶奶半路趁我睡着的时候在我脸上涂鸦的事就更好了。

　　“好了，兵器给你弄来了，你武艺本来不弱，接下来就还是以修炼为主吧，尽快修炼到灵仙境才是当务之急。”

　　牧长生道：“而我现在还要去一趟兜率宫，那边正在铸造我的兵器，我得看着去。”

　　宁川道：“主公放心，宁川明白。”

　　牧长生点点头，接着就要走出帅帐。

　　宁川忽然道：“主公，请问此斧叫什么名字？”

　　牧长生一怔，接着笑道：“我不是刚跟你说过了吗，这把神斧刚刚铸出，因此还没有名字。”

　　宁川道：“那就请主公赐名。”

　　牧长生苦笑道：“我哪里会取什么名字，还是你随便叫一个吧！”

　　宁川摇摇头：“太过随意岂不辱没了主公赐下的这把神斧？”

　　牧长生推辞不过只好答应，沉吟一阵后道：“既然我是伏魔天神，而你是我的护法神将，那不如就叫它为荡魔斧吧，希望它在你手中能助我荡平世间一切害人妖魔。”

　　宁川大喜：“多谢主公赐名，属下必不负主公厚望。”

　　牧长生不满道：“都说了自己人了，你非得这么见外么？”

　　宁川不好意思的嘿嘿一笑。

　　“好了，我先去兜率宫了，这边有破军孟良在，出不了什么大问题。”

　　牧长生道，就在他要出门时叫道：“对了！”

　　接着掏出自己的令牌丢给宁川，道：“去，带两个人去天狱带一只鸟出来，我擦，我怎么把这货给扔在天狱里的事忘了，指不定他现在在里面怎么骂我呢！”

　　“鸟？”

　　宁川一愣。

　　牧长生道：“嗯，一只脾气很臭的鸟。”

　　说到这里他忽然眼前一亮，宁川这家伙在凡间常年在山上与野兽打交道，不仅能撵的老虎满山跑，而且还练出来了一身驯兽的本事，要不自己把火灵大王这只臭脾气的鸟交给他训训？

　　但想了想之后，牧长生还是放弃了这个想法。

　　毕竟这回火灵大王也算帮了他的忙，他总不能干那过河拆桥，卸磨杀驴吧！

　　之后他纵起一道金光又往兜率宫而来。

　　飞落不久他就再次看到了被天雷不断击落与神火漫天兜率宫，而在兜率宫周围天空的光团里面确实有一道道人影。

　　“长生，长生！”

　　这时牧长生听见有人叫自己，循声过去发现是在一旁观看的太白金星，于是笑着过去了太白金星身边。

　　牧长生笑问：“前辈，我的兵器什么时候能好？”

　　太白金星道：“道祖说要九九八十一天，现在过去了一日，还要八十日。”

　　“啊，还要这么久？”

　　牧长生苦下了一张脸。

　　太白金星道：“而且这件兵器铸出后，必须先到陛下手中，由他赏赐给你才名正言顺。”

　　“哦，这是为何？”牧长生一怔。

　　太白金星道：“此次出动道祖以及雷神普化天尊、五方五帝、九曜星君、十二元辰、二十八宿等如此多的仙家，只为你铸造一件兵器，说出去你觉得你会怎么样？”

　　牧长生不傻，听完立即会意，深深叹了口气：“我懂了，木秀于林风必摧之，若真是那样我必会被众仙家所孤立，所以陛下是为我好，不想我因风头过盛而被风摧毁。”


第207章 猴子出师

　　“你明白陛下的意思就好。”太白金星道。

　　牧长生点点头，接下来他索性就在兜率宫住了下来，一边等待神兵出世，一边又修炼了几门天罡地煞变化，如此过了一月有余。

　　“不好！”

　　这一日忽然牧长生大叫一声，不由引得一旁的太白金星一阵侧目而视。

　　“前辈，我突然想起还有些要做，反正这里我也帮不上什么忙，要不我就先回去了？”

　　紧接着牧长生便急忙对太白金星道。

　　太白金星一愕，接着点头道：“行，你可自行去忙你的事，兵器还须一月多方能出世，到时候陛下自然会赐给你。”

　　牧长生点点头：“多谢前辈！”

　　说着身子一纵，化作一道金光而去。

　　牧长生忽然记起了一件事，那就是猴子。

　　当初自己曾对猴子说，会学艺他归来后亲自下凡间将其接引上天，而猴子在菩提祖师处学艺只用了凡间十年。

　　可是天上一日便是人间一年，自己来到天庭已有一月有余，那在凡间就是三十多年，自己最近因为太过关心自己兵器之事竟然将猴子给忘了。

　　“希望猴子不要怪自己就好……”

　　驾着金光的牧长生一脸苦笑，出了兜率宫后不敢再去其他地方逗留，直接出了南天门后一头就从三十三天扎到了第一重天。

　　在这个世界中天高三十六重，其中第三十三重到三十五重天被称为三清天，又称太清、上清、玉清三清境，是道门三天尊所居之地。

　　其中元始天尊居第三十五重清微天，灵宝天尊居第三十四重的禹余天，太上老君居第三十三重的大赤天，也就是之前的离恨天。

　　第三十六重天名为大罗天，又称天外天，里面如同混沌，三昧阴风与三昧真火肆虐，唯有证得大罗道果的大罗金仙进入其中方有自保之力，女娲娘娘以及道门三清，佛门二圣等六大天尊的道场便设在其中。

　　除了三清天与大罗天，其余三十二重天皆是天庭的地盘，上面居住着满天仙神与天兵天将，牧长生的伏魔军团的大营便在三十重天，而第一重天之下便是天界与凡间的分界限。

　　其上为天界，其下为凡间。

　　下了第一重天后，牧长生直接全力驾起纵地金光之术前往西牛贺洲来寻菩提祖师，一方面来看看菩提祖师，一方面看看猴子出师了没。

　　不过牧长生心中清楚，原书中猴子学艺只用了十年，而现在三十年已过，猴子十有八九已经回去花果山了。

　　纵地金光术，号称一日可行八千里，此时在牧长生全力催动下，他整个人就如同一颗流星在天上飞驰划过，转瞬即逝，不多时他便依着记忆中灵台方寸山的路找到了地方。

　　可当他落地后不由大吃一惊，只见地上是一片平坦的平原，哪里再有灵台方寸山的影子？

　　只见前方一片土地平坦宽广，上面修有一排排整齐的房舍，形成了一个几十户人家村落，村落周围被耕种的肥沃田地。

　　田间小路交错相通，村落里鸡鸣狗叫声到处可以听到，年轻人在田野里往来耕种劳作，女人则在村落中养蚕织布，头发灰白的老人晒着太阳，小孩们则在田间与村落中互相追逐嬉戏。

　　牧长生目瞪口呆。

　　接着他以为自己眼花看错了而赶紧抬起双手擦了擦双眼，可惜眼前的景物依旧，依旧没有出现灵台方寸山的影子。

　　“师父……”

　　牧长生一阵失神，嘴中喃喃自语。

　　菩提祖师走了，以他的本事如果想要不知不觉的搬走一座山的话并不难。

　　这位低调的隐世高人在完成如来所托教授猴子本领的事情后，悄无声息的他走了，走的无比洒脱与随意，不带走一片云彩。

　　牧长生知道，菩提祖师不想理会仙佛那些暗地里的纷争与龌鹾，所以再一次隐世修行，同时兼济天下，教化世人。

　　“师父！”

　　可是牧长生还是忍不住朝着这片当初有着大叫了一声，菩提祖师对他有授业之恩，只是如今连一面也见不到了吗？

　　“痴儿，你是来找悟空的吗？”

　　就在牧长生心中失望之时，他的耳边忽然想起菩提祖师那熟悉而又温和的声音。

　　牧长生闻声大喜，急忙抬头四顾，可是却并没有看见菩提祖师的身影，不由急道：“师父，我看不见你，你在哪里？”

　　菩提祖师道：“不必找了，你现在听到的声音是我离开此地时留下的一道神念，因为我知道你跟悟空必有人会找来。”

　　“只是一道神念么？”

　　牧长生失望道。

　　“如果你是来找悟空的话那你来晚了，他已学艺有成，被我于二十年前赶回花果山去了。”菩提祖师的神念道。

　　牧长生心神一震，猴子学艺果然还是十年，同时他怅然道：“师父，既然你们都走了，那我也该走了，临走前我只想问您一句，我们还会有机会再见面吗？”

　　神念道：“有缘自会相见！”

　　牧长生苦笑：“你们这些高人就爱打哑谜，什么缘不缘的，还不是你们一念之间的事？行，你不见我的话那我去找猴子了。”

　　说着牧长生对以前灵台方寸山坐落的位置深深一拜，而后脚下生出一道金光托着他离地腾空，瞬间远去。

　　猴子的花果山在东胜神洲的海外，与西牛贺洲隔着茫茫东西两海遥遥相对，饶是现在牧长生纵地金光术速度惊人也赶了三天的路才到。

　　三日之后，只见前方海中有一座钟灵毓秀的仙山已经遥遥在望。

　　牧长生心中了然，同时他脸上露出一丝笑意，自知已经到了猴子的出生地，那号称十洲祖脉，三岛来龙的花果山了。

　　牧长生抬头四顾，不多时目光就在某处停住，只见那是花果山最高的一座山头，上面挂着一道瀑布飞泉，远远望去好似一道洁白的匹练。

　　熟读西游原文的牧长生自然记得，猴子安身立命的水帘洞就是在花果山上的一条瀑布之后，当初猴子正是因为猴子找到水帘洞来才做了猴王。

　　想到此处，牧长生指着那匹练似的瀑布哈哈大笑道：“好一座花果山福地，猴子，为兄找你来了。”


第208章 六魔王现身

　　啪啪啪……

　　牧长生的话音刚刚落下，那瀑布飞泉之后就有七道流光快速冲出来到了他的近前，化为了七道人影来。

　　只见为首的是头戴凤翅紫金冠，身穿一副锁子黄金甲，脚蹬一双藕丝步云履的猴子，此时猴子正一脸惊喜的看着他。

　　第二个则是一个头生双角的牛头大汉，只见他头戴一顶水磨银亮熟铁盔，身上贯一副绒穿锦绣黄金甲，足下踏一双卷尖麂皮靴，腰间束一条攒丝三股狮蛮带。

　　而剩下几个也没一个像人的，第三个是一个蛟首人身的妖怪，第四个是鹏头人身，背生一双大翅的汉子，第五个则是狮头人身的大汉，除此之外还跟着一只猕猴和一只金丝猴。

　　看见这六个妖魔，牧长生目光微凝，心中立马浮现出了牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王以及禺狨王几个名字。

　　西游原书中提到，此六人都是修炼多年道行深厚的大妖魔，每一个都神通广大，本领高强，在猴子反天号称齐天大圣时，六人也分别自号：平天大圣、覆海大圣、混天大圣、移山大圣以及通风大圣，还有驱神大圣。

　　可惜这几个家伙没一个仗义的，刚跟猴子结拜时弟弟长弟弟短叫的挺欢，恨不得被一个爹妈生出来一样，结果后来猴子被天庭出兵围剿时这几个家伙都跑没影了，没一个露面的。

　　所以深知这几个家伙为人的牧长生对于他们自然没有多少好感。

　　“大哥，你怎么来了？”猴子惊喜道。

　　牧长生微微一笑：“我自然是来看你的。”

　　在牧长生打量牛魔王几人的同时，牛魔王等几个魔王同样也在打量牧长生。

　　只见牧长生剑眉星目，英武不凡，一身白衣负手迎风而立于空中，身上隐隐露出一股出尘超凡的气息，一看就绝不是凡俗之辈。

　　牛魔王目光在牧长生身上一凝，开口问猴子道：“七弟，他是谁？”

　　“七弟？”

　　听到这话牧长生一愣，难道他们七个已经……结拜了？

　　牧长生自然不希望猴子跟这几个作恶多端，一身陋习的家伙结拜的，说不定他那吃人的毛病也是被这几个家伙教唆染上的。

　　俗话说学好三年学坏三天，这几个妖魔就像是他前世的黑社会，猴子若是跟这么一帮家伙混在一起能学到什么好东西？

　　若是猴子被这几个家伙带坏，那他之前教他的仁义礼智，想将他引入正道而改变他日后命运的努力不全都白费付诸于流水了？

　　更让牧长生微微感动不安的是，看眼前猴子跟这几个家伙熟络的样子来看，这傻猴子似乎是真心拿这几个家伙当兄弟来看的。

　　“嘿嘿，牛大哥，这位也是我的大哥，他叫作牧长生，我跟他结拜可比几位哥哥还要早哩。”

　　猴子跳到牧长生的身边向几人介绍道，同时语气中带着一丝自豪道：“而且我告诉你们，他可是天庭大名鼎鼎的伏魔天神哟！”

　　说着又对牧长生介绍道：“大哥，这几位哥哥是我几年前认识的，这位是牛大哥、这位是蛟二哥……”

　　“什么，你就是那什么狗屁伏魔天神？”

　　牛魔王闻言脸色一变，接着瞪大一双铜铃大的牛眼喝问道：“我问你，八十年你是不是在北俱芦洲杀死了一只马妖？”

　　八十年前？

　　牧长生一怔，接着反应过来那应该是他在北俱芦洲四处搏杀妖王修炼肉身成圣的日子，同时他对牛魔王的喝问同样不满。

　　于是牧长生冷冷哼道：“本座斩妖除魔太多，记不起你说的是哪一个。”

　　“好胆，老牛我杀了你！”

　　牛魔王闻言大怒，一身上仙境的法力涌动就要对牧长生动手。

　　“怕你不成？”

　　牧长生同样催动法力欲要发作。

　　这个世界的战斗法力并不能决定一切，除此之外神通、法宝、以及武艺也是衡量一个人战力的重要因素。

　　法力强弱在战斗刚开始时影响并不大，除非拖到后期一方法力不支，而另一方法力仍然充沛，那样修为对于战斗的影响才会渐渐显露。

　　他牛魔王虽然神通广大，武艺高强，但他牧长生同样不差，比神通他身怀天罡地煞一百零八般变化等众多道法神通，牛魔王虽然同样精通地煞七十二变，但绝不会有他会的多。

　　比法宝，五行塔镇压太乙金仙下的一切敌，先天法宝乾坤图连云霄都能镇压，威力更是深不可测。

　　比武艺，他在人间三百年与各路妖魔搏杀出来足以傲视群雄，只是唯一美中不足的掌中方天神戟正在铸造，还未出世！

　　不过牧长生仍有自信与牛魔王一战，若是其它几个魔王齐上他也同样不惧，就算他打不过他们六个，但他仍有自信全身而退。

　　“大哥，大哥，别冲动，别冲动，有话好说，有话好说！”

　　眼见牧长生跟牛魔王差点儿打起来，猴子急忙上前一把抱住牧长生，同时牛魔王也被蛟魔王等几个拉扯劝住了。

　　猴子此时同样有着上仙境的深厚修为，同时牧长生从他身上的披挂也能猜到他已经去龙宫拿到了一万三千五百斤重的定海神针，就是不知是不是自恃武力抢来的……

　　不过他自己同样也是神力惊人，并且神力这些年还在增长，已经快要接近一万两千斤了，故而他有心试探一下猴子的力量。

　　于是他双臂暗自用力一挣想挣脱猴子这如同铁箍一般的怀抱，可是第一下并没有挣开，不信邪的他再次暗自蓄力后使劲一挣，可是这回依旧没有挣开。

　　此时他心里才服气，暗道能拿起一万三千五百斤金箍棒的猴子果然名不虚传。

　　而且他知道猴子的真实力气绝对不止一万三千五百斤，不然他光拿起金箍棒就够吃力了，哪里还有什么余力挥动金箍棒来对敌呢？

　　“大哥好力气。”

　　看到牧长生冷静下来后猴子嘿嘿笑道，说着张开双臂松开了牧长生。

　　牧长生气笑道：“再大也没有你大不是？”

　　此时另一边牛魔王也慢慢冷静了下来，不过两只鼻孔中仍呼哧呼哧喷着白气，显然还有些余怒未消。

　　“牧大哥，牛大哥，你们两个都是我的哥哥，今日能不能给小弟个薄面，免得小弟在你们两人中左右为难。”

　　猴子抱拳道：“今日咱们暂且把话都说开，看看你们二位之间究竟有何仇怨，若是没有太大过节的话，那小弟愿在中间做个和事佬，帮两个哥哥化解此事，如何？”


第209章 交恶牛魔王

　　“就是就是，大哥，有什么话咱先说清楚，毕竟在七弟的地盘，怎么也要给七弟一个面子啊！”

　　背负双翅的鹏魔王赶紧劝牛魔王道。

　　牛魔王道：“诸位兄弟不知，那马妖是我一个朋友的夫人的弟弟，多年来一直在北俱芦洲苦修，可是八十年前被人杀了。”

　　说着气呼呼瞪了牧长生一眼：“就是一个自称伏魔天神的人杀掉的，你们说不是他还有谁？”

　　“原来是这么回事！”

　　众人眼中闪过恍然大悟。

　　“牛大哥，你说这事儿给闹的，一个小小的马妖而已，杀了也就杀了，更何况与你还没有一点儿干系，你何必为了它跟我大哥过不去呢。”

　　听完猴子在中间拉住两人胳膊道：“走走走，我请你们两位去我的水帘洞坐坐，吃杯水酒，解了这点儿不愉快，以后就是朋友了。”

　　说着不顾还在干瞪眼的两人，在其它几魔王的附和下以他那一身无与伦比的神力将两人连拉带扯着进了水帘洞中。

　　穿过自花果山顶上飞流而下的那道飞瀑后，牧长生便跟着猴子进了水帘洞中。

　　初入洞府后有一铁板桥，穿过长桥后便是一个巨大的空旷洞府，洞府中还有许多的石桌石凳、石碗石盆，洞府正中立着一块石碣，上镌：“花果山福地，水帘洞洞天”十个楷书大字。

　　此时水帘洞中大摆筵席，石桌石凳上摆满了水果美酒，珍馐佳肴，而石凳上坐满了大小猴子与各种各样的小妖正在饮酒作乐。

　　水帘洞最上头则摆着七张高大的石椅，众人进来后，向左三张石椅依次坐下了牛魔王、蛟魔王以及鹏魔王三个，向右三张石椅则依次坐下了狮驼王、猕猴王跟禺狨王。

　　猴子拉着牧长生来到中间一张石椅边，道：“大哥请上座！”说着又在旁边变出一张石椅，准备自己坐。

　　“七弟且慢！”

　　这时一旁的狮驼王在与其他的几位魔王暗自对视一眼后忽然开口道。

　　“哦，四哥还有何事？”猴子诧异道。

　　而牧长生脸上也露出感兴趣之色，但他知道这几个家伙虽然刚才说的好听，劝说牛魔王要以和为贵，但他们对自己绝对不会怀有好意。

　　毕竟这可是一个仙魔世界，自古仙魔不两立，他与他们之间绝对不会结下什么情义来。

　　狮驼王看了牧长生一眼，问猴子道：“不知七弟是否想将你这位大哥安置于你的座位上？”

　　猴子理所当然道：“自然是这样。”

　　“七弟此举有些欠妥。”狮驼王摇头道。

　　猴子一愣：“什么欠妥？”

　　狮驼王道：“咱们几位兄弟结拜时排了长幼，故而大哥二哥三哥坐我之前我无话可说，可你让他这么一个生人一来就坐我之前，你此举将我与你五哥、六哥置于何地？”

　　说到最后狮驼王冷哼一声，偏过了头去。

　　猴子笑道：“四哥勿恼，须知他也是我大哥，自然可坐上首之位了。”

　　“他是你大哥，可不是我们大哥！”

　　这时鹏魔王在一旁不咸不淡了一句。

　　“就是就是，大哥我们只认牛大哥一个，不认识什么狗屁的伏魔天神。”金丝猴的禺狨王在一旁嘿嘿冷笑道。

　　听到这几个兄弟此时才对牧长生发难来替自己出气，牛魔王的腰杆也挺直了几分，看向牧长生时眼中带了几分嘲笑。

　　“诸位哥哥，你们……”

　　见到牧长生被鹏魔王几人挤兑，猴子一脸为难的看向牧长生。

　　此时牧长生目光也微冷了下来，似乎自己被针对了啊，而且看他们这样子，似乎他们几个已经吃定自己了。

　　不过也对，说起来这六个妖魔个个神通广大，手段不凡，不然以猴子的脾气结拜时怎么可能会甘心只做个老七？

　　若是他们六个联手，牧长生估计就是二郎神与哪吒两个天庭高手联手都斗不过这六个家伙。

　　不过他们既然把自己当软柿子捏的话，牧长生眼中闪过一丝寒意，他也正好想试试这几个魔王的手段有多大。

　　他是天庭的伏魔天神，而他们几个则是名震一方的妖界巨擎，自己日后若是奉命带着伏魔军团下凡除妖时肯定免不了跟这几个家伙或者他们的势力对上。

　　俗话说知己知彼百战百胜，现在先跟他们过过招探探他们的手段也好。

　　想到这里，牧长生盯着几人冷笑道：“真是欺人太甚，真以为本座好欺负？告诉你们，今儿个这个位置我算是坐定了，看你们能奈我何！”

　　说着就朝石椅坐了下去。

　　“找死！”

　　忽然旁边的牛魔王眼中凶光大盛，坐在石椅上的他伸出一掌就朝牧长生拍来。

　　“来的好！”

　　牧长生哈哈一笑，身子突然砰的一声炸开，化为一只巴掌大的燕子欢快的飞到了洞府上空，使得牛魔王的这一掌落了空。

　　“变化之法？”

　　牛魔王眼中露出惊讶，然后看着半空向他示威一般的燕子哼道：“班门弄斧，敢在我的面前卖弄变化，我看你真是活的不耐烦了，变！”

　　说着脸上露出冷笑，周身飘出一阵阵白色烟雾将他笼罩。

　　“呱！”

　　接着一只一尺大的老鸦从白雾中飞出，伸着两只利爪向空中的燕子抓去。

　　“住手！”猴子喝道。

　　牛魔王的本事他清楚，可是当初他并没有见识过牧长生的手段，所以唯恐牧长生吃亏的猴子就要上前将几人拉开。

　　他原本只想将牧长生请进水帘洞来让他与牛魔王化干戈为玉帛，毕竟多条朋友多条路，只是未曾想一进来事情的发展便有些超出他的预料，两人竟然因为座位之事打起来了。

　　同时他对牛魔王也微微有些不满，哪个妖怪手中没有成百上千条人命，牛魔王今日竟然因为与他毫不相干的一个马妖而与牧长生大动干戈，这岂不是太小题大做了？

　　“七弟别急！”

　　这时一直默不作声的蛟魔王使了个眼色，与狮驼王一左一右上前拦住猴子道：“大哥的本事你心里清楚，他下手也很有分寸，想来绝对不会伤着你那位大哥性命的，而且你看……”

　　说着他一指半空追逐的老鸦与燕子道：“你这位大哥的手段似乎也不简单啊，咱们呐就先看看再说，权当他俩今日给咱们的宴席助兴了。”


第210章 赌斗变化

　　此时水帘洞的上空中一只灰白大老鸦正扑棱着一双翅膀追逐一只巴掌大的燕子，可燕子虽然身体瘦小不占优势，飞起来却一点儿也不慢。

　　只见它狭长的双翅只是轻轻一展，它便从洞中这边飞到了另外一边，动作优雅速度奇快，任凭身后老鸦如何狠命拍动翅膀也追不上，不由气的在空中呱呱大叫个不停。

　　看到这一幕后猴子不由捂嘴笑个不停，看来自己这个当伏魔天神的大哥也不是浪得虚名啊，既然牧长生没有吃亏，他也就不在坚持阻拦两人进行斗法了，而是身子一转坐到了石椅之上做出一副看好戏的样子。

　　“这……”

　　看牛魔王变得老鸦奈何不了燕子，狮驼王不由看向了蛟魔王，双目中隐隐露出一丝不安。

　　蛟魔王轻轻摇头，示意不要轻举妄动，并且冷笑着看向头顶被追的燕子时暗中传音道：“四弟放心，好戏才刚刚开始。”

　　狮驼王这才点了点头，回去坐到了石椅上继续观看两人的斗法。

　　“戾！”

　　此时牛魔王见自己变得老鸦老是无法追上牧长生的燕子，不由心中恼怒，双翅一收摇身一变，变成了一只恶鹰展开双翅自高处向牧长生变的燕子扑杀而来。

　　“变！”

　　看见牛魔王变成老鹰后，牧长生也开口叫道，变成了一只体型巨大威风凛凛的金雕迎上老鹰与其展开搏杀。

　　老鹰的性情凶猛，兼之体型大还速度快，正是燕子这种小飞禽的天敌，而变化之道在于万物间相互克制的关系，也就是常说的一物降一物。

　　故而为了应付老鹰，牧长生特地变成了比老鹰体型还大，性情同样凶猛的金雕应对。

　　果然，一雕一鹰两只同样凶猛的猛禽相遇，立即在半空中展开疯狂的搏杀，一根根染着血的灰色鹰羽与带着金色的雕羽如同雪花般纷纷扬扬的从半空洒落，看呆了底下一众猴子与小妖。

　　很快牛魔王变作的老鹰不敌，被牧长生变化的金雕给啄的头破血流，不由心中露怯，急忙闪身飞出了战场，同样摇身变成金雕飞来要再与牧长生搏杀。

　　牧长生嘿嘿一笑，闪身躲过牛魔王变成的金雕后落地变成一只苍狼，嗷呜大叫一声，示意牛魔王下来一战。

　　牛魔王见到苍狼后大笑一声，落地化为一头金钱豹后向牧长生扑来。

　　“吼！”

　　眼看金钱豹高高跃起扑来，牧长生的苍狼身上突然发光再次变化，体型开始增大，没等金钱豹落地一只巨大的虎掌就从光芒中伸出直接将豹子给拍飞出去，在地上滚了三圈。

　　待到光芒散去，一只威风凛凛的百兽之王吊睛白额大虎威风凛凛立在场中。

　　“百兽之王，那我用万兽之王来跟你斗！”

　　被牧长生变成的老虎给拍飞后的金钱豹从地上爬起甩了甩头，而后露出獠牙凶神恶煞道。

　　说着脖子一摇变成了一头体型魁梧且巨大的威武雄狮，与牧长生变成的吊睛白额大虎相对，怒目而视。

　　此时他被牧长生给激起了心中真怒，他与人赌斗变化还从未吃过这么大的亏，今日也不知道怎么回事，每次变化后都被牧长生给克制，让他陷入了深深的被动之中。

　　牧长生也听出了牛魔王的郁闷，心中不由暗自感到好笑，变化之道其实并不怎么难，只要领悟了万物间相生相克，一物降一物的道理后，就能在变化中做到处处料敌先机，处于不败之地。

　　这便是他领悟出的变化之道。

　　牛魔王变成的雄狮在场中跺来跺去，不断寻找着牧长生的老虎身上的破绽，想做到一击必杀，而牧长生的猛虎则立在原地静静看着绕着他身边走来走去的雄狮，颇有些以不变应万变之韵味。

　　牧长生以不变应万变，牛魔王则吃惊的发现做出这个动作的牧长生根本没有破绽，无论他从哪个方向发起进攻，牧长生都能够在第一时间反应过来并且进行反击与战斗。

　　“吼！”

　　刚才变成老鹰时被牧长生啄的头破血流的脑袋此时还在隐隐作痛，终于，找来找去也找不到牧长生破绽的牛魔王烦躁了起来，发出一声怒吼后作出了进攻的动作。

　　哗！

　　这时老虎身上再次亮起白光发生变化，牛魔王见此不由一惊，急忙止步。

　　接着就只光芒中那猛虎的体型不断缩小，最后不断缩小在地上变成了西瓜大的一团，只是由于那炽盛白光遮掩没有散去，所以使得众人根本无法看清这回牧长生究竟变成了什么。

　　只是由于刚才不小心吃了几个小亏的原因，所以牛魔王这回再也不敢贸然冲上前，而是急忙后退几步后小心观看。

　　“怎么，牛魔王，害怕了？”

　　白光中牧长生发生笑道。

　　“可笑，我这回变得可是狮子，万兽之王，如果你还是刚才的老虎的话或许还能有一战之力。”

　　牛魔王轻笑道：“只是现在就凭你野兔大的身形就想赢我，别做梦了。”

　　牧长生同样笑道：“是吗，那我告诉你，没有什么动物是无敌的，要知道世间的万物可是相生相克的，就是狮子也不例外。”

　　“你是说你现在变得那团是狮子的克星？”

　　牛魔王大笑：“别逗了，狮子哪有克星，就你现在变得那么点儿身体，要是中途再不变化的话我都能把你一巴掌拍成肉泥。”

　　“哦，原来你是怕我中途再变化啊！”

　　牧长生恍然大悟，看样子刚才牛魔王的这一巴掌没白挨，吃一堑长一智了都：“那你这回尽管放心便是，我现在变得就是狮子的克星，所以这回只要你不变卦那我中途也不变，你要不信可以尽管来试试。”

　　“这可是你说的。”

　　听完牛魔王有些跃跃欲试，除了一些血脉不凡的神兽与上古异种外，普通动物中依旧遵循着弱肉强食，适者生存的法则。

　　天空霸主是鹰与雕这些凶猛飞禽，而地上的霸主则非老虎狮子莫属，可是他从未听说这些位于食物链顶端的猛兽还有克星。

　　今日牧长生说此大话，倒真引起了他的兴趣，所以他还真想见识一下这狮子的克星是什么。

　　不只是牛魔王，就是猴子与蛟魔王几个听了脸上同样露出好奇之色，想知道究竟是什么动物居然能做狮子这种猛兽的克星。


第211章 牛魔王吃瘪

　　“是我说的，来吧，牛魔王，今日我就让你认识一下狮子的克星！”

　　光团中的牧长生发出自信的大笑。

　　“嗯？”

　　听到牧长生自信满满的大笑，变作雄狮作势欲扑的牛魔王反而停住了动作，一双大眼中露出了些许的犹豫。

　　虽然看不见光团中牧长生到底变成了什么动物，但他心里对牧长生说的狮子还有克星的说法是嗤之以鼻的，尤其是光团中牧长生变得那么小的一点儿，他就不信狮子会怕那么小的一个动物，因此他觉得牧长生就是胡说八道。

　　可是牧长生那自信满满的话与大笑又让他心中产生了些许的动摇，于是他的瞳孔突然发出淡淡金光再度看向光团。

　　可令他失望的是尽管他睁开了法眼，目光却依旧无法穿透牧长生体外的那层法力光华而看清楚里面的牧长生到底变成了什么东西。

　　“这混蛋，做事还真是滴水不漏！”

　　恼羞成怒的牛魔王气的心中大骂道：“他一定是算出了我会忍不住用法眼去看，所以早早用法力化作屏障来阻挡我的法眼。”

　　“怎么，牛魔王，你害怕了？”

　　看到牛魔王迟迟没有动作，牧长生嘿嘿笑着故意以言语相激。

　　“笑话，本王会怕？”

　　牛魔王哈哈大笑道，以笑声来掩饰自己心中的那点儿心虚。

　　牧长生道！“那你为何迟迟不敢过来与我一战？”

　　“大哥，你别听这小子胡说，他是故意虚张声势来吓你呢，我就不信谁能是狮子克星。”

　　这时在上面观战的狮驼王急忙开口道，他本体也是一头狮子成精，心中身为狮子的傲气自然让他不信狮子会有克星。

　　“对啊！”

　　听到狮驼王的话，牛魔王眼前一亮，看向光团中的牧长生时顿了没了忌惮之意：“四弟说得没有错，这小子绝对是虚张声势里吓唬我呢，不然他要真变的是狮子克星话他怎么不动手？”

　　想到这里他哼哼冷笑道：“既然如此，那我这回就叫你好好在这么多人面前出个丑，看你这个伏魔天神日后怎么有脸当的下去。”

　　说着他变成的雄狮仰天咆哮一声，接着甩开四爪奔向前方牧长生所在的光团。

　　砰砰！

　　奔行了几步后，牛魔王那肌肉遒劲的后腿在地上狠狠一蹬，地面立即炸开两个碗大的小坑，而他则借力高高跳起一丈来高。

　　两者两丈左右的距离瞬间被他跨越，在高空中他不止用两只前爪瞄准了牧长生，而且更是张开了满是锯齿的大嘴。

　　“就算我这一口下去咬不死你，也要咬下你身上一块肉来。”牛魔王心中发了狠。

　　而光团中的牧长生对此依旧无动于衷，众人也看不清他在光团中面对气势汹汹的牛魔王是什么样子和表现。

　　轰！

　　下一刻众人只见雄狮轰然从半空扑下，两只有力的狮爪也携带着呼呼风声重重拍向了光团，与此同时一张大口也咬向了光团中。

　　“大哥！”

　　猴子惊得从石椅上跳起，这时蛟魔王再次拦住了他：“七弟别急，你那位大哥不是自信满满说变得是狮子的克星么，你应该相信他。”

　　“我……”猴子一怔。

　　“嗷……”

　　这时忽然场中向地上那光团扑落的雄狮发出一声凄惨的痛呼。

　　众人一愣，急忙看去就只见那牛魔王变成的雄狮以一双后腿着地人立而起，并且一脸痛苦的甩着两只前爪向后倒退，姿势极其怪异。

　　“大哥！”

　　众魔王惊叫一声，急忙上前观看，而此时后腿着地的雄狮也变回了牛魔王的模样。

　　不过此时牛魔王的模样可谓凄惨无比，只见他两只宽大的手掌不断颤抖着，而且双掌之上插满了五寸来长的锋利长刺，如同生长在沙漠中的两根仙人掌一样。

　　不仅如此，就是牛魔王的脸上的那两片嘴唇也插满了这样的长刺，疼的牛魔王龇牙咧嘴，额头上青筋不住跳动。

　　“哈哈！”

　　地上那团光芒散去，一个大笑着的人影随之站了起来，不是牧长生还有谁：“牛魔王，现在你可服气？”

　　“算你狠，居然变刺猬！”

　　被众人簇拥的牛魔王脸色难看道。

　　牧长生欣然笑道：“本座已经手下留情了，不然若是本座若是变一颗石头，看不嘣掉你老牛那一口牙才怪。”

　　“你……”

　　牛魔王气急，本来是他想让牧长生丢人，故而准备死死一口咬住牧长生变化之物，使他动弹不得而在这里丢人。

　　结果未曾想牧长生居然变成了一只刺猬，虽然说狮子老虎确实是山林中的霸主，可它们若是对上了这么一个不起眼的小东西还真就拿其没有一点儿办法。

　　看到牛魔王大怒，牧长生笑的更是开心，对付狮子还不简单，乌龟，刺猬，狮子能拿它们中的哪一个有半点儿办法？

　　两个都能让它无处下嘴，只是牧长生怕变成乌龟后传出去太丢人，故而选择了刺猬，正好还能借刺猬那一身利刺来小小暗算牛魔王一把，免得这老牛太嚣张。

　　“有种再来比过。”

　　这时牛魔王手上与嘴上的刺被众人清理完，于是再度向前怒气冲冲道。

　　“慢着！慢着！”

　　这时蛟魔王急忙上前对牛魔王道：“大哥，你这一手变化之术确实不如伏魔天神来的精妙，咱们承认了，反正你们的手段肯定不止这些，要不再比比其他的本事？”

　　牛魔王闻言眼前一亮，确实，他的变化之道确实不如牧长生的厉害，每次变化都被克制，这样下去铁定吃亏。

　　反正自己的本事可不止有变化之法，自己今儿个还真就不信了，选一门自己擅长的神通后还不信搞不定牧长生这小子了。

　　于是他对牧长生冷笑道：“好吧，那我们就比一比其它的手段，伏魔天神，你敢应战吗？”

　　牧长生面无惧色，同样冷笑以对：“本座有何不敢的，牛魔王，这回由你挑，比什么？”

　　“都给我住手！”

　　这时猴子忽然大喝一声，震得乱糟糟一片的场中立即安静了下来，仿佛针落可闻，众人全都一脸诧异的看向了猴子。


第212章 兄弟反目

　　“好了，今日的比斗就到此为止吧！”

　　猴子道：“我大哥千里迢迢跑来看我，我总不能连杯水酒也不招待吧，孩儿们，快把好酒好菜全给我大哥端上来。”

　　说着猴子上前将牧长生扶上石椅，其余几魔王见此则对视一眼，眼中闪过了几分无奈。

　　再怎么说这里毕竟是猴子的地盘，无论如何他们也不能做的太过火不是，猴子这个主人的面子他们怎么也要给的。

　　将牧长生扶上石椅之后猴子坐到了旁边，然后拉着牧长生亲切的交谈，说他学艺吃了多少苦，又是如何想念牧长生这个大哥的。

　　这些听的牧长生暗暗发笑，说起来菩提祖师对于猴子其实也很上心，不然也不会在原来或是现在都让他打杂七年后才传授他本事了。

　　这七年的打杂时光菩提祖师想必也存了要好好磨练其心性之意，免得这猴子日后太过顽劣和野性难训。

　　可惜原著中七年的磨砺并没有磨去他的一身戾气与凶性，反而让他回来后吃人作恶，一些行为残忍的简直是令人发指。

　　看着眼前还在笑着对他滔滔不绝的猴子，不，现在应该叫他孙悟空了吧，牧长生眼中闪过一丝恍惚，也不知自己教他做人的道理与仁义礼智他有没有放在心上。

　　另一边相谈甚欢的猴子与牧长生，蛟魔王脸上忽然阴冷一笑，接下抬手招来一个小妖，贴耳低声嘱咐了几句后又冷笑着看向了牧长生。

　　而底下那群猴子听到自己大王命令后，很快就叽叽喳喳蹦蹦跳跳的给牧长生奉上了几盘瓜果与美酒，并说还有菜肴正在烹饪。

　　牧长生闻言也没放在心上，一边听着猴子的话一边斟满了一大杯美酒一饮而尽。

　　“好酒！”

　　可是美酒刚一入喉，牧长生脸上便露出惊喜之色，急问猴子道：“这酒是……”

　　猴子笑道：“大哥有所不知，我花果山乃是一座福地，山花野果足有几百余种，此酒便是孩儿们采集百种灵果酿制而成，味道甘甜无比啊！”

　　牧长生点点头，欣然颌首道：“你的猴儿酒确实是世间难得的玉液琼浆，今日要走的时候我非得向贤弟讨要一些回去给一个长辈解解馋，只是希望到时贤弟莫要嫌我贪心就好！”

　　说着又是一杯美酒下了肚，心道这才是名副其实的正宗猴儿酒嘛！

　　猴子笑道：“大哥说哪里话，花果山山花灵果遍地都是，酿的酒自然是要多少有多少了。”

　　因为与猴子好久未见，因此牧长生不觉多喝了几杯猴儿酒，可这酒初入喉咙只感觉甘甜芬芳，唇齿间都留着瓜果的清香。

　　可这猴儿酒的后劲儿却也不是一般的大，只是一坛子猴儿酒下了肚，牧长生的脑袋便有些晕晕乎乎，辨不清东西了。

　　因为与猴子许久不见的高兴，故而不多时牧长生桌上的七八坛猴儿酒全被他扫荡一空，再加上他不想用法力驱散酒气而影响猴子宴席的气氛，因此不多时牧长生便已醉意正酣。

　　于是猴子让他在座位上休息一下，而他则跑去招待牛魔王几个去了。

　　“贵客请用烤羊腿！”

　　这时牧长生的眼前忽然闪过一个模糊的身影给他端上来一盘烤肉，牧长生此时醉意朦胧，闻言红着脸嘿嘿一笑，伸手就去抓了一根烤羊腿要往口中送去。

　　可等盘中烤羊腿刚拿到口边时他忽然感觉到有些不对，因为正有一股刺鼻的血腥味儿从他手上不断传来。

　　同时牧长生也感觉抓在手中的烤肉也同样有些不对劲，粘糊糊的，于是睁开一双醉意朦胧的眼睛往手中的烤肉细细看去。

　　可是当真正看见手中之物的时候，牧长生顿时被惊得从座位上跳了起来，只见他手中拿的哪是什么烤羊腿，分明是一个人类的一只鲜血淋漓的手掌连着半截胳膊。

　　看见手中这半截胳膊，牧长生顿时怒不可遏，他只感觉此刻自己的胸中有一股火焰被点燃，如同一座火山般即将爆发！

　　砰！

　　牧长生怒起，一脚踢翻了眼前的石桌，连带桌上美酒瓜果顿时散落一地，声响立即响彻整个水帘洞中，猴子与牛魔王急忙看去，不知牧长生忽然为何会发这么大火。

　　“猴子，你给我说清楚，这是怎么回事？”

　　牧长生红着眼瞪着猴子怒喝道，同时眼中还带着一股浓浓的失望，自己一见猴子身边的牛魔王几人就一直担心害怕他会染上吃人的恶习。

　　只是未曾想到自己千担忧万害怕，为此之前还专门花时间教他做人道理，且在让他去学艺前还千叮咛万嘱咐过日后绝对不要吃人，可是最终他还是吃人了。

　　他之前曾费尽心思花了半年时间教猴子做人的道理与仁义礼智，可如今看来这些告诫全成了耳旁风，人家根本没有放在心上，更不用说放在心里了。

　　这种如同欺骗与背叛的感觉引发的愤怒如同两股滔天烈焰，牧长生感觉到自己的理智正在酒精的刺激下被怒火一点点的吞噬。

　　而且更过分的是，猴子今日竟然当着这么多妖魔的面将人类的手脚做菜后血淋淋的端到他牧长生一个人面前，这不是对他的挑衅是什么？

　　“这……”

　　猴子看见牧长生手中举着那只血淋淋的烤干手掌后同样大吃一惊，急忙上前道：“大哥，这不是你想的那样，你听我解释！”

　　牧长生闭目深深吸口气，接着双目睁开，眼中露出一抹希冀，点头道：“好，今日我就听听你还有什么好说的。”

　　“咦……”

　　这时蛟魔王轻咦一声，上前诧异道：“这不是七弟今天早上抓来的那几个人类吗？”

　　此言一出，猴子脸色大变，心中直呼不妙！

　　果然，这话犹如压死骆驼的最后一根稻草，使得牧长生心头的怒火再也压制不住，一脸失望的摇头道：“猴子，你真的太令我失望了。”

　　猴子一脸焦急的急忙摆手道：“大哥，大哥，真不是你想的那样，我抓这几个人并不是……”

　　“还真是你抓的！”

　　牧长生吃惊道，紧接着眼中那抹最后的希望也消散不见，而后仰天大笑，声音苦涩道：“妖果然就是妖，就算你教会他做人的道理，可他依旧还是一个妖，永远变不成一个人。”

　　而听到牧长生的这话，众人中的蛟魔王立即眼前一亮，自己这随意走的一手棋，似乎……还有些意料之外的收获啊！


第213章 醉临华山

　　“孙悟空，从今以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们两不相欠！”

　　牧长生说完双拳一抱，冷冷道：“告辞！”

　　“大哥……”

　　猴子抬手张口欲言，可是却什么也说不出来，而牧长生接下来则化作一道金光瞬间消失在了水帘洞中。

　　“哈哈哈，那扫兴家伙终于走了，来来来，诸位兄弟，请满饮此杯！”

　　看到牧长生离去后牛魔王哈哈一笑，回到座位向众人劝酒道。

　　“大哥！”

　　猴子大叫一声，起身作势欲追上去。

　　“哎，七弟，不要追了。”

　　鹏魔王拦住猴子道，说着看了一眼牧长生离去的方向道：“别忘了你的身份，你是地上妖魔他是上界神仙，自古仙魔不两立，你跟他相交绝对是一个错误，今日正好借此机会跟他划分开界限，免得到时妖魔界全都排斥你。”

　　猴子闻言迟疑道：“可是牧大哥对我有大恩……”

　　“大恩，什么大恩？”

　　蛟魔王冷笑道：“七弟，你三哥说得不错，自古仙魔便不两立，天生便是不死不休的敌人，永远都做不了朋友，大不了你日后碰上他时高抬贵手饶他一命不就报答他的恩情了？”

　　“这……”

　　猴子有些拿不定主意了。

　　“别这个那个了，来来来，七弟，咱们兄弟几个继续饮酒。”

　　鹏魔王扶着猴子坐好，道：“别忘了他可是天生自命不凡的神仙，高高在上，怎么可能会看得起我们这些披毛戴角的妖怪，还有，难道你忘记刚才他临走时说的那番无情的话了？”

　　猴子深深叹了口气，终于坐定在石椅上不再开口谈牧长生的事。

　　不过忽然他身上一股强悍的气势轰然爆发，同时目光中闪过威严与凌厉扫视众人道：“我跟牧大哥的事暂且不说，不过我想知道今天我的花果山怎么会有人被杀？”

　　“兴许是哪个小妖嘴馋了便杀了个人解馋，一个人死就死了，也没什么大不了嘛，再说了，难道就只许人类肆无忌惮的食用我们族人，我们就吃不得他们了？”

　　蛟魔王漫不经心道：“再说了，不止我们的族群与同类，七弟，我记得人类宴会上可有一道菜叫做猴脑，乃是用……”

　　“别说了！”

　　猴子拳头紧握，脸色阴沉道：“我知道的是不用你多说，我只想知道，那个人类的手脚是由谁端给我大哥的。”

　　蛟魔王给猕猴王使了个眼色，猕猴王立即会意，道：“七弟，难道你忘了，刚才我们大家都在与你吃酒来着，谁知道那是被谁端上去的呢！”

　　“就是！”

　　蛟魔王道：“今天我们和底下的孩儿们喝的如此尽兴，说不定是哪个孩儿喝的晕了头，结果端错了呢！”

　　“是么？”

　　猴子哼道：“反正不管怎么样，今日这事儿绝对没完，若是不查个水落石出还我清白我是绝对不会善罢甘休的。”

　　说着径直前往厨房查看。

　　见到猴子离开，蛟魔王抬手食指勾了勾，立即身后一个狼妖统领上了前。

　　“后事处理的怎么样了？”

　　狼统领道：“大王放心，属下全都不留痕迹的解决掉了，而且十分干净，这事儿除了大王外再无任何一个知情者。”

　　“不不不，还不够干净！”

　　蛟魔王轻轻摇动蛟首，道：“你似乎忘记了还有一个人知情。”

　　“还有一个人？”

　　狼统领脸上露出努力思考的样子，忽然他脸色大变，恐惧的指着蛟魔王就要说出什么。

　　可惜不等他开口，他身前的蛟魔王脖颈便如同蟒蛇般不断变长，脑袋也不断变大，最后直接一口就将狼统领整个人吞入了血盆大口中，并且不断咀嚼。

　　咔嚓咔嚓……

　　立即这令人头皮发麻的咀嚼声使得所有小妖怪们都不禁感到背后一凉，唯有牛魔王等人对此视若无睹，依旧大笑着畅饮美酒。

　　……

　　另一边，用纵地金光术驾着金光的牧长生出了花果山水帘洞以后，被风一吹，大脑瞬间又清醒了一下。

　　“我的话……是不是重了些？”

　　牧长生目光复杂的回头看了眼身后的水帘洞，有些不放心的轻声问自己道，可是下一刻他那复杂的目光立即再次变得坚定了起来。

　　“不，一点儿也不重。”

　　牧长生轻声对自己道：“我想要帮助的是嫉恶如仇的齐天大圣，而不是像现在这样一只以吃人为乐野性难训的妖猴，既然他自甘堕落，那他是生是死，日后又会变什么样，哼，那又与我何干？”

　　冷哼一声后酒意再次涌上大脑，牧长生红着脸傻笑着，睁着迷蒙的醉眼随意辨认了一下方向后便摇摇晃晃、晕晕乎乎的驾着金光一直飞。

　　老实说他也不知道他知道他要去哪，反正他暂时不想回去天庭，只想在人间好好散散心，摆脱这次猴子吃人对他造成的打击。

　　就这样，驾着金光飞了不知多久后，牧长生来到了一座险峻的大山上。

　　睁开醉眼一瞧，牧长生竟发现眼前的景物实在有些熟悉，于是他在皱眉冥思苦想片刻后拍手大笑道：“哈哈，这是华山，没错，是华山，咦，奇怪啊奇怪，我怎么糊里糊涂跑这里来了？”

　　唰！

　　就在他一个人自言自语，又说又笑的时候，忽然从地上升起三道神光落在他的眼前，化为了三个美丽的女子来，正是一身蓝裙的三圣母杨婵与她的两个侍女朝华与夕露。

　　杨婵诧异道：“牧……伏魔，你怎么来了？”

　　牧长生半睁着醉眼看了杨婵一眼，脸上露出恍然大悟的表情，并且招手道：“哦，原来是三圣母呀，许久不见三圣母风采依……旧，不对，是更……胜往昔才是……”

　　这时牧长生忽然打了个饱嗝，立即一股浓郁的酒气弥漫原地，清楚的传入了杨婵与两个侍女的鼻子中，使得杨婵闻眉头一皱，气恼道：“牧长生，你喝那么多酒干什么？”

　　“嗝！”

　　牧长生又打了一个酒嗝，然后大喊道：“这是兄弟的断恩绝义酒，能不喝吗？从此我就跟他恩断义也绝，大路朝天，各走一边。”

　　说着又嘿嘿笑道：“再说了，不是说那什么酒壮怂人胆嘛，不喝这顿酒，我怎么能有那么厚的脸皮再跑来你这里逛逛？”


第214章 神女有意

　　看着前方还在胡言乱语，又哭又笑的牧长生，杨婵一怔：“兄弟的……断恩绝义酒？”

　　“三圣母，这伏魔天神似乎……似乎有些不对啊！”

　　看到牧长生胡言乱语，侍女朝华在身后轻声对杨婵道。

　　杨婵神色复杂：“他只是喝多了。”

　　砰！

　　就在几两人说话间，只听前面响起砰的一声，几人抬头看去就只见牧长生一头栽倒在了云端上开始呼呼大睡。

　　夕露惊叫道：“三圣母，伏魔天神摔倒在前面睡着了，怎么办？”

　　“你们把他先送到我房间里去吧，再怎么说他与我也同是天庭的正神，也算是同僚，总不能对他置之不理吧。”

　　杨婵面无表情道，说完化作一道神光咻的一声又投入了华山山顶的圣母庙中。

　　“三圣母今天好奇怪哦！”

　　侍女夕露低小声道：“她的房间似乎还从没有让其它男人进去过呢。”

　　朝华瞪了她一眼，道：“这有什么好奇怪的，咱们华山平日来的只有凡间的香客与信民，三圣母总不可能让一个凡人随便进她房间吧！”

　　“这倒也是。”

　　夕露摸着尖尖的下巴信服的点了点头。

　　“你就别在那里也是了。”

　　这时朝华已经来到了牧长生身边往起来扶他，听到夕露的后没好气道：“还不快点过来给我帮一下忙？”

　　“哦哦！”

　　夕露回过神来，赶紧过来帮忙，两人一左一右架起了醉的不省人事的牧长生。

　　“哎，朝华姐姐，你有没有发现这伏魔天神真的好重啊，看起来身上没几两肉，可这一身重量却跟座山似的。”

　　夕露抱怨道。

　　朝华沉吟道：“确实比一般人要重上不少。”

　　说着又调笑夕露道：“不过难道你就没有发现这个伏魔天神大人长的也很俊吗？”

　　两人侍奉的是三圣母杨婵，故而她们自然不会是普通的凡人，而是有法力修为在身，所以尽管牧长生比常人要重上不少，但两人在说话间很快就将牧长生抬到了圣母庙后面杨婵房中。

　　“再去给我打盆热水来。”

　　看着睡在自己床上还在说着醉话的牧长生，杨婵淡淡道。

　　“是！”

　　朝华闻言退了下去，很快就端着一个上面冒着热气的黄色铜盆走了进来，在铜盆的边缘处还搭着一条白色毛巾。

　　“好了，你们去前面大殿看着点吧！”

　　热水带来后杨婵摆了摆手，挥退了二人。

　　待两人离去后杨婵来到床边坐下，伸出两只芊芊玉手淘了一个热毛巾替牧长生轻轻擦拭脸庞。

　　“悟空，为什么，为什么你这么不听话？难道真的你真的要跟我日后刀兵相向吗？你真的太令我失望了。”牧长生闭着眼躺在床上说着醉话，一脸痛苦与不理解。

　　“悟空？”

　　听到牧长生嘴中说出的这个名字后，正在给牧长生擦脸的杨婵一怔，诧异道：“这是天庭的哪路仙家，我怎么从来没有听说过？”

　　说着她又看向床上眉头紧皱的牧长生叹道：“何苦要这么折磨自己？你明明能用法力驱散身上的酒气的，你是想借此机会大醉一场吗？”

　　牧长生大喊大叫一阵后沉沉入睡，脸上紧皱的眉头也渐渐舒展开来。

　　“果然眉头要是不皱起来英武一些。”

　　看着牧长生，杨婵脸上挂起一丝笑意：“听说你深受舅舅青睐，还成了伏魔天神，恭喜你啊，我之前就知道日后你绝不会平庸。”

　　杨婵温柔的看着牧长生，将一条热毛巾轻轻放在了牧长生的额头上。

　　“三圣母，我真的很喜欢你！”

　　又过了一会儿之后，牧长生突然道。

　　此时杨婵正背着牧长生从桌上倒水，闻言身子一颤僵在了原地，手中的茶杯一个拿不稳，里面的茶水立即洒的满桌子都是。

　　“我……”

　　杨婵低着头不敢转身，因为此刻不知道该如何面对牧长生。

　　可就在她心乱如麻不知所措的时候，她的耳中又传来一阵呼噜声，杨婵一脸愕然的转身就看见牧长生正美美的睡着觉，时不时还吧唧一下嘴。

　　杨婵一愣，接着忍不住噗嗤笑出了声：“原来你是在说梦话，真是吓了我一跳。”

　　说着又笑骂呼呼大睡的牧长生道：“你知不知道你刚才差点儿就让我落荒而逃，除了你，我想不出来天底下还有谁能把我弄这么狼狈……可是你这傻瓜知不知道和我在一起你会死的，当初玉帝他连我娘都下得去手，要知道我娘可是他的亲妹妹呀，你说他会不会放过你？”

　　可骂着骂着，杨婵的笑脸又慢慢变得忧伤，她看着牧长生轻轻叹道：“再说了，你难道就不想想我们身边的亲人朋友吗，我们在一起，他们势必会受到我们的牵连，这样我们于心何忍？”

　　说到这里杨婵轻轻一笑，可笑的很苦涩：“所以你呀，脑袋里整天就不要想这些没用的了，还是好好做你的伏魔天神去吧！”

　　……

　　次日一早，牧长生右手按着迷糊的脑袋脑门从床上坐起摇了摇头，而后打量了一眼四周：“这是哪儿？”

　　“这是华山！”

　　他话音刚落，就听见一个清脆的声音道。

　　牧长生循着声音细看，就见屋子中央正有一个粉衣女子倒了杯茶，倒完后端过来递给他道：“给你醒醒酒。”

　　“华山？”

　　牧长生一怔，脑子里一片记忆立即涌现，而后讷讷道：“那这里不会是三圣母的庙吧？”

　　“不是！”那粉衣女子道。

　　“不是就好！”

　　牧长生听到后一脸庆幸，可还没等他庆幸完就只听那个女子继续道：“这里是三圣母的房间，你昨天喝醉跑到我们华山，是三圣母照顾你的。”

　　“什么？！”

　　牧长生吓得差点儿从床上跳起来，而后苦思冥想他喝醉后的事，可是他只记得自己与猴子闹翻后后从水帘洞中冲了出来。

　　接着他好像漫无目的在天上飞，至于后面的事他就有些记不清楚了，不过从现在看来自己似乎不知怎么跑到了华山来了。

　　想到自己跟杨婵那些剪不断理还乱的事，牧长生不禁有些头疼，这没做成恋人，似乎要是再见面的话好像挺尴尬啊！

　　就在牧长生脸色阴晴不定，不知该偷偷溜走还是该道声谢再走时，一道熟悉的蓝衣倩影从门口迈步而来。


第215章 八景灯芯

　　看到杨婵过来，朝华急忙迎上前去。

　　“伏魔天神醒了吗？”杨婵还未进门就问道。

　　朝华道：“醒了。”

　　杨婵点了点头，脸上表情变得平淡，等她进来看到坐在床边的牧长生后面无表情道：“你醒来了？”

　　牧长生苦笑着点了点头，抱拳道：“多谢三圣母收留之恩。”

　　杨婵淡淡抬手道：“举手之劳，不必挂齿。”

　　牧长生一怔：“呃……我忽然记起军中似乎还有一些公事没有处理，所以就不多叨扰三圣母，就先告辞了。”

　　杨婵的冷淡态度搞的牧长生坐在床上就如坐在一片针毡上，尴尬的他再也坐不下去，顾不上喝口茶就只能急忙起身告辞。

　　杨婵轻轻点了点头。

　　牧长生复杂的看了一眼面无表情的杨婵后长叹一声，出了大门后驾起金光飞天而起冲入天际，消失在了云中。

　　“三圣母，他走了。”

　　朝华从窗口看了眼飞入云中的牧长生后道。

　　杨婵闭上眼轻轻点点头，道：“你们两个先出去吧，我想一个人休息一下。”

　　朝华夕露对视一眼，转身轻轻退了下去。

　　两人走后杨婵轻移莲步走到窗边，目光温柔的看向天空某处，那里正是牧长生离开的方向：“去吧，继续成为天上璀璨夺目的星辰，而我会在地上默默的仰视着你，看着你释放自己的炽盛光芒……”

　　……

　　不多时牧长生就驾着纵地金光到了南天门。

　　“长生，你先等一下，我有事跟你说。”

　　牧长生刚从云端落下，增长天王魔礼青就急忙跑过来低声道。

　　牧长生一愣：“什么事？”

　　魔礼青低声道：“你大哥二哥出事了。”

　　“嗯？”

　　牧长生一怔，有些不可置信的侧耳道：“天王，你刚才说什么？”

　　魔礼青急道：“你大哥高明高觉出事了，他们下界降妖时中了埋伏，全都被重创，将士们更是损失惨重，最后你大哥他们只能在人间修养了十多年才回来。”

　　“武曲星君呢，他怎么样？”

　　牧长生怒不可遏，咬牙切齿道，两只拳头捏的咔巴巴作响。

　　高明高觉是被他带去帮忙的，若是高明高觉都受了一身伤回来，而他却毫发无损的话，牧长生保证这回不打的他上百年下不来床他就不姓牧。

　　“嗨，你别说他了。”

　　魔礼青苦笑道：“埋伏出现时他首当其冲，受伤也是最重，在人间修养了十几年还下不了地，残兵败将都是被你大哥二哥带回来的。”

　　“哼，算你好运！”

　　牧长生的拳头松开，又急忙道：“那我大哥二哥他们两个现在在哪？”

　　魔礼青道：“被陛下赐下疗伤灵药后估计已经回府了吧！”

　　牧长生点点头，心中牵挂两人的他没有再回去三十重天的伏魔天神大营，而是急忙驾云前往自己的天神府。

　　“大哥，二哥，你们在哪？”

　　一进门牧长生就大叫道。

　　“老三，你回来了？”

　　坐在院中两张躺椅上的高明高觉看到牧长生穿过长廊后起身笑道。

　　牧长生看到两人后出了一口气，只见两人出了脸上有些划伤以外，身上其余地方倒没有太大的伤口。

　　“大哥二哥，我想你们了。”

　　牧长生张开双臂朝两人扑过去，高明高觉也笑的很开心，各自抬起一只手拥抱牧长生。

　　可是牧长生扑过去后双臂一拦过去顿时发现了不对，只见高明的左袖，还有高觉的右袖中空荡荡的一片，没有了那条臂膀的存在。

　　“大哥，二哥，你们两个的另一只胳膊呢，快点伸出来拥抱我！”

　　牧长生笑道，可是笑容很难看。

　　高明高觉闻言脸露为难，最后默不作声了。

　　“胳膊呢，你们的胳膊呢，快伸出来啊！”

　　牧长生急的大喊大叫，接着一脸焦急的拉起两人袖子，可是很快他发现两人的胳膊早已齐肩被人用一柄利刃削去。

　　“老三，别找了，没了。”高觉神情不自然地笑道。

　　高觉闻言瞪了高明一眼，然后笑道：“不过老三你放心，陛下已经赐下了断肢重生的灵药，不用多久这手还能长出来的。”

　　“谁干的？”

　　牧长生低头沙哑着声音道，所以高明高觉看不见他的表情，同时两人听见牧长生的嗓子中发出了如同野兽般的声音。

　　“什么？”

　　高明一愣，没有听清楚他的话。

　　“我问……谁伤的你们！”

　　牧长生抬起头，双眼中释放着如同野兽般令人心悸的光芒。

　　“是……蛟魔王。”高觉面容苦涩道。

　　牧长生闻言一愣：“蛟魔王？！”

　　脑中不由自主的浮现出了刚才在猴子洞府见到的蛟魔王身影。

　　高觉点了点头，道：“不久前，道祖坐下的一盏宝灯的灯芯偷偷下了凡，陛下便派武曲星君前去替道祖寻回灯芯，而此事涉及搜寻，故而武曲星君请玉帝派我俩去帮忙。”

　　“原来如此！”

　　牧长生轻轻点头，如果是找东西什么，那天庭虽然人才济济，但确实很少有人能超过千里眼与顺风耳的高明高觉。

　　“不过……”牧长生惊道：“那盏灯可是道祖的神灯八景宫灯？”

　　传说世间自开天辟地后便出现了四盏灵灯，分别是暗合天地人三才的八景宫灯、玉虚琉璃灯、灵柩灯以及宝莲灯，每一件都是先天法宝。

　　“然后呢？”牧长生又问。

　　高觉道：“然后我们没花多久确实找到了宝灯灯芯，可惜那灯芯狡猾无比，竟然领着我们无意中闯入了蛟魔王的领地，之后我们双方自然发生了大战。”

　　这时高明愤愤道：“我们带着三万天兵，所以便底气十足的邀战蛟魔王，结果没想到蛟魔王还有几个神通广大的兄弟在他那里。”

　　牧长生：“……”

　　事情他总算听明白了。

　　一定是武曲星君与高明高觉认为身后跟着三万天兵天将人多势众，所以肆无忌惮的跑去挑战，可他们没想到蛟魔王还有帮手，而那蛟魔王的几个兄弟定然是牛魔王鹏魔王几个无疑了。

　　但在实力强大的高手面前人再多有什么用，还不是千里送人头，更何况还是天庭这群土鸡瓦狗样的队伍，那他们能在牛魔王他们的手里讨到好才怪。

　　忽然牧长生目光一闪，又急忙问道：“蛟魔王的那些兄弟里有没有一只猴子？”


第216章 牧长生的盘算

　　“有！”

　　高明咬牙切齿道：“怎么没有，而且还不止一个呢，我现在看见猴子心里就那个气啊！”

　　“难道真是悟空伤的大哥二哥？”

　　牧长生忽然紧张了起来，急忙道：“哥哥，那两个猴子都什么样子？”

　　高觉回忆道：“一只是猕猴，一只禺狨猴。”

　　听高觉说话时牧长生心也不禁微微一沉，猴子是喜动不喜静的性子，最喜欢凑热闹，所以这次孙悟空很有可能就在蛟魔王那里。

　　可是当高觉说完猕猴王两个就停住了，牧长生不由奇怪地问道：“二哥，没了？”

　　高觉道：“没了。”

　　牧长生有些诧异道：“怎么没了呢，不是应该还有一个么？”

　　难道自己刚才猜错了，悟空这时候还没有跟这几个家伙混到一起？

　　“哎，我说老三，你啥意思呀，看热闹不嫌事大是不是？”

　　高明对牧长生的说很不满，哼道：“两个猴子就搞的我们焦头烂额了，你说要再来一个的话那我们还回得来吗？”

　　“呃……口误口误，没有就好，没有就好！”

　　牧长生摊手苦笑不已，不过同时心中他还是轻轻舒了口气。

　　高明说的没错，要是再加上孙悟空，他们说不定就真的回不来天庭了。

　　如果可以的话，他是真不愿意与孙悟空最后刀兵相向的，就算做不成朋友，他也不想真的与猴子成为一决生死的敌人，毕竟猴子也算他一个对他童年影响很大的英雄形象了。

　　“大哥，你老实告诉我，你们的手臂真的还会长出来吗？”牧长生神色凝重道。

　　见牧长生如此担心，高明哼道：“这个的话你放心吧，陛下赐下的灵药绝对没问题的。”

　　牧长生诧异道：“那大哥你怎么脸色这么难看？”

　　高觉叹了口气，道：“你不知道，这回我们吃了很大的亏，我们下界时带了三万人，可跟着我们回来的不足八千，损失惨重啊！”

　　牧长生神色凝重的点了点头，忽然道：“咱们吃了这么大的亏后欧，陛下还不会忍气吞声吧？”

　　“不知道！”

　　高明叹了口气，脸上有些失望道：“我们复旨时他的脸色很难看，但是他什么都没说。”

　　“大哥二哥，既然如此的话那你们两个就在府上好好安心休养，你们的断臂之仇我不会就这么算了的。”

　　牧长生看向远方，目光深邃道：“等我的伏魔军团横空出世，必将踏平蛟魔王的海王宫替你们雪恨报仇。”

　　“好！”

　　高明大笑道：“来日我们三兄弟一起踏平泼泥鳅的海王宫。”

　　“大哥，三弟还小不懂事胡闹就算了，你怎么非但不阻止还跑去瞎凑热闹？”

　　高觉瞪眼道：“蛟魔王是那么好惹的吗，更别说他的那几个神通广大的兄弟了，你说三弟要是去了吃亏怎么办？”

　　“这……”高明一听也有些傻眼。

　　牧长生笑道：“放心吧，大哥二哥，我若是不动手就算了，若是动手那就绝不会打没有把握的仗的。”

　　天庭高手如云，自己怎么可能傻乎乎的一个人带兵去，牧长生心中道，去的时候怎么着也得找几个厉害的高手压一下场面才行。

　　像真武大帝，白虎神君啦这些跟自己关系还算不错的天庭高手一叫绝对会来，还有李靖这父子俩也得叫上。

　　对了，还有杨戬那三只眼，上次在南天门和他斗气把自己坑的那么惨，这一回怎么也得让他出把子力气才行，牧长生心中盘算道。

　　“唉，你呀！”

　　看到牧长生无比坚持，高觉一脸无奈的指着牧长生苦笑。

　　“大哥二哥，我先回军中练兵了，你们就等我的好消息吧！”

　　说着牧长生化作一道金光远去。

　　看着牧长生远去，高觉轻轻坐回躺椅上叹道：“这孩子长大了……”

　　天分三十六重，第三十三重天到第三十五重天住着三清，玉帝位居三清之下，故而天庭的凌霄宝殿设在三十二重。

　　轰轰轰……

　　牧长生从三十二重天下来时，抬头还能看见三十三重天上天雷滚滚，神火焚天的异象。

　　那是太上老君汇集众神与天雷神火给他铸造方天神戟产生的异象，现在算来时间过去了才不过两三日，离自己神戟出世还早的很。

　　看了一会儿后牧长生没有多做停留，继续快速赶往三十重天的伏魔军团大营，现在有很多事情都需要他进行处理。

　　一是伏魔军团的训练问题，但因为军营中有破军星君与孟良这些他自己的亲信，所以对于此事他并不怎么担心。

　　第二就是他道行的问题了。

　　自来到天庭被多事缠身，他已经许久没有好好修炼法力了，真仙境的根基已经稳固无比，所以接下来他该赶紧修炼提升修为了。

　　孙悟空这只猴子已经学艺归来，而且经过三年修炼有了上仙境的道行，远远超过了他。

　　可人家毕竟是一尊得天地造化的先天神，天赋异禀无双，这种事他是无论如何都羡慕不来的，所以只有自己努力才行。

　　道行提升，他的法术与神通能发挥出的威力想必也能提升一大截，到时候不管是找蛟魔王的麻烦还是应对即将到来的西游，他自保的力量都会大大增强。

　　不多时他已进了天兵大营，在经过校场时他看到天兵天将正在场上卖力的训练，并且他们与过去相比已经发生了一些变化，脸上已经隐隐出现了一些彪悍之气，与之前相比可谓是一天一个变化。

　　牧长生看完暗暗点了点头，这样才算有了成为一支虎狼之师的潜力，不过现在也仅仅是有潜力而已。

　　若是要想真正成为一支战力强悍的队伍，他们必须身经百战才行，所以他们还需要很长的一段路要走。

　　“去把破军他们全都给我叫来。”

　　在进入帅帐前，牧长生对门口的天兵吩咐道。

　　“元帅，你找我们？”

　　没过多久牧长生的帅帐中来了十个人，除了破军星君、孟良、林越、鲁雄和宁川外，牧长生还发现了几个陌生的面孔。

　　牧长生道：“他们是……”

　　破军星君笑道：“启禀元帅，他们几人全都是在军中深藏不露的高手，不久前他们已经打败并接替了他们原来的长官的职务。”


第217章 天龙船

　　“好好好！”

　　牧长生高兴的从帅椅上走下来，拍着几人肩膀道：“本座就知道，我堂堂一万伏魔军团里怎么会没有一些有本事的人呢，今日你们总算舍得出手了。”

　　“全赖元帅的英明决策！”

　　几人对视一眼后忽然朝牧长生单膝一跪，面带感激道。

　　“这几位兄弟的身手都很不弱，道行也到了灵仙境，只是过去属下实在愚昧至极，竟不知我军中也有能人。”

　　破军星君一脸惭愧道：“这次要不是大人新推出的那套制度让他们看到了出路，说不定他们还会继续深藏不露下去。”

　　“星君不必如此自责，咱们天庭的规章制度本就如此，只是咱们现在已经不适合再守这些没用的老一套了，墨守成规最后只会自取灭亡，而推陈出新才是我们的出路。”牧长生安慰道。

　　接着他扶起几人笑道：“不错不错，不过记得可千万不要骄傲，须知你们虽然击败了你们以前那些没用的长官，可现在身后还有不少人同样惦记你们呢！”

　　几人心悦诚服道：“谨遵大人的教诲。”

　　牧长生点点头，回到帅椅上后又道：“现在的天兵天将们的训练情况怎么样？”

　　破军星君先道：“属下的破军营进步神速，属下觉得现在就是上战场也可以。”

　　“是吗？”

　　牧长生脸上露出不可置否的神情，又看向孟良与林越：“你们两个呢？”

　　“启禀元帅，属下的飞龙营/虎啸营同样如此。”

　　孟良林越道，说的时候盯着破军星君，颇有些与其针锋相对的意思。

　　“哦，你们都这么自信？”

　　牧长生闻言一乐：“这就有意思了。”

　　说着又看向鲁雄宁川：“你们两个的那支一千人的神威营呢？”

　　宁川瞪着那几人道：“禀主公……”

　　“停停停，还是算了吧。”

　　宁川刚要说话，牧长生就抬手打断他道：“要你们两个大老粗带兵也为难你们了，算了，我就先不问你们两个了。”

　　此话一出，顿时营帐内的人除了宁川与鲁雄外全都哈哈大笑起来。

　　“大人，你不能看不起人啊！”

　　鲁雄被众人笑的不爽，上前不服气道：“凭什么他们就能带好兵，我们两个就不行？”

　　“好吧，其实本座今天找你们来是想说本座要去闭关修炼了，所以想给你们交代一下军队里的事务。”

　　牧长生笑道：“不过忽然听你们说你们手下的兵已经变得很厉害了，那本座又想到了一件很有趣的事情来验证一下你们的话，你们想不想听一听？”

　　“什么有趣的事情？”众人问道。

　　牧长生笑道：“演习！”

　　“演习？”

　　众人闻言一愣，接着面面相觑，对牧长生的演习这个词都有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“没错，演习！”

　　牧长生道：“简单点说，就是安排你们破军、飞龙以及虎啸三营进行一场对抗，本座倒想看一下你们口中的进步有多大。”

　　“主公，那我们神威营呢？”宁川急道。

　　牧长生道：“神威营为全军团的精锐，本座另有大用，日后将由本座亲自统领，你和鲁雄两个就跟着本座以供驱策吧！”

　　“是！”两人领命。

　　牧长生起身道：“众将听令，速速召集全军，随本座找一处宽敞之地进行演习，神威营留下镇守大本营。”

　　片刻后！

　　三艘足有百米长，十米宽的巨大龙船从伏魔军团大营的上空快速飞出，上面站满密密麻麻的天兵天将。

　　他们披坚执锐，此刻表情严肃，并且在他们所在的三艘龙船上各有一面迎风飘扬的旗帜，一书破军营，一书飞龙营，一书虎啸营。

　　“没想到咱们天庭还有此等飞行重器，实在是巧夺天工，令人叹为观止！”牧长生站在立着破军旗龙船的船头叹道。

　　这龙船形似一条巨龙，船头是一尊巨大的龙首模样，船尾则立着一根龙尾，在船身两侧各有二十只船桨轻轻划动，带动龙船向前飞去。

　　“大人，此船名为天龙船，乃我天庭能工巧匠所制，只有我天庭大军出征时才会用到，而且最少得出动五千人以上的规模才会动用。”

　　破军星君解释道：“我们伏魔军团有三艘，不过已经多年未曾动用了，今日正好拿出，一来让大人看看，二来也能鼓舞士气。”

　　牧长生点点头，心道原来是五千人以上的规模才能出动，怪不得以前真武大帝带着三千人去制服那头妖龙时自己没看见这玩意。

　　此船能够不仅携带大量人马，并且还能节省天兵们路上的法力消耗，让他们可以在全盛状态下迎敌，不得不说这确实是件好宝贝，看的牧长生心里直痒痒，都想给自己弄来一艘了。

　　牧长生小声道：“破军，这船哪来的？”

　　破军星君立即会意一笑：“大人想要？”

　　牧长生咳咳一声，道：“本座就是问问。”

　　破军星君笑道：“大人不知，这天龙船并非只有咱们眼前这样，而是有大中小三个型号。”

　　“哦，那他们有何区别，还请星君快快说来。”牧长生笑道。

　　破军星君道：“大型天龙船一船可容万人，但速度最慢；中型就像咱们现在的这几艘，一船能容三千多人；小船大小与普通船只无异，但速度却奇快，据说最快可日行万里左右。”

　　“这么快？”

　　牧长生眼前一亮。

　　船大小没关系，重要的是它居然能日行万里，这虽然比不得自己的纵地金光术，但平时不赶时间用起来总比驾云要好一点，若能弄来一艘……

　　“还请星君教我，这天龙小船怎么才能够弄来一艘？”牧长生一瞅四周人很远，听不到两人谈话后虚心请教道。

　　破军星君笑道：“要弄来此船说难也难，可说容易却也容易，你可知打造出此船的是谁？”

　　牧长生诧异道：“谁？”

　　破军星君道：“是公输班与墨翟两位大师。”

　　牧长生吃惊道：“原来是他们。”

　　这两人全都是能工巧匠，据说鲁班曾削竹木做成了一只喜鹊飞翔三天而不落，而墨子则是当时唯一一个能与鲁班对抗的一个机关大师。

　　破军星君道：“他们去世后，陛下见他们两人才华横溢，故而让他们留在了天庭，掌管天下建造的天工院与神斧院。”


第218章 十八层地狱三日游

　　“然后呢？”

　　牧长生诧异的看了破军星君一眼，不知道这货东拉西扯这些没用的干什么，直接说怎么弄到不就完了吗？

　　破军星君道：“大人不知，当初他俩上天时就是我接待的，所以我们三人关系还算不错，大人要是……”

　　说着破军星君嘿嘿笑着搓了搓手，一副你明白的样子。

　　牧长生冷笑道：“好你个破军，跟本座东拉西扯了半天，原来跑本座这要好处来了是不是？”

　　“呃……”

　　破军星君一怔，接着哭笑不得道：“大人你还不了解我吗，这世上除了带兵打仗跟修行练武这两件事外，我对其它哪些事情动心过？”

　　闻言牧长生想了想，脸色终于稍微缓和了些。

　　经过这些天自己与破军的接触，他也对破军星君确实有了一些了解，而这破军星君的确是一个十足的武痴。

　　他一年大多数时间全是在军营中度过，而在军营中他除了处理军务以外其他的时间则全部用来练武与修炼了，不吃不喝，不眠不休。

　　可以说，他对于练武的追求已经到了接近疯狂的地步，牧长生以前只是听说，还从未真的见过这么执着的人。

　　牧长生又悄悄问：“那……你刚才的意思是？”

　　破军星君道：“我的意思是，这事对于其他人很困难，但是对于大人却易如反掌。”

　　牧长生诧异道：“真的？”

　　破军星君问道：“我就问大人，你是否可以经常下凡？”

　　牧长生点点头：“算是吧！”

　　天庭的神仙下凡都是要登记的，可是因为他成了玉帝的亲信，所以自然有了点小特权，再加上他曾经看守过南天门，那里熟人多，所以对于他而言，走南天门就跟走自家大门没什么两样，可以自由出入。

　　当然，说是这么说了，但他也不能真的那么肆无忌惮不是，不然天庭那么多人呢，保不准会被人留意而跑去玉帝那里参他一本。

　　“那这事儿就板上钉钉，成了。”破军星君拍手笑道。

　　牧长生急道：“怎么说？”

　　破军星君道：“两位大师来自人间，可自从上天掌管天工、神斧院后，他们就忙的再也没有时间下凡间去看看了，所以他们最近都十分想念凡间的家乡。”

　　牧长生摸着下巴道：“思乡之情？”

　　破军星君点了点头。

　　牧长生狐疑的看了破军星君一眼，道：“你该不会是想让本座偷偷带他俩去凡间吧？”

　　“不不不，大人有所不知，两位大师并不是没有下凡的机会，而是每日工作繁忙，实在难以在百忙之中抽出身来啊！”

　　破军星君解释道：“所以属下有个主意，那就是大人下次去凡间时可以带点凡间之物上来由属下给他们两位送去便可。”

　　“这能行吗？”

　　牧长生半信半疑道，虽说鲁班跟墨子他们两个思乡情深，但一艘天龙船价值连城，岂是他随便去凡间弄点儿东西就能换来的。

　　破军星君正色道：“大人放心，属下一定替大人得偿所愿。”

　　“好！”

　　牧长生拍了拍破军星君的肩膀：“此事你若能给本座办成，那本座决定不会亏待你的。”

　　就在两人说话间，载着伏魔军团的天龙船已经从天空驶出了很远的距离，在经过一处山林时牧长生下令停了下来。

　　咻咻咻！

　　牧长生抬手一挥，立即三艘天龙船象征三营的大旗就化作三道流光飞向地下，分别插入了三座山头。

　　“此处便是你们的军演之地，本座替你们各自选好了山头，而你们要做的便是竭尽全力攻克其它两大营的山头，拔掉他们的大旗。”

　　牧长生朗声道：“破军、孟良、林越，接下来本座给你们时间进行战略部署，一炷香以后就看你们的了。”

　　“是！”

　　三人领命，各自带着本营的天兵去了他们自己的山头，只留三只天龙船停驻在半空。

　　“宁川，鲁雄，神威营的将士们实力如何？”

　　趁底下演习还未开始，牧长生抽空问身后给他当护卫保镖的两人道。

　　鲁雄抱拳启禀道：“禀元帅，咱们神威营加上我跟宁先锋共有一千零二人，其中通玄境的将士有三百八十人，紫府境的六百人，神游境二十人，灵仙境只有我跟宁先锋两个了。”

　　“宁川修炼到灵仙境了？”

　　牧长生一脸惊喜道：“不错不错。”

　　宁川也是有过奇遇的幸运家伙，虽然修炼上比不得猴子那么变态，但终非一般人可比，能这么快修成灵仙境的修为也很正常。

　　说着牧长生又皱眉道：“不过本座不是说组建神威营要抽调全军精锐吗，怎么紫府境跟神游境只有这么少几个人？”

　　鲁雄苦笑道：“大人，这已经是全军精锐了。”

　　“怎么回事？”牧长生沉吟道。

　　“大人，咱们一万天兵中大多数都只有通玄境的修为，能有紫府境修为的不足一千五百人，神游境就更少了，差不多只有一百人左右，灵仙只有十来个。”

　　鲁雄苦着脸道：“能给咱们抽出六百紫府境与二十个神游境已经很不错了，毕竟其它三营也要一些实力看的过去的人来撑场面不是？”

　　牧长生脸色微沉。

　　他不是不知道天兵天将实力很差劲，只是他没想到这么差劲，就这样的货色怪不得西游原书里派了十万都拿不下一个孙悟空。

　　看来自己光给他们动力还不够，还需要给他们一点儿压力才行，不然就现在这帮土鸡瓦狗，自己带他们出去能降什么妖伏什么魔，还不够丢人现眼的呢！

　　想了想，牧长生哼道：“鲁雄，回去之后传本座命令，半月之内神威营全部都要到紫府境，百日内全军都要达到，达不到者，本座免费送他地府十八层地狱三日游的机会一次。”

　　“啊？”鲁雄吓了一跳：“大人，这十八层地狱的处罚会不会太……太重了点？”

　　牧长生哼道：“重吗？要知道在天上修炼一日足以顶的上凡间一年，他们已经在天上待了多少年了，可现在还不是没什么长进？”

　　说着牧长生看向底下天兵道：“他们这回要还是那么没长进，那天庭要他们何用，陛下要他们何用？鲁雄你要记住，你不把人逼到极限，你就永远不知道他们的潜能有多大。”


第219章 军令状

　　“戾！”

　　这时天空传来一声禽鸣，牧长生抬头一看就见一只碧眼金翅鹰正急速振翅而来，速度奇快。

　　鲁雄看见此鹰后右臂一抬，立即碧眼金翅鹰双翅慢慢合拢，最后轻轻落在了鲁雄手臂上。

　　对于碧眼金翅鹰牧长生并不陌生，传说此鹰身上有着鹏族的一丝血脉，故而飞行速度极快，飞起极难捕捉，故而被天庭驯化了一批用作军队传信之用。

　　杨戬身边有一鹰一犬，出行打猎从不离身，犬自然是大名鼎鼎的哮天犬了，而那鹰则是这样一只碧眼金翅鹰王。

　　碧眼金翅鹰落下后，鲁雄抬起左手从碧眼金翅鹰上腿上绑着的一个手指粗细的竹筒里取出了一张纸条，最后一扬手将碧眼金翅鹰放飞。

　　“大人，是镇守本部的兄弟们传来的，说是陛下派来人说召见你。”鲁雄看完纸条后道。

　　“陛下……”

　　牧长生念叨一句，接着他身上光芒闪过，原地立即又多出了一个一模一样的牧长生，接着其中一个腾空而起，瞬间远去。

　　“大人……”鲁雄对剩下的一个牧长生指着离去的另一个道。

　　只见这个牧长生道：“他是本尊，要前去面见陛下，我是分身，留在这里观战。”

　　……

　　此时牧长生以快速飞上了三十二重天，正当他要前往凌霄宝殿时，忽然从宝殿一侧闪出一个腰佩宝剑的灵官道：“来人可是伏魔天神？”

　　牧长生抱拳道：“正是。”

　　那灵官道：“陛下说若是你来便领你到静心亭去见他，现在跟我走吧！”

　　说着那灵官不再多言转身就走，牧长生在后面急忙跟了上去。

　　此时在三十重天上，伏魔军团的破军、飞龙与虎啸三营的所有天兵天将正展开了一场激烈的争夺战。

　　而这些天兵天将手中都拿有蘸有红漆的各种木制兵刃，这些兵刃伤不了命，而且一旦被命中要害的天兵就要立即出局。

　　一场夺旗与护旗之战就此展开！

　　另一边，跟着前面灵官走的牧长生不多时便到了一座园子门口，这时那灵官忽然停步，道：“陛下就在里面，你自己去吧。”

　　牧长生点点头，抱拳谢过这名灵官后深吸口气踏进了这个小园子。

　　进入这个小园后牧长生忽然一怔，只见这个外表看起来是园子的里面里面有三间凡间的房屋，一大两小，算不上旧房子，但也绝对不新。

　　院中有一个凉亭，上书静心亭，此时停子里正站着一个白衣人影在一个石桌上挥毫写字。

　　牧长生仔细一看后大吃一惊，就要急忙上前行给那人行礼。

　　“行了，免礼吧，没看见朕现在没穿龙袍吗，所以现在朕不是君，你也不是臣，今日咱们两个随随便便聊两句话就行。”

　　那白衣人头也不抬道，目光在他身前正在写的那幅字上没有离开。

　　“是！”

　　牧长生心中微汗了一把，不知道这玉帝又在搞什么名堂。

　　“你的兵带的如何了？”玉帝随口问道。

　　牧长生心虚道：“小神已经抓紧训练了，只是俗话说养兵千日用兵一时，这练好一支军队绝非一朝一夕之功啊！”

　　“行了，谦虚什么？”

　　这时玉帝抬起头笑道：“你给伏魔军团制定的那些规矩什么的朕都听说了，不错，没想到你小子不仅脑袋灵光，带兵还是一把好手啊！”

　　“不敢不敢。”牧长生有些心虚。

　　老实说，他又不是军校毕业的，也没有专门读过那些兵书，又哪里知道如何带兵打仗，他现在的这些办法还全都是靠前世看的一些影视剧与小说学来的。

　　玉帝摇了摇头，道：“你的那些改革军职的主意朕觉得很不错，不过具体有没有用还有待实战的考察，今日你老实告诉朕，你的伏魔军团何时能堪大用？”

　　牧长生试探道：“一百年？”

　　玉帝哼道：“天上一百年的话，你也不算算凡间早已过了多少年，那时候黄花菜都凉了，你说朕要你何用？”

　　“那五十……”

　　牧长生刚要说五十年，可一看玉帝那威胁似的目光扫过来后不由立马住嘴，又改口道：“那要不二十年……”

　　玉帝摆手：“太长！”

　　“十年？”

　　“太长！”

　　“八年？”

　　“太长！”

　　……

　　“五年？”

　　“还是太长！”

　　“那陛下你说个时间，你想要小神什么时候将伏魔军团训练好？”最后牧长生欲哭无泪道，自己说的左一个时间太长，右一个时间太长，那干脆让他自己来说好了。

　　这时玉帝笑眯眯的伸出了三根手指。

　　牧长生笑道：“原来是三年啊！”

　　玉帝摇头道：“不不不，你误会朕的意思了，朕是说三个月。”

　　“什么？三个月，不行不行！”

　　牧长生把头要成了拨浪鼓，伸出一根手指道：“没得商量，这个最少也要一年。”

　　“那就没办法了。”

　　玉帝摇头叹气道：“朕原本还打算你若能早日将你的伏魔军团训练好，然后带着他们给天庭立下大功的话，便能将太上为你铸造的兵器名正言顺的早点赏赐给你了。”

　　“此话当真？！”

　　牧长生眼前一亮。

　　玉帝道：“朕的话岂会有假？不过你说还要一年才能将伏魔军团训练好，所以你的兵器恐怕还要再等一年才能到手了。”

　　说完玉帝似笑非笑的看着一脸纠结的牧长生，而牧长生此时心里别提多矛盾了。

　　他之所以如此跟玉帝信口开河就是怕将伏魔军团训练不好，到时候玉帝怪罪下来他绝对没有好果子吃，所以他想拖延时间来多训练一下，那样保险一点。

　　只是没想到玉帝手段玩的这么好，一下就找到了他的软肋，居然拿他最想要的兵器来诱惑他，这分明是要玩死他的节奏啊！

　　脸色阴晴不定，思前想后想了半晌后，牧长生终于咬牙道：“陛下，属下觉得伏魔军团百日之内便可训练好，到时任凭陛下检验。”

　　玉帝道：“诶，这样会不会急了点？”

　　牧长生：“……”

　　好嘛，角色对调的居然这么快，刚才玉帝急时他却稳如泰山，现在好了，换他他急的要死，而玉帝又稳坐钓鱼台了。

　　牧长生再次咬咬牙：“陛下，你若不信，属下愿立军令状。”


第220章 玉帝劫数

　　“可千万别勉强？”

　　玉帝故作关怀道。

　　牧长生咬着牙勉强笑道：“不勉强，陛下请放宽心，此时一点儿也不勉强，小神一定把这事儿给你办的妥妥当当，漂漂亮亮的。”

　　“是吗，那朕可就拭目以待了。”

　　玉帝满意地笑道，说着一脸欣慰的拍着牧长生的肩膀道：“得臣若此，君亦何求啊！”

　　牧长生脸上陪笑，心中也是苦笑不已，自己这个刚出窝的小狐狸终究还是没能斗过玉帝这个老猎人啊！

　　不过这也很正常，要知道这玉帝可是盘古大神开天辟地后这片天地诞生的最早一批生灵，俗话都说人老成精，这玉帝从天地刚开辟就一直就活到现在，那城府心机之深，恐怕牧长生就是骑八匹马也赶不上。

　　“长生，你可知这里是何处？”

　　玉帝指着这片院子里的房屋问道。

　　牧长生又看了看那房屋，试探道：“陛下，这几间房屋似乎不是天庭能工巧匠建造，看起来倒像是凡间的房子。”

　　玉帝笑道：“不错，这是朕在凡间的家。”

　　“嗯？”牧长生有些诧异。

　　玉帝脸上露出回忆之色：“朕历经一千七百五十劫方登此大宝之位，而有一次朕转世为人，小六小七她们几个便是那时出生的，朕还清楚的记得那时朕有一个很有意思的名字叫张百忍。”

　　牧长生听了不由暗暗咋舌，西游中如来对孙悟空曾说玉帝经历过了一千五百劫，如此看来是这话却是不假，只是不知那一劫要十二万九千六百年的话是真还是假。

　　不过牧长生觉得如来这后半句不太靠谱，毕竟这每一劫要十二万九千六百年的话，那这一千五百劫下来不就是两亿多年了？

　　牧长生试探道：“陛下，小神能不能问你个很私人的问题？”

　　玉帝闻言从回忆中回过神来，不由笑道：“什么私人的问题？”

　　牧长生慢吞吞道：“这一千五百劫每一劫都多少年？”

　　“这个呀……”

　　玉帝眼中露出追忆：“一劫一世！”

　　“一世？”牧长生一愣。

　　玉帝点头，怅然道：“记忆不消元神轮回，一次又一次，永无休止，直到张百忍那回朕才被众仙接上天做了玉帝。”

　　“啊，那您不会得人格分裂啥的吧？”

　　牧长生吓了一跳。

　　“其实这千世轮回很不错，它能够让你在看到人间生离死别，不厌其烦的一遍又一遍的让你亲身经历，然后你会慢慢对这些感到厌烦，最后愿意舍去七情六欲。”

　　玉帝笑着道，说着走到凉亭中的石桌后一指牧长生道：“等哪天找个机会，朕让你也元神转世去试一下。”

　　“别，陛下，可千万别！”

　　牧长生惊道：“我怕我会在轮回中疯掉。”

　　同时他心里暗暗点头，怪不得玉帝是如此铁石心肠，当初连自己的亲妹妹，杨戬杨婵两人的母亲云华仙子说杀就杀了。

　　这回更厉害，虽然没有杀女儿，可是把自己两个女儿给扔到那天狱深处的第七层每日受那天火焚身之苦千年。

　　那天火的厉害，啧啧，反正牧长生觉得自己在其中一个时辰都受不了。

　　“哈哈，瞧把你吓得，朕开玩笑的。”

　　玉帝大笑，接着招手道：“过来，你看看朕写的这几幅字如何？”

　　牧长生走到桌边后抬眼看去，只见桌上共写了三幅字画，但每幅上面却只有一个字，左边一幅上写了一个“动”，中间一幅写了一个“忍”字，右边一幅上面则是一个“静”字。

　　玉帝问道：“怎么样？”

　　牧长生面露难色。

　　玉帝道：“你这是什么表情？难道朕的书法真的有那么差么？”

　　牧长生苦笑道：“实不相瞒，臣虽然识字，但却对书法一窍不通，此刻若是乱吹一气，说不定会适得其反，惹陛下不悦，故而思来想去下，还是决定闭口不言。”

　　他说的这是大实话。

　　前世他不是勤工俭学赚学费，就是忙着看书应付考试，哪有那个闲情雅致跑去练书法。

　　这一世他好不容易才改掉以前的习惯学会了毛笔写字，不过也就仅限于会写而已，若要真说书法什么的上去，那他就完完全全是个门外汉了。

　　“哦？”

　　玉帝有些意外，笑道：“原本以为你在凡间是个读书人，所以应该对书法有所涉猎，没想到你居然是个门外汉。”

　　牧长生叹了口气，道：“那只能怪小神自小太贪心了，既想提笔安天下，又想上马定乾坤，以至于现在文不成武不就，没一样中用的。”

　　“诶！”

　　玉帝抬手道，说着看了牧长生一眼：“你是在太过谦了，朕倒觉得你现在是文武双全，也是朕不可多得的人才。”

　　说着又道：“朕今日高兴，就把刚写的这三幅中的‘忍’字送你，权当朕对你的勉励吧，说起来此字与朕还颇有缘份。”

　　“多谢陛下！”

　　牧长生大喜，这可是玉帝的书法，其价值比前世那些什么所谓的书法名家不知高多少倍，自己要是给府上挂一幅，那真是倍儿有面子。

　　玉帝轻轻将忍字卷起，然后递给了牧长生，牧长生急忙双手接过后慢慢展开，最后点头道：“虽然小神不懂书法，不过看了陛下写的这个字后还是忍不住要叫声好！”

　　“行了，别拍马屁了，回去吧，朕还想一个人在这里再待会儿。”

　　玉帝没好气道：“不过你可别忘了，今日你可是给朕立了军令状，到时候事情要是办不好，朕可饶不了你。”

　　牧长生心中一凛，正色道：“陛下放心，小神回去就好好练练那帮天兵，不逼他们，他们就永远不会知道他们的潜力有多大，小神告退！”

　　说着牧长生手中拿着玉帝送的字转身退了出来。

　　“哎，牧长生！”

　　牧长生刚从院子里退出，背后就立即响起一个清脆的声音，并且一只是手搭在了他的肩膀上。

　　“谁？！”

　　被人出现在身后的牧长生浑身一紧，身体下意识做出反应，直接双手抓住了搭在他肩膀上的那只胳膊向那人身后一别。

　　“啊……痛痛痛……”

　　可当牧长生看清楚来人时，不由大吃一惊，急忙松手，讷讷道：“六……六公主，你怎么来了？”


第221章 天下大势

　　“废话，我当然是来找我父皇啊！”

　　六公主虽然被牧长生将胳膊拧的背到了身后，疼的差点儿眼泪流出来，可一听牧长生的问话后立即理直气壮道。

　　跟我拼爹是吧？

　　牧长生深吸口气，好吧，自己一个两世都连爹一面也没见过的人确实拼不过人家。

　　“陛下就在院子里，六公主你进去吧！”

　　牧长生道，说完就要走。

　　不知为什么，自从得知上次是六公主在自己脸上涂鸦以后，牧长生就觉得自己面对她时多少有了那么一些不自然。

　　“哎，你去哪儿？”六公主喊道：“你还记得要带我玩的事吗？”

　　“我很忙的，没有时间。”

　　牧长生苦着脸道：“我刚刚才被你父皇下了任务好不好，接下来的三个月我怕是连军营大门都出不来，先不说了，我先去忙了。”

　　说着化作一道金光远去。

　　“哼，看到我跑的比兔子还快，难道我还能吃了你个大活人不成？”

　　六公主盯着牧长生的背影气呼呼道，接着她学着牧长生口吻道：“我很忙的，没有时间，哼说的好听，也不知真的假的，我去问父皇！”

　　说着蹦跳着向院中跑去。

　　而另一边，牧长生驾起纵地金光术后不多时，他人就再次回到了军团演习之地。

　　咻！

　　牧长生从天上落在天龙船上，鲁雄与宁川立即迎了上来。

　　此时地上的山林中已经站满了许许多多身上要害沾着红漆的天兵天将，他们是淘汰下来的，分属三方不同阵营，故而虽然被淘汰了，但彼此间还是横眉竖眼一脸的不服。

　　而山顶上，此时三方各还剩下了百人左右继续进行最后的厮杀。

　　牧长生点了点头，抬手道：“行了，已经可以了，今日演习到此为止，全军回船！”

　　牧长生命令一下，立即底下全军精神一振，立刻列队整齐后飞回了天龙船上。

　　“大人，你为什么喊停？”

　　一上船破军星君就几道：“很快我就能带人将他们两营的飞龙旗与虎啸旗抢到手了，大人你却偏偏这时候喊停。”

　　“哼，破军星君你别睁着眼睛说瞎话。”

　　林越道：“明明是我们快把你的破军旗给抢到手了好吧？”

　　这时一旁的孟良也要吭声。

　　“行了，别争了。”

　　牧长生没好气道：“这只是一场演习，目的是让本座看看你们的训练成果，又不是真的战场上要分个你死我活。”

　　被牧长生训了一顿后，顿时刚还争论不休的破军星君几人立马老实了下来。

　　牧长生道：“从刚才情况来看，咱们伏魔军团的天兵们的身手都很矫健，都像是早就经受过严苛训练的一样，奇怪，实在是奇怪！”

　　破军星君笑道：“大人没有看错，他们都是经历过杀伐的老兵，身手敏捷，只是过去他们被悠闲的时光磨去了锐气，不过如今托大人福，他们身上这股锐气终于找回来了。”

　　“原来如此！”

　　牧长生听完朗声道：“全军听令，接下来全军停下训练，全都专心进行修炼，务必在三月之内全军都要达到紫府境的修为。”

　　破军星君吓了一跳，道：“大人，你这又是哪一出？”

　　牧长生迎着众天兵天将疑惑的目光道：“刚才陛下叫我过去，问咱们伏魔军团能不能半年内能够出世为天庭效力。”

　　听到牧长生的话，那些天兵天将们的目光亮顿时了起来，呼吸也微微有些急促。

　　现在天庭风头最盛的军队莫过于李靖父子统帅的十万天兵天将，老爹任统帅，儿子当大将，每次有降妖除魔的机会他们都冲在最前，得到的功劳奖赏自然最多。

　　近些年他们的队伍中所得的功劳已经造就了十多个七品神将，七个六品神将，三个五品以及一个四品神将，故而现在许多天兵天将做梦都想跟着李靖混！

　　如果现在伏魔军团也能够出战，那么他们也就有机会从一个大头兵向神将之位进发了，所以此刻他们能不激动才怪。

　　看到众人眼中的亮光后，牧长生又道：“本座对陛下的回答是不能。”

　　此话一出，这些天兵天将的脸上立即露出了浓浓的失望，不过并没有骚乱，他们最近已经慢慢被牧长生训练有素了。

　　牧长生道：“你们也别失望，你们都是经历过与妖魔生死搏杀的，应该知道那些妖魔的可怕，所以领着现在的你们去战斗根本就是去送死。”

　　“那元帅，我们什么时候才能去跟妖魔战斗？”

　　这时人群中一个天兵道。

　　听到这话牧长生道：“最差全军都要有紫府境的修为，那样本座才敢领着你们出征，因为本座不愿意看到自己的兵鲜血淋漓的倒在眼前，本座要你们都活着，活着当上将军，所以……”

　　牧长生目光一凝：“三月之后，不到紫府境者全部剔出伏魔军团，那时本座再带着真正的伏魔军团去斩妖除魔，建功立业！”

　　“斩妖除魔！”

　　“建功立业！”

　　“斩妖除魔！”

　　“建功立业！”

　　……

　　牧长生一说完，全军天兵立刻亢奋地喊道。

　　牧长生轻轻点了点头，抬手一指天兵大营：“接下来的目标，军团大营，出发！”

　　轰！

　　下一刻，三艘天龙船快速驶过天空朝天兵大营的方向飞去。

　　“大人，你刚才所说的……是真的？”

　　破军星君有些不可置信道：“我们真的有机会去斩妖除魔，建功立业了？”

　　牧长生微微一笑：“本座何时骗过你？咱们伏魔军团大展拳脚，建功立业的大好机会就要来了。”

　　牧长生并没有说谎。

　　玉帝已对三界布局多年，佛门又对东方的香火信民觊觎已久，此外还有妖界与魔界等诸多势力在暗中虎视眈眈，最终形成了像现在这样牵一发而动全身的局面。

　　可以想象一旦一方有所动作，那么其他几方必定会随之而动，所以这才是玉帝现在这么重视自己对于兵制改革的原因吧！

　　到时候三界必会生出大乱，那时不管是高高在上的仙神佛也好，还是身在凡间的人妖魔也罢，谁也无法独善其身，必会被卷入这场浩劫之中。

　　这……就是那神话中的天地大劫吗？

　　牧长生心中隐隐升起了一丝不安。


第222章 太极图

　　一回到天兵大营后，整个伏魔军团上至牧长生这个军团的统帅，下至一个普通的天兵，都投入到了紧锣密鼓的修炼之中。

　　如此持续了半个月后。

　　“元帅在吗，我有事通报。”

　　远处鲁雄往牧长生所在的帅帐而来，问帅炸门前的两个站岗的天兵道。

　　“元帅在里面，可是……”

　　天兵脸上有些为难道。

　　鲁雄一怔：“可是怎么了？”

　　站岗天兵道：“元帅正在里面修炼，他说若是没有大事的话，就不必找他了。”

　　“这样啊！”

　　鲁雄苦笑着摇摇头：“那就算了，我就不打扰元帅的修炼了。”

　　说着转身就要离去。

　　“鲁雄来了吗？”

　　这时帅帐中传来牧长生的声音。

　　鲁雄赶紧回身道：“元帅，是我。”

　　牧长生道：“你找本座肯定有事，进来吧！”

　　“是，元帅！”

　　鲁雄赶紧上前，揭开帐帘走了进去。

　　鲁雄一进去便看到牧长生闭目盘坐在帅帐一侧的长榻之上，听到他进去后牧长生的双眼慢慢睁开，双手结出的手印也被他撤去。

　　鲁雄一脸歉意道：“属下来的不是时候，打扰到大人修炼了。”

　　牧长生抬抬手：“没事，说吧，你今日来找本座所为何事？”

　　此时牧长生的心情可谓大好，最近这半月间他不止修炼了法力，同时还修成了几门一百零八天罡地煞变化中的强大神通。

　　再加上他体内还有当初那颗玉帝赐下的七转仙丹的药力，他感觉再用不了多久他就需要找一个契机突破上仙境的桎梏了。

　　“我是来告诉大人，半月之期以过，咱们神威先锋营的一千弟兄已经全部达到了元帅是要求，修到了紫府境。”

　　鲁雄一脸庆幸道，说着还抹了抹头上的汗。

　　牧长生看了他一眼，似笑非笑道：“怎么可能这么巧，刚好赶着本座规定的时间，本座猜还是有人没有达到要求，是你给了他们辛苦修来的道行助了他们一臂之力吧！”

　　鲁雄苦笑道：“还是被大人看出来了，没错，是有五个兄弟就差那么一点儿，我不忍心，所以给了他们十年的道行助他修到紫府。”

　　“本座知道了。”

　　牧长生点点头，而后双眼中厉光一闪：“不过你记住，此事仅此一次下不为例。”

　　鲁雄神色一紧，脸上虽然不解，但还是道：“是，元帅，我记住了。”

　　牧长生神色稍缓，道：“鲁雄，不要怪本座不留情面，但你要知道，在军队这里是永远没有人情可讲的，有时候刷下不合格的人，对他们而言未尝不是一件好事。”

　　“好事？”鲁雄一愣。

　　牧长生点点头，怅然道：“我们都是日后拿命跟妖魔鬼怪战斗的人，有时候你对不合格将士的一个小小纵容或者疏忽，很有可能让他们在日后战斗中因此丢掉一条性命，你明白吗？”

　　鲁雄脸色大变，立即明白了牧长生的意思，最后心悦诚服道：“元帅，我懂了，我回去立即就把他们从神威营驱逐出去。”

　　“不必了，这次就算了。”

　　牧长生抬手道：“人无信不立，毕竟是你已经帮了忙，要是你又将他驱逐出神威营，那你这个先锋的威信何在，你又如何服众？本座怎么说也要考虑到你的颜面才行。”

　　“多谢大人替属下着想。”鲁雄感激道。

　　“不过神威营全都到紫府境的话，总算没有耽误本座的计划。”

　　牧长生点点头，说着伸手往鲁雄眉心一指，立即一道光芒从他指尖迸发，快速没入了鲁雄的眉心之中。

　　“大……大人，这是……”

　　鲁雄闭目以元神查看牧长生给他的东西，发现竟是一幅幅阵图。

　　牧长生笑道：“这是本座研究出的一套军阵的阵图，嗯，就叫他天鸣阵吧，鲁雄，你回去后一定要尽快督促神威营的弟兄快些将此天鸣阵演练成功，这是本座给神威营的最大杀手锏，你们千万莫要怠慢。”

　　见牧长生说的如此慎重，鲁雄也神情凝重的点了点头，抱拳道：“我记住了，元帅，还有什么事吗，没有我就退下了。”

　　牧长生摆了摆手，鲁雄随即转身出了大帐。

　　“天鸣阵，我期待你现世的一天。”牧长生轻声自语。

　　在这半月间，自那次天狱之行后沉寂许久的东皇钟钟灵也再次出现了，这套阵法正是他们两个商量鼓捣出来的。

　　钟灵跟随过曾经的无上强者东皇，那一份眼力在这世间绝对是数一数二，再加上他前世来自于那个世界的见识，可以说这套天鸣阵牧长生赋予了很大的期望。

　　“牧小子，这套阵法的威力我也很期待。”

　　钟灵出现在牧长生的肩膀上道：“不过你要记住一件事，只要是阵法那就肯定会有薄弱之处，你要有心理准备。”

　　牧长生点了点头，又回头诧异看着钟灵道：“不过话说回来，你这么些天干什么去了？”

　　钟灵叹了口气，道：“我一个静了静，也想通了很多事，或许有些事我该接受，不该再自欺欺人下去了。”

　　习惯了过去与他斗气对骂嬉闹的钟灵，此刻钟灵变成现在这么老成，牧长生微微有些恍惚，忽然记起一事，急道：“对了，我记得前些天我去兜率宫的时候你有过动静，好像震动了一下。”

　　钟灵语气复杂道：“你已经见过太上的那幅图了吧？！”

　　“那幅图？”

　　牧长生一愣，接着右手一抬，先天法宝乾坤图立即出现在他的手中：“是这幅吗？”

　　钟灵气结，骂道：“笨蛋，你明知道我说的不是这个。”

　　牧长生干笑一声，收起乾坤图，道：“开个玩笑，开个玩笑。”

　　接着他收起笑容，神色凝重道：“你说的应该是道祖头顶挂着的那幅阴阳鱼吧？”

　　钟灵神情认真道：“它叫太极图，乃是这世间为数不多的几件足以与我争锋的法宝之一。”

　　“是不是还有个元始天尊的盘古幡？”

　　牧长生一时没忍住心中的激动，脱口而出道。

　　“你怎么知道的？”钟灵诧异道。

　　牧长生一脸不屑：“你真以为本少爷这些年在天庭是白混的？”


第223章 神戟出世

　　不过此时牧长生的心里却远没有他脸上表现出来的那么平静。

　　太极图，盘古幡是封神演义中太上老君与元始天尊的看家法宝，威力无穷，此时既然这些大名鼎鼎的法宝都真的存在，那么想必自己日后还能碰到不少神话中熟悉的法宝。

　　不过此事毕竟涉及到了前世的封神演义与西游记两本书中一些人与物，故而就是钟灵，牧长生也不敢轻易泄露出去这些天机。

　　不过自己这些年似乎也没白混……

　　牧长生的神识内视体内紫府，只见一幅先天之气弥漫的宝图与一座被五色神光包裹的宝塔正漂浮其中，此外还有一张紫色的神弓放在其中。

　　有了五行玲珑塔与乾坤图这两件至宝，还有天罡地煞一百零八种变化护体，他在这世上总算有几分自保的底气吧，而接下来他要做的就是扬名天下了。

　　“臭小子，跟我拽什么？”

　　钟灵不忿：“这要搁我以前的脾气，直接催动东皇钟一钟就砸死你了。”

　　牧长生脸色一黑：“你还想砸死几回？”

　　钟灵一愣，接着想起了当初砸死牧长生的事后立即感觉有些心虚，于是不说话了。

　　牧长生摇着头收回心神，双手再次结出一个手印吸引澎湃的天地灵气与日月精华来到他身边进入体内，而后转化为他的法力。

　　现在他神通不缺，法宝也有，武艺也日趋纯属精深，唯有道行成了他现在身上的短板，所以他必须尽快将道行提升才行，虽然他现在就是不靠法宝实力在天庭已是中等偏上了。

　　日升月落，很快日子就在这样的修炼中一天天的过去，如此又过了两个多月后。

　　轰！

　　一道巨大的声音从三十三重天上响起，同时还伴随着巨大的震动。

　　唰！

　　盘坐于帅帐长榻上进行闭目修炼的牧长生双眼蓦然睁开，他也被这股巨大的响动给惊醒，与此同时他化作一道流光瞬间到了帐外。

　　经过这么久的修炼，他距离上仙境也只是一步之遥，同时他感觉自己身上的神力似乎又再次增长了一大截，估计已经到了一万三千斤左右。

　　“那是……”

　　飞出帐外后牧长生脸上露出吃惊，只见一道巨大的火红光柱贯通天地，仿佛上抵着三十六重大罗天，下至九幽十八层森罗狱一般。

　　伏魔军团大营中的众天兵与神将也纷纷被打坐修炼中惊醒，急忙出营察看。

　　“元帅，发什么什么事？”

　　破军星君与宁川鲁雄，孟良林越几人都一脸惊容的聚在一起，并且全都抬头一边看着那火红光柱的异象一边向他走来。

　　“本座也不知。”

　　牧长生道，说着安抚几人道：“不必惊慌，咱们先看看再说。”

　　如此持续了约有片刻后，那根贯通天地的火红光柱终于缓缓散去，可是忽然牧长生眼中闪过惊喜之色，只见一杆神戟从火红光柱中现身，并且慢慢落入了底下的兜率宫中。

　　“原来是我的神戟成了！”

　　牧长生心中狂喜道，此刻他终于知道这天地异象的竟是自己那杆神戟出世造成的，由此可见自己这神戟的不凡。

　　“大家都散了吧，没出什么大事。”

　　牧长生挥散了众天兵，然后问破军几人：“咱们全军都要紫府境的目标达到了没有，算起来这离本座的三月之期可没有几日了。”

　　破军星君道：“禀元帅，咱们军团一万天兵，现在已经有九千五百余人合格了。”

　　牧长生点点头：“行，剩下的那些也让他们抓紧时间，不行的全部刷出来，本座这也是为他们的安危着想。”

　　破军星君领命。

　　“鲁雄，本座交你那件事办的如何了？”牧长生又问鲁雄道。

　　鲁雄精神一振，底气十足道：“禀元帅，属下已将您交代的事全部办妥。”

　　“好！”

　　牧长生拍了拍鲁雄肩膀：“如此本座对带领咱们伏魔军团，在天庭百万大军中崛起扬名就又多了几分底气与自信。”

　　“禀元帅，大营外忽然来了个仙童，说是你的熟人，吵着闹着要见你。”

　　忽然一个天兵启禀道：“但因为您说过，咱们军营重地闲人不得轻进，故而小的们将他拦在了大营外，并由我进来禀报。”

　　“仙童？熟人？”

　　牧长生一愣，而后道：“你们做的很对，好，那本座就去见见这个熟人，诸位将军你们在此随意稍等片刻，本座马上就回来。”

　　众人急道：“元帅请便！”

　　于是牧长生便跟着那个天兵穿过校场，不多时大营门口便已遥遥在望，同时他看到门口似乎真有一个童子，不过被守门天兵挡住了大半个身子与脑袋，因此他并不能看的清楚。

　　“我说了，我认识你们元帅，你们几个怎么就愣是不让我进去呢？”那童子气道，同时话中还透露着些许无奈与郁闷。

　　那天兵不卑不亢道：“仙童，不是我们不让你进，而是我们元帅有令说军营重地，闲人不得擅闯，所以就请你不要为难我们了，而且已经有人进去替你通报了，想必我们元帅就快来了！”

　　“行了行了，你们这群死脑筋。”

　　那童子气呼呼的挥手道。

　　当牧长生听到那个熟悉的声音后，脸上不由露出笑意，上前故作惊讶道：“咦，这不是银灵小兄弟吗，你怎么来了？”

　　来人正是太上老君身边的银灵童子，也就是西游中那个以一句“我叫你一声，你敢答应吗”而出名的银角大王。

　　银灵童子看见牧长生出来后，扬了扬一个背上的盒子后气呼呼道：“你看，我被我家老爷派来还你的宝贝，没想到跑那么远来却连你家门都进不去，哼，真是气死我了。”

　　“元帅！”

　　门口的天兵向牧长生行礼。

　　牧长生点点头，然后走过去拦住银灵童子的肩膀道：“银灵你别怪他们了，他们也是奉了我命令办事，你要怪就怪我好了。”

　　银灵童子理直气壮道：“当然得怪你了，你是他们的头头，我不怪你怪谁？”

　　牧长生哈哈一笑：“好吧，就怪我，走，我领你去我军营中转一转，还有，我可有许多凡间的好吃的好玩的东西让你随便玩哟！”


第224章 太白传话

　　一听牧长生的话，银灵童子双眼顿时放光，惊喜道：“真的吗，你不会唬我吧？”

　　牧长生笑吟吟的拍着他的肩膀道：“我说的话自然是真的，咱们俩再怎么说也算熟人了，我总不能真的唬你吧？”

　　俗话说：物以稀为贵，这天上的神仙都很难下凡一回，所以凡间的一些事与物都对他们有着莫大的吸引力，特别是好吃的和好玩的。

　　这银灵童子虽然不知跟了太上多久，但从其言行举止来看还是妥妥的小孩心性，对付他们牧长生自然有的是办法，毕竟他也是这个年纪过来的不是。

　　“好啊，走，那你赶紧带我去看看。”

　　银灵童子喜道，接着当先踏入军营，似乎早已经忘记了刚才的不快。

　　牧长生在后面失笑不已：“还真是个小孩子。”

　　此时在凡间，他的一个分身正在某座城内大肆采购大量美食美酒，这是他准备让破军星君找鲁班跟墨子给他弄一艘天龙小船的准备。

　　看到银灵童子进了军营后，牧长生心念微动，直接让凡间的分身正好再一趁儿买一些小孩玩的东西后立马回到天上来。

　　“哎哎哎，你不是说要领我在你的军营里好好转转吗，怎么你反而站在门口不动了？”银灵童子在军营中喊道。

　　“就来，就来。”

　　牧长生笑道，说着进去追上了银灵。

　　现在猴子跟了牛魔王那帮混蛋，算是彻底跟他闹掰了，那西游之事以后还会不会按照原来的情节发展牧长生现在也有些拿不准了，不过跟西游有关的人物搞好关系，这一点总是没错的。

　　更何况银灵这回可是被派来跑腿送还自己的东西的，人家大老远从三十三天赶来，就是没有功劳也有苦劳吧，牧长生请这小子吃点好吃的好玩的也实属正常。

　　“给，这是我家老爷让我带给你的东西。”

　　这时银灵童子将身后的箱子递向牧长生。

　　牧长生接过后好奇道：“箱子里是什么？”

　　“这我也想知道啊，可是老爷不发话，我哪敢看？”

　　银灵苦着小脸道，说着又有些兴奋道：“不过现在我把它交到你手里了，你快点打开咱俩不就知道了吗？”

　　牧长生笑了笑，没有多说什么，于是腾出右手打开了箱子。

　　“什么嘛，这里面原来是你的铠甲啊，我还以为有什么好东西呢！”

　　可是当看到箱子里放着的东西后，银灵立马大失所望，变得有些兴致缺缺了，箱子里的正是牧长生的万星飞仙甲。

　　此时仙甲背后那个被当初那头蜂王刺穿的小洞早已消失不见，整套仙甲此刻也变得焕然一新，并且牧长生感觉到似乎仙甲现在的防御力要比当初还要强上一大截。

　　牧长生按捺住心中的高兴，对箱子中的万星飞仙甲招了招手，而后箱中仙甲立马变成一道炽盛的银光将牧长生全身笼罩。

　　片刻后光芒散去，万星飞仙甲已经整整齐齐的穿戴在了牧长生身上。

　　“不错，不错，真好看，你穿上这身铠甲后这才像一个威风凛凛的大元帅嘛，对了……”

　　银灵点头笑道，说着又像是想起了什么：“老爷还说把你的什么东西加进正在八卦炉中铸炼的那杆神兵里了，说是能让那杆神兵无坚不摧，不过我走到半路的时候似乎那神兵已经出世了。”

　　“我的东西……”

　　牧长生听完立马想了起来，当初在兜率宫他在将万星飞仙甲交给太上的同时还将那根刺穿仙甲的蜂王尾后针一并交给了太上。

　　那蜂王道行虽然不怎么样，本领也是平平，可唯独它尾后的那根锋利无比的尾刺以及它所携带的蜂毒却是叫牧长生吃尽了苦头。

　　除去那猛烈的蜂毒外，那尾针之锋利也是牧长生生平罕见，此刻若是将它融入方天戟，那确实称得上是无坚不摧了。

　　接着牧长生便领着银灵在校场内四处参观，因为大多数天兵都有了紫府境修为，所以校场内的天兵训练再次恢复。

　　此时无数天兵正手执长枪，在队伍前方的将官喊着的口令下，一遍一遍不厌其烦的整齐的练习着长枪的刺挑以及拿扎等基本动作，同时发出一声声气势十足的大喊，校场之上喊杀声震天。

　　“怎么样？”牧长生笑问道。

　　银灵惊奇道：“我见过的天兵也多了，可是从未见过像你的兵这么威武有气势的。”

　　牧长生道：“兵贵精不贵多，我不贪多，但我只要精英，哈哈，再过不久之后我便会领着伏魔军团出世了，保准让大家大吃一惊。”

　　“会的，会的！”

　　银灵童子连忙点头，眼中的惊奇之色久久不曾消散。

　　嗤！

　　这时一道流光突然从天上出现，最后悄无声息没入了牧长生的体内，他派去凡间的分身，回来了。

　　这道流光飞入体后，牧长生笑容更盛，大手无比豪气的一挥：“走，银灵，我带你吃点好吃的去。”

　　接下来牧长生将银灵待到一座军帐之中，然后取出许多凡间的美食，以及风筝拨浪鼓等各种稀奇古怪的玩物来招待银灵童子。

　　被牧长生连吃带送了这么多东西后，银灵童子立马就被牧长生给收买了，要不是牧长生提醒银灵都差点要回兜率宫的这回事。

　　临走时牧长生又送了很多好吃的好玩的，结果让银灵感动的差点儿就直接扑过来抱着牧长生的大腿认大哥了。

　　大营门口，牧长生哭笑不得的好不容易才送走了银灵童子后，他刚要转身回营就听到又有人在背后叫他。

　　牧长生脸上露出一丝无奈，看来自己算是清静不下去了。

　　一回头就看到太白金星驾云而来，不多时太白便到了牧长生大营门口。

　　牧长生笑道：“稀客啊，前辈，你个大忙人怎么有空到我这来？”

　　太白金星笑道：“我有事要下去凡间一趟，正好顺路来看看你，还有，陛下让我来问问你的这兵现在练的怎么样了？”

　　牧长生笑道：“差不多了，前辈放心，再过几日我的伏魔军团便可出世了。”

　　“那就好！”

　　太白金星手抚白胡子，忽然又笑道：“对了，陛下还说了，天庭众仙家都这么忙，不能再让你小子清闲这么下去了，明天一早就滚来凌霄宝殿上朝议事。”


第225章 招安猴子

　　牧长生听完气冲冲道：“哪个说我清闲了，我辛辛苦苦跑来这里练兵，都三个月了，可连一次家都没回过，前辈你说我容易吗？”

　　太白金星斜眼笑道：“你小子少给我喊累，这话是陛下说的，你要抱怨找陛下去。”

　　“呃……”

　　牧长生一僵，而后眼珠一转嘿嘿笑道：“行行行，我明日保证准时去上朝。”

　　说着侧身做出请的姿势，低声道：“前辈，今日你可算了来巧了，我刚从凡间弄了点好酒好菜，走，咱们进去偷偷喝两杯？”

　　太白金星闻言脸上露出意动之色，刚准备满口答应，可是接着又苦下一张脸，道：“不行啊，这回我真的有要事在身，耽搁不得的，你小子回去把酒菜藏好了，改日我再过来。”

　　“什么事这么急？”牧长生诧异道。

　　“长生你有所不知，几百年前下界突然从石头中蹦出一个灵猴，如今也不知他从何处学得一身本领，神通广大，武艺高强。”

　　太白金星道：“不久前他先闯了龙宫，强借了定海神针去做兵器，之后又闹了地府，将生死簿上猴属的生死一应那笔销去，如今被东海龙王与秦广王告上天庭来了，乞求陛下派天兵天将把那猴王剿灭。”

　　“什么？！”

　　牧长生吃了一惊，脸上神色复杂，既带惋惜之意，也有不忍之心。

　　当初自己念这猴子日后命运凄苦，所以不惜冒着得罪佛门的风险出手，暗中教他仁义礼智，助他前往方寸灵台，想改变他日后的命运。

　　只是后来猴子与牛魔王几个妖魔结义，自己去看他时更以人类的手脚送给自己当做下酒菜，所以自己一怒之下与他断了恩义。

　　此刻听到太白金星提起猴子，往事立即一幕幕涌上他的心头。

　　太白金星看到牧长生脸上变化，问道：“长生你识得此猴？”

　　牧长生苦笑道：“当初被贬下凡除妖时，我曾与这猴有些交集，不过如今已多年没有联系了，只是没想到他竟然闯下此大祸，就是不知陛下刚才怎么说？”

　　“陛下的本来是想派出咱们天兵天将把那猴王擒拿回天的，不过我念他修行不易，若是能将其引回正道也算好事一件，故而请陛下将其招上天来授予一个大小官职。”

　　太白金星恍然，然后说道：“陛下也已应允了此事，我此去就是与招他上天来的，现在陛下跟满朝文武仙卿还在凌霄宝殿等着回信呢，你说我敢耽搁吗？”

　　牧长生拱手强笑道：“如此长生谢过前辈对他的搭救之恩了！”

　　“小事一桩。”

　　太白金星不在意的笑笑，又道：“不过既然你说你俩相熟，那不如你就跟我走一趟，一起下凡去招他上天吧，也正好让你们叙叙旧。”

　　“多谢前辈的美意，不过不必了。”

　　牧长生脸上露出黯然，接着摇头道：“我与陛下赌下的三月之期马上就要到了，现在军营中还有许多军务之事要我处理，实在是脱不开身。”

　　“既然如此，那就由我去招他上天吧，反正来日方长，等他上天了后有的是你们两个老朋友见面的机会。”

　　太白金星笑道，接着转身欲走。

　　“前辈，等一下。”牧长生忽然在太白身后叫道。

　　“怎么，你又想去了？”太白金星笑着回头。

　　“不是。”牧长生苦笑：“晚辈忽然记起一事，想拜托前辈一下。”

　　“什么事？”太白金星诧异道。

　　牧长生拜托道：“此猴神通广大，法力高强，而且心高气傲，不会甘心受任何屈辱，所以将他招上天后能不能请你在陛下面前美言几句，给他的官职不要太小？”

　　太白金星道：“你担心他会再反下天庭？”

　　“十有八九。”牧长生道。

　　太白金星闻言神色一肃，正色道：“你放心，这件事我一定会尽力而为的。”

　　“如此那就拜托前辈了。”牧长生再次抱拳一拜。

　　“举手之劳。”

　　太白金星驾云急匆匆的离去。

　　命运真的无法逆改，如今又要再次上演吗，牧长生脸上露出了前所未有的彷徨，接着他转身大步踏入大营，猴子，但愿我的话这回能稍微帮到你一些吧！

　　“不容易啊，你这小子也会有这么开口求人的一天，而且还是为了一只猴子。”

　　钟灵在他识海中见此一幕后叹道：“你说那猴子心高气傲，不肯受一点屈辱，可你自己又何尝没有自己的傲气，愿意受人一丝欺辱？”

　　“我的事，不用你管！”

　　牧长生哼道，此时他已到了帅帐前，而后直接揭起帘子大步踏了进去。

　　“众将，我们继续议事！”

　　“呵，你现在不承认没关系。”

　　钟灵被牧长生给了脸色也不在意，双眼恍惚口中喃喃道：“你现在真是越来越像我的主人了，一样的傲气凌人，一样的嘴硬，不过你的傲气却是隐藏在你骨子深处的。但是迟早有一天你会绝望的明白，你的傲气其实真的是一点儿用都没有，一点儿用也没有啊，不知那时不知你能否放下你的傲骨呢？”

　　……

　　在与牧长生分开后，太白金星驾云直往东胜神洲的花果山而来，许久后水帘洞已遥遥在望。

　　太白金星落至水帘洞前的山上，然后就看到漫山遍野都是猴子，而且全都身上穿着铠甲，手中拿着兵刃。

　　一看到他，那些猴子立即将他重重围在中间，其中一个猴统领喝道：“老头儿你是何人，胆敢擅闯我花果山？”

　　太白金星微笑道：“我是天上的神仙，带着圣旨来请你家大王上天做官的，不知你们家大王何在？”

　　“我们家大王在水帘洞中呢，你等着，我们进去通报一声。”

　　一老猿道，说着摆手遣了一只猴子进去通报。

　　“大王有命，快请老神仙进来。”

　　不多时水帘洞中传来喊声，闻声这满山猴子立马收了兵刃，吵闹着将太白金星簇拥请进了前方的飞瀑做帘的水帘洞中。

　　一进水帘洞，太白金星立即看见洞府前方有一个头戴凤翅冠，身穿锁子甲的威风猴王斜倚在宝座之上。


第226章 天门风波

　　孙悟空笑道：“老神仙何来？”

　　太白金星拱礼道：“我是上界的太白金星，今日特奉玉帝陛下的旨意下凡，来请大王上天做神仙的。”

　　闻言猴子眼珠一转，暗道我与大哥因为当年那场误会而影响了兄弟情义，我已查出当年之事乃是蛟二哥的一个手下狼妖嘴做的杀孽，那狼妖现在也被二哥给吃掉了。

　　他是上界天神，此回上天同朝为官，我正好将此事与大哥解释清楚，若能与大哥重归于好岂不天大的喜事一件？

　　思量至此，孙悟空嘿嘿一笑，道：“有劳金星因为老孙的事而特地跑这一趟，孩儿们，快快摆好宴席，我要款待一下太白金星。”

　　“大王且慢，我有圣旨在身，且玉帝陛下与满朝文武仙卿都还在凌霄宝殿等大王前去，故而不敢在此久留。”

　　太白金星道：“待大王上天容登仙籍，受了仙禄之后，咱们再细叙不迟。”

　　孙悟空闻言点点头，又对手下猴子吩咐了一番后这才放心与太白金星出了花果山水帘洞，而后两人驾起白云径直往天庭而来。

　　“老太白，你这云有点慢啊！”

　　跟着太白金星慢慢悠悠飞了片刻后，孙悟空见太白金星飞的实在太慢，不由对太白金星道。

　　太白金星笑道：“自然比不得大王的手段。”

　　孙悟空刚准备撇下太白独自上天，却又想起此事太过失礼，于是笑道：“太白，我飞的快，要不我载你一程可好？”

　　太白金星一怔，而后拱手笑道：“那就有劳大王了。”

　　“不妨事，不妨事！”

　　孙悟空不在意的摆摆手，说话间太白金星已经迈开步子来到了他脚下的筋斗云上。

　　“老太白，你可要抓好了，我的筋斗云可快得很，别走到半路把你老人家给掉下去了。”孙悟空转头笑着提醒。

　　太白金星也哈哈一笑，道：“大王放心，老夫驾云也有千年了，心中自有分寸。”

　　孙悟空点了点头，而后回头看向前方，口中突然叫了声“起”，话音未落就见他脚下筋斗云瞬间翻滚着冲天扶摇直上。

　　“大王，慢些走，慢些走！”

　　因为筋斗云速度实在太快，以至于太白金星只觉他的眼前一花，耳旁劲风不断呼啸，身子也好像在天空中打着滚一样，吓得他不由惊叫道。

　　可是这样的情况只持续了短短两三个呼吸间，接着太白金星就感觉到孙悟空抓住了他的胳膊又是轻轻一纵，然后他俩就落到了地上。

　　“已经到……南天门了？”

　　待太白金星压住心头的惊愕抬头一看，不由再次大吃一惊，只见此刻他已稳稳当当的站在了一座巨大的威严雄伟门户前，不是那大名鼎鼎的南天门又是何处？

　　看来长生说的不错，这只猴子的本事与神通果然不简单呐，太白金星心中叹道。

　　而在太白金星愣神的功夫，孙悟空早已迈着步子一边四处张望一边往南天门里面走去，可刚走了没几步，立即被增长天王领着庞刘苟毕等一路手执刀枪剑戟的天兵神将给拦在了门外。

　　“何方妖孽，胆敢擅闯我天宫圣地？”魔礼青指着孙悟空喝道。

　　孙悟空脸色一变，沉声道：“你叫谁妖孽？告诉你，老孙不是什么妖孽，而是你家玉帝专门派人请来做神仙的。”

　　魔礼青与众天兵神将闻言立即大笑，道：“好个不知天高地厚的妖猴，居然说是陛下专门派人请他来的，兄弟们，你们信吗？”

　　众天兵神将闻言笑的前仰后合，其中一个天兵更是指着孙悟空笑道：“一个不知哪跑来的臭猴子也想当神仙，等你下辈子当了人再说吧！”

　　孙悟空登时心中怒火冲天，抬手就要去扯耳中的金箍棒出来，可是刚抬到耳边他的手却猛然停了下来，心中不禁想到了牧长生。

　　孙悟空低声自语道：“不行，今日我不能在这里动手，大哥就在天庭当神仙，这些人再怎么说也是他的同僚，我不能给他惹事上身的，可是……”

　　孙悟空看了眼前方还在大笑的天兵天将，双眼直欲喷火，怒道：“呀呀呀，真是气死我了，走了，这狗屁神仙老孙不当了。”

　　就在他转身欲走的时候，后方从筋斗云的惊讶中回过神来的太白金星已经赶了上来，并且一把扯住了他的胳膊，急道：“大王哪里去？”

　　孙悟空冷笑着看向身后的魔礼青道：“老太白，今日老孙是你们请来当神仙的，不是跑这里来受气的，告诉你，要不是因为一个人，我早就动手几棒打死那帮有眼无珠的家伙了。”

　　说着孙悟空右手一甩，想他神力何等惊人，尽管没有太用力，但也直接一下就将抱着他胳膊的太白金星给带着噔噔蹬向后倒退了好几步。

　　“老孙才不受这个鸟气呢，老太白，告辞了。”

　　说着转身大步向南天门外走去，看起来直接就要前往下界去。

　　“好大的力气。”

　　太白金星好不容易才稳住身子，而后急忙上前再次抓住孙悟空的胳膊急道：“大王息怒，大王息怒，他们惹大王生气是有眼不识泰山，今日还请大王给老夫几分薄面，等陛下封大王做了神仙之后他们就再也不会这样了。”

　　孙悟空闻言正拖着太白金星走的脚步一顿，而后哼道：“行，金星，今天我就给你面子。”

　　听到这话太白金星这才叹了口气，然后领着大摇大摆来到南天门前高呼道：“前面天兵天将快些让路，这位是玉帝差我去请的下界仙人，前来我天庭做官的，你们怎敢如此欺辱于他？若是陛下怪罪下来你们担当的起吗？”

　　已经看出孙悟空心高气傲，不会受一点儿气的太白金星急忙喝道，话里还把孙悟空隐隐抬高了几分，算是给足了他面子。

　　说完他还偷偷看了孙悟空一眼，发现孙悟空脸上露出满意之色后这才暗暗舒了口气。

　　魔礼青等人一听这话顿时被吓得不轻，几人连忙上前腆着笑脸陪罪，费了不少口舌说了不少好话后才使得孙悟空心满意足的进了南天门。

　　待两人走远后，魔礼青脸上的笑容顿时就消失不见。

　　“天王，你说那猴子有什么靠山，居然面子这么大，都被陛下差太白金星去请上天了。”张天将上前道。

　　魔礼青冷哼一声，不屑道：“一只野猴子能有什么靠山，你们可别忘了，天庭地位最低的神仙便是他们这些妖仙，不是这家的坐骑便是那家的宠物，我今日倒想看看他会被封个什么官！”


第227章 躲不掉的弼马温

　　伏魔军团，大营。

　　“好了，今日就先说到这里，你们先退下吧，破军你留下。”

　　牧长生与交代完事后，挥退了众人，但唯独留下了破军星君。

　　破军好奇道：“元帅，还有何事吩咐？”

　　牧长生取出一个布袋给了破军，破军好奇的接过打看了一眼，然后拍着胸脯大笑道：“元帅，你放心，剩下的事情就全包在属下身上了。”

　　“你要给本座办不成，看回来了怎么收拾你。”

　　牧长生哼道，布袋里面装的正是他从凡间买来换天龙船的各种物品，对于这可以日行万里的天龙小船他心里可是惦记好久了。

　　破军星君嘿嘿一笑，然后口袋不断变小被他装进了胸前铠甲后：“元帅，你就等着属下的好消息吧！”

　　说着自信满满的出去了。

　　牧长生暗自点头，看这家伙这么自信的样子，应该十有八九能给自己弄来那么件宝贝了。

　　接下来牧长生继续盘腿打坐修炼，想要踏出晋升上仙境的最后一步。

　　下午时分夕阳西下，天上的黄昏比起人间来还要更美上许多。

　　这时忽然有天兵来报：“启禀元帅，太白金星来了。”

　　牧长生的双眸徐徐张开：“快请！”

　　不多时太白金星进来，可是牧长生发现太白金星的脸上微微有些不太自然，看向他时欲言又止，似乎有话想说却又不知如何开口。

　　牧长生笑道：“前辈这是怎么了？”

　　“唉，长生，我对不住你，你托付我的事我没有帮上忙。”太白金星长叹一声道。

　　“嗯？”牧长生一怔，忽然醒悟道：“悟空？”

　　“那孙悟空我是请上天来了，他的本事我也见识过了，确实称的上是神通广大。”

　　太白金星点了点头，道：“然后我带他去了凌霄宝殿见了陛下，陛下也要封他为官，可是最后却封了个弼马温。”

　　“什么？！”

　　牧长生大吃一惊，西游原文里孙悟空不就是被封没品的弼马温后嫌官小才反下天庭的么，怎么这回还是个弼马温？

　　“前辈，我不是叫你替他说些好话吗，可到最后怎么还是个弼马温呢？”牧长生有些气恼道。

　　太白金星也愤愤不平道：“还不又是那武曲星君那厮干的好事？！”

　　“武曲星君？”

　　牧长生诧异道：“他之前不是被蛟魔王打的下不来床了么，这回又关他什么事？”

　　太白金星叹道：“你三月未出军营大门，自然有所不知，他当初回来后，被陛下连同你大哥他们一起赐下了治伤的灵药，因此没过多久他就跟个没事人一样了，我想武曲星君这人想必你也有所了解了吧？”

　　牧长生哼道：“没什么本事还偏偏心胸狭窄，气量又小，最看不得他人有真本事，我刚上天就因此与他结下了梁子。”

　　“一点儿没错。”太白金星苦笑：“这回那孙悟空算是跟你一样，都被武曲星君搅了好事，陛下本来在我的推荐下打算封他个五品神将的，结果就成了弼马温了。”

　　“这个跳梁小丑，看来我不教训一顿他是长不了记性的了。”

　　牧长生怒而起身，杀意凛然道：“上回我的账还没算，这回他就又跑出来恶心人了，前辈，你说我杀了他会怎么样？”

　　“冷静啊长生，别冲动，神仙之间是决定不允许出现争斗、扰乱天界秩序的情况出现的，此乃天庭罪无可恕的大罪。”

　　太白金星吓了一跳，忙道：“你若是犯了此罪就是陛下也保不住你，到时你能有的无非也就两个下场。”

　　牧长生道：“什么？”

　　太白金星脸色凝重道：“要么被关入暗无天日的天狱深处，永世不得超生；要么魂飞魄散，消失的干干净净，不然你就算死了，元神也会被打入六道轮回的畜生道，永无休止的做畜类。”

　　“这么严重？”

　　听到这话，饶是牧长生也不禁脸色微变。

　　太白金星劝道：“所以我才赶紧劝你无论如何都不要冲动，以免做出傻事来，为了武曲星君那么一个混蛋搭上你的一切，不值得！”

　　牧长生身上杀意退去，笑道：“前辈放心，既然我知道这后果了，那自然就晓得轻重，不会再去做出那么不理智的事情了。”

　　太白金星道：“那就好。”

　　不过他却没有注意到牧长生在笑的时候，两眼中一闪而逝的两道寒光。

　　我迟早有一天会来斩掉你的那颗狗头，你给我洗干净脖子等着吧，武曲星君，牧长生心中杀意腾腾道。

　　当初他刚上天时也就算了，那时的他没道行没本事，武曲星君对于他而言就是一个庞然大物，根本无法与他对抗，所以只能选择忍气吞声。

　　可如今自己早已今非昔比，武曲星君却还是这么肆无忌惮，一而再再而三的挑战自己的底线，那他现在就有了绝对该死的理由。

　　只是如何才能悄无声息的杀了他，而且还要瞒过天庭众神与玉帝，这才是他现在需要细细考虑的问题。

　　尤其是玉帝，毕竟他可是大罗金仙境的高手，那个级别的高手神通盖世手段通天，要想瞒过他的耳目只怕并不是那么容易的一件事……

　　“对了，前辈，那封了弼马温后，当时悟空什么反应？”牧长生又问。

　　他当初教了孙悟空仁义礼智，现在的他自然也懂官职的大小，不会再像原来那么好糊弄，所以他想听听现在孙悟空对于弼马温的反应。

　　太白金星回忆道：“嗯……似乎挺高兴。”

　　牧长生一愣：“什么，前辈，我没听清，你再说一遍，封个没品的弼马温他还会高兴，这猴子不会傻了吧？”

　　“什么没品？”

　　太白金星不满道：“弼马温本来是没品的，不过我的话还是起了作用的，陛下将弼马温提升为了七品官，所以那孙悟空才没闹。”

　　闻言牧长生点点头。

　　这才对了嘛，不然这要是封了一个没品的弼马温孙悟空还能笑的出来的话，那牧长生一定会怀疑是不是自己当初把猴子的脑子给教坏了。

　　不过说起来七品已经很不错了，毕竟孙悟空这才是刚上天，当年自己也应该是七品的，结果最后被武曲星君那混账给搅和了。

　　如果这回是七品官，那孙悟空应该不会嫌官小而反下天了吧，牧长生心中不确定的道。

　　“走，长生，你先前跟我说的酒菜呢，我今天一定要痛饮美酒，吃光你的好菜，当初为了你的事我可没少操劳啊！”太白金星笑道。


第228章 兄弟释前嫌

　　“好说好说！”

　　牧长生笑着将太白金星请入帅帐，变出石桌摆上酒菜，而后二人推杯换盏开怀畅饮，不知不觉间月已升上当头，牧长生的帅帐之中也亮起了通红的烛光。

　　“嘤！”

　　这时牧长生耳朵一动，只听他耳中传来一声轻微的声响，如同蚊蝇振翅之声，几乎微不可闻，但却未能逃过他的耳朵。

　　“这天庭圣境，难道还有蚊子存在？”牧长生有些纳闷道，接着举目四处寻找，却什么都没有看见。

　　“长生，你在找什么？”太白金星问道。

　　牧长生笑道：“没什么，只是刚才我好像听到蚊子振翅的声音了。”

　　听完太白金星指着牧长生大笑道：“那一定是你听错了，咱们天庭怎么可能有蚊子那种东西，我看你是喝醉了吧！”

　　“没有蚊子？”

　　牧长生一怔，接着沉吟片刻后忽然笑道：“出来吧，你来都来了，还藏头露尾干什么？”

　　“嗯，有人来了？”太白金星一惊。

　　牧长生抬手道：“放心前辈，熟人。”

　　可是牧长生等了片刻，可帅帐中除了他们两人以外再无任何人出现，也无任何声响。

　　“难道真是我听错了？”

　　牧长生脸上露出一丝疑惑，这时他耳中再次传来蚊子嘤嘤的振翅之声，好像在他耳边飞舞，下一刻那声音再次沉寂了下去。

　　牧长生目光扫视一周帅帐，哼道：“还不出来那我就请你出来。”

　　接着他以迅雷不及掩耳之势抬手在自己耳朵上一拍，接着只听地上“哎呦”一声，一个身穿大红官袍，头戴乌纱帽的猴子跌倒在了地上。

　　“呀，孙悟空，你怎么在这？”

　　太白金星惊道：“你不是跟着木德星官去御马监上任了吗，怎么跑这里来了？”

　　孙悟空嘿嘿一笑，麻溜的从地上跳起，道：“我闲的发慌，特地来找我大哥坐坐。”

　　说完偷偷看了牧长生一眼。

　　“大哥？”太白金星一愕。

　　牧长生没好气道：“你要还记得有我这个大哥就不会忘记我当初怎么嘱咐你的了。”

　　孙悟空急忙摆手，道：“大哥大哥，你的训诫小弟我时刻谨记于心，从来不敢忘记一字，又怎么敢明知故犯跑去吃人呢？”

　　牧长生哼道：“那当初死在你花果山的那个人你怎么解释？”

　　看到牧长生没有当场翻脸，而是给了他一个解释的机会后，孙悟空暗中舒了口气。

　　“大哥有所不知，当初我因要宴请牛大哥他们几个，但你知道，我花果山只有满山的猴子猴孙与狼虫虎豹，哪里又会有做菜之人？”

　　孙悟空苦笑道：“故而为了不在他们几个面前丢面子，于是我特地乱了一趟人类世界，从那里抓来的几个做菜的厨子。”

　　牧长生冷笑：“那他是跑来给你做菜的，怎么又把他自己做到你锅里去了，你别告诉我是他自己想去你锅里洗个澡。”

　　孙悟空闻言脸上苦笑更盛：“此事确实怪我考虑不周，我当时只顾招待你们，却忘记约束他们手下的那群妖怪了，结果蛟二哥手下一个狼妖一时嘴馋，结果犯下此大错来，那狼妖也被二哥他当着众人的面吃掉了。”

　　牧长生听完脸色略微缓和，道：“悟空，以后你还是跟那几个魔头少来往为妙，毕竟现在你也是神仙了，不能再像以前一样肆意妄为了。”

　　“是是是，大哥，我知道了。”

　　孙悟空连忙点头笑道。

　　看到孙悟空这模样，牧长生心中叹了口气，也不知这家伙把话到底听没听进去。

　　他不傻，此事他一听猴子说他就知道绝对跟蛟魔王脱不了关系。

　　这其实也有他的责任。

　　当年他还是太在意猴子了，正所谓关怀则乱，再加上当年他跟孙悟空见面一高兴，多喝了几杯，当时酒劲儿上头，最后在那一盘人手人脚的刺激下他终于怒不可遏，这才与孙悟空翻了脸。

　　如今想来当年那事虽然发生的太过突然，还有许多可疑的疑点在，要是那时他没喝醉的话，恐怕绝对可以分辨出来吧，牧长生心中轻叹。

　　“你们……”

　　太白金星在一旁听的云里雾里，不知道牧长生与孙悟空两个在说什么。

　　于是牧长生笑着跟太白金星讲了他与孙悟空的渊源以及当初发生在花果山的那事，听完太白金星这才恍然大悟。

　　“好了，如今此事就此揭过，悟空，一起来跟我和前辈坐坐。”接着三人一起吃喝坐到深夜后太白金星这才离去。

　　次日一早，一轮火红的旭日东升。

　　牧长生从后帐来到前帐发现孙悟空还在自己长榻上呼呼大睡，时不时还咂咂嘴，牧长生没有打扰他，而是取过一张薄毯将他盖上。

　　接着他这才穿戴好万星飞仙甲，拿过太白金星带给自己的白玉笏板大步走出了帅帐，驾起祥云往凌霄宝殿上早朝而来。

　　不多时他已上了三十二重天到了凌霄宝殿，此时已有文武仙家往宝殿里走去，待牧长生进去时他才发现自己来的有些早，殿中只有三三两两几个神仙在交头接耳，大多数神仙都还没来。

　　牧长生为三品正神，那他在宝殿中的位置自然不会太靠后，于是他在武官一列找了个靠前的位置站定，同时也给前方留了几个位置。

　　这是牧长生第一回上朝，故而有些神仙都跟他不怎么相熟，因此跑来跟他交谈，短短片刻间牧长生就认识了多路神仙，像什么日游神、夜游神、九曜星官中的几位等！

　　在牧长生与这些新认识的神仙谈话间，更多神仙从宝殿门口鱼贯而进，其中不乏牧长生认识的雷公电母，太白金星与李靖父子，最后还有牧长生恨的牙痒痒的武曲星君。

　　可是最后的站位牧长生有些无语了，李靖进来后看了他一眼，而后就与哪吒站在了他之前，他之后则排了九曜星官中的两位，之后就是阴沉着一张脸的武曲星君了。

　　“冤家路窄！”

　　牧长生心中默念道，说着目光投向前方，脸上突然露出笑意，接着他拍了一把他前方身挂乾坤圈臂绕混天绫的哪吒，笑道：“哪吒三太子，好久不见！”


第229章 结交哪吒

　　哪吒武艺高强，道行不弱，并且同样修炼了肉身成圣，此外更精通三头六臂等多种神通，身上更有乾坤圈等多件法宝护体。

　　他的战力纵是在天庭众多神仙中的战力也绝对名列前茅，故而同样被玉帝封为三坛海会大神，与牧长生一样，同为三品正神。

　　哪吒回身奇怪的看向牧长生，忽然眼前一亮，指着牧长生嘴巴圆张道：“噢，你是那个占了杨婵姐便宜的家伙，叫什么来着？”

　　说着作出低头沉思的样子。

　　牧长生笑容一僵，脸色登时一黑，这熊孩子李靖怎么教育的，怎么一说话就揭人短呢！

　　“哪吒，当年的事是一场误会，而且我后来不也被陛下贬下凡受了苦才回来么！”

　　牧长生左右看了看，低声道。

　　哪吒听完点了点头，道：“确实，自那以后我已经很久没有看见你了，听说你被贬下凡间打妖怪去了。”

　　牧长生道：“你不知道啊，凡间那些妖怪可厉害了，我差点就回不来了。”

　　牧长生知道哪吒的唯一爱好就是战斗，而且最近这些年他已经很久没有与人动手了，故而他便用这话来转移哪吒的注意力。

　　哪吒一听这话顿时如牧长生所料，有些按捺不住心中好战的渴望，急道：“那些妖怪真的那么厉害？”

　　牧长生下意识的点了点头，忽然他一愣，像是想到了什么，接着故意一脸愁容道：“我骗你干什么，而且我现在是伏魔天神，以后负责的就是降妖除魔了，以后碰到厉害打不过的妖怪该怎么办呢，唉，愁死我了。”

　　“你找我啊！”

　　哪吒闻言兴奋道：“你以后要是碰到打不过的妖怪一定要记得来找我，我保证帮你解决。”

　　“这……”

　　牧长生面露难色，没有开口答应。

　　哪吒不悦道：“怎么，你不相信我的实力？”

　　“这倒不是，哪吒你的本事天庭那个不知？”

　　牧长生看了前方李靖一眼，低声道：“只是我怕这样你爹会生气？”

　　哪吒哼道：“我的事不用他管。”

　　牧长生见此心中了然，暗道这哪吒与他爹李靖父子间果然如同传说中的那样生有嫌隙。

　　当初封神时哪吒出生在李靖的陈塘关，而陈塘关又距离东海极近，后来有次哪吒去海边洗澡时竟不小心打死了东海龙王的三太子。

　　结果东海龙王经历了丧子之痛后，在悲愤下他召集其余三海龙王兴师问罪，并准备要水淹陈塘关给儿子陪葬。

　　李靖见此不仅不帮哪吒，反而准备亲手杀了哪吒向龙王请罪，哪吒在对李靖失望之余，直接抢过李靖宝剑削骨还父削肉还母，自尽而亡，东海龙王也因此息怒退去。

　　后来他师父太乙真人传了哪吒复活法门，哪吒便托梦其母为他建了座庙，用以收集香火复活，可是这事后来被李靖无意中得知，不解恨的他直接闯来就砸了哪吒的神庙。

　　再后来太乙真人用莲藕为他重塑了神体，复生之后哪吒手执火尖枪，身上背着乾坤圈，臂上缠着混天绫，第一件事便是找李靖报仇。

　　父子二人发生大战，李靖自然不敌，结果在狼狈逃命时他遇到了燃灯道人，也就是现在西方的万佛之师燃灯古佛，被传了能够制服哪吒的强大法宝黄金七宝玲珑塔。

　　哪吒虽然神通广大，道行高深，但也敌不过这座七宝玲珑塔，无奈之下只能与李靖重归于好，而李靖对此也心知肚明。

　　于是他日夜七宝玲珑塔不敢离手，生怕哪吒在对他动手，没想到这样时间一久竟被他得了个托塔天王的威名。

　　说实话，遇到李靖这样当爹的，牧长生感觉哪吒这个儿子很可怜。

　　“如此，那真是太好了。”

　　牧长生大喜，哪吒的法宝乾坤圈乃是牛魔王的克星，他日后若是要找蛟魔王的麻烦，恐怕还少不得哪吒相助才行。

　　“那哪吒，以后我怎么找你？”牧长生问。

　　哪吒歪着头想了想，忽然手中变出了一颗龙眼大的红色宝珠交给牧长生。

　　牧长生把玩这颗珠子道：“这是什么？”

　　哪吒笑道：“此珠是一个神仙送我玩的，共有两颗且两珠间生有感应，日后你若找我只需将法力输入其中我的珠子便会发光亮起，那时我的珠子便会带我来找你。”

　　牧长生听完后笑着收起，道：“是个好东西。”

　　哪吒不放心道：“你记住了，以后碰到打不过的妖怪一定要叫上我。”

　　牧长生道：“记住了，记住了，只是这样会不会太麻烦哪吒你了？”

　　哪吒不在意摆手，道：“一点儿也不麻烦，麻烦什么，反正我天上朋友不多，一天待在天上也实在闲得发慌，帮你打打妖怪正好还能活动活动筋骨，何乐而不为呢？”

　　“好，那咱们就这么说定了。”

　　牧长生笑道：“哪吒，你真这人真爽快，你这个朋友我牧长生交定了，记得以后常来三十重天找我玩啊！”

　　“对了，你原来是叫牧长生啊！”

　　哪吒忽然恍然道，接着老气横秋道：“嗯，我感觉你这人也还不错，虽然你过去还占了我杨婵姐的便宜，但我姑且就算你一个朋友吧！”

　　牧长生脸色一黑，要不是我自己说出来的话，你是记不起我叫什么了是吧？

　　“陛下驾到！”

　　这时灵官声音传来，闻声满殿文武仙卿立即面色肃然而立，接着一身金龙袍的玉帝在众仙的仰视中步伐稳健的走到了宝座之上座下。

　　“众仙家可有事启奏？”

　　侍立在玉帝一旁的灵官扬声道，而后仙班中闪过几个神仙，说哪里需要降雨等事说了大半天。

　　“诸位仙家的事完了吗？”

　　待这几人说完后玉帝问道，底下众人再无人言语。

　　于是玉帝继续道：“那朕有一事，想必众位仙家也听说了，前几日地下蛟魔王曾伏击我天庭武曲星君带领的天兵天将，使我天庭损失惨重。”

　　顿了顿，玉帝继续道：“这损失事小，可丢了咱们天庭颜面事大，朕今日就问诸位爱卿，有哪位愿意下界除此妖魔？”


第三卷 命难改天难逆


第230章 兵发海王宫

　　“这……”

　　一听玉帝的话，底下众仙立即全都面面相觑，支支吾吾不肯吭声了。

　　众所周知这蛟魔王并不是一块好啃的骨头，个人神通广大法力高强不说，他的势力海王宫在妖族中也绝对算得上是一方霸主，手下聚拢了五六万的大小妖兵。

　　其海王宫建于北海之中，势力庞大，近些年来发展迅速，已经隐隐有了超过北海龙宫成为北海之主的架势，故而在场神仙都不敢轻易接下对付海王宫的差事。

　　“陛下，微臣愿请旨擒拿此怪来替陛下分忧。”

　　李靖看见其他人畏首畏尾的样子后，心中不屑冷笑一声，出列朗声道。

　　至于牧长生则眼观鼻鼻观心，老神在在站在原地没有贸然出头，因为他还在想玉帝突然要攻打蛟魔王的用意。

　　这些妖界霸主的实力都不弱，在西游原文中要解决一个牛魔王也是天庭与佛门两方势力联手才将其解决的。

　　再加上现在天兵战力太弱，妖族兵将强悍，因此这场战斗打下来最乐观的结果也不过杀敌一千自损八百罢了。

　　可是玉帝甘冒此风险代价出兵，此事不得不令牧长生感到疑惑。

　　忽然牧长生不经意一抬头就看到对面太白金星正焦急的向他使着眼色，就差急的满头大汗了。

　　牧长生一怔，接着立即会意，急忙也闪出仙班抱拳道：“陛下，小神虽然不才，但也愿去助李天王一臂之力。”

　　虽然心中疑惑太白金星为何让他也出手，但是牧长生却相信太白金星绝不会害他，毕竟两人的交情摆在那里。

　　“好！”

　　玉帝龙颜大悦，道：“那就封李天王为降魔大元帅，伏魔天神为副帅，你等二人各自带齐本部兵马下界前去擒此妖魔。”

　　“臣，遵旨！”

　　两人躬身拜道。

　　“另朕念此魔神通广大，本领高强，故赐你们二人一样宝物护身。”

　　玉帝又道，说着向前长袖一拂，立即两道神光从他袖中飞至殿中落下，化为了一杆方天神戟与一口漂浮竖在空中的神剑。

　　神剑长约三尺七寸，通体赤红，剑刃雪白，剑身上铭“降魔”两个篆字，此时神剑被无尽的剑气笼罩，尽管离场中众神极远，但他们却都能感受到从剑上传来的锋芒之意。

　　另一杆方天神戟的戟身金红，方天神戟顶端却是森然的玄铁之色，此刻神戟戟尖与两侧月牙的戟刃之上同样雪白好似一道匹练。

　　此刻两件神兵在凌霄殿内大放光华，一看就不是寻常之物，这也使得凌霄宝殿中的许多神仙都捶足顿胸懊恼不已。

　　早知道玉帝会赐下这样的宝物，那他们刚才说什么也要去请旨去北海了。

　　当方天神戟出现的时候，牧长生的目光顿时在它身上无法挪开，此时神戟上正隐隐向他传来一股喜悦的波动，好似在召唤着他。

　　饶是他经过多年磨砺以后心性逐渐沉稳，但看到这杆方天神戟时他还是无法按捺住心头的火热与激动之情。

　　他知道，这杆神戟就是他日后纵横天下，与各路神佛争锋的掌中兵了，而那从方天神戟传来召唤他的波动则是当初镔铁棍的灵性了。

　　“谢陛下！”

　　牧长生抬手一招，方天神戟立即“咻”的一声从众神羡慕的目光中飞入他的手中，同时那口降魔剑也被李靖收回。

　　此时他才明白太白金星之意，原来是玉帝要借故赐他方天神戟，而李靖的那口降魔剑虽然看起来不错，但是又怎能比得过太上汇合众神之力从八卦炉中锻造出的这杆神戟？

　　同时牧长生也明白，玉帝给李靖这口降魔剑则是平衡之术了，以免赐自己神戟时，李靖没有宝物而心中生出不满。

　　“嗯！”

　　玉帝点头，接着沉声道：“此次出征只许成功不许失败，你们两个切莫辜负朕的期望啊！”

　　听到这话牧长生顿时心中一凛，刚得到神兵的喜悦之情也消散了大半。

　　蛟魔王一个就不好对付了，更何况还有牛魔王几个，但听玉帝的意思是一定要解决了蛟魔王，看来这回的事不怎么好办呐！

　　牧长生眉头微蹙，但还是与李靖一起道：“陛下放心，臣等绝不负圣上厚望！”

　　说着李靖叫上哪吒后，三人出了凌霄宝殿。

　　“牧天神，敢问你座下有多少兵马？”

　　凌霄殿外，李靖问牧长生道。

　　牧长生道：“只有一万。”

　　“那足够了，我部下有天兵十万，如果加上牧天神的一万，那就是十一万，攻打一个小小的蛟魔王还不是手到擒来？”

　　李靖笑道：“接下来事不宜迟，我俩先各回本部点齐座下兵马，半个时辰后在北天门外集合，然后再去北海剿灭海王宫，擒拿蛟魔王。”

　　看到李靖如此自信，牧长生不禁暗暗皱眉，开口道：“李天王万不可掉以轻心，那海王宫的实力却对不弱，而且我听说那蛟魔王还有好几个结义兄弟，个个神通广大不好对付！”

　　接着牧长生苦笑道：“这回陛下可是给咱俩下了死命令，而且陛下还给咱俩赐下了宝物，要是咱俩把事办砸了，到时候恐怕咱们没法跟陛下交代啊！”

　　李靖听后脸色一肃，道：“此事之前我也略有耳闻，确实有些棘手难办，不知牧天神可有妙计良策没有？”

　　牧长生沉吟一阵，道：“不知天王你在天庭声望如何？”

　　李靖听后哈哈笑道：“别的我不敢说，可要是说到声望，那我在天庭只要开了口，就没有几个仙家不给我几分薄面。”

　　“这么说来那真是再好不过。”

　　牧长生笑道：“蛟魔王有兄弟，但能比得过咱们天上朋友多？待会儿天王再挑几位道行高深的仙家前来助拳，如此大事可成矣！”

　　李靖哈哈一笑：“牧天神此计甚妙。”

　　我可惦记蛟魔王这混蛋好久了，能不妙吗？

　　牧长生心中不住冷笑。

　　蛟魔王断自己大哥二哥一臂在先，在花果山又算计自己，用人肉离间自己与孙悟空的兄弟情义在后，不解决了这家伙，他又怎么可能咽得下这口气？

　　忽然李靖又像是想起了什么，问道：“只是这圣旨是我俩领的，咱们再叫别的仙家去帮忙，那会不会惹陛下不高兴？”


第231章 打杨戬的主意

　　“会！”

　　牧长生肯定道，接着他看到李靖还要说什么，于是抢先道：“但是你觉得跟咱俩灰头土脸完不成任务相比，惹陛下的一点点不高兴算什么？”

　　“有理有理。”

　　李靖深以为然的点点头，然后道：“那我这就去点齐兵马，同时找一些老朋友与我们同去，牧天神，半个时辰后见，哪吒，走！”

　　说着李靖叫上哪吒就要走。

　　“李天王，等等。”

　　牧长生忙笑道：“我还有件事需要麻烦一下哪吒小兄弟，能否让他帮我个忙？”

　　李靖回头看了一眼笑吟吟的牧长生，又看了看一边表情很冷淡的哪吒，脸上露出狐疑之色，不知道他们两个什么时候混到一起了，但最后李靖还是点了点头，然后快速驾云而去。

　　“哈哈，还是你有办法，终于把我从那老家伙身边骗出来了。”

　　看李靖走远，背影也消失不见后，哪吒立马收起了刚才脸上的冷淡，和刚才判若两人，并且指着牧长生捧腹大笑的前仰后合。

　　“不不不，我不是骗李天王，而是我真的有事要请你帮忙。”牧长生一脸认真道。

　　见牧长生表情认真不像作假，哪吒也慢慢收起了脸上的笑意，抬起头问道：“说吧，你要我帮什么忙？”

　　牧长生问道：“哪吒，你说李天王这回能请到哪些仙家来帮忙？”

　　提起李靖虽然有些不悦，但哪吒还是耐着性子捏着下巴沉吟道：“在天上和他关系好的也无非雷公电母，九曜星官，还有二十八宿这些了。”

　　听到哪吒停口，牧长生急道：“哪吒兄弟，还有没有了？”

　　哪吒不屑道：“他那人脾气又臭又硬，天上哪个神仙愿意跟他深交，都只不过是因为他深受陛下信赖，所以在言语上让着他罢了，你还真信他的话把他当棵葱了？”

　　牧长生苦笑，前世他听过一句话，叫做无仇不成父子，如此看来这李靖与哪吒父子确实是像极了苦大仇深的仇人。

　　当然，两人间确实也有深仇大恨。

　　牧长生看的出来，要不是摄于李靖手中的那座黄金七宝玲珑塔之威的话，哪吒早就提着剑冲上去把李靖给砍了。

　　当然这也不能全怪在哪吒头上，至少牧长生就觉得是李靖当年把事做的确实太过了。

　　当年逼的儿子削骨还父削肉还母也就算了，到最后居然连他母亲偷偷建的，用来让哪吒魂魄栖身的庙都不放过，最后跑去给人砸了，你说哪吒复活后不砍他砍谁？

　　其实说起来哪吒现在除了跟李靖在名义上还有一层父子关系以外，实际上两个人现在就连那么一毛钱的关系也没有了。

　　毕竟哪吒现在是莲花化身，骨肉已经在当年削去全还给他李靖了。

　　“那样的话，这事儿可就真的难办了。”

　　牧长生皱眉道。

　　哪吒诧异道：“怎么了？”

　　牧长生摇头道：“哪吒你有所不知，那几个魔头本事不小，确实厉害的紧，你也知道，在绝对的实力面前不是人数可有弥补的。”

　　哪吒嗤笑着摆手道：“我刚想夸你几句呢，你就开始长他人志气，灭自己威风了。”

　　“这次我们至少会碰到六个魔头，每一个魔头的本事都不在你之下，到时候我只能打一个，你也只能打一个，李天王挡一个，那剩下的三个怎么办？”

　　牧长生苦笑道：“你觉得李天王请来的那些神仙能挡住几个？”

　　哪吒傲然道：“雷公电母，九曜星官和二十八宿他们一起上或许能是我的对手，不然他们休想挡住我。”

　　牧长生道：“那不就得了，这还剩下两个怎么办，看他们把我们的天兵天将杀光么？”

　　“这……”哪吒一愣。

　　牧长生眼中闪过两缕精光，道：“所以我们最少还需要两个高手。”

　　说着牧长生低声道：“哪吒兄弟，你跟杨戬关系怎么样？”

　　“你说我杨师兄啊！”

　　哪吒笑道：“我们同为玉虚门下弟子，我师父是太乙真人，而他是我五师伯玉鼎真人的弟子，当年我们一起助周伐纣来着，你说我们的关系怎么样？”

　　说着哪吒把头凑过来朝牧长生挤眉弄眼道：“怎么，你想要请他出山帮忙？”

　　牧长生会心一笑，伸手搂着哪吒肩膀笑道：“生我者父母，知我者，哪吒兄弟也！”

　　听到牧长生的话，哪吒显得特别高兴，十分爽快道：“行，既然你说了，那我这就去跑一趟灌江口的二郎真君庙找他。”

　　“好，到时候咱们北海见。”

　　牧长生笑道，接着又拿出三根七彩色的棒棒糖递给哪吒，道：“拿着路上吃。”

　　哪吒接过后一脸好奇道：“这什么，花花绿绿倒是挺好看的，能吃吗？”

　　“彩虹糖啊，当然能吃了！”

　　牧长生大笑道。

　　上次他从凡间采购来大批物品，结果他就在其中看到了糖，于是他便用法力混合将其做成前世特有的七彩色棒棒糖，准备哪天思念过去了就拿出来看看的。

　　“行，那我走了啊！”

　　哪吒招招手，接着脚下凭空一对燃烧着的轮子带着他瞬间腾空而起消失不见。

　　“能日行三万里的风火轮，真是好东西啊！”

　　牧长生有些羡慕道，接着驾起一道金光同样腾空远去，不多时他已到了天兵大营，并且将破军等人全都召集到了帅帐之中。

　　“元帅，这么快召集我们有何急事？”孟良问道。

　　牧长生沉声道：“陛下命我伏魔军团与李天王的十万天兵天将一起下界前往北海剿灭海王宫，擒拿蛟魔王，现在给你们一炷香去召集全军，一炷香以后天龙船升空，大军出发。”

　　“这么急？”

　　众人大惊，然后急忙去召集本部人马了。

　　说着牧长生又修书一封，递给宁川道：“拿着信去找真武大帝一趟，记住，真武大帝对我过去曾有大恩，而且这回我有求于他，你个粗人去了给人家放尊重些。”

　　宁川嘿嘿一笑，领命去了。

　　待到众人离去，帅帐顿时只剩下了磨蹭着的破军星君。

　　“怎么，本座的能够日行万里的天龙小船到手了？”牧长生不动声色道。

　　破军星君为难道：“大人，实在不好意思，鲁班与墨子大师说天龙船乃天庭军部机密，陛下不允许外泄，所以……”

　　“我……”

　　牧长生顿时气结，同时有些哭笑不得，好吧，这一趟凡间算是白跑了。

　　“不过……”

　　就在牧长生失望之际，这时破军星君仿佛变戏法一般，手中多出了一艘巴掌的白玉小船。


第232章 九曜星官与二十八宿

　　“这是？”

　　看到破军星君手中的这只一尺有余，做工精致的白玉小船后，正有些失望的牧长生不由喜道。

　　只见这只小船通体洁白，船上还有一间小房，在船头与船尾各有白玉雕成的龙首龙尾，栩栩如生仿若活物。

　　破军星君笑道：“元帅，那天龙船虽是天庭机密不得外泄，但是元帅别忘了，这天龙船是由何人设计打造而成？”

　　牧长生道：“墨大师与鲁大师？”

　　“不错！这大小天龙船的设计都是出自他们两人之手，那两位大师再为元帅重新设计一只白龙船又有何难？”

　　破军星君笑道：“两人大师看到元帅的礼物后非常高兴，再加上属下的几分薄面，因此在得知属下的来意后，两位大师连夜为元帅打造了这只与天龙船相比有过之而无不及的白龙船。”

　　说完破军星君舒了口气，抱拳道：“属下总算是不辱使命。”

　　“好好好！”

　　牧长生大喜着接过白龙船后拍了拍破军星君的肩膀，道：“干得好，辛苦你了。”

　　“这是属下应该的。”破军道。

　　牧长生点点头，道：“好了，你也快去集结你的破军营，大军马上就要出发了。”

　　破军星君领命而退。

　　“白龙船……”

　　待破军星君走后，牧长生将白龙船在手中翻来覆去看了一会儿，道：“比起天龙小船都有过之而无不及？看来这是改良版了，不错不错，以后又有的用了。”

　　……

　　一炷香以后，伏魔军团的大营上空，一只可容万人的天龙大船缓缓升空，船头立着万星飞仙甲在身的牧长生，在他的身后则跟着破军、孟良、林越以及鲁雄四员大将。

　　再往后则是那一万面目庄严，身穿甲胄手执长枪的天兵神将，此时他们身上隐隐透露出一股彪悍气息，唯一美中不足的是缺少了一些战士该有的铁血杀伐之气。

　　不过这也是没有办法的事，毕竟自从玉帝选择对西方二圣，还有元始、灵宝天尊隐忍后天庭便偏向于走向衰落，在天地间的威信与对于天地的掌控力度也越来越低。

　　这也导致这些天兵天将很少有机会可以出征与妖魔进行战斗，如此安逸的日子里就算他们身上早先有铁血杀伐之气也会被消磨得一干二净。

　　不过现在这一万天兵已经在他的诱导下，开始慢慢重拾了当年的气势，牧长生相信只要经历几次与妖魔的搏杀，那就一定会再次培养出他们身为天庭的王者之师该有的铁血杀伐之气。

　　在大船顶上还有一杆象征伏魔军团的大旗正在迎风飘扬，猎猎作响，大船甲板上还安置了几个红漆战鼓，最后这只大船载着牧长生与伏魔军团的一众天兵神将前往跟李靖说好的汇合之地——北天门。

　　……

　　牧长生乘天龙大船而来，不多时他就来到了北天门前，不过此时北天门前空旷一片，并无李靖与他手下大军的身影。

　　“元帅，李天王他们还没来。”

　　鲁雄指着前方道。

　　牧长生眉头微皱，随即舒展，道：“李天王部下兵马十万，集结起来自然没有我们迅捷，我们在此稍等他们片刻吧！”

　　几人点头，之后牧长生手拄自己发号施令的元帅之剑坐在了一张长椅上闭目养神。

　　时间缓缓过去，可是北天门前依旧不见李靖与他的天兵天将身影出现，破军等人的脸上渐渐显露出不耐之色。

　　“元帅，李天王他们把咱们晾在这里，可他们却迟迟不出现，也这有点说不过去了吧？！”破军星君不忿道。

　　牧长生双眼不睁，不慌不忙道：“急什么？这次对付的妖魔非同小可，李天王还要请一些仙家前来帮忙呢，自然耗时就……”

　　牧长生正说着呢，忽然就听到孟良道：“元帅，李天王他们来了。”

　　牧长生目光缓缓睁开，果然就见从他们东南一方同样有十条天龙大船姗姗来迟，船上站满了密密麻麻披坚执锐的天兵天将。

　　而在其中领头的一只大船当头站着手托标志性玲珑宝塔的李靖，他的身后则跟着九名金甲神人与二十八个身穿仙衣的仙家。

　　并且这二十八人中有几人看起来还是异类得道成仙，因为他们有的生着豹头，有的长着狼首，还有的……

　　“还真是说曹操曹操就到。”

　　牧长生失笑摇头，接着起身将长剑挂在腰间，留下孟良与林越在船上暂理事务后，由他带着破军与鲁雄上了李靖的天龙大船。

　　“实在对不住，本王方才让牧天神久等了。”李靖脸带一丝歉意道。

　　牧长生则笑道：“无妨无妨！”说着目光往李靖身后众人身上一移，道：“他们是？”

　　“来来来，既然你们互不相识，那就由本王替你们引见一番。”

　　李靖笑道：“大家日后同为天庭效力，彼此间也好有个照应不是。”

　　“是极是极！”

　　那九个金甲神人与二十八人笑道。

　　“这位是伏魔天神。”

　　李靖先向众人介绍牧长生道，而后又向牧长生介绍那九个金甲神人与二十八人道：“这九位是九曜星官，这二十八位则是二十八宿星。”

　　“原来是他们。”

　　牧长生心中恍然大悟，知道了他们是谁，而后双方互相笑道：“久仰久仰！”

　　“对了，牧天神，怎么不见我那犬子？”忽然李靖问道。

　　哪吒神通广大武艺高强，可是他们这方必不可少的一个重要战力，虽然李靖平时也不喜自己的这个儿子，但征讨妖魔少了他在身边时李靖还是有些心神不安。

　　“我请哪吒兄弟给我们再找一位帮手去了，这回陛下的圣旨绝对不容有失，所以咱们必须要做好万全的准备才行。”

　　牧长生向九曜星官与二十八宿抱拳道：“接下来的事，同样还要劳烦几位仙友出份力了。”

　　“牧天神客气了，我等同为天庭臣子，自然应当互帮互助才是。”众人急忙回礼。

　　牧长生颌首，又对李靖道：“元帅，事不宜迟，我们可以出发了，请你下令吧，我想哪吒兄弟与他请到的帮手一定会及时赶来的。”

　　李靖略一沉吟，然后点点头，手掌抬起向前一挥：“大军听我号令，出发！”


第233章 帝心

　　“三弟，三弟，等等我们！”

　　就在李靖下令，大军即将出发之时，忽然天上急急忙忙飞来两人大喊道。

　　牧长生诧异道：“大哥，二哥，你们两个跑来干什么？”

　　来的正是高明高觉。

　　“李天王！”

　　两人落到船上后先向李靖行礼，然后高明才没好气道：“我们两个当然是来帮你的了，你这小子也太不让我们省心了，居然一人一声不吭跑去打蛟魔王，你说我们能放心吗？”

　　牧长生顿时有些头大，但同时他心中又有阵阵的暖流升起，自己领旨征讨蛟魔王也不过是半个时辰前发生在凌霄？？殿的事，看他们两人的样子是一知道这事儿就立马赶来了。

　　牧长生苦笑道：“大哥二哥，你们看这阵仗哪是我一个人，这不还有李天王跟九曜星官，还有二十八宿几位兄弟以及十一万天兵天将么？”

　　高明闻言这才顾得上细看四周，这一看顿时吓了一大跳，只见这条天龙大船上到处都站满了密密麻麻的天兵天将。

　　不仅是这只天龙大船，就是周围其它十只天龙船上同样如此，此时这十一只天龙船就真的如同十一条深海巨龙一般。

　　高明心中有些发怵，拿胳膊轻轻捅了捅一旁的高觉道：“二弟，这阵仗有点大啊！”

　　高觉失笑着低声道：“我们是来帮老三的，你管他们干什么？”

　　“也是！”高明深以为然的点点头。

　　“大哥，二哥，你们还是回去吧。”

　　牧长生有些担心两人，于是道：“这次征讨蛟魔王时遇到的魔头可不止他一个，更何况你们两个的伤……”

　　“哼，我们的伤早好了。”

　　高明说着扬了扬新长出来的胳膊，双眼微微有些泛红道：“此次我们就是要跟着你们去报仇，不只是我们的断臂之仇，更有那死去的两万多名天兵兄弟的仇。”

　　“这……”

　　牧长生有些为难，虽然他也知道军伍中的兄弟情义非常深厚，也非常感人，但是牧长生考虑更多的则是高明高觉他们两个的安全。

　　“牧天神，要不……还是让千里眼顺风耳他们两个跟上吧！”

　　李靖这时开口道：“他们两个的天耳天眼神通同样在战场上可是厉害无比，此回他们去了说不定能帮上大忙呢！”

　　听到这话后，高明高觉向李靖投去了感激的目光。

　　“那好吧！”

　　牧长生勉为其难的点点头。

　　接着众人立在船头，由十一只天龙大船载着他们遮天蔽日往北海而去。

　　……

　　这时天庭凌霄殿的早朝已下，玉帝正移驾在一处宝殿中享用美味的珍馐与玉液琼浆，而在他前方的宝殿中正有七八位身着若隐若现薄纱的天女在翩翩起舞。

　　“陛下，他们走了。”

　　这时太白金星进来启奏道。

　　“哦！”

　　玉帝点了点头，接着挥退了殿中正在起舞的天女与身边的侍女与侍从力士，偌大的殿中顿时只剩下他与太白金星两个人。

　　“太白，你知道朕为什么要派长生与李靖去征讨蛟魔王么？”沉吟一阵，玉帝忽然笑问侍立一旁的太白金星道。

　　“老臣斗胆猜测，陛下此举这是要重振我天庭的威严，正好拿这蛟魔王杀鸡儆猴，震慑那些蠢蠢欲动的宵小之辈。”太白金星道。

　　“此一也。”

　　玉帝笑道：“第二则是朕觉得长生那小子整出来的这套练兵法很不错，咱们天庭的天兵天将都安逸太久了，重症还需用猛药医，只是他的这套究竟有没有用，朕真的很期待。”

　　“所以陛下此举还想检验长生的成果？”太白金星笑道。

　　玉帝点头，接着道：“朕隐忍了太久，我天庭也沉寂了太久，久到一些小猫小狗都敢来蹬鼻子上脸了，如今也是时候动一动了。”

　　“可是……”

　　太白金星犹豫道：“那蛟魔王的几个兄弟个个都神通广大，武艺高强，长生跟李天王前去我怕讨不了好啊！”

　　“哼哼，这你就真小看他了。”

　　玉帝笑道：“这小子精着呢，你信不信，他这回绝对会给我们一个惊喜？”

　　“报，启奏陛下，刚才李天王擅自带着九曜星官与二十八宿下界去了，护法天神问陛下是否要将他们捉拿回来？”

　　玉帝正说着呢，就有一个天兵进来启奏道。

　　“看吧？”

　　玉帝与太白金星对视一眼，接着挥了挥手：“不用，你回去告诉护法，此事朕心里有数。”

　　那天兵闻言退去。

　　“对了，太白，朕让你查的那件事如何了？”

　　忽然玉帝想起一事，问道。

　　听到玉帝此问太白金星也神色一肃，道：“我天庭百万大军，如今真正忠于陛下的只有一半，剩下二十万意向不明，其它三十万……”

　　说到这里太白金星叹了口气，没有再说下去。

　　玉帝目光一凝，把玩着一个酒杯接着道：“他们已经背叛朕了吗？”

　　太白金星没有回答，只是默默点了点头。

　　“好啊，好得很。”

　　玉帝不怒反笑：“在朕隐忍了这么多年后居然还有一半将士效忠朕，朕之所幸啊！”

　　“陛下，那有反意的一批要不要？”

　　太白金星试探道，说到这里平时那双和颜悦色的眼中也闪过了一丝杀意，同时还有痛心疾首的不理解与愤怒。

　　“不必！”

　　玉帝抬手，道：“先不要打草惊蛇，朕这么多年悟出了一个道理，那就是不管是做什么事都不能操之过急，否则就有可能功亏一篑，至于那批背有胆背叛朕的人，就先留着吧……”

　　太白金星复杂的点点头，而后告退出去。

　　在出去时转身的刹那，太白金星看到玉帝端起一杯琼浆一饮而尽，同时口中喃喃道：“就算是一颗弃子，也会有他弃子的价值的……”

　　……

　　轰轰——

　　十一只天龙大船横空，下界之后在天空遮天蔽日而过，在白云团中若隐若现，惊得地上看见此幕的人以为是龙王现世，急忙俯身下拜。

　　牧长生见此眉头微皱，对李靖道：“李天王，如今我方帮手还未到齐，所以还不是对蛟魔王动手的时机，因此你看我们是不是先不要如此招摇为好，以免引起蛟魔王的警觉？”


第234章 蛟魔王大婚

　　“牧天神此言有理！”

　　李靖略一沉吟后就认同的点了点头，毕竟现在哪吒不在这里，要知道哪吒虽然与他不和，但本事可比他这个爹要大多了，要不是手中这座玲珑塔的话他还真治不住。

　　接着李靖对众人抱拳道：“那么接下来就有劳各位仙友与我一同施法掩去我大军的行迹了。”

　　“李天王客气了。”众人颌首还礼。

　　接着牧长生与李靖以及九曜星官，还有二十八宿等一齐施法，立即这十一条如威武巨龙一般的天龙大船竟在天空慢慢虚幻变淡，直至最后消失在天空中。

　　此时身在天龙大船上的人都能看到大船被一层薄薄的光幕笼罩，正是因为这层光幕才使得他们能透过那层光幕看到外面，而外面的人却看不到他们以及天龙船。

　　“目标北海，大军继续出发！”

　　施法完毕，李靖发出继续出发的命令，十一条天龙大船开始继续前进。

　　“有波涛之声，北海快到了。”

　　如此飞行约有两个时辰以后，忽然立在船头的高觉双耳一动，细听一番后开口对众人道，众人一听精神皆是一震。

　　李靖点了点头。

　　果然，又过了不过一炷香的功夫，众人耳中都传来了海浪的声音，众人脸上露出期待。

　　又行了一盏茶的功夫，翻过一座大山后众人眼中果然出现了碧海晴空的胜景，只见远方水天仿佛一色，并且连接在一起让人难以分辨。

　　大船继续前行。

　　“李天王，这北海是北海龙王的地盘，要不要叫那头老龙出来给咱们带带路？”

　　这时九曜中一身金甲的太阳星官道，可是刚说着说着，众人忽然都脸色大变，只见从前方北海的四面八方有许多满身妖气的妖怪涌现。

　　只见他们要么飞禽要么走兽成精，要么花鸟虫鱼作怪，他们要么孤身一人，要么三三两两结伴前行。

　　不过他们唯一相同的一点是他们的都是一脸喜气洋洋，有说有笑的往北海中一处妖气冲天的地方驾云而去，好似赶集一般热闹。

　　“怎么会有这么多妖怪？”李靖凝重的盯着这些妖怪道：“难道我们已经被海王宫的蛟魔王给发现了吗？”

　　“不，不像！”

　　牧长生观察一阵后摇头道：“如果我们被发现蛟魔王发现，那么这些妖怪应该结阵出来才是，而不是像现在这样松散，而且他们的表情也似乎有些不太对……”

　　牧长生此刻也是一脸凝重，接着他睁开法眼望着前方看了片刻。

　　而后他抬手指着那处位于北海中的妖气冲天之地对众人道：“如果我没有猜错，那里就应该是蛟魔王的海王宫了，只是今日为何忽然有如此多的妖怪出现前往那里，这其中定有古怪。”

　　“等等，你们都别吵，我听一下。”

　　这时高觉开口道，说着向前踏出一步做侧耳倾听状，牧长生闻言则看向李靖，李靖颌首，而后右掌一抬，立即所有人都住口不严。

　　只见高觉听了听前面，接着耳朵又朝侧面听了听，之后这才退了回来。

　　“怎么样？”

　　李靖一脸焦急道，众人也是一脸期待。

　　“启禀天王。”

　　高觉抱拳躬身，一脸古怪道：“我刚才听到那些妖怪说，今日好像是蛟魔王迎娶第八十五位小妾的大喜之日，他们都是赶去庆贺的。”

　　众人闻言也俱是一脸错愕。

　　“八十五个，那他吃得消吗？”

　　牧长生听到这话也有些哭笑不得，好嘛，还以为他们被发现了呢，原来白担心了一场。

　　众人闻言也不禁莞尔失笑，刚才的紧张气氛顿时消散一空。

　　李靖问牧长生道：“副元帅，今日是那魔头大婚之日，前来道贺的妖魔鬼怪与魑魅魍魉定然不在少数，你觉得我们现在应该如何？”

　　牧长生沉吟一阵后说道：“我觉得我们还是应该先过去看看情形再说，到时视情况而定。”

　　李靖笑道：“正合我意！”

　　接着大军继续出发，不多时他们就看到前方海面有许多海族精怪在迎接从四面八方赶来贺喜的妖怪，将他们领入建造在海中的海王宫中。

　　同时海面上还有灵仙境的一夜叉，一鲨鱼头领以及一章鱼大将各领着一队三百人的妖兵左右来回巡视，以防有人出来闹事。

　　“嚯，这色蛟还是挺能摆谱的嘛，娶个小妾都能弄出这么大的阵仗。”牧长生瞄了底下的海面后啧啧有声的称赞道。

　　“哈哈哈……”

　　可是他话音刚落，就听见身后的九曜星官与二十八宿，还有自己手下的破军星君全都爆发出了哈哈大笑之声。

　　牧长生回头一看，就见众人全都围着二十八宿中的角木蛟哈哈大笑不止，而被众人围在中间长着蛟首的角木蛟则闹了个大红脸。

　　“糟糕，我怎么把这茬忘了！”

　　牧长生暗声叫道，这角木蛟本为封神之时通天教主门下的截教弟子，本体为一条得道蛟龙，后于万仙阵中阵亡而被封为天上二十八宿的角星。

　　角木蛟属木，属东方的苍龙七宿，为东方苍龙七宿之首，又因他最为善战，实力极强，故也是这二十八人之首。

　　此刻他有感而发骂了一声色蛟，不成想身后也有一条蛟龙，这不就成了众人取笑角木蛟的原因了嘛！

　　“哼，军营之中发出如此大笑成何体统？还不给我住嘴！”

　　牧长生故意板着脸道，众人闻言面面相觑，立即住口。

　　之后牧长生这才上前偷偷对角木蛟道：“对不住，角木蛟兄弟，实在对不住啊，我刚才说的不是你，你可别往心里去啊！”

　　角木蛟苦笑：“大人言重了，小神知道大人此言本是无意所说，自然不会放在心上。”

　　“那就好，那就好！”

　　牧长生拍了拍角木蛟肩膀，而后又狠狠瞪了一番众人。

　　“副帅，此刻海王宫中妖魔齐聚，群魔乱舞，而我方人手还未到齐，故本帅认为此刻不宜出兵攻打，你怎么看？”

　　李靖看了看底下阵容，又看了看还在从四面八方涌来的妖魔后道。

　　“元帅所言极是！”

　　牧长生点头，又看向底下冷笑道：“待会儿我先下去海王宫打探一番，等下要是有机会，哼哼，我就让他这个亲娶不成。”

　　这蛟魔王实在阴毒的很，上次居然用人肉之计来离间自己与孙悟空的兄弟情义，那今日自己也要搅了他的美事，让他在这一众妖魔的面前好好丢一次脸抬不起头，算是对他上次的回报。


第235章 妙计

　　“副帅，你的意思是，你想孤身一人去闯蛟魔王的大本营？”李靖有些吃惊道。

　　“不行，我们不同意，这太危险了。”高明一听立即反对的大叫道：“你知道你要去闯的是什么地方吗，你真以为蛟魔王是吃素的？他这海王宫中大小妖兵六万，再加上今日前来贺喜的那各路大小妖王，少说也有十来万，这里今日绝对不亚于一处龙潭虎穴啊！”

　　另一边一向冷静镇定的高觉听完牧长生的话后也默默摇头，表达了自己的意思。

　　“大哥，如果这里真是龙潭虎穴那还好说了，我这就给你们降条龙伏只虎出来。”牧长生开了个玩笑道。

　　高明把眼一瞪：“亏你还笑的出来。”

　　牧长生摇头道：“放心吧，大哥，我不会拿自己的小命开玩笑，如果没有一些把握我是不会去冒险的。”

　　说着他摇身使用八九玄功变化，直接变作了一个豹头人身的妖王，身上与头顶的黑色豹纹栩栩如生，身穿一件豹皮大氅。

　　同时他的身上隐隐散发出一股凶煞之气，修为也被他生生从真仙境压制到了天仙境，然后笑问众人道：“大家现在看如何？”

　　“妙啊！”

　　九曜星官与二十八宿看了半晌后惊叹道：“牧天神的这手变化确实是出神入化，若非我们知道你就是牧天神的话，说不定还真的以为一头豹精混到了我们天庭大军里呢！”

　　说着众人摇头失笑不已。

　　“大哥，二哥，现在行了吧？！”牧长生笑问高明高觉道。

　　他八九玄功的精妙岂是一般妖魔能够分辨出来的，恐怕现在他就是站在蛟魔王的面前，蛟魔王也绝对认不出来他是谁。

　　说罢他对李靖道：“接下来李天王与咱们大军在天龙大船上按兵不动，静观其变即可，我估摸着我请的两位高手也快到了，来了你请他们两位稍安勿躁，待我设法让海王宫大乱之后，便是我天庭大军剿灭海王宫之时。”

　　李靖点点头，抱拳道：“如此那就有劳牧天神冒此奇险了，待此事一成之后，本帅定为你记此战的头功。”

　　牧长生笑了笑：“此时言功还为时过早，待我归来之时，咱们再说不迟。”

　　说着又对高觉道：“接下来就有劳大哥二哥仔细察看与聆听底下海王宫动静，并且随时告知李天王了。”

　　高明高觉虽然不放心，但看到牧长生的坚持两人也有些无奈，道：“三弟放心。”

　　牧长生对众人笑了笑，转身就要离去。

　　“三弟且慢！”

　　这时高明高觉突然叫道，牧长生诧异回头，就见高觉道：“那些妖怪全都是受邀而来，手中都有海王宫的请帖，去时会由海王宫的人检验并且收回。”

　　“哦？”

　　牧长生一怔，而火德星君则叹道：“如此妙计却因一请帖而功亏一篑，可气啊！”

　　牧长生微微一笑：“星君莫急，可别忘了我大哥的天眼神通。”

　　话音未落，就见那高明不知何时以去了船头双眼发光看向底下，并且将请帖是什么模样，其中又写着什么一字不差的说了出来。

　　牧长生哈哈一笑，右手一抬，立即掌心出现了一张大红喜帖，而后牧长生化作一道白光就往天龙船后方一直飞去。

　　“牧天神三兄弟的神通果然厉害！”火德星君叹道，接着又疑惑道：“可是他为何又飞到那么远的地方去？”

　　正说话间，众人就见远处牧长生变作的豹子妖王又往这边飞来，同时身边还跟着一个熊妖以及一只鹰妖，三人还有说有笑。

　　火德星君顿时愣住。

　　李靖叹道：“牧天神果然有一套，虽然他的变化已经天衣无缝，但如果一起去时身边再跟着两个妖怪的话，那就更加不引入注目了，被人发现的风险就更低了。”

　　……

　　另一边。

　　牧长生的打算自然就像李靖说的那样，为了不更加引人注目才找了两个“朋友”。

　　至于他身边这两个朋友，其实他们原来也是不认识的，只是在半路刚好碰见的，又因为都是要给蛟魔王贺喜才结伴而行的，自然也不介意身边多加一个。

　　“哎，铁熊兄弟，残豹兄弟，你们两个这回去给蛟大王贺喜带的什么贺礼啊？”

　　那鹰妖问熊妖与牧长生道，残豹则是牧长生临时瞎编的一个名字，又威风又霸气，同时还符合妖族最爱霸气名号的风格。

　　那熊妖闻言笑道：“我那山头没什么好东西，我只好拿一株三千年的人参做贺礼了。”

　　牧长生则笑道：“我也是，没什么好东西，只有一颗西瓜大的夜明珠来给这新夫人，嘿嘿，献丑了。”

　　他有八九玄功，要什么没有，路上随便捡块石头都能给他变成夜明珠，但要让他拿真的夜明珠给蛟魔王这个对头，嘿嘿，做梦！

　　“哎呀呀，三千年的人参，这可不得了，估计都成精了吧？”

　　鹰妖惊叹道：“还有，西瓜大的夜明珠，那也是极其罕见的好东西啊，估计也是几千年才出一个的吧！”

　　熊妖笑了笑，取出了一个灵木所制的木盒，并且偷偷打开了一个缝隙让鹰妖与牧长生看。

　　两人眯眼看去，只见这小木盒中正躺着一个巴掌大，身穿红肚兜的小娃娃。

　　这人参娃娃双手被法力化作的绳索缚在背后，嘴上也被一块小布塞住，此时正睁着一双惊恐的眼睛看着盒子缝隙出现的牧长生与鹰妖。

　　“哎呀呀，果然了不得。”

　　鹰妖眼中闪过一抹贪婪，舔了舔嘴唇道：“这人参娃娃身上灵力充沛，这要是吃了它的话绝对能够功力大增吧！”

　　熊妖快速收起人参娃娃的盒子，而后似笑非笑道：“这是给蛟魔王大人的，除了他谁又能配的上吃掉它？谁又敢吃掉它？”

　　鹰妖闻言身躯一震，眼中的贪婪迅速熄灭，讪讪道：“是极是极，除了蛟魔王大人，确实谁也配不上这件宝物。”

　　听到两妖如此讨论如何吃掉人参娃娃，就是牧长生也不禁有些微怒，但被他很好的隐藏起来，而后他把西瓜大的石头变成的夜明珠拿出来给两人看了看。

　　只是看了人参娃娃后，牧长生的这除了照明外没什么用的夜明珠就很难引起熊妖以及鹰妖两妖的兴趣了。

　　“哎，老鹰，我们俩的贺礼你看了，你的呢，你拿了什么好东西献给蛟魔王大人，拿出来也让我跟残豹兄弟开开眼呗！”这时熊妖开口道。


第236章 龙神传说

　　“我？”

　　鹰妖听完得意一笑，道：“说实话，你们两人的宝贝虽然不错，但我肯定绝对比不上我的。”

　　“哦，是吗？”牧长生笑道。

　　至于熊妖则一脸不爽道：“你这家伙也忒不爽快了，说了半天全是废话，到底是什么宝贝，拿出来让我们瞧一瞧啊，我倒想看看什么东西能比得上我这只吃了能功力大增的人参娃娃。”

　　“嘿嘿，瞧好了！”

　　鹰妖笑着抬起右爪，立即光芒一闪，一个扁平的正方形小木匣出现在他爪中，然后在牧长生与熊妖的期待中小小打开了一条缝隙。

　　小木匣刚打开一道缝，就见从缝隙中一股古朴之意扑面而来，牧长生与熊妖急忙细看，然后只见匣中静静放着一块龙鳞。

　　那龙鳞约有巴掌大小，鳞片面光华流转，美不胜收，好似一件天地生成的宝物，但上面又隐隐闪烁着厚重的金属质感，好似能够坚不可摧，尽显不凡。

　　“这是……”

　　牧长生与熊妖对视一眼，两人眼中齐齐闪过震惊之色。

　　“牧小子，牧小子，这片龙鳞可是你的一场大造化，你无论如何都要把握住，想办法把这片龙鳞弄到手啊！”这时牧长生识海中，钟灵忽然一脸兴奋的大喊大叫道。

　　牧长生闻言一怔：“什么造化？”

　　这时鹰妖让两人看了一眼后，已经快速的将装有龙鳞的小木匣小心翼翼的收了起来，然后有些感慨道：“这片龙鳞还是我灵智未开时偶然飞至一处不知名的悬崖上意外所得的，我也因它而开了灵智，最后修炼成精。”

　　说着鹰妖慎重道：“据我观察来看，这应该是一片自上古真龙身上脱落的龙鳞，那真龙的修为至少都在玄仙境，甚至是那超脱的太乙金仙境也不是不可能。”

　　“胡说八道，什么上古真龙的龙鳞？这明明是龙神那个老家伙的护心龙鳞。”钟灵听到鹰妖的话后大怒道。

　　“龙神？”

　　牧长生迟疑道：“钟灵，你口中的这龙神是何方神圣，东海龙王他们吗？”

　　“哼，他们也配这个名号？”

　　钟灵不屑冷哼道：“我说的龙神并不是天庭册封的什么狗屁龙神，而是龙族之神，他在龙族中就跟神在凡人前一样，要是他还活着，龙族岂会没落至此地步？就是玉帝见了他，也得恭恭敬敬的行礼叫声前辈。”

　　“嘶！”

　　牧长生倒吸了口凉气，龙族的神，在龙族中就跟神在凡人中一样，而且玉帝见了都得行礼叫声前辈，这可就厉害了。

　　要知道龙为神兽，天生肉体强悍，一出生便是能修炼法力的通玄之境，成年的龙族最低都有灵仙境的修为。

　　而这些龙族在那个龙神面前都跟凡人一样，这所谓的龙神还不够厉害吗？

　　当然，现在龙族已经没落，就连四海龙王也不过是真仙境，不然也不会当初在上仙境的孙悟空上门时四个老龙都不敢吭一声，最后只能灰头土脸的跑上天来求玉帝主持公道了。

　　看到牧长生吃惊的样子后，钟灵继续道：“如果龙神这个名字你没听过，那天龙、祖龙这两个名字你总该听过吧？”

　　“他就是天龙？”牧长生大吃一惊。

　　不怪他此时如此的吃惊，而是这天龙的来历实在太吓人。

　　传说这天龙乃是盘古大神开天辟地后，这天地所生的第一条神龙，是为天地间的万龙之祖，故又被称为祖龙。

　　说起来这天龙也是东皇同代的人物，一身大罗金仙境的高深修为，距离天尊之境也只差一步，并且统领万千海族称霸无尽的海域，绝对是当时最强大的一列高手之一。

　　可惜如此高手与东皇一样，不知何故陨落在了远古时代。

　　钟灵点了点头，道：“虽然他已陨落，但出自他身上的龙鳞岂是凡物，尤其这片还是龙身上最重要的三片龙鳞之一，所以这片护心龙鳞无论如何你都要弄到手。”

　　牧长生点了点头。

　　外界。

　　那鹰妖又继续道：“蛟魔王大人本为龙族分支的蛟龙一族，这片龙鳞若是送予他，那等蛟魔王大人吸收了其中的龙气精华，岂不让他功力更上一层楼？”

　　“如此说来，鹰兄的这件宝物的份量确实要胜过我俩的贺礼良多啊！”

　　熊妖与牧长生齐声叹道，同时牧长生眼中忽有一点冰冷寒芒闪过，但却被他很快隐去。

　　如果蛟魔王得到这片龙鳞能功力大增的话，那就算钟灵不说这是天龙的龙鳞，那他也会不惜一切代价将这片龙鳞弄到手。

　　两人之间算是结下了死仇，这种资敌使敌人强大的事在他眼前发生，并且让他眼睁睁看着还要装作没看见他可做不到。

　　牧长生又笑道：“只是鹰兄，如果照你所说你是因它而开了灵智，修炼出了道行的话，那如此宝物你又怎么会不自己留着而舍得送人？”

　　鹰妖叹了口气，道：“这龙鳞虽然珍贵，可是我已卡在天仙境有七八百年了，就是这龙鳞也无法助我晋升。此生我已晋升无望，倒不如好好享受一番，故我今日想用它当个敲门砖，看能不能找机会投入蛟魔王大人手下。”

　　“原来如此。”

　　牧长生与熊妖点头，于是宽慰道：“放心吧，鹰兄你这龙鳞一看就是好东西，这回你拿去一定能入蛟魔王大人法眼，然后得偿所愿的。”

　　鹰妖苦笑：“但愿如此吧！”

　　牧长生与鹰头人身背生双翅的鹰妖，还有一颗熊头的熊妖如此说说停停话，又过了大约一炷香的时间后，三个终于到了海王宫所在的海域。

　　只见海面上有许多虾兵蟹将将海面封锁，然后还有几队人马在海面来回巡视，另有一队穿着大红的海族精怪站在两边形成一条道路，迎接四方前来贺喜的妖族。

　　其中迎接队伍中领头的是一个身穿大红袍，生着蛟首，嘴上垂着两条长长肉须的蛟精，只见他带着先将四方来妖族拦下，待察看了他们的请帖后这才放其进入海中的海王宫。

　　牧长生三人从云端落下后走上前去。

　　“你们三个是干什么的？”

　　那蛟精一看过来的牧长生三个后，立即拦住三人前路开口道。

　　“这位统领大人，我们是给蛟大王贺喜的。”鹰妖赶紧一脸笑意上前道。

　　“贺喜的，那有请帖吗？”蛟精又道。

　　鹰妖赶紧点头，道：“有有有！”

　　说着将自己与牧长生，还有熊妖的请帖全部要了过去，然后恭敬的递给了这蛟精。


第237章 混入

　　牧长生跟在两妖身后，当他看到那蛟精接过三人请帖后翻开看时不禁眉头微皱。

　　好在那蛟精并没有细看，只是随意看了一眼三人的请帖后，便把那请帖往身边两个小喽啰端着的木头盘中一丢，而后随手招手叫来一个黑鱼精让领着三人进去。

　　“三位，这边请！”

　　黑鱼精领着三人进入海中，然后海中有一条法力变作的通道，可以让人通行。

　　三人跟着黑鱼精直至海底，然后行不多时就见一座富丽堂皇，璀璨夺目的巨大水晶宫赫然坐落在海底。

　　看来不止是龙族喜欢这亮丽的水晶宫，就是这蛟龙也不例外啊，牧长生暗道，此刻那水晶宫周围守卫森严，五步一岗十步一哨，布满了重重妖兵守卫，据牧长生目测至少得有上万。

　　三人行至宫前，就见水晶宫门口有两条盘龙大柱，更让三人有些吃惊的是，那大柱的两条盘龙并非雕刻上去的，而是两条真龙。

　　那两龙一黄一青，足有数十米长短，爪牙尖锐锋利，但本该威武的两龙此刻却被人用法力束缚在水晶宫的柱子上动弹不得，狼狈凄惨无比，只能怒目圆睁看着他人观赏而无可奈何。

　　“他们是……”牧长生诧异道。

　　黑鱼精则笑道：“客人有所不知，此二龙乃是北海龙王的第九子与第十子，只因年轻气盛，十年前带着兵马说要剿灭我海王宫，最后惹恼了我家大王，故而被我家大王用法术定在此处来替北海龙王管教一下他们。”

　　牧长生暗暗摇头，看来这北海龙王的北海之主在蛟魔王这个邻居旁做的很窝囊啊，连儿子被人关在这里丢人都无计可施。

　　可以想象，两龙被蛟魔王扣在这里，那丢的可不止是他们两个的脸，而且还有这整个北海龙族的脸，所以北海龙王不管是于公于私，定然都不会对这两个儿子坐视不理的。

　　可是如今十年过去，这两条小龙还是被蛟魔王关在这里，那自然是北海龙王救不下他们了。

　　这座修甚至比北海龙王的水晶宫都要富丽堂皇的水晶宫门上正好三个大字，海王宫，宫门口设有一个记情处，来的妖族都会在那里停下登记，然后把礼物留在那里。

　　先是熊妖上前打开他的那个礼盒，立即那一边有个收礼的龙虾总管大声喊道：“铁熊大王，三千年的人参娃娃一只，上等宝物，上等席位。”

　　熊妖哈哈一笑，对牧长生与鹰妖拱了拱手，然后留下装有人参娃娃的盒子后得意洋洋的被人请去他的上等席位了。

　　接下来轮到了鹰妖，不过却见他的脸上忽然露出纠结之色，因为本来他是想把龙鳞亲手交给蛟魔王的，然后看能不能借此机会投靠他。

　　只是现在他若是把龙鳞交到这帮收礼的家伙手里的话，那这片龙鳞到最后能不能到蛟魔王手中还两说，怕是他那愿望也要落空了。

　　而在鹰妖纠结的时候，那收礼的龙虾总管立即脸现不耐，道：“我说你这人还上不上礼了，不上就趁早滚蛋，这里是海王宫，不是什么阿猫阿狗都能来的地方！”

　　“你……”

　　鹰妖大怒，但怒火又被他慢慢压下，最后咬了咬牙，终是取出了那个装有天龙龙鳞的盒子并且打了开来。

　　“山鹰大王，破龙鳞一片，下等礼，下等席。”

　　一看见鹰妖的那片龙鳞，那收礼的大龙虾总管立即眼前一亮，知道了这件宝物不凡。

　　不过仿佛是故意气这鹰妖一般，这大龙虾总管故意又借贬低龙鳞而又损了一番鹰妖。

　　“欺人太甚！”

　　被接二连三的挑衅欺辱，鹰妖终于压制不住了心头的怒火，鼓荡身上法力就要怒起对这大龙虾总管发难。

　　“怎么，还想在我海王宫动手不成？也不看看我们这是什么地方。”龙虾总管面无惧色，只是冷笑着盯着山鹰，就等他动手。

　　鹰妖一听海王宫三个字，顿时头顶就要浇了一盆凉水，怒火冲天的头脑立马冷静了下来，最后颓然的叹了口气，低着头走进了海王宫。

　　“呸，什么东西。”

　　看着鹰妖进去的落寞背影，那龙虾总管不屑的呸了一声，然后将那装有龙鳞的木匣恋恋不舍的放到了礼品的中央。

　　此处大庭广众人多眼杂的，他就算对此龙鳞眼热也不好将其收为己有，而且一旁的那个记情的妖族也把这东西登记到了记情簿上去。

　　不过幸好写的是他说的破龙鳞一片，要知道这里可是海里，龙鳞这玩意儿多的很，就是这门前不就盘中两条现成的么。

　　只要待会儿三千宾客来齐，然后自己带人将这些礼物要往礼库去搬时，半路找个机会调包不就万事大吉了？

　　想至此处，龙虾总管那双黑豆般的眼珠眯起，嘴角也露出了一抹笑意。

　　可是谁也没有注意到，牧长生垂下的右手指尖有一道细小白光飞入了他放进礼堆里的那个龙鳞匣子上。

　　接下来就轮到牧长生上前了，牧长生很干脆，直接一下取出了用石头变成的那颗西瓜大，发出明晃晃耀眼光芒的夜明珠。

　　不过这些光芒是他法力所发，等到其中法力耗干重新变成石头……

　　“哎呀呀！”

　　龙虾总管看见夜明珠又是眼前一亮。

　　今日是大王与八十五夫人的大喜之日，那今晚他们在洞房花烛夜时，房中要是有了这颗夜明珠照明，那一定可以增加许多洞房情调，自己要是给大王献上这颗夜明珠的话……

　　想到这里龙虾总管偷偷嘿嘿一笑，接着板起脸又故技重施大喊道：“残豹大王，下等杂质夜明珠一颗，下等席。”

　　虽然不知道这龙虾总管在打什么主意，但牧长生对此既没有生气没有闹，最后在龙虾总管的算你识相的满意目光中走进了海王宫。

　　他的来意本就是表面低调，暗中行动，因为一件贺礼那被人注意确实有些划不来。

　　再说了，自己一块破石头被说成夜明珠，说起来自己的石头还占便宜了呢！

　　牧长生笑着摇摇头，临近门时又回头看了那堆礼品，里面的那片天龙的龙鳞他已做了标记，等到待会儿婚宴开始，全场的注意力都集中到蛟魔王身上时，自己再去拿龙鳞也不迟。

　　接着牧长生又回头看向海王宫中。

　　只见这海王宫大殿宽广无比，此时宾客满席，坐满了各种异类成精，奇模怪样的妖族。


第238章 蛟魔王的小舅子

　　海王宫的大殿安置了很多席位，此时已经有很多妖族就席，在大殿最前则是一个水晶高台。

　　高台下先是二十个可坐两人的长案，代表的是上等席位，再之后则是六十个可以坐下四人的大方桌，代表的是中等席位，最后则是一桌八九人的大圆桌，约有七十来个。

　　此时穿着一身大红喜袍，长着一颗狰狞蛟首，嘴上同样垂着两条肉须的蛟魔王正大笑着在大殿中前方拱手招呼众人。

　　而在水晶台上摆着一排桌案，上面摆满了瓜果以及美酒，桌案边正四平八稳的坐着牛魔王、鹏魔王、狮驼王等五大魔王，日后的七大圣唯独少了一个天上当弼马温的孙悟空。

　　牧长生看着志得意满的蛟魔王阴冷一笑，而后目光在大殿中的宾客身上扫过，很快他就脸上露出笑容，并且朝着下等席的一处走了过去。

　　“鹰兄，我们还真是有缘啊，又见面了。”

　　牧长生笑着走过去，并且拍了拍刚才先进来，已经坐在一个大圆桌上的鹰妖。

　　此时鹰妖正在大口饮酒，闻声回头一看，发现是牧长生变成的豹妖后不由诧异道：“豹兄，你怎么来了？”

　　而后他又自嘲一笑：“你是来看我笑话的吗？”

　　“鹰兄何出此言？”牧长生故作惊讶道。

　　鹰妖苦笑道：“我的宝物龙鳞明明胜过铁熊的人参娃娃，可是却被安置到下等席，而他却凭人参娃娃而被奉为了上宾。”

　　说着他抬手随意一指前方，牧长生顺着他手指的方向看去，便只见熊妖与另一头狼妖此刻在中等位与下等位的许多妖族羡慕中坐在最前方的一条长案欣然攀谈。

　　鹰妖看向牧长生，道：“豹兄的夜明珠也是难得一遇的宝物，想来豹兄也可以凭此宝物在前方上等席有一席之地吧！”

　　牧长生听他说完后才道：“鹰兄，你实在是太抬举我了，今儿个我也是下等席。”

　　说着装作一脸郁闷的坐到了鹰妖旁边。

　　“嗯，豹兄你莫不是故意开玩笑然后特意跑来消遣我的吧？”鹰妖一脸不信道，同时脸上隐隐露出怒意，以为牧长生是特意跑来嘲笑他的。

　　“哼，你也太看得起你了。”

　　牧长生哼道：“我跟你只是萍水相逢，往日无怨近日无仇的，专门跑来消遣你做什么，难道是我闲出来的毛病？”

　　看到牧长生不悦，鹰妖这才相信他的话，而后急忙赔罪道：“豹兄勿怪，不过豹兄你那夜明珠也很罕见，绝对够资格坐上等席了，怎么也被分到里来了？”

　　“我怎么知道？”

　　牧长生装出微怒的样子，将刚才的事给鹰妖说了一遍。

　　砰！

　　听完鹰妖大怒，重重拍了一把桌子，忍不住骂道：“这恶奴真是气煞我也！”

　　牧长生闻言看了左右一眼，低声道：“要不咱俩找个机会结果了他！”

　　说着拿手往脖子上一划。

　　鹰妖本来大怒，但牧长生的话顿时让他吓了一大跳，小心看了一眼四周后忙道：“豹兄，这话你可千万对他人说，别忘了，这里可是蛟魔王大人的地盘。”

　　牧长生闻言无奈的点了点头。

　　接着两人一边饮酒，一边随意交谈，在中午前终于全部宾客来齐。

　　牧长生是混进来的，而这席位之数都是与派发的请帖对应的，所以他期间还趁众人不察偷偷干掉了一个前来贺喜的妖族，以免自己露馅。

　　“宾客已经来齐，吉时也快到了，蛟大王与这八十五夫人的婚礼想必也快开始了吧！”鹰妖四周看了看后道。

　　牧长生嘿嘿一笑，道：“都八十五房了，这蛟大王还真是艳福不浅啊，等哪天我也去凡间给我物色几个美人摄到山上当压寨夫人去。”

　　鹰妖闻言笑了笑，没有说话。

　　忽然牧长生心念一动，而后目中精光一闪，他留在那龙鳞匣子上的法力已经开始移动了。

　　接着他直接变出一个分身留在了原地，而他的真身则用了个隐身法，急速出了海王宫大殿后朝龙鳞的位置追去。

　　那龙鳞移动速度很慢，所以牧长生不多时就追到了，只见那龙虾总管此时带着几个小妖抬着几个大箱子，在一队卫兵的护卫下前行。

　　“虾总管，咱家大王这回大婚，又收到了很多宝贝呀！”这时抬箱子的一个小妖谄笑道：“今日又有很多宝贝进宝库了。”

　　那龙虾总管则板着脸训斥道：“你就好好抬你的东西吧，不该操心的事别瞎操心。”

　　“是是是！”那小妖忙道。

　　“宝库？”

　　这时暗中跟在他们身后，已经准备动手夺取龙鳞的牧长生听到这话后神色一动，立马住手，然后摸着下巴沉片刻后，脸上露出了一丝不怀好意的笑容。

　　那龙虾总管与那几个小妖行不多时就来到了他们口中的宝库前，所谓宝库乃是一座重兵把守的洞府，并且只见那洞府上还有一层法阵结成的光幕守护着。

　　“虾总管！”

　　见到龙虾总管前来，那几个守卫立即行礼。

　　牧长生若有所思，看来这家伙似乎在这海王宫地位不低啊，难怪刚才那么肆无忌惮。

　　“嗯！”

　　龙虾点了点头，指着箱子道：“这是我姐夫今日大婚时那些宾客带来的贺礼，你们快点把这法阵撤去，让我将这些宝物带进去存放入库。”

　　说完从怀里掏出一块发光的半圆形石片。

　　“姐夫？蛟魔王的小舅子？”

　　牧长生一愣，接着顿时大喜，没想到这还有了意外收获，要是自己待会儿擒下他，那不就等于天庭大军有了个海王宫的活地图与活向导。

　　到时自己攻打海王宫不就更加顺利了？蛟魔王，我看你这回还往哪里跑，牧长生冷笑。

　　而那些妖兵在接过龙虾总管的半块石片后，他自己又拿出一模一样的一半，合在一起形成了一个完整的圆形石片，最后缓缓飞起落在了光幕上。

　　轰！

　　当石片与光幕贴合后，那层守护宝库的法阵光幕消失，而后宝库大门徐徐打开。

　　牧长生挑了挑眉，有些意外：“原来钥匙还有两半，只有合成完整的钥匙才能撤去这守护法阵打开宝库。”

　　“你们几个抬着宝贝跟我进去。”

　　龙虾总管对跟他来的妖兵道，说着迈步踏进了蛟魔王的宝库之中。


第239章 盗宝

　　“这虾总管可真是威风！”

　　看着龙虾总管傲慢走进宝库的背影，在门口看守宝库的一个妖兵小声嘀咕道。

　　“威风？哼，他的威风还不是靠他姐姐，咱家大王前半年才娶的八十四夫人。”

　　另一个妖兵闻言不屑道：“要不是他姐姐刚被大王娶进门没多久，正受宠的话，他在咱们海王宫算个屁。”

　　说着这妖兵道：“你看着吧，等到咱们大王娶了这八十五夫人后，八十四夫人一定会像过去的夫人们一样被咱们大王冷落的，到时候你看他还嚣张不嚣张！”

　　……

　　听到这话，使了隐身法的牧长生顿时咋舌，好家伙，这色蛟确实也够博爱的呀，典型的见一个爱一个。

　　不过他也没有多做停留，很快他就跟着那蛟魔王的小舅子龙虾总管进了蛟魔王的宝库。

　　轰！

　　当他进去后，这座宝库的那两扇足有千斤的厚重石门再次缓缓闭合，不过石门闭合后这宝库里面并不黑暗，在宝库的顶上有无数夜明珠形成星辰将宝库照的亮如白昼。

　　牧长生举目四望，便发现这座宝库之中足有十丈之长，共有四排宝物架，中间两排，两边各有一排。

　　此时这些宝物架上放慢了各种宝物，有发着光的神兵利器，也有许多被封存在玉盒中能够增加法力的奇花异果。

　　当然，也有一些牧长生不知道里面装着什么的盒子，不过牧长生知道的是，这里面装的绝对都是好东西。

　　“好了，你们把这些宝物放下后出去，本总管要最后再清点一遍，以免出了遗漏。”

　　在宝库深处，那龙虾总管手拿记情簿道。

　　那几个妖兵闻言后恭敬的走了出去。

　　待龙虾总管侧着脑袋听到宝库石门打开，最后又缓缓合上的声音后，他顿时发出了狂喜的大笑声在宝库中回荡。

　　接着他将五个大宝箱打开，取出一个又一个宝盒往怀里塞，同时口中念叨道：“发财了，这下我发财了……”

　　“是啊，我也发财了。”

　　这时他的身边缓缓浮现一个双眼炽热的盯着宝库中宝物男子身影。

　　“嗯，发财了，咱们都发财了，咱……”

　　那龙虾总管狂笑着给自己塞着宝物，于是顺口接着那个男子的话道，可说着说着他顿时察觉到了一丝异样。

　　之后他停下忙活的双手疑惑的回头一看，就看到一个陌生的英武男子冲他嘿嘿一笑。

　　龙虾总管顿时被吓了一跳，待回过神来后故作镇定的大叫道：“你是什么人，是咱们宫里哪个统领的手下，真是好大的胆子，居然敢擅闯我姐夫的宝库，你知道死字怎么写吗？”

　　哪知这个年轻男人听了他的话后居然真的默默点了点头，而后一声不吭的朝他伸出了手，一把就将生着龙虾头，却长着人身龙虾总管的两只手给抓住。

　　那龙虾总管又吓了一跳，急忙使劲想要挣开对方的手，却发现对方的两只手就像钳子，任凭他使出吃奶的劲儿也挣不开。

　　更让他骇然的是，不仅是力气，就是他催动自己的法力去冲击对方的手，可是他的法力在碰触到这年轻人手的时候就像泥牛入海一般，居然没有溅起一丝涟漪。

　　“你……你到底是什么人？”

　　此刻这龙虾终于察觉不对感到了害怕，不由惊恐的看着眼前这个年轻人，颤抖出声问道：“你要对我做什么？”

　　“我是什么人？”

　　那年轻人闻言灿烂一笑：“你猜啊，至于你问我在干什么……”

　　紧接着只听咔嚓两声，龙虾总管的两条手臂顿时被拧成了麻花，里面的骨头顿时尽碎，龙虾总管立即痛的双眼暴睁，额头上汗如雨下，差点儿白眼一翻晕过去。

　　“你不是问我死字怎么写吗，那我现在要把你写成死字，教你认识这个字啊！”那年轻人笑容灿烂的回答道。

　　“大……大人，我错了，这个字我认识了，我真的认识了，求你高抬贵手，饶我一命……”

　　那龙虾总管在年轻人手中被折磨的生不如死，只剩下一口气，最后连忙讨饶。

　　“是吗，那看来我这个老师当的很合格嘛！”

　　那年轻人笑道，接着砰的一声，将龙虾总管如同死狗一般扔在了地上，而后他先是在这一堆箱子中翻拣一阵，片刻后他就找到了龙鳞的盒子收入了体内紫府。

　　待龙鳞收走后，这年轻人右手一抬，立即只见一幅卷起的宝图出现在了手中，而后被他抛起祭在空中展开。

　　只见这幅宝图上画有日月星辰，江河湖海，山川草木，鸟兽虫鱼全都应有尽有，仿佛是一个小世界一般。

　　而被这年轻人祭起后，这幅宝图顿时发出了炽盛的光芒，紧接着如同一个填不满的无底洞一样，爆发出一股强大的吸引力，开始将这宝库中的一件件宝物全都吸入其中。

　　“发财了，嘿嘿，发财了！”

　　这时那年轻人仿佛故意气他一般，学着他刚才的语气又说出了他刚才的话，气的龙虾总管双眼直发黑。

　　如此持续了不到一盏茶的功夫，这间宝库顿时就被装了个底朝天，除了四排宝物架以外，就连宝库顶上的夜明珠都被他收了个干净，其他什么都没有留下。

　　“收！”

　　待到一根毛都没有给蛟魔王剩下时，牧长生这才满意的收回了自己的先天法宝乾坤图，然后用法力将空空如也的宝库再次照的亮如白昼。

　　乾坤图内另有乾坤，自成一个世界，所以别说蛟魔王的这一间宝库了，就是再来几十个几百个他都绝对装的下。

　　看到这一幕，已被双臂尽断的剧痛折磨的痛不欲生的龙虾总管顿时眼前一黑，差点儿喷出一口老血来。

　　可有想象，今日宝库出事要被蛟魔王知道了，那别说他只是蛟魔王的小舅子了，恐怕今天蛟魔王的老爹都会被他一刀砍为两断吧！

　　“哎呀呀，龙虾总管，实在是不好意思，刚才出手没把握好分寸，重了点，好了，接下来我就请你去我那做客吧！”

　　牧长生笑道，说着五行玲珑塔出现在掌心，而后抛起将龙虾总管收入了其中的水之世界。

　　“好了，到了事了拂衣去，深藏身与名的时候了！”

　　接着牧长生哈哈一笑，摇身他自己变成了龙虾总管，而后往宝库吹了口气，用法力将那些宝物幻化出来。

　　最后牧长生这才大摇大摆的朝宝库大门走去。


第240章 损计

　　轰！

　　蛟魔王宝库的重逾千斤的厚重石门徐徐打开，露出了变成龙虾总管的牧长生身影，并且不慌不忙的走了出来。

　　“总管大人。”

　　一看到牧长生出来，看守宝库的妖兵统领上前抱拳谄笑道：“宝物可全都清点完毕？”

　　牧长生学着刚才龙虾总管的样子，傲慢的嗯了一声。

　　那统领闻言抬手一招，紧接着刚才落到地上法阵中央的圆石片钥匙飞起落入他的手中，而后那守护宝库的法阵再次开始运转。

　　“虾总管，这是你的一半钥匙。”

　　那妖兵统领恭敬的递上一半钥匙，牧长生伸手接过塞入怀中后大步离去。

　　“这家伙肯定又偷拿大王的宝物了。”一个妖兵盯着牧长生离去的背影酸溜溜的道。

　　“唉，谁叫人家命好，咱家大王是他姐夫呢，他们一家人的事能叫偷么？！”另一个妖兵也是悠悠一叹。

　　妖兵统领摇头道：“行了行了，你们就别操心人家命好或是不好了，还是赶紧做好自己的本分看好宝库吧！”

　　……

　　牧长生离开宝库后走了没多久便看到了一个建在水底假山中的凉亭，于是走过去坐下。

　　而后他摸着下巴沉吟道：“这宝库我给他一根毛也不剩的端了，接下来我要再干点什么才能让搅了这色蛟的美事呢？”

　　“虾总管，我可算找到你了。”

　　就在牧长生低头皱眉沉思的时候，忽然他身前气喘吁吁的跑来一个二八年华，面容有些青涩的小侍女道，这侍女此刻正跑的上气不接下气，最后弓着腰在他身前喘气。

　　“找我干什么？”

　　牧长生一听就知道是找这龙虾总管的，于是不露声色，面色如常道。

　　“虾总管，你的姐姐让我快点找你回去。”这侍女一脸着急道。

　　“我……姐姐？”

　　牧长生一怔，接着立即反应了过来，这侍女口中的应该是那龙虾总管的姐姐，蛟魔王的八十四夫人了。

　　“她找我干什么？”

　　牧长生装出诧异的样子道。

　　那侍女道：“奴婢不知，不过夫人说有要事跟你商量，虾总管我们快去夫人的碧珠宫吧！”

　　“要事？嗯，行，你头前带路。”

　　牧长生略一沉吟后道，而后跟着这个侍女前往这个碧珠宫。

　　“哎，龙虾，死了没？”

　　同时他的元神沉入五行玲珑塔的水之世界，对着其中一望无际的水面道。

　　“大人，我还没死！”

　　他话音刚落，就见这水面上突然泛起涟漪，最后一只足有他一只手臂长短的红色大龙虾缓缓浮出水面有气无力道。

　　牧长生道：“你的人形是什么模样，你这副虾头人身的样子我实在受不了。”

　　那龙虾闻言不敢怠慢，身上发出白光，待到光芒散去，一个无力垂着双臂，且脸色惨白的青年男子出现在原地。

　　接着牧长生忽然抬手，将一枚从蛟魔王宝库搜刮来的疗伤丹药丢进了那男子的口中：“吃了这灵丹快点疗好伤，你还有点用，可不能让你这么快死了。”

　　“谢大人。”那男子面露感激。

　　牧长生点点头，转身欲走，忽然回头道：“对了，你先别回水里了，就在这里疗伤吧，待会儿我可能有些事要问到你。”

　　那龙虾总管变成的青年男子虽然疑惑，但最后还是苦笑着点了点头。

　　……

　　“虾总管，这里就是碧珠宫了。”

　　行不多时，那个侍女便领着牧长生来到一座小宫殿前，虽然比不上海王宫那么恢宏，但也绝对造价不凡。

　　“夫人，虾总管来了。”

　　牧长生进入大厅后那侍女喊道，而后只听一阵急促的脚步声从卧房传出，紧接着一个头佩珠玉的美艳宫装少妇领着另一个侍女快步走出。

　　“弟弟！”

　　那少妇出来后急切的叫了一声牧长生，刚想说些什么，忽然神色一动，又左右看了一眼身后两个侍女道：“你们两个先下去。”

　　待到那两个侍女下去后，那宫装少妇这才跑过来抓着牧长生的手，道：“弟弟，大事不妙了，我们的好日子到头了。”

　　说话间脸上泪水止不住的流下，很快就哭的梨花带雨。

　　牧长生被抓的手一僵硬，而后诧异道：“姐姐何出此言？”

　　那拉着牧长生的手坐下，哭着道：“你姐夫本就是个喜新厌旧之人，当初娶我后便将他过去那些夫人全都冷落。”

　　说着悠悠一叹，道：“今日他又有一位新夫人过门，只怕姐姐我也躲不过被冷落的命运，到时我在你姐夫跟前失宠，你说这还不是咱们俩的好日子到头了吗？”

　　牧长生听完也装出愁眉不展的样子，道：“确实是这个理儿，唉，时也命也！”

　　那少妇也哭哭啼啼道：“你平时鬼点子多，所以我今日找你来就是想问问你，今日你有什么办法帮姐姐，也是帮你渡过这一次难关吗？”

　　“这……”

　　牧长生不动声色的抽回了自己的手，而后低头沉思不语，好片刻后忽然灵机一动，道：“姐，你说今日若是那个新娘子消失，那她不就没有机会威胁你的地位了吗？”

　　“弟弟，你是说……”

　　那少妇闻言大惊，止住哭声急摇头道：“不行不行，此事万万不可，这事要是被你姐夫知道了会杀了你的。”

　　牧长生笑了笑，道：“姐，你放心，我一定不会让任何人威胁你的地位的，如果不让那个新夫人消失，日后就该你痛不欲生了。”

　　“不行！”那少妇坚决道。

　　牧长生忽然站起，一脸决然道：“好了，姐，我走了，你保重！”

　　接着他使了个定身术定住了宫装少妇，最后转身出了碧珠宫。

　　“别忘了你答应我的事！”五行玲珑塔中，牧长生对正在大哭的龙虾总管道。

　　龙虾总管闻言止住哭声，冷声道：“我知道你留下我是要对付蛟魔王，但我只关心我姐姐，只要你能保护好她，那你要我做什么都可以。”

　　牧长生笑道：“我会让你姐夫的新夫人消失，至于你姐姐，你放心，我也会保护好她的命的，等到这事一结束我便放你们两个离去。”

　　反正让新娘子消失是他想出搅乱蛟魔王好事的办法，如今正好还能卖一个人情给龙虾总管，自己又何乐而不为呢？


第241章 偷新娘

　　龙虾总管是蛟魔王的小舅子，对于海王宫的情况自然再熟悉不过，有了他的全力配合，天庭大军剿灭海王宫的胜算便又大了一些。

　　这是自己与伏魔军团初出茅庐的第一战，所以自己一定要将这场仗打得漂亮，让自己与伏魔军团的威名远扬天地间。

　　“好了，大龙虾，告诉我，你姐夫那新夫人的道行怎么样，好对付吗，现在又在何处，待我去解决了她。”牧长生问道。

　　龙虾总管苦笑道：“其实说实话，这新夫人到底是何方神圣，道行如何我也不清楚，因为到目前为止我都还没见过她的面。”

　　说着又道：“不过我听其他人说，这新夫人好像是我姐夫抢来的，现在婚礼就快开始了，我想她现在应该在蓝玉宫的新房中被打扮吧！”

　　“抢来的？”

　　牧长生挑了挑眉，不屑的哼道：“原来这色蛟是个怜香惜玉都不会，最后只能霸王硬上弓硬来的蛮干蠢货。”

　　“人家蠢货也比你这个硬来都不会的笨蛋强。”

　　这时钟灵同样语气，同样不屑的声音在他脑中不合时宜的响起：“人家不会怜香惜玉，可是马上就要抱得美人归了，你小子会怜香惜玉，可到现在还不是连人家姑娘的手都没摸过？”

　　“钟灵，我跟你小子拼了！”

　　一听这话，牧长生顿时像被一只踩了尾巴的猫一样，大怒道：“你这家伙不说话，从没有人把你当哑巴，还有，我现在办正事呢，不要跟我提那些没用的事。”

　　钟灵有些无奈道：“得，我只不过说个大大的实话而已，你看你还急眼了，行，我不说了。”

　　钟灵之后又默不作声了。

　　接着牧长生便一脸阴沉着脸，在龙虾总管的准确指路下，很快就来到了张灯结彩的蓝玉宫，不过蓝玉宫中正有许多打扮的很喜庆的侍女下人进进出出忙碌着。

　　牧长生在宫外捏了个隐身咒，而后大摇大摆的从大门走进去了蓝玉宫，最后他在新房中终于找到了新娘子。

　　此时在梳妆台前正木然坐着一个头戴凤冠，身穿霞帔的俏丽身影，不过除了两个眼睛以外其他部位一动不动，牧长生一看就被蛟魔王施了法术所以才动弹不得。

　　那俏丽身影此时被凤冠上的珠帘遮面，所以牧长生并不是看的很清楚蛟魔王的这新夫人到底长的是美是丑，不过想来能迷住蛟魔王的姿色应该差不到哪去。

　　而且此刻她旁边还有一个满脸褶子，头发接近花白的老妖婆在帮她打扮，最后将一块大红盖头盖了上去。

　　牧长生仔细看了看，这屋里除了他以外一共有六个人，一个新娘一个老妖婆，以及四个侍立在一旁的四个妖精侍女。

　　接着牧长生捻了个定身咒朝那老妖婆与五个妖精侍女身上一吹，顿时那老妖婆与五个侍女保持着牧长生施法前的最后动作一动不动了。

　　由于那新娘本就被施了法术，所以牧长生没有再多此一举对她施法。

　　“偷新娘喽！”

　　牧长生现出真身，而后望着前方那海王宫哈哈一笑道，接着上前几步一把将那凤冠霞帔的新娘扛在了肩膀上，准备出门。

　　“新夫人收拾打扮好了吗，现在吉时已到，大王命我们前来接夫人去拜天地了。”

　　这时门外忽然传来许多杂乱的脚步声，紧接着那门外的一个侍女道：“请大人稍待，我进去问一下虞婆婆。”

　　“哟？接亲的来了？”

　　扛着新娘的牧长生停下脚步，而后回头看了一眼新房中，脸上露出了更不怀好意的笑。

　　只见他迅速把新娘子又扛回放到了新床上，然后施法隐去身形，接着又把那老妖婆用法术引着她梳妆台的凳子上一坐，用桌上的胭脂口红在其脸上乱抹一通。

　　“不错不错，老来俏！”

　　牧长生对着镜子满意的点了点头，然后朝这叫虞婆婆的老妖婆身上吹了口气，变出凤冠霞帔，最后又走上前弯腰去捡自己扛新娘子时掉落的大红盖头。

　　牧长生在捡盖头时不经意一抬头，就见躺在床上被凤冠珠帘遮面的那个新娘子正睁着一双眼睛惊奇的看着他，因为法术是他使用的，所以他是能看见的。

　　牧长生嘿嘿一笑，紧接着在那新娘子的惊奇目光中施施然自己变成了那虞婆婆。

　　“虞婆婆，大王来接亲了，新娘好了吗？”

　　这时一个侍女急冲冲跑进来到，一进来便看到牧长生变得红盖头盖在了坐在梳妆台的人头上，然后长舒了口气，道：“大功告成！”

　　这时屋里那四个侍女的定身术被他在不知不觉中已经解除，所以她们根本不知道刚才发生了什么事，也不知道她们中了法术。

　　“咳咳，好了，你们带新夫人去成亲吧，我把新娘子打扮的这么漂亮，我保证，大王要是看了一定会很惊喜的。”

　　牧长生弯着腰装出老人咳嗽的声音道，同时心里想到，这惊肯定是少不了的，就是不知道到时候惊喜多还是惊吓多了，不过我赌后者多一点，哈哈！

　　“真的吗？那真是太麻烦虞婆婆了，大王今后肯定会重赏你的。”那侍女高兴道，然后招呼着其他几个侍女将梳妆台前的人扶起向门外走去。

　　“不麻烦，一点儿也不麻烦，这些都老身应该做的。”牧长生笑呵呵道，那个原本的虞婆婆已被他把定身咒偷偷换成了昏神咒，没有个三四天是醒不来了。

　　可以想象，今日这婚礼一定很热闹，而自己给蛟魔王打扮的新娘定然会让他终生难忘。

　　“哈哈，色蛟，不用谢了，拜拜！”

　　待到这些接亲的人带着那“新娘”离去，这座蓝玉宫变得空空如也的时候，牧长生这才变回身穿万星飞仙甲的本尊，而且看起来此时他心情很不错，还吹起了口哨。

　　接着他走到新床边，不顾凤冠珠帘下对他狂眨眼睛的真正新娘，将其再次扛在肩上后偷偷摸摸四看了一下，摸出了这座蓝玉宫。

　　出了蓝玉宫后他整个人再次隐身，念动分水咒分开水路，最后化作了一道离弦之箭向海面上狂射而去。


第242章 神秘的少女

　　北海某处海域。

　　此处海域与今日因蛟魔王大婚而有无数宾客往来的海王宫海域不同，且因距离海王宫较远，因此倒是风平浪静。

　　扑通！

　　忽然一道晶莹的水柱从海面冲天而起，紧接着水柱中冲出了一个银甲神人扛着一个凤冠霞帔在身的女子迅速离开海面，掠上了高空云端。

　　“嚯，好家伙，终于跑出来了。”

　　直到扛着蛟魔王的这位新夫人飞上云端后牧长生这才长长舒了口气，而后将这新娘给轻轻立在了云头，接着他才平复了一下澎湃的心情。

　　不得不说今日他这个贼当的非常成功，平常的贼偷些东西也就算了，可他今日不仅盗了宝物，而后更是偷了个大活人的新娘回来。

　　而且这还是在六大魔王和三千各路妖王，以及六万妖兵的眼皮子底下，不得不说这一场冒险确实惊险，倘若他要是有个一步之差，那他必定会万劫不复。

　　不过好在他成功了，而且他相信等到蛟魔王知道了这些后，其心情一定会比现在的他更加心潮澎湃的，想到这里，牧长生呼吸有些急促的脸上露出了几分期待的笑容。

　　“你就是蛟魔王的小老婆？”

　　很快牧长生就把注意力放到了新娘身上，而且他惊奇的发现，这跟他隔着凤冠珠帘四目相对的新娘正对他快速眨眼睛。

　　“也罢，我就看看这能把那头色蛟都给迷住的小老婆长的怎么样？要是长的还可以，那我就抓回家给我当压寨夫人。”

　　牧长生故意坏笑着道，说罢抬手掀起了新娘脸上的遮面珠帘。

　　待他掀起时不由一怔，因为他发现这新娘居然是个看起来年岁不过二九的美丽少女。

　　不过长的确实美丽，只见她有着一张俏丽的瓜子脸庞与一双水灵灵的大眼睛，身材高挑腰如细柳，全身肤如白雪，此间双唇鲜红，说不出的美丽动人。

　　此刻她睫毛轻颤，正快速的向牧长生眨着她那双好似会说话的大眼睛。

　　牧长生摇头轻笑，伸手就要去解开她身上蛟魔王留下的法术，不过手刚抬起他的动作却忽然停住不动。

　　牧长生想了一下，决定先不忙着解开这个少女的全身法术，毕竟她说起来也算来路不明，于是最后只是解开了她嘴巴上的法术，使她能够开口说话。

　　“你是什么人？”牧长生问道。

　　那少女活动了一下嘴巴，然后气道：“我说你这人怎么回事，解法术干嘛只解我的口，不会帮我把全身的法术一块儿解了？”

　　“嗯？”牧长生目光立即不善起来。

　　“别吓唬我，我又不是吓大的。”

　　哪知那少女一点儿也不害怕，居然得意的迎上牧长生的目光，道：“我可不是什么作恶多端的妖怪，别忘了，你们天庭可不能滥杀无辜哦？”

　　牧长生听完睁开法眼一看，就看见这少女体内确实流淌的是纯净的仙灵之力涌动，没有夹杂一丝邪魔之气，并且更让他意外的是这少女身上还隐隐有先天法宝才有的先天气息。

　　先天之气乃先天之物特有的气息，牧长生也是因为有乾坤图与东皇钟在身才能察觉出来。

　　“难道……她身上也有一件先天法宝？”

　　牧长生惊奇道，要知道这先天法宝在这天地之间总共才四十九件而已，每一件都价值无量，威力无穷。

　　他也是机缘巧合下才得太上传了一件先天法宝乾坤图，可是今日这随意碰到的少女身上都有一件先天法宝，这事儿确实让他有些惊奇。

　　“你怎么知道我是天庭的人？”

　　牧长生问道，同时对这少女放下了心，伸手解除了那少女身上的法术。

　　要知道这先天法宝都是具有灵性的神物，绝不会认一个心术不正之人为主，既然这少女能得一件先天法宝认同，那她应该是个好人。

　　“哈哈，我自然有我的办法了。”

　　这少女看了看牧长生身上的万星飞仙甲，脸上露出狡黠的笑容。

　　而后随手就将身上的凤冠霞帔全部扯下，一把就给扔到脚下直接踩了个稀巴烂，最后脸上露出了满意的笑容，可这也看的牧长生一阵肉疼，暗骂这少女真是个十足的败家子。

　　要知道蛟魔王的这套凤冠霞帔上串了无数珍贵的宝珠，价值可谓连城，可现在就这么几下毁在这丫头的脚底下了，实在是暴殄天物。

　　“你也太损了，今日那么多妖魔的眼皮子底下把我偷出来不说还换成了那个老妖婆，不过你的主意我喜欢，我很欣赏你。”

　　那少女笑着道：“今日他还请了那么多妖魔宾客在场，这回呀他的人算是丢完了，我估计这回他的肺都要气炸了。”

　　说到最后更是毫无形象的捧腹大笑了起来，笑的前仰后合，似乎已经看到了蛟魔王当着无数宾客的面丢人的样子。

　　看到这少女大笑不止的样子，牧长生心中微汗道你还真是太低估我了，不止是你，我今日连蛟魔王那家伙的宝库都给他盗了个寸草不留。

　　“好了，不早了，我还有事，就先走了。”

　　那少女转身就要走，忽然她猛的回身，同时指尖迸发一道红光向牧长生射来，牧长生迅速抬起左手一挡，紧接着感到掌心一痛。

　　“你……”

　　牧长生登时大怒，抬手一掌就欲拍向那少女，可是这时那少女已经远远出现在了他前方，并且招手笑道：“别那么生气，气大伤身，我只是给你留个纪念而已，记住啦，我叫芯儿。”

　　说话间话做一道光芒快速远去。

　　牧长生愕然抬起手，就见左手掌心此时出现了一朵小小的赤红色火焰印记。

　　“真是个奇怪的人。”

　　牧长生摇头失笑，而后抬头看向远处道：“大哥他们两个一定等急了，等我先赶回天龙船上给他们说一声。”

　　而后他也化作一道流光划过长空，不多时就感应到了隐藏在海王宫上空的天龙船位置，而后飞落了下去。

　　只见那里看上去本来空无一物，可当他化成的光芒落下去的时候也凭空消失，最后他出现在了天龙船的船头。

　　“大哥二哥，李天王，我回来了。”


第243章 海王宫大乱

　　不过当牧长生看向天龙船时不由微愕，因为他发现船头多了几个人。

　　一个是眉心有道竖线的二郎神杨戬，同时他带来了梅山兄弟，另一个则是带着龟蛇二将前来帮忙真武大帝，除此之外让牧长生意外的是杨戬身边还站着一身淡青衣裙的杨婵。

　　“真君，大帝，好久不见了。”

　　牧长生笑着走过去向两人拱手问道，为了避免两人因为往事尴尬，他也就忽略了杨婵。

　　“哈哈，是啊，长生，咱们好久不见了。”真武大帝笑道。

　　杨戬皱眉道：“事情我已经听哪吒给我讲了，你下去打探到什么消息没有？”

　　牧长生点了点头，也脸色凝重道：“今日那蛟魔王大婚，底下除了他那几个兄弟外，还有其他前来贺喜的三千个妖魔，今日这场仗不太好打。”

　　说着他就将海王宫的情形说了一遍，不过他却把他盗了蛟魔王宝库的事情给隐瞒了下来，毕竟这些好处可是他冒着风险弄来的。

　　“什么，你说你把蛟魔王的夫人偷了？”

　　待众人听完牧长生偷了蛟魔王的夫人，并且换成了一个白发苍苍的老妖精之后，众人全都是一阵目瞪口呆，有些难以置信，就是杨戬也有些微微失神。

　　牧长生不好意思的点了点头，问李靖道：“李天王，你觉得我们现在应当如何？”

　　李靖叹了口气，道：“妖魔势大，咱们唯有按兵不动，静观其变，我估计待会儿副帅换了新娘事发之时必会引起海王宫大乱，到时我们看有没有机会。”

　　牧长生点了点头。

　　“哎，牧长生，你过来。”这时在杨婵旁边的哪吒招手。

　　牧长生神色复杂，但还是走过去诧异道：“哪吒兄弟，有事？”

　　哪吒不满道：“我问你，刚才你回来问人的时候其他人都问了，怎么偏偏掠过了我杨婵姐？”

　　“这……”牧长生顿时语塞。

　　这时杨婵赶紧拉了拉哪吒，低声道：“哪吒，你就别说了。”

　　牧长生无奈，只好抱拳道：“多谢三圣母前来助我们一臂之力。”

　　杨婵脸色一白，但还是笑道：“不必客气。”

　　牧长生感觉再待下去只会更尴尬，于是之后找了个理由赶紧闪身来到了高明高觉旁边。

　　可还没等他松了口气，一回头就看到哪吒已经一脸不高兴的走来。

　　哪吒道：“你过来，我跟你说几句话。”

　　说着走到了船边上。

　　牧长生闻言也只好苦着脸跟过去，道：“哪吒兄弟，什么话？”

　　哪吒不满道：“你知不知道我之前去灌江口的时候正好碰到杨婵姐在，她可是一听你带兵就急忙赶过来了，你刚才这样子对得起她吗，那她该有多伤心？”

　　牧长生摇头苦笑，接着双手搭在天龙船上，目光悠悠看向远处：“哪吒兄弟，我们的事你什么都不知道，就别跟着掺和了，而且我们的关系并不是你想的那样，我们只是普通的……朋友！”

　　说到朋友两个字时牧长生微微有些犹豫，自己现在与杨婵应该能算是朋友吧，他心里不是很确定的问自己。

　　“真的？”哪吒一脸不信。

　　牧长生叹道：“当然是真的，我们俩可是朋友了，我会骗自己朋友吗？而且你别忘了，我们可是神仙，神仙是不能动情的，不然触犯天条会有多惨你又不是不知道。”

　　“啊？那就糟了，我杨婵姐要出事了。”哪吒闻言脸色大变。

　　“她怎么了？”牧长生脱口而出。

　　哪吒低声着急道：“你不知道，我刚才跟她说话时她的样子奇怪，老是心不在焉的，很像那些对人动了情而被押上凌霄宝殿受罚的神仙，应该是在思念什么人，既然不是你，那不是糟了吗？”

　　牧长生闻言立时脸色一白，身子一晃，心中凄然道：“刘彦昌……”

　　哪吒说的话他没有怀疑，哪吒刚才描述的情况他刚才也隐隐从杨婵的言行举止上感觉到了，别忘了他可是从有前世记忆的人。

　　虽然他前世挂得早没来得及谈恋爱，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗，不管是前世的电视上还是校园，陷入热恋中的情侣都随处可见，对于陷入恋爱中的女孩什么表现，他见过的还少吗？

　　如果现在哪吒没有说错的话，那应该是刘彦昌那家伙出场了，他与三圣母之间发生的宝莲灯神话牧长生同样知道的一清二楚，如此看来，自己与她的缘分是彻底断了。

　　“昂！”

　　就在牧长生黯然伤神的时候，忽然他身躯一震，只听一声响彻云霄的巨大龙吟之声从底下的北海之中传出，声音中夹杂了无尽的愤怒。

　　“怎么回事？”

　　牧长生立即收去对杨婵的失望，回身来到众人前问道。

　　“大家先别急，千里眼顺风耳正在察看。”

　　李靖指着船头的正在手搭凉棚，以及侧耳倾听的高明高觉道，闻言众人立马安静了下来。

　　这时牧长生不经意往杨婵身上一扫，便看见杨婵的举止越来越像热恋中的男女，见此牧长生闭上眼仰天颓然一叹，双眼再睁开时只有那冷到极致的冷静。

　　“三弟，喜事，喜事啊！”

　　片刻后高明高觉狂喜道：“底下海王宫已经彻底大乱了。”

　　牧长生沉声道：“什么情况？”

　　“海王宫大乱了！”

　　高明激动道：“刚才那魔头拜完天地后似乎听到了什么消息，于是大怒，要妖兵在海王宫搜查什么人。”

　　顿了顿高明继续道：“之后蛟魔王在众人的起哄下揭开了新娘盖头，然后就发现那新娘居然是你换成的那个白发苍苍的老妖婆，顿时全场哗然大笑，蛟魔王也被气的吐血，刚才的龙吟声也正是他怒极之下发出来的。”

　　“之后呢？”众人急道。

　　高明喘了口气，激动道：“那魔头今日在所有在场妖族面前颜面尽失，威严尽失，为了不让这件事泄露出去，他居然在大开杀戒，准备杀光今日到场的所有人。”

　　“好！”

　　李靖大喜道：“今日之战，副帅当居首功。”

　　牧长生急忙垂首连道不敢。

　　“副帅不必过谦。”

　　李靖冷笑着看向海王宫，扬手道：“大军听我号令，杀进海王宫，活捉蛟魔王。”


第244章 天眼之秘

　　听得李靖号令，不仅是牧长生杨戬等人，就是其余十一万天兵天将的神色也立即严肃起来。

　　接着只见船头众神将的手中神光闪烁，一口口神兵利器出现在了他们手中，杨戬手中的是一口三尖两刃刀，哪吒手中的是一杆火红长枪，真武大帝手中的是一口厚重神剑。

　　嗡！

　　牧长生抬手一招，立即虚空轻颤，一杆霸气无双的神戟出现在了手中。

　　“好神兵！”

　　看到牧长生的方天戟，杨戬不禁眼前一亮，点头赞道：“改日本真君定要找机会前来试试你的武艺。”

　　牧长生抱戟道：“随时恭候！”

　　他知道自己的实力还比不过杨戬，但经过这些年的苦修，他也想试试自己与这个天庭战神的实力差距到底有多大。

　　并且肉身成圣的修炼非要在战斗中不可，故而这场战斗他相信对于他肉身成圣的修炼会有非常大的帮助。

　　听到两人约战后一边的杨婵神色一动，之后偷偷看向牧长生时的目光中隐隐带上了一丝担忧。

　　“哧！”

　　杨戬点头，接着抬起左手往眉心一按，而后眉心处的那道竖线开始发出玄黄神光萦绕，一只竖眼在他眉心处慢慢张开。

　　“天眼！”

　　看到杨戬的额头出现了第三只眼睛后，牧长生心中立即了然。

　　传说杨戬眉心生有第三只天目，此天目威力无穷，任何妖魔鬼怪在此天目下都无所遁形，难逃他的这只天眼。

　　西游原书中在孙悟空搅了蟠桃宴，杨戬奉命捉拿孙悟空时，两人曾进行了变化之术的斗法，可是孙悟空的变化屡屡被其看破，这便是全靠他这枚天眼了。

　　而且这枚天眼的威力可不止如此，据说他不仅能如同照妖镜一般辨识各种变化的妖魔鬼怪，还能射出一道威力无穷的神光，但凡被这道神光射中的不管是神佛也好，还是妖魔也罢，全都会魂飞魄散而死。

　　打开天眼后，杨戬开始用其观察着底下北海中的动静。

　　这时识海中的钟灵忽然一脸认真道：“牧小子，你可千万别小觑了这小子，他阙庭的这枚天目很是不凡，这只眼睛可不是一般人自己开的天眼，而是真正的天之眼。”

　　牧长生一怔：“天之眼，什么天之眼？”

　　钟灵郑重道：“传说开天辟地之后，天地间总共孕育了象征天地人三才的三枚天目，这每一枚天目都是先天神圣之物，威能绝不在一般的先天法宝之下。”

　　顿了顿，钟灵继续道：“据我观看，刚才这小哥儿眉心的应该是地之天目了。”

　　“三枚？”牧长生沉吟道。

　　钟灵点了点头，道：“据我所知，此三枚天目中有的地之天目眼与人之天目分别落入了三清中的元始天尊与灵宝天尊的手中，现在看来应该是元始天尊将其传给了他，就是不知道灵宝天尊将那人之眼传给了门下哪个弟子。”

　　“我知道！”这时牧长生忽然道。

　　钟灵惊奇道：“你知道？”

　　牧长生点了点头，叹了口气道：“如果我没记错的话，灵宝天尊的那枚人之天目应该传给了四大弟子中的金灵圣母，然后金灵圣母又将其传给了其弟子闻仲，也就是现天庭统领雷部正神的九天应元雷声普化天尊。”

　　闻仲本为封神时的殷商太师，也是通天教主创立的截教门下三代弟子，师从通天教主四大弟子中的金光圣母。

　　闻仲根骨不凡，兼之自幼修行，所以道行十分的深厚，武艺也十分不俗，手中两头蛟龙变成的雌雄双鞭更是厉害无比，当初就是姜子牙也打他不过，要不是手中有打神鞭等多种宝物护体的话只怕最后也难逃一劫。

　　而且他的眉心也有一枚天目，据说可辨世间奸邪忠肝与人心黑白，如此看来他的这枚天目有很大可能是那天地人三枚天目中的人之天目了。

　　“切，他算什么天尊，封号吧？”钟灵不屑道。

　　牧长生苦笑：“无上天尊之境又岂是一般人可达到的，闻太师虽然道行高深，但也不过上仙境而已，他的天尊确实是天庭封号。”

　　钟灵笑道：“我就知道是这样，好了，忠告我也告诉你了，现在我要回去歇着了。”

　　“等等！”

　　这时牧长生神色一动，急忙道：“你还没跟我说那天之天目在哪，有什么厉害呢！”

　　“怎么，你想打它的主意？”

　　钟灵嘿嘿一笑。

　　牧长生老实的点了点头，这么厉害的神物试问有谁不动心？

　　“那你可就要失望喽！”钟灵摇头道。

　　牧长生一惊：“难道它已有主了？”

　　“这倒不是。”

　　钟灵摸着下巴道：“而是这只天目到现在为止都未曾出世过，你知道的，但凡这些天地所生的灵物天生都有灵性，也能够蒙蔽天机，所以别说我不知道了，只怕那高高在上的六个天尊现在也很想知道它在哪。”

　　“天尊……也不知道？”牧长生愕然。

　　“那当然。”

　　钟灵道：“这天之天目据说乃是天道之眼，拥有强大的天道之力，所以那几个天尊对这东西也是眼热无比，要是知道了恐怕早就找去了。”

　　“那……这天眼的力量比你东皇钟如何？”牧长生笑问。

　　“那还用说，当然是我厉害了。”钟灵摇头晃脑，不假思索道。

　　“真的你比它厉害？”牧长生又问。

　　钟灵这回没那么肯定了，而是摸着下巴不确定的沉吟：“应该……是我比较厉害吧，毕竟除了那两条讨厌的黑白鱼跟另一个臭屁的家伙外，我还从未逢过敌手。”

　　“黑白……鱼跟臭屁的……家伙？”

　　牧长生一愣，想了片刻才想明白，这钟灵口中的两条鱼是太极图，至于另一个臭屁的家伙，那应该是元始天尊的盘古幡了。

　　“钟灵，你真比这只天目厉害？”牧长生似笑非笑，继续不依不饶的问钟灵道。

　　“哎呀呀，好了好了，它还没出世，所以我不到谁厉害，这总行了吧？”钟灵烦躁道。

　　牧长生笑着点头，心中却在暗暗心惊，同时也有些遗憾，这可是一件连东皇钟这样的世间最强法宝都没把握战胜的无上至宝啊！

　　可惜它到现在都没有出世，不得不说这确实让人有些遗憾。

　　“大家准备，底下有动静了。”

　　这时用天眼关注北海上的杨戬忽然道，牧长生下意识的望向高明高觉，就见两人也向他看来，并且神色凝重的点了点头。


第245章 猖狂六魔

　　“扑通扑通！”

　　紧接着就见底下海面上有无数水柱冲天而起，从中冲出了一个个神色慌张，一边逃跑一边惊恐的妖族，并且不时回头看向身后，好像他们身后有什么怪物一般。

　　“怎么回事？”

　　牧长生看到这些妖王后皱眉道：“这三千妖王怎么一个都没少？”

　　“三弟，那蛟魔王虽然大怒，但最后他还是忍住了没有动手。”高明高觉两个一脸可惜道。

　　牧长生闻言也暗道可惜，同时也不得不佩服这蛟魔王果然不愧是活了几千年的老妖怪，对于这些大事的取舍能如此果断。

　　可以想来，今日他若要杀人保守秘密的话，那势必要将在场的所有人，包括他的那些手下全部杀光才可以，但是这也不能百分百保证这个秘密不已经被泄露了出去。

　　而且他今日要是在此大开杀戒，屠戮如此多的同族的话，那可以想象这事儿一旦被人发现，那他势必将在妖族再无立足之地。

　　可要是放过这三千妖王，那他蛟魔王的威名可就彻底毁于一旦，今后会沦为妖族、甚至是三界的笑柄了。

　　可以说牧长生今日的这一手彻底让蛟魔王陷入了进退两难的境地，无论前进或是后退都会让蛟魔王牺牲许多，也会让他郁闷的吐血。

　　不过两害相权取其轻，比起在妖族再无立足之地这一点，蛟魔王还是选择了牺牲自己名誉，而能在盛怒下迅速冷静做出理智的判断，这一点确实很不容易。

　　“元帅，副帅，你们说我们现在要不要捕杀这些妖族，这也是大功一件呀！”这时一个天降眼热的盯着四散而逃的各路妖王试探着问道。

　　牧长生白了他一眼，哼道：“对付一个蛟魔王我们都要如此大动干戈，你说我们该不该再去横生枝节？”

　　那天将闻言讪讪的退了下去。

　　待到那些宾客妖王全部跑光，顿时天庭大军到之前热闹无比的海王宫立马冷清了下来。

　　李靖看了看底下，抬手道：“擂鼓，叫阵！”

　　咚！

　　咚咚！

　　李靖话音落下，牧长生他们所在的天龙船两侧的战鼓被天兵大力捶响，两根鼓槌被他们卖力的砸在战鼓上，如雨打芭蕉般落下，顿时悠扬的战鼓声响彻这片天地。

　　……

　　啪！

　　此时海王宫中，蛟魔王正愤怒的将桌案全都掀翻在地，桌案上的杯具摔成了一地碎片，而后他气呼呼的坐在桌案上生闷气。

　　“二弟，别上火了，消消气。”

　　牛魔王站在一旁赶集劝说道：“不就丢了一个女人吗，天下的女人多了去了，你想要什么样的没有，别说妖族和凡间美女了，就是仙女神女你看上了咱们也偷偷照抓不误不是。”

　　“大哥，我不是因为此事生气。”蛟魔王苦笑着看向前面冷清的宾客席，道：“我是因为丢人现眼而生气啊，你们看看，我的夫人都被人偷跑了不说，还换成了一个老妖婆让我在天下同道跟前丢尽了脸面，这叫我怎能不气？”

　　“二哥，我觉得今日这事儿不简单，应该是被什么人给偷偷混进来了。”鹏魔王也气道：“此人也确实是该死，居然干出偷新娘这么阴损下作的事来，害得二哥这么丢人。”

　　“查，今儿个这事儿你们要是查不出来，你们今日当值的全都给我提头来见。”

　　听到这话蛟魔王越想越气，直接对跪在身前的一地妖兵统领喝道。

　　咚！

　　就在几人说话间，一道响亮的战鼓声在几个魔王头顶响起。

　　“什么声音？”

　　几个魔王皆是一惊，就是坐在一边生闷气的蛟魔王也忽的站了起来一脸惊疑不定。

　　咚咚咚……

　　“战鼓声？今日这里哪来的战鼓声？”

　　可是随之而来的响亮战鼓声顿时让几人听了个清清楚楚，明明白白。

　　“来人给我去看看，是谁活的不耐烦了，居然敢来我蛟魔王的地盘撒野。”本来心情就不爽的蛟魔王闻声更是大怒。

　　“报，大王，不好了。”

　　就在他话音未落，召来要去查看的手下还没有退下的时候，忽然从海王宫外匆匆忙忙跑进来一个小妖来到几人身前跪地道。

　　“何事如此惊慌？”蛟魔王不悦道。

　　只听那妖兵慌张道：“大王，刚才天上忽然来了好多天兵天将，此时正停留在半空中叫阵呢，说要替之前咱们杀掉的天兵天将报仇。”

　　“什么？”

　　几个魔头大吃一惊，蛟魔王急道：“那你有没有看清楚来了多少人，领头的神仙是谁？”

　　“二哥，天庭有真本事的也就那么几个人，不过说起带兵打仗，今日这来的十有八九估计是那个叫什么托塔天王的李靖了。”一旁的猕猴王眼珠一转后先道，说完看向了那小妖。

　　“对对对！”

　　那小妖听完赶紧点头：“领头的那个神仙左手确实托着一座黄金玲珑小塔，至于来了多少天兵天将的话，因为他们飞的太高而小的道行太低，所以看不清楚。”

　　“哈哈，既然是李靖，那我们就不用怕了，虽然他儿子哪吒很厉害，可是其他人又有谁能挡住我们几个兄弟？”

　　狮驼王大笑道：“今日我们几个兄弟出去将他们什么狗屁天兵天将杀的片甲不留，要是真惹咱们兄弟不高兴，大不了直接杀入凌霄宝殿将玉帝老儿赶下台，反正他那个玉帝那么没用，咱们自己做妖族玉帝岂不更好？”

　　“哈哈哈……”几魔闻言顿时大笑。

　　“好，今日我们就杀了这帮天兵天将，让他们知道知道我们几个兄弟的厉害！”

　　蛟魔王豪迈道，接着喝道：“来人，将我的披挂取来，还有赶集集合大军与我们出去迎战那些天兵天将。”

　　众妖兵统领得令后赶去集结大军了，很快就有几个小妖取来蛟魔王的铠甲穿上，而后蛟魔王大手一扬，立即一杆龙枪出现在手中。

　　其他几魔微微一笑，也抬手从体内紫府召出了各自的兵器。

　　只见牛魔王使一根镔铁棍，鹏魔王使的是一杆方天戟，狮驼王使的是一口叮啷响的九环大刀，禺狨王的是一杆锋芒毕露的血神长矛，猕猴王使的是一根盘龙长棍。


第246章 打头阵

　　天上风停云驻，气氛渐渐开始压抑，自派兵前去叫阵之后，牧长生与李靖等大军将领当先一只天龙大船的船头注视着水面的动静。

　　咕嘟嘟！

　　叫阵不多时，底下海面竟如同一锅烧开的沸水一样往四周进行翻滚，而后只见无数列队整齐的妖兵从缓缓翻滚中的海水中升起，密密麻麻将此地的海域全部站满。

　　“好你个李靖，我海王宫与你们天庭一向是井水不犯河水，今日你竟敢带兵来犯，莫非真当我海王宫好欺负不成？”

　　就在六万余妖兵现身之后，又有六道神光从海中飞起，落于重妖兵之前化作了手执神兵，威风凛凛的六魔王。

　　“等等，哥哥们，情况好像有些不对。”

　　落地后六魔中的猕猴王眼尖，往天上一扫不由眼色一变，低声道：“那不是二郎神杨戬，还有号称九天荡魔祖师的真武大帝么，他们两个怎么都来了？”

　　鹏魔王闻言笑道：“怕什么，他们大名鼎鼎，但咱们也不是好欺负的，今日咱们先跟他们斗上一场再说，输赢还是未知数呢！”

　　“一派胡言！”

　　天上李靖听到蛟魔王恶人先告状后道：“八十几年前你蛟魔王杀我天庭的近三万天兵天将，惹得玉帝陛下震怒，今日我们十万天兵天将便是奉旨前来剿灭你海王宫的。”

　　蛟魔王哼道：“那你怎么不说是你们天庭的人马先跑来我海王宫的地盘撒野呢！”

　　“二哥，跟他们说那么多干什么，今日这事儿不管谁有理谁没有理，都已绝无善了的可能，既然如此，那说多了还不是多费唇舌？”

　　狮驼王说话时看了天上一眼，而后飞出阵前向天上喊道：“今日我狮驼王在此，你们天庭想要剿灭我二哥的海王宫，还得问我跟我手中的九环绝灭刀同不同意。”

　　说罢示威似的扬了扬手中的九环大刀，立即刀背上衔着的九个圆环装击在刀身发出了叮啷叮啷的金铁交鸣声。

　　“好一个狂妄不知天高的妖魔。”

　　李靖闻言大怒，问左右道：“小小妖魔实在是狂妄，哪位仙家愿上前打此头阵擒此妖魔，壮我天庭之威，灭此妖魔气焰？”

　　听得此言，哪吒眼前一亮，下意识搓起手来，牧长生则皱眉不语，一旁杨戬见此脸上闪过一丝不屑，可就在他准备上前时忽有一名神将闪出，却是九曜中的太阳星君。

　　只见太阳星官上前冷笑着看向下方得意的狮驼王，抱拳对李靖道：“李天王，小神虽不才，但愿意出阵一战，扬我天庭之威！”

　　“等一下！”

　　就在这时牧长生忽然上前，同样看了眼底下的狮驼王后道：“太阳星官，实在抱歉，这回我怕是要抢你的风头了，这头阵还是我去吧！”

　　太阳星官诧异道：“天神何出此言，莫非是不相信小神的那点本领吗？”

　　“星君误会了。”

　　牧长生摇头道：“这头阵事关我天庭威严与大军的士气，要是出了差池那必有军法伺候，这差事既是我们接下的，那罚是万万不可让太阳星官替我们担的，所以我去吧！”

　　太阳星官闻言恍然，笑道：“如此说来那确实是我误会牧天神的好意了。”

　　李靖道：“既然如此，那此头阵就拜托副帅了。”

　　牧长生抱戟道：“分内之事，何言拜托？”

　　说罢牧长生持戟纵身下云，落于狮驼王身前的半空中与其跟蛟魔王等几魔相对，道：“真是人生何处不相逢啊，狮驼王，我们又见面了。”

　　狮驼王六魔本事不弱，单凭一个太阳星官绝对不是他的对手，牧长生刚才之所以犹豫是因为他想跟那蛟魔王进行一战，只是这头阵事关天庭大军的士气，所以他最后不得不做出改变。

　　“冤家路窄！”

　　狮驼王暗骂一声，哼道：“牧长生，今日你是天庭派来送死的么？”

　　牧长生道：“今天会有人死的，而且死的还绝对不少，只是不知其中有你还是有我。”

　　“那就废话少说，看刀！”

　　狮驼王突然向牧长生扬刀一斩，立即一道刀气从刀上发出，带着一股灭绝万物的气势与无尽的杀意从牧长生头顶落下。

　　牧长生见此凌厉的刀气不仅没有露出惧意，反而感觉到他的身体内正有一股久违的感觉正在慢慢的复苏，使得他开始变得兴奋起来。

　　那是……他身体对于战斗的渴望！

　　当！

　　当刀气来临之际，牧长生持戟横劈，当的一声便将那巨大的刀气扫飞到一边，落入茫茫无尽的北海之中。

　　轰！

　　那道刀气入海，直接在北海上劈出了一道长长的沟壑，将海水分为两边，最后刀势散尽，海水又重新合成一片。

　　“果然手上还有那么几分本事，你的变化之术我们上次已经领教了，确实称得上是高明，今日就让我领教一下你手上的本事吧！等等，对了，你擅长变化之术……”

　　狮驼王道，忽然像是想起了什么，脸色一变后冷声道：“牧长生，我问你，今日我二哥的新夫人是不是被你偷天换日了，使得他今日在天下妖族面前丢尽了颜面？”

　　听到这话，狮驼王身上的众魔看向牧长生时的脸色也都慢慢不善了起来。

　　“不错，是我！”牧长生大方承认道，说着看向蛟魔王道：“怎么样，我给你精心挑选以及打扮的那位新夫人你还满意吧？”

　　“真的是你？牧长生，你卑鄙无耻，居然用出这么下流的手段来对付我，实在有失你天庭正道的颜面。”

　　蛟魔王气急败坏道：“俗话说杀父之仇、夺妻之恨不共戴天，今日你夺我夫人，我在此立誓，必取你狗头来泄我心头之恨。”

　　“哎哎哎，你少自作多情了，你跟人家姑娘还没拜天地行夫妻之礼呢，怎么把夫人都叫上了，真是不要脸。”

　　牧长生笑道，说罢眼中寒芒一闪，道：“至于说到卑鄙，那我真是愧不敢当了，也不知当年是谁在花果山水帘洞用人肉来离间我与悟空的。”

　　说着漫不经心的看向蛟魔王道：“你知道是谁干的吗？”


第247章 仙魔开战

　　“笑话，你都不知道的事，我又怎么知道？”

　　蛟魔王发笑道，但是眼神有些躲闪，脸色也有些不自然。

　　“是吗？那还真是不巧啊！”

　　牧长生似笑非笑的看着蛟魔王，可那笑容犹如两把尖锐的长剑，直刺蛟魔王的心田。

　　可看到牧长生的笑容，蛟魔王不由心中一突，眼中闪过浓浓的忌惮之色，难道……当初那事他都知道了？

　　说实话，他此刻忌惮的并不是牧长生，虽然他和牧长生没有交过手，但他觉得一个道行不过真仙境的人还绝非他的对手，真正令他忌惮的，是孙悟空。

　　孙悟空的厉害他心里是很清楚的，当初他们七人结拜后，孙悟空曾不止一次的在他们面前卖弄他的神通手段，因此要是真正对上那只猴子，不止是他，只怕他们六人中现在没一个能有必胜的把握战胜孙悟空。

　　孙悟空的实力就是这么恐怖！

　　而且他们还知道一件事，那就是这孙悟空的来历绝不只是从石头中蹦出来那么简单，他的身份其实是一尊先天神，天地孕育、身怀天地间的大气运的先天神。

　　这种事一般人不知，但他们几个活了无数年的老妖怪却是从一些古卷上查到了蛛丝马迹，因此他们与其结拜也是在其身上有所图谋，可若是牧长生将当初那事泄露，必将引起孙悟空的大怒而打乱他们的计划。

　　所以不管这牧长生对于当初那事知情不知情，可他今日既提及当年之事，那今日无论如何也不能放过他了，想到这里蛟魔王看向牧长生的眼神深处闪过了两抹寒光。

　　“四弟，我来帮你！”

　　接着蛟魔王一抖长枪，腾空而起持枪从天上攻向牧长生。

　　锵！

　　这时一口散发着莹莹神光与无尽锋芒的雪白长剑横空迎头劈向蛟魔王，蛟魔王赶紧抬枪将神剑打飞，自己也被剑上的力量反震飞了回去。

　　“蛟魔，你想以多欺少，那也得问过本帝手中的真武剑才可以。”

　　神剑倒飞落入真武大帝的手中，真武大帝一抖真武剑，上前与牧长生并列面对群魔。

　　“大哥，三弟，一起上，你们今日无论如何都得助我杀掉那个混蛋，帮我出这口气啊！”

　　眼见自己与狮驼王合攻牧长生的打算被真武大帝阻止，蛟魔王急忙出口求援。

　　“好，二弟，我们来了。”

　　牛魔王与鹏魔王等几个闻言后一同上前围住了牧长生与真武大帝。

　　看到牧长生被围，天龙船的杨婵脸色一变，垂下的左手下意识的攥紧了衣带，右手袖中出现了一盏青玉莲花灯。

　　“李天王，二郎真君，哪吒，你们还不出手，更待何时？”

　　眼见六魔齐出，与自己当初设想的一样，一切全在计算之中后牧长生立即抬头大喊。

　　“哪吒，二郎真君，九曜星官还有二十八宿与我出战相助牧天神，其余全体天兵天将听令，下去征缴海王宫的妖魔大军，不得有误！”

　　看见六魔被缠住，发起大战的时机已到，李靖当机立断，立即下达了进攻命令！

　　而后李靖带领哪吒杨戬还有九曜二十八宿飞身前往支援，汇合一处后后与六魔王遥遥相对。

　　“牛魔王，小爷正好缺头坐骑，我看你这身板很不错，怎么样，考虑一下？”

　　哪吒一下来就挑上牛魔王，开口寻衅道，因为牧长生虽然知道真打起来的话，哪吒还真敌不过这头老牛，但是他手中的乾坤圈却是克制牛魔王的宝物，所以提前嘱托了一下。

　　牛魔王一听大怒，两个鼻孔间喷出了两条白色气柱，大骂道：“这是哪家乳臭未干的毛头小子跑了出来，居然敢编排你牛爷爷。”

　　另一边李靖听到这话顿时黑了脸，这老牛居然自称哪吒爷爷，那又把他李靖置于何地？

　　牧长生见此一幕偷偷发笑不已。

　　“二郎真君，那鹏魔王的本体乃是一头大鹏，一翅便是几万里，打不过还能跑，极难对付，因此他就只能拜托你了。”牧长生道。

　　杨戬一脸冷峻，闻言点了点头，此时他眉心的第三天眼盯上了鹏魔王。

　　“哈哈，牧小兄弟，那蛟魔王同为水族，此处又在海上，所以这条泼泥鳅就交给我对付吧！”真武大帝笑道。

　　牧长生抱戟道：“多谢大帝。”

　　锵！

　　李靖收起玲珑塔，手中玉帝所赐的降魔剑顿时现身，剑指猕猴王道：“妖猴，纳命来！”

　　牧长生无奈摇头，横戟道：“狮驼王，看来这回又是我们两个了，诸位，上吧！”

　　“杀！”

　　两方人马大喝一声，各自上前与对手激战在了一起，他们身后天庭大军同样列队飞下天空，与海面上的妖族展开了大战。

　　一时间此地喊杀声震天，同样也混乱无比。

　　“杀！”

　　牧长生大喝，身体经过了当初与各路妖王搏斗进行肉身成圣的修练而生出的好战渴望苏醒，一戟横劈，当的一声与九环大刀撞在一处。

　　“好机会！”

　　牧长生近身，狮驼王不禁大喜，昂头露出一颗狮头，张口发出巨大的音波。

　　牧长生飞身后退，脸色凝重道：“狮子吼！”

　　此时他躲过了这一记狮子吼，可是他身边大战的妖兵与天兵天将便没有这么好的运气了，有的抱头大叫，头痛难忍，有的则被震晕，一个个掉入了大海之中。

　　“你疯了吗，他们中也有你们的人。”

　　牧长生见此脸色难看起来。

　　狮驼王笑道：“那又怎么样？我妖族乃是天下最大的族群，天地万物皆可成妖，死了这些我们还能招募到更多的手下。”

　　牧长生见此冲天而起，哼道：“有本事你就跟我来吧！”

　　狮子吼神通他也会，可是在这样人数密集的战斗中使出，那杀伤力也不是一般的大，他们天庭大军本就人数占优，所以在这狮驼王的狮子吼下还是他们天庭的大军比较吃亏！

　　牧长生无奈，只能想办法引开狮驼王。

　　见此狮驼王大笑道：“虽然我知道你这是调虎离山，引我离开这里之计，但是今日我认准了你是我的猎物，所以你休想逃走！”

　　而后飞身大笑着追去。


第248章 力斗狮驼王

　　可当狮驼王追了半天后，他忽然发现了一个让他郁闷的事实，那就是他居然追不上牧长生，使尽浑身解数也追不上。

　　只见前方牧长生脚下纵着一道金光，身形潇洒飘逸轻盈，可速度却奇快无比，在此短短片刻间他们两人一跑一追已经在北海上飞出了几百里之远，可是他就是追不上。

　　不仅追不上，反而两人间的距离似乎拉的更开了一些。

　　“你个胆小鬼给我站住，你要再跑的话，信不信我立马转身回去杀光你的那些天兵天将的手下。”

　　狮驼王见追赶不上，于是灵机一动，又用天兵天将威胁牧长生。

　　此法果然奏效，一听这话，牧长生顿时停下，同时心中悠悠叹了口气。

　　狮驼王的狮子吼神通在刚才人群密集的战场上杀伤范围太广，杀伤力实在太大，所以他原本是想将狮驼王引开的远一些，然后再与其大战一场将其擒住。

　　只是这狮驼王看起来也不是四肢发达头脑简单之辈，似乎也察觉到了不对，所以用这种天兵天将来威胁他停住。

　　牧长生转身一看后方，只见他已飞离了战场约有百里之远，远处海王宫之上的战场已经小的几不可见，正在缠斗的蛟魔王与真武大帝等人全都变成了一个个小黑点在跳跃。

　　这么远的距离……已经足够他们肆无忌惮的使用狮子吼神通而不伤到那些天兵天将了，见此牧长生想到。

　　“狮驼王，告诉我，你们究竟在悟空身上打什么主意。”忽然牧长生正色道。

　　狮驼王闻言脸色微变，而后冷笑道：“胡扯，我们能在他身上打什么主意？我们跟你一样，都是与他是拜了把子的兄弟。”

　　“哈哈，笑话，你扪心自问一下，就凭你们几个那些低劣的品行，有资格做他兄长吗？”

　　牧长生冷笑不止道，要不是有前世所知，他还真不知道这几个家伙品行那么低劣，之前孙悟空宴请他们时一个不少，可猴子反天时他们却没一个出来露个面。

　　“哼，少说废话，你若真想知道，那便先胜过我手中的九环绝灭刀再说。”狮驼王有些心虚，怕再说下去真的露馅。

　　“好，这可是你说的。”

　　牧长生眼中寒光毕露，心中不禁微沉。

　　他刚才的话只不过是因为前世的记忆而随口说出的试探之言，只是从现在这狮驼王的那躲躲闪闪很不自然表情来看，怕是自己这回真的是一语成谶了。

　　“呔，看刀！”

　　狮驼王大喝一声，脚下的空气砰的一声炸开，而他整个人正化作一道离弦之箭，面色凶恶的挥舞着手中一把九环大刀朝着牧长生当头劈下。

　　牧长生神色冷峻，见此冷哼一声，手持着方天神戟，身体同样如同流星般激射着冲天而起。

　　咚！

　　两人鼓荡身上法力注入大刀与神戟，两件神兵轰然碰撞，发出一声巨响。

　　轰轰轰！

　　底下的海面被两人的法力对抗时产生的冲击炸起了一根根数十丈长的巨大水柱，最后又哗啦一声化为海水落入水中。

　　呼！

　　下一刻就见狮驼王在天上翻滚着，呼啸退后轻盈的落在空中，感受着那还从双臂上不断传来的阵阵酥麻之感，狮驼王看着牧长生大惊道：“好大的力气。”

　　牧长生横戟而立，闻言沉声道：“狮驼王，别试探了，拿出真本事吧！”

　　妖族天生肉体强悍，力量强大，哪怕是人族修炼成仙也还是比不过妖族，唯有修成了肉身成圣与佛门的不坏金身两个法门方可匹敌。

　　虽然他刚才一戟震退了狮驼王，但是这家伙的力气也着实不小，只是因为他刚才太过轻敌以至于被他震退。

　　牧长生能感觉到，不管是法力还是肉身，这狮驼王绝对是他迄今为止交过手的对手中最强大最厉害的一个，牧长生的战意彻底被点燃。

　　“好，没想到你的道行浅薄，可是武艺上的造诣也一点儿不差，有让我全力以赴的资格……”

　　说着狮驼王脸上露出一抹残忍的笑意，舔了舔猩红的嘴唇，看着自己的刀：“我仿佛听到了我的九环绝命刀在渴望，渴望过来一刀斩掉你的项上头颅，饱饮你体内的神血。”

　　牧长生闻言横起手中神戟，笑道：“巧了，我的这杆神戟也想斩掉你的头颅，用你的妖王之血为它开锋呢！”

　　嗤！

　　牧长生话音未落，就见前方狮驼王悍然出手，一道又一道凌厉霸道的刀气劈出，短短刹那之间就劈出了九刀，将牧长生的左右与周身上下全部笼罩。

　　牧长生见此手中神戟向前一刺，在刀气近身之时神戟快速转动，而后只听如同瓷器碎裂的声音响起，一道道临身的刀气全都被他绞碎，化为无数光芒碎屑纷纷扬扬散落海中。

　　可是讲刀气全部绞碎后，牧长生脸上神色却变得更加冷峻了，不见有丝毫放松，因为只见四周早已没有了狮驼王的身影。

　　牧长生横戟而立，小心的打量四周，可是却什么也没有发现，最后他睁开法眼依旧如此，就在他脸露困惑之际忽然他长臂一扬，手中横戟冲天而上：“在这里！”

　　话音未落，就只听他头顶又是一道巨大的金铁撞击声传出！

　　牧长生抬起头，果然就只见狮驼王从头顶劈来的大刀被他以神戟抵住，再难下来分毫。

　　狮驼王一击不中立即退开，不可置信道：“你是怎么能发现我的，我刚才明明……”

　　“明明隐藏的很好对不对？”牧长生接道。

　　狮驼王不爽的哼了一声，默认了牧长生的话。

　　牧长生故意气狮驼王道：“我蒙的。”

　　“你……”狮驼王气愤不已。

　　嗤！

　　就在狮驼王大怒间，牧长生这次抢先发难，早已持戟横空而来，手中神戟带着锐不可挡的威视直奔狮驼王的项上的那颗硕大狮头而来。

　　狮驼王见此又惊又怒，而后手持九环绝灭刀，同样飞身而起迎上了持戟而来的牧长生。

　　接着两人缠斗在一起，不断快速移动，时而在天空交战，时而又在平静的海面上激斗。

　　一时间两人的战斗引得此处本来极为平静的海域翻起了巨大的海浪，波涛汹涌的同时一道道粗壮的水柱也直接冲天而起。


第249章 打伤

　　咻！咻！

　　一黄一银两道神光在天空不断碰撞、交错，撞击之后又快速的分开，而后再次重整旗鼓飞来进行激烈碰撞。

　　同时可以听见，这两道神光撞击时伴随着密集如同鼓声般叮叮咣咣的金铁交鸣之声。

　　此刻若有人睁开法眼看向其中，便能看到两道神光中的牧长生与狮驼王两个正在挥舞手中的兵器进行生死的对抗。

　　当！

　　又是一次猛烈的撞击，同时伴随金铁声，可是这次两道神光碰撞后却没有立马分开，只见狮驼王的九环刀与牧长生的方天戟互相死死的抵住。

　　此时两人身上毫无法力的波动，因为他们激斗许久不分胜负后正在进行一次力量的对抗。

　　“不错……嘛，你居然……还有这种力量。”

　　相持不下半晌后，狮驼王满头大汗，渐渐感到有些力不从心，可是却不肯服输，咬着牙脸上装出轻松的样子对牧长生一字一句的笑着说道。

　　反观牧长生则好了很多，虽然与狮驼王角力片刻后头上也不免出汗，但却依旧气定神闲，闻言冷笑道：“死要面子活受罪，撑不住就趁早给我服个软儿，认输吧！”

　　看到自己真的在力气上胜不了牧长生，狮驼王不禁有些烦躁，正苦恼间忽然看到牧长生与他角力近在眼前时不由灵机一动，喜上心头。

　　“哼，不到最后，胜负还未可知。”

　　狮驼王哼道，而后眼珠一转，快速道：“力气咱们俩也是不分胜负，我现在忽然想跟你比试比试神通了！嗷……”

　　说罢大口一张，故技重施，一道道肉眼可见的音波立马从他口中发出，如同水面涟漪一般不断向四周迅速扩散。

　　狮驼王的脸上露出了得意的笑容。

　　“镇！”

　　可是见此牧长生不仅没有惊慌，反而脸上露出了不出所料的笑容，而后张口大喝一声，口中同样有一道道音波涟漪发出，同样用狮子吼神通对抗狮子吼。

　　立时两人都被对方狮子吼神通击中，齐齐闷哼一声，嘴角全都吐出一口血来，还身不由己的向后退了几步。

　　尤其是狮驼王，本来是他先用狮子吼神通想对牧长生突施暗算，可是他未曾料到牧长生早已在暗中防备他的这一招。

　　不仅如此，更让他没有料到的是牧长生也会狮子吼神通，以至于他在得意没有防备之下直接被牧长生的狮子吼神通音波侵入心神，震的大脑一片空白，呆立在了原地。

　　真可谓是偷鸡不成蚀把米！

　　“好机会！”

　　看到此景牧长生大喜，如此千载难逢的机会他又岂可错过，直接持戟当头力劈而下，就要将狮驼王一戟劈为两半。

　　不过狮驼王尽管在没有防备之下吃了亏，但他终究是活了几千年的老妖怪，一身上仙境的修为深不可测，在深厚修为支撑下很快醒了过来。

　　可他一回过神便见头顶寒光一闪，一杆神戟携带无尽神威朝他当头劈下，似要将他当头一戟力劈为两半。

　　感受到头顶那神戟上携带的炽盛杀意，狮驼王当下不由心头骇然，急忙闪身躲闪的同时扬起手中九环刀将迎向牧长生的神戟。

　　当！

　　狮驼王终究不是一般人，就在他的性命千钧一发之际，强烈的求生意志使得他的刀终究还是在神戟落在他身上之前接到了牧长生的一击。

　　可是他虽然接到了，但他只是仓促提刀，又怎能比得过牧长生的全力以赴，再加上他力量本就不如牧长生，因此只听扑通一声，他就被牧长生深深砸入了北海之中。

　　牧长生抬手收回神戟，就只见神戟之上的一侧月牙上沾满了鲜红如同玛瑙的血液，一股芬芳馥郁的香气从血液上传来。

　　接着那些血液就像是遇到海绵一般，一下子就被神戟给全部吸收不见，而后神戟之上的戟尖与戟刃上闪过了一道耀眼的亮光，一股锋芒毕露之意显露无遗。

　　“用上仙境的妖王血液替你开锋，怎么样，高兴了吧？”牧长生脸上露出一丝笑意看向手中的神戟道，同时他感觉到这刚出世开锋的神戟与他开始心意相通。

　　铮！

　　神戟发出轻颤，一股喜悦之情与依赖之意清晰出现在牧长生的心中。

　　砰！

　　就在牧长生说话间，底下海面炸开，一个人影快速从海中飞出来到牧长生的身前，正是刚才被牧长生一戟劈入北海的狮驼王。

　　不过此刻狮驼王面色阴沉，仿佛有一股怒气快要爆发，同时他的右手正紧紧按着左臂，一股股殷红的血液正从他按着左臂的右手指间流出，滴答答跌入海中，被一大群鱼虾蟹争抢。

　　“不可能，不可能！”

　　紧接着狮驼王神情激动，不可置信的对牧长生大叫道：“你并非我族类，可是你一个外人怎会我族的镇族狮子吼神通？”

　　牧长生哼道：“你可别忘了，你们的狮子吼神通早就被人给泄露了。”

　　狮驼王闻言神色黯然，低声咒骂道：“那个混蛋将神通泄露给了佛门，确实已经算不得我族的镇族神通了，我迟早有一天要亲手手刃那个混蛋才行。”

　　牧长生长戟指向狮驼王，冷笑道：“我可不管你的事，你想要找人报仇有个前提，那就是你今天能活着从这里离开，狮驼王，快点告诉我你们究竟在悟空身上打什么主意，不然别怪我对你不客气……”

　　狮驼王闻言似笑非笑道：“牧长生，莫非你真的以为吃定我了？”

　　牧长生不可置否，道：“你还能跑？”

　　狮驼王突然仰天大笑不止，大笑罢，忽然摇头晃脑化作一只小山大的威武雄狮，而后向海王宫的战场全力奔行。

　　“狮驼王，休走！”

　　牧长生大叫道，飞身而起追去。

　　不过此时看到了狮驼王的本体后，牧长生的脸色再次冷峻了下来。

　　众所周知，妖族最强悍的肉身，而且他们的原形本体战力更为强悍，能够发挥出比人形还要大很多的力量。

　　此刻狮驼王被逼无奈现出了真身，尽管他已被自己打伤，但牧长生依旧不敢太过松懈下来。


第250章 玄武镇海

　　“嗷！”

　　狮驼王变为本体后奋力狂奔，左边的前腿上更带着一条狰狞的巨大伤口，速度奇快，几乎与使用了纵地金光术的牧长生不相上下，只是一转眼就到了海王宫上的战场。

　　“四弟！”

　　看到狮驼王这么快负伤而来，牛魔王等人全都大惊失色，急忙逼退各自的对手围上前来。

　　狮驼王也已变成了狮头人身的模样，而且虽然牧长生留下的伤口虽然可怖，但却已被他施法止住了血。

　　这时牧长生也化作金光而来，真武大帝与李靖等人也全都聚集过来，尤其是杨戬看向牧长生时眼中也闪过一丝诧异与炽盛的战意。

　　“副帅果然好本领。”

　　看到牧长生在如此短的时间内就打的六魔王中的狮驼王负伤而来，李靖等人也是大惊，看向牧长生时的眼神也发生了一丝变化。

　　牧长生看向对面脸色难看的狮驼王，神色冷峻缓缓摇了摇头，道：“侥幸而已！”

　　他说的是实话，这狮驼王刀法精湛，道行也十分深厚，如果光是比拼打斗，那他与狮驼王战个三天三夜也未必能够分出一个输赢。

　　而且他的修为不如狮驼王，所以他们的这场战斗拖的越久，那他落败的可能也就越大。

　　可是这次怪就怪他狮驼王不怀好意，想突施狮子吼神通进行暗算，可不巧的是牧长生当年也正好领教过这神通的厉害，而且吃了大亏。

　　于是他想办法从当年那头老狮子手中弄到并且修习了这门神通，刚才看到狮驼王用这门神通后他立马心中就警觉了起来，并暗中做了防备。

　　狮驼王哪能料到这随随便便来的一个牧长生就会他的拿手本领，这结果自然是搬起石头但砸了自己的脚，一个不防之下反被牧长生的狮子吼神通侵了他的心神，最后差点儿在稀里糊涂中就做了牧长生的戟下之鬼。

　　“四弟，牧长生真的如此厉害，竟能在这不过短短片刻的功夫里将你伤成这样？”蛟魔王等人急忙问狮驼王，脸上凝重无比。

　　要知道他们与杨戬等人大战没多久，除了猕猴王在李靖手中稍占上风以外，其它几人都与杨戬哪吒等人在战斗中依旧不分胜负。

　　可狮驼王在他们几人中实力不弱，不然也不会在七人中排到第四，可是他却在这么短时间内被牧长生给战败并且重创，这就让他们的心头又压上了一块巨石。

　　狮驼王听到此问后张口欲言，可是脸却忽然唰的一白，低头咳嗽时咳出一口血来，而后他狠狠的瞪着牧长生道：“你胜之不武！”

　　虽然他在最后关头醒来，并且及时用刀挡住了牧长生那一戟，不然这时他就不会只是一条胳臂受伤，恐怕整个条胳膊，不，整个身体都会一分为二吧！

　　可是牧长生全力一击又岂是那么好接，尤其牧长生现在有了一身那不下于一万三千斤神力，刚才那一戟直接震的他五脏六腑移位，并且有好几处已被震的粉碎。

　　要不是他修为深厚，拥有强大生命力的话，换成一般妖怪只怕早就葬身在那一戟下了吧，狮驼王此时心中充满了不甘与苦涩。

　　牧长生闻言忽然笑了，抬手擦去了嘴角还未来得及擦去的血迹，道：“要不是你想突然暗算我的话，又怎会被我抓住机会反伤你，说起来你这算是作茧自缚。”

　　“你……”

　　狮驼王被牧长生呛的无话可说，因为事实本就是如此，结果一激动之下气急攻心，又吐出一大口血液和一些内脏碎块后直接晕倒了过去。

　　“几位哥哥，我们这回失算了，没想到那牧长生竟有如此厉害的本事，现在四哥被重创，天庭这回绝对是有备而来。”

　　猕猴王忽然对众人道：“你们看他们这回来的那些高手，二郎真君杨戬，真武大帝，李靖父子与九曜星官二十八宿，还有三圣母，这些人里哪一个不是拥有赫赫威名之辈？”

　　说完猕猴王叹了口气，道：“尤其是这回还有一个一直被我们低估了的牧长生，再打下去我们绝无胜算。”

　　“那依五弟你看，我们现在该当如何？”几魔闻言沉默不语，牛魔王于是问道。

　　猕猴王双眼闭了闭又马上睁开，再睁开时双眼中闪过一抹精光，断然道：“撤！”

　　“撤？”

　　蛟魔王听到后脸露一丝犹豫：“可是我海王宫这偌大的家业……”

　　“二哥，你看这都什么时候了，你还有心思想你的这些基业，你没看你这回杀掉那么多天兵已经彻底惹怒了天庭，他们这回不灭掉你是誓不罢休了吗？”鹏魔王急道。

　　“三哥说的对！”

　　猕猴王点头道：“留得青山在不怕没柴烧，只要二哥你还在，那海王宫就依旧有东山再起的机会，只是我们现在要从这天庭的重重包围中突围出去，只怕也不容易啊！”

　　只见停驻在天空的三只天龙船上，并没有进行参战的三万天兵已经在四周布下了密密麻麻的天罗地网。

　　“大家小心，他们要跑了。”

　　这时高觉的双耳动了动，然后大声道。

　　“不好！”

　　听到计谋被说破，几个魔王齐齐脸色大变。

　　“嗷！”

　　这时蛟魔王突然摇身化作一条巨大的蛟龙，而后转过巨大的龙首几魔王道：“兄弟们莫慌，看我神通为咱们冲出一条生路。”

　　说罢扑通一声摇头摆尾钻入海中，紧接着这片天空突然有无数乌云聚拢而来，使得天地一下都暗了下来。

　　咔嚓！

　　紧接着天空想起了密集的雷声，无数闪电在天海之间开始闪烁，而后平静的北海海面上突然出现了一个巨大的漩涡，无数还在交战的天兵与妖魔全部挣扎着被卷入了这个漩涡中。

　　啪啪！

　　可是这还不算完，之后这北海海水开始剧烈的翻滚形成汹涌的巨大海浪冲天而起，向天上的众神与众天兵拍击而去。

　　放眼望去全都四周全都是这样的惊涛骇浪，整个北海似乎被倾覆了一般。

　　“不好，这是恶蛟的排江倒海神通！”

　　天庭众神见此一幕全都大惊失色。

　　“恶蛟休要逞威，看我手段！”

　　真武大帝见此急忙神色凝重上前，而后摇身化作一头身缠一条巨蛇的玄武，真武大帝现出玄武真身后仰天嘶吼一声，立即天地间风停云驻，而后玄武咆哮着冲入北海中，同时众人耳中全都响起了一个字：

　　“镇！”


第251章 激斗恶蛟

　　“好一个日后的覆海大圣！”

　　牧长生举目四望这冲天的海浪，以及像是要被蛟魔王倾覆倒翻过来的北海，虽然双方为敌，但牧长生还是不由一叹。

　　怪不得他会自称覆海大圣，这翻江倒海的神通为天罡三十六变之一，牧长生也曾修习成功，但是他施展起来却绝对造不成这番威势。

　　不过这也是没办法的事，毕竟蛟魔王身为龙族有着天然的优势，天生便是控水的行家，施展起翻江倒海的神通绝对是事半功倍。

　　“哟，没想到这小泥鳅居然还是头难得一见的纯种蛟龙哎！”钟灵忽然兴奋道。

　　牧长生一怔：“什么纯种蛟龙，这家伙难道不是蛇啊蟒啊进化的蛟龙吗？”

　　钟灵白眼一翻：“你自己睁大眼瞧清楚，看看这家伙跟以前那些蛟龙有什么不同。”

　　牧长生仔细一看，果然这一看顿时让他发现了问题，惊道：“这货怎么有四只爪子，头上还有两个龙角，这不就是龙族么，那他自称蛟魔王干什么？”

　　钟灵哼道：“你当然不知道了，来来来，我告诉你一个龙族的秘密……”

　　“原来如此！”

　　片刻后，牧长生看着在海中翻江倒海的那条巨大黑蛟龙时脸上露出恍然。

　　据钟灵所说，这世间的蛟龙共有两类，一类便是蛇蟒朝龙进化时的一个物种，而另外一种便是真正拥有龙族血统的一支。

　　蛟龙一脉的祖先乃是龙神亲子，模样生来与其他龙族并无太大的不同，而且控水天赋都要比其它龙族要强，因此深得龙神喜爱。

　　只是这蛟龙仗着龙神的宠爱喜欢在海中兴风作浪造成巨大水患，因此一直被他族不喜，将其称作是恶蛟。

　　蛟龙在各地兴风作浪，作恶多端，最终惹怒了许多大神通者，这其中就有当时还未成道的女娲娘娘与以及未做天帝的东皇。

　　他们本欲直接斩杀蛟龙除害，只是考虑到其背后还有龙神这尊高手后，便多人联合一同跑来找龙神兴师问罪。

　　为了平息这一批高手的怒火，也为了维护龙族的声誉，龙神不得已之下只能忍痛将喜爱的亲子及他的蛟龙一脉从龙族除名，最后使得蛟龙一脉从此不属龙族。

　　后来东皇的天庭崩解，他手下的先天水神共工与先天火神祝融不知因何发生大战，共工战败后一怒之下用头撞断了盘古大神脊梁化作的撑天柱不周山，使得天塌地陷。

　　天塌后有天界的天河之水注入人间肆虐，而这头蛟龙此时不知哪根筋不对，居然老毛病又犯了跑出来在流入凡间的天河之水中开始兴风作浪。

　　此时龙神也在一场惊世的浩劫中陨落，于是女娲娘娘这回没有犹豫，直接一怒之下将其斩杀于北海。

　　这蛟魔王的本体便是这种蛟龙，而且据钟灵所说因为这蛟龙一脉天赋异禀，因此生育后代起来太过困难，蛟龙一脉也人丁单薄十分少见。

　　只是这事发生的时间离现在实在太过久远，故而知道这件事的人是少之又少，又因这蛟龙一脉很久没有现世，或许就连龙族也已经遗忘了他们龙族还有这一脉。

　　“好家伙，这货来头不小啊！”

　　牧长生听完心惊道，怪不得在龙族衰落，连四海龙王才不过真仙境时他却能修炼到上仙境，原来他是龙族中天赋最好的一脉。

　　同时对于那头蛟龙祖先实在有些无语，当年都因此被他爹逐出家门了，可还是不长记性跑出去兴风作浪，女娲娘娘那是好惹的人吗，真是不作死就不会死。

　　轰！

　　就在牧长生与钟灵交流间，玄武半个身子沉在水中仰天咆哮，施展起镇海神通，顿时他所在的北海恢复了风平浪静，可另一边巨大黑蛟龙依旧在海中飞出飞进翻江倒海，海面依旧惊涛骇浪波涛汹涌。

　　此时北海中形成了一个前所未有的奇景，北海似乎被平分为了两半。

　　一半北海的海水中有一条巨大的黑色蛟龙上下腾飞，怒吼连连，引起无数惊涛骇浪；而另一半北海中则有一头巨大的青黑玄武镇海，咆哮不止，而它所处的这片海域则风平浪静。

　　可以看到此时黑蛟龙与玄武相持不下，黑蛟龙翻起一排排高高的惊涛骇浪向玄武所在的海域发起冲击，可是那些惊涛骇浪一进入玄武的海域后就立即平静了下来。

　　“没想到真武大帝在我天庭职位不高，可这实力竟强大如斯，真是好本事啊！”

　　看到真武大帝敌住了蛟魔王，九曜星官与二十八宿齐齐出了口气，全都笑着点头道。

　　牧长生听到这话微微一笑，真武大帝的实力绝对没话说，只是他的个性太过耿直，刚正不阿，以至于一直被玉帝所不喜。

　　当初他能做到五品神将，这其中真武大帝那回正直的举荐功不可没，对于这份恩情牧长生自然不会忘记。

　　所以这回请真武大帝出山，牧长生除了想请他帮忙外还存了一个目的，那就是让他身边的这些神仙知道真武大帝的真正实力。

　　等回去天庭论功行赏时，牧长生希望玉帝能封真武大帝一个大官，让玄仙境的真武大帝在天庭只做一个小小的四品官，牧长生心中也替真武大帝感到不值。

　　这也算投桃报李了吧！

　　“昂！”

　　忽然随着一声亢奋的龙吟，一条青蓝色巨龙从海中冲天而起，大叫道：“北海龙王敖顺在此，听闻天庭大军征缴魔头，特率五万精兵前来助天兵一臂之力。”

　　咕嘟嘟！

　　紧接着海水中泛起气泡，无数虾兵蟹将搀扶着刚才被蛟魔王弄出的漩涡卷进去的天兵天将慢慢浮了上来。

　　“好！”

　　牧长生与李靖大喜道，不过两人说话时又对视了一眼，最后心领神会的一笑。

　　这老龙早不出来帮忙晚不出来帮忙，偏偏这时候跑出来，分明是看到这时候他们已经稳稳占了上风所以跑出来占便宜来了。

　　北海是他的地盘，有个什么风吹草动能瞒过他的耳朵？

　　只怕他们刚开战他就知道天庭大军已经到了，他要有心帮忙那时候就来了，而不是等到现在大局已定才来。


第252章 鲲鹏现身

　　昂！

　　北海龙王敖顺以神龙真身出现，表明来意后腾飞至玄武上空，盘旋翻飞使出龙族的天赋控水神通帮助真武大帝镇压动荡不安的北海，一起对抗巨大的黑蛟龙。

　　得敖顺相助，真武大帝压力顿减，平静的海域渐渐压制了涌起惊涛骇浪的海域，并且开始不断向黑蛟龙翻江倒海的海域蔓延。

　　“不好，这敖顺老儿怎么来了？”

　　看到敖顺带领北海水军现身，蛟魔王立即熄灭了心中想与真武大帝分个高下的心思，接着一个猛子扎入了海中。

　　轰！

　　不多时又是一条足有百丈长短，四五丈粗细的巨大水柱冲天而起，化为一条晶莹水龙朝天上天兵布下的层层天罗地网冲去。

　　只一下便将这发着淡淡光芒的天罗地网冲破了一个大口，将布阵的天兵天将冲的东倒西歪，惊呼声惨叫声不绝于耳。

　　天罗地网被冲破后，那条巨大的晶莹水龙便化为海水掉回海中，露出了其中呼吸已经开始有些急促的蛟魔王黑蛟龙真身。

　　只听蛟魔王大声高呼道：“兄弟们，天兵的天罗地网已被我冲出一个口子，大家快走！”

　　呼！

　　蛟魔王话音未落，另一边众魔王中的鹏魔王便摇身一变，现出了他的巨大大鹏鸟真身，呼唤了蛟魔王一声后回头急道：“大哥，五弟，六弟，你们快带着四弟到我的背上来，我可以带你们离开这里。”

　　牛魔王等人见此全都大喜，谁人不知鹏族拥有世间的极速，乃是这三界飞的最快的禽类？

　　接着牛魔王等人赶紧扶起晕掉的狮驼王后化作神光落入鹏魔王的背上，另一边蛟魔王也在听到招呼后化作一道乌光急速掠来！

　　“李天王，牧天神，不好了，你们看，那些魔头都要逃走了。”

　　天庭一方的众神看到鹏魔王现出真身后全都一脸着急道，显然也都知晓鹏族那速速度的厉害。

　　“魔头，哪里走？！”

　　李靖大喝道，说着将自己的法宝黄金七宝玲珑塔祭起，立时那不过一尺来高的七宝玲珑塔身上便发出炽盛金光，并且冲天而起。

　　“想跑，没门！”

　　牧长生双眼一眯，左手虚抓，立即掌心一道五色神光一闪，下一刻那被赤、白、黄、青、黑五行神光围绕的五行玲珑宝塔便出现在手中，并且同时冲天而起。

　　“牧长生也有一座塔？！”

　　看到李靖祭起的七宝玲珑塔，哪吒的脸上闪过一丝畏怯与不安，可是紧接着看到牧长生祭起了五行玲珑塔后有些疑惑道。

　　“你忘了吗，他的塔是在几百年前跟随真武大帝除妖有功时陛下赏赐的。”这时抬头看着双塔的杨婵轻轻一只手搭在哪吒肩膀上轻声道。

　　“好像是有这么回事。”

　　哪吒点点头，可是而后又回头诧异道：“不过杨婵姐你跟杨戬师兄很少来天庭，可天上这些事儿你怎么知道的比我这个天上人还清楚？”

　　“这……”杨婵一时语塞，最后只能干笑着搪塞哪吒道：“我也是听一些天上来看我的好朋友说的。”

　　轰轰……

　　牧长生与李靖的宝塔被祭起后，双塔立马神光大放迎风变涨，不断旋转着快速飞上高空，须臾间便涨的如同两座大山，足有数百丈大小。

　　“嗯！”

　　接着李靖与牧长生对视一眼，心领神会的点了点头，一齐催动宝塔发出神光将还在因为等蛟魔王而没有来得及逃走的鹏魔王周身笼罩，使其定在了原地。

　　蛟魔王化作的乌光刚刚飞来还未落至鹏魔王的背上，牧长生与李靖的五行玲珑塔与七宝玲珑塔的神威便轰然而至。

　　两座宝塔的神光如同两座两座重逾万钧的太古神山直接将蛟魔王打落鹏背上，而后将鹏魔王也死死的镇压住，使得他别说振翅飞走了，就是稍微动弹一下都成了妄想。

　　“起！”

　　牛魔王等人在双塔的神光下竭尽全力，施展各种神通轰击两座宝塔，想将五行玲珑塔与七宝玲珑塔给掀翻，并且在他们五人合力下，竟真撞的两座宝塔在天空微微颤动。

　　不过也只是使塔微微颤动而已，毕竟这两件宝塔也不是那么好掀翻的。

　　要知道这两座宝塔都来历惊人，一个是玉帝未成道时的护身法宝，一个是现在西方被称为万佛之师的燃灯古佛赐下的宝物，威力也十分强大两塔齐出，威力确实不同凡响。

　　看见宝塔颤动的一幕牧长生与李靖的心中皆是微沉，同时看向对方时都有些庆幸。

　　这回幸好有两座宝塔齐出，而且先将鹏魔王给镇压使其无法出力，所以才将这几个魔头全给镇压住了，刚才要是仅凭其中一座塔的话，只怕还真留不下他们几个。

　　“哪吒何在，给我速速用缚妖索将这些魔头全部拿下押回天庭，交由玉帝陛下发落！”

　　李靖指着被镇压在塔下，此刻还一脸不甘心的用神通轰击双塔的六魔王大喝道。

　　“是！”

　　哪吒虽然跟李靖不对付，但还是开口道，并且拿出一条发光的绳索就要上天。

　　呼！

　　就在这时一个巨大的影子遮天蔽日而来，瞬间这里天地就全部昏暗了下来，同时伴随这个巨大影子出现的还有一股肆虐的狂风。

　　顿时这里的天兵天将全被吹的东倒西歪，最后纷纷掉落进海中，唯有牧长生等人仗着高深的修为才能将这股凌厉的狂风抵住！

　　牧长生抬头一看，便骇然的发现将这片天地遮蔽的竟是一只巨大的禽鸟，只见它身长不只有几千里，只能看到它将这片天地全部遮蔽，使得都变得昏暗无比。

　　看到这个巨大的身影，牧长生的脑中下意识的就蹦出了一段话：北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏；鹏之背，不知其几千里；怒而飞，其翼若垂天之云……

　　可是不待牧长生惊讶完毕，这只遮天大鸟接下来干的事立即让在场众人全都怒不可遏。

　　只见它翅膀轻轻一扇便将牧长生与李靖两人的宝塔不知打飞到了何处，两人辛苦镇压的六魔王也被他后来伸出的一只小山般的巨爪抓到了爪子中。

　　“何方妖孽？报上名来！”

　　见到自己等人大动干戈这么久才抓住的六魔王就被人这么轻易抢走，牧长生不由大怒道。


第253章 给三圣母的忠告

　　“小辈，你还没资格知道我的名号！”

　　那只遮天巨鸟双翅只是随便在北海之上一拍，立即就在北海上引发了狂风暴雨与惊涛骇浪，声势竟比之前蛟魔王使用翻江倒海的神通还要浩大许多。

　　“回去告诉昊天，我们妖族也不是好惹的，我们这些老骨头还没有都死绝呢！”

　　呼！

　　那遮天大鸟双翅一拍后，下一刻身形直接冲天而起扶摇直上，只是一瞬间便飞到了万丈高空，身影也消失的无影无踪，原本被他遮蔽变得昏暗的天地也亮了起来。

　　“扶摇直上九万里，哼，鲲鹏……”

　　牧长生脸色无比难看，此刻他若是再看不出来这就是那传说中可鱼可鸟的鲲鹏的话，那他就真该挖去两个眼珠子了。

　　这鲲鹏乃是远古大神通者之一，乃是远古时代与女娲娘娘，道门三清，西方二圣同时代的人物，从遥远的远古时代存活至现在，一身修为更是深不可测。

　　从他刚才只是轻轻扇了一翅，便能将镇压六魔的五行玲珑塔与七宝玲珑塔扇飞到了不知到了何处来看，牧长生猜测鲲鹏这个老怪物的道行只怕已经到了大罗金仙境。

　　此刻牧长生也不禁有些后怕，今日鲲鹏若是真的出手的话，就算这里有乾坤图与宝莲灯两件先天法宝，只怕也难挡住他，这里的所有人都得饮恨当场。

　　眼见众人如此辛苦忙活一场后的成果转眼之间就被鲲鹏夺走，众人的脸上都有些不太好看。

　　“元帅，副帅，我们现在……怎么办？”

　　这时牧长生手下的破军星君与李靖手下的一个天将上前请示道。

　　“彻底歼灭海王宫，所有妖魔片甲不留。”李靖脸色难看的沉声道。

　　牧长生眉头微皱，感觉李靖此举太过暴戾，有些不妥，准备开口劝李靖降者不杀，不过最后他还是摇了摇头，没有再说。

　　今日李靖的十万天兵天将先是经过了与妖兵的大战，后又是被蛟魔王的神通冲击，最后还被鲲鹏扇了那一翅膀，只怕手下伤亡绝对不小，李靖心情不好实属正常。

　　想到这里牧长生心头又是一沉，回头寻找自己的伏魔军团，就是不知自己的伏魔军团这次的伤亡情况怎么样。

　　接着牧长生闭眼跏趺而坐于一朵白云之上，心中默念五行玲珑塔的口诀，然后他骇然的发现他的五行玲珑塔竟被鲲鹏一翅膀扇到了万里之外。

　　“鲲鹏……”

　　牧长生再次低声说了一遍鲲鹏的名字，刚准备闭眼施法召回宝物，忽然像是想起了什么，赶紧大声叫道：“宁川何在？”

　　“主公！”

　　牧长生刚一叫完，就见一个身上的铠甲沾满了妖兵蓝蓝绿绿血液的高大神将手提荡魔斧，急忙向牧长生跟前跑来。

　　看到就连脸上都沾了妖兵血液的宁川，牧长生不由莞尔一笑，道：“宁川，怎么样，那些妖兵杀起来很爽吧？”

　　“哪有？！”

　　宁川道：“一斧头一个，真没意思。”

　　牧长生愕然，待回过神后道：“那你刚才杀了多少妖兵？”

　　宁川脸上露出思索之色，半晌后道：“嗯，差不多是两千个。”

　　牧长生顿时无语，而后道：“过来，我有一件事要交给你去办，你等会儿去海王宫……”

　　交代完后宁川立即赶去办事了。

　　牧长生再回头一看，发现真武大帝经过刚才的斗法后正在闭目调息，李靖则手捏法诀在赶紧召回他的黄金七宝玲珑塔。

　　唯有杨戬此刻正傲然挺立，抬着头看向鲲鹏离去的方向，目光深邃，不知道在想什么。

　　牧长生摇了摇头，而后开始闭目凝神，同样施法召唤万里之外的五行玲珑塔。

　　“来了！”

　　如此过了约有一炷香的功夫后，牧长生的双眼蓦然睁开，同时只见前方的海面上正有一道五行神光正朝着他急速而来，最后没入了他的体内。

　　这时牧长生再看向李靖，发现李靖此时额头已经渗出了汗珠，可是黄金玲珑塔还是没有回来。

　　“哈哈，看来双塔比较，还是我的五行玲珑塔更胜一筹啊！”

　　牧长生心中道，李靖召唤的比他早，可召回来的却比他晚，这就说明鲲鹏一翅膀扇出去时黄金玲珑塔飞的比他的塔还要远。

　　牧长生再看向海面底下，因为蛟魔王一众魔王逃走使得海王宫的大军群龙无首，再加上后来北海龙王敖顺带来助阵的水兵后，海王宫的妖兵已经差不多全部被杀，战斗已经开始落幕。

　　“主公！”

　　宁川回来对他点了点头，牧长生立即会意。

　　如此又过了一炷香以后，天兵来报，说海王宫的大小妖魔已经全都被剿灭，一个都不留。

　　只有海王宫的宝库有法阵守护，又因为另一半钥匙在龙虾总管的手中，而龙虾总管已经消失不见了多时，所以无法将其打开。

　　于是李靖集合众神之力用蛮力打开了宝库，可是却发现其中空空如也，最后只能猜测是蛟魔王早有预谋撤离，所以已经带走了里面的珍宝。

　　天龙大船上！

　　“李天王，牧天神，今日我兄妹二人受哪吒之邀前来帮忙，可惜我们也没帮上太大忙，最后半路更是杀出了个鲲鹏使得大家功败垂成。”

　　杨戬抱拳道：“现在事情结束，我和三妹就不多做打扰了，告辞！”

　　杨婵也对众人点了点头。

　　“等一下！”

　　这时牧长生忽然上前，对杨婵道：“三圣母，可否借一步，小神有几句话想对你说。”

　　杨婵杨戬闻言顿时一脸诧异，但最后杨婵还是点了点头，跟着牧长生来到了天龙船的甲板上。

　　“三圣母，你是不是对人动情了？”

　　牧长生忽然道。

　　杨婵一愣，没有回答，但是脸却红了。

　　看到杨婵娇羞的样子，牧长生心中顿时有了一个他十分不想要的答案。

　　微微叹了口气，牧长生道：“三圣母，感情的事呢确实不是人能左右的，既然你已经对人家动情了，那去追求也没有错，我也不会再对你产生非分之想。”

　　顿了顿，牧长生继续道：“不过我还是有一句忠告说给你听，就是你跟那个凡人私订终身的事，千万要小心小心再小心，绝对不能让你哥知道，不然必有大祸。”

　　他记得很清楚，三圣母跟刘彦昌私订终身，生下儿子的事就是被杨戬发现的，之后杨戬直接就把杨婵压在了华山下。

　　虽然杨婵与他有缘无分，但牧长生还是不希望看到她最后会落到那样一个凄惨悲凉的下场。

　　“凡人？”

　　本来听到牧长生的话后，杨婵是十分娇羞的，可是听到后面时，杨婵本来隐隐有些期待的俏脸上顿时变成了一脸古怪之色。


第254章 终知神女心

　　“你是不是……搞错了什么？”

　　杨婵一脸古怪道。

　　牧长生摇了摇头，道：“没搞错，这件事你不愿意跟我说也没关系，那样对你来说也更安全点儿，总之我想说你的事无论如何都要小心你哥。”

　　说完牧长生转身就要离去。

　　杨婵看着牧长生一脸的诧异，愣在原地半天也没说出一个字来。

　　“对了，我还有样礼物要送你！”

　　牧长生忽然止步，脸上露出一丝复杂的笑，抬手从胸前掏出了一个精致的长条紫木匣，转身递给还在发呆的杨婵：“我想它跟你很配。”

　　杨婵怔怔的伸出双手接过紫木长匣，将其慢慢的打开，就见这木匣中有一块黄色的丝绢，丝绢上静静放着一支发着淡淡的光芒的青玉簪。

　　青玉簪的簪头形如一片云朵，雕刻不凡，云朵栩栩如生，再加上簪身上涌动的法力，一看便绝对不是寻常之物。

　　事实上这还确实是件宝贝，因为这支青玉簪是牧长生从蛟魔王的宝库中盗出的宝物之一，而且还是一件威力不俗的法宝。

　　牧长生盗了一座宝库，现在也算得上是有些财大气粗，再加上是给一个心仪的姑娘送东西，他自然不会吝啬。

　　“这是……法宝？”

　　杨婵眼力不凡，一下就点破了青玉簪的来历。

　　牧长生没有回答，而是微笑道：“祝你幸福！”

　　说完留下拿着青玉簪一脸不知所措的杨婵转身走向李靖与天庭众神的中间。

　　看着牧长生的背影，杨婵终于哭笑不得的确定了一件事，那就是牧长生不知因何误会了她，以为她对一个凡人动了情。

　　杨婵咬紧了嘴唇。

　　此刻她多想忘记天规天条跟亲情而不顾一切的冲上去叫住牧长生，向他解释清楚这一切，告诉他她喜欢上了一个人，而且她心里之后也一直在牵挂、留意着那个人，但那个人不是别人，正是他牧长生。

　　不然身在凡间，多年都未上过天庭的她也不会对他身上发生的事知道的那么清楚了，甚至比同在天庭的哪吒还要清楚。

　　可是接着她犹豫了，因为她没有失去理智，犹豫许久后，她最后还是没有迈出那一步，自然也就没有叫住牧长生。

　　这时牧长生已经回到了众人中间，见此杨婵又怔怔的看向了手中的青玉簪。

　　“三妹，你这支玉簪不错，哪里来的？”

　　杨戬忽然出现在她的身边轻声问道。

　　“没什么！”

　　杨婵淡淡答道，说着又把青玉簪重新装入了那个紫木匣，最后郑重的装入了胸前，因为那里是最靠近她心的地方。

　　“二哥跟他们告完别了？”

　　杨婵回身看向杨戬问道。

　　“告什么别，我跟他们又不熟，我这回来帮忙是看在哪吒师弟面子上的。”杨戬冷冷道。

　　杨婵道：“既然如此，时间也不早了，你我也就此别过，我先回华山了。”

　　“你不再去灌江口坐坐了？”杨戬道。

　　杨婵灿然一笑：“我之前已经在二哥府上打扰二哥多时了，这回就算了，下次再来看你。”

　　“傻妹妹！”

　　杨戬听到这话后立时失笑，伸出手满是宠溺的摸了摸杨婵的头，道：“你是我的妹妹，我的地方不也是你的地方？”

　　杨戬说完看向远处，道：“爹娘大哥他们都已经不在了，你现在是二哥唯一的亲人，二哥以后也会像小时候一样继续保护你的。”

　　说完杨戬带着梅山兄弟全都脚下生云，一个个腾空而起。

　　“嗯！”

　　杨婵笑着点头，招手道：“二哥，你以后也要来看我，别老是让我往你那跑。”

　　杨戬笑着摇摇头，很快消失在了天际。

　　杨戬飞走后，杨婵又忍不住回头一看，发现不远处牧长生虽然正与人交谈，但目光却时不时往她身上瞟来。

　　杨婵偷偷笑了笑，接着同样驾云飞天而起，很快也消失在了牧长生的视线里。

　　“别看了，人家都走远了。”

　　这时牧长生的心中响起了一个很陌生的声音。

　　“谁？！”牧长生惊道。

　　“我，黑獒！”

　　那声音继续道。

　　“什么，黑獒，我没听错吧，你怎么突然还说开话了？”牧长生惊奇道。

　　黑獒鄙夷道：“我只是不喜欢变成人而已，又不是不会说人言，看把你给惊奇的。”

　　“好吧！”

　　牧长生无语道，黑獒不喜欢变成人，自然也不口吐人言，平时交流只是发出兽吼，时间一久他也就忘了这回事，故而冷不丁听见一回还真让他有些惊奇。

　　黑獒问道：“我问你，你是不是喜欢三圣母？”

　　“胡说，没有的事。”牧长生赶紧否认。

　　“是吗？那太可惜了。”

　　黑獒道：“还记得你那回喝醉，然后稀里糊涂跑到了人家三圣母的华山的事吗？”

　　牧长生哼道：“不就花果山那回嘛！”

　　黑獒笑道：“对对，就是那次，我告诉你啊，当时你喝醉了，可我没醉，那天晚上三圣母照顾喝醉后跟一摊烂泥似的你时可说了好多话。”

　　可说到这里黑獒居然停下了，牧长生正听到感兴趣之处时被停下，就跟心里被猫爪子挠一样着急道：“她说什么了？”

　　黑獒道：“也没说什么，就是说她喜欢上了一个人，可是因为什么什么乱七八糟的原因所以不能在一起。”

　　“谁？刘彦昌？”

　　牧长生下意识道，可是很快又皱起了眉头：“不对啊，那都是差不多百年前的事了，要是那时候的是刘彦昌的话，那他现在早老死了，可照哪吒所说那刘彦昌分明是最近才出现的呀！”

　　“行了，我还是告诉你吧，再看你们这样子我都快看不下去了。”

　　黑獒无语道：“听好了，三圣母说她喜欢上了一个叫牧长生的笨蛋，可是因为……等这些乱七八糟的原因，所以他们两个是不能在一起的，你现在明白了吗？”

　　牧长生大喜道：“你的话都是真的……”

　　黑獒肯定点了点头。

　　“原来是这样，原来是这样……”

　　牧长生高兴的差点儿热泪盈眶，喃喃道：“她是喜欢我的，她一直都是喜欢我，我真笨，怎么没有早点想到呢……”

　　“哟，牧小子，你终于有自知之明，知道你是个笨蛋了！”

　　因为牧长生与黑獒心意相通，所以他们的对话钟灵并没有听到，不过最后牧长生自语的话却被他给听了个一清二楚后笑道。


第255章 无功而返

　　牧长生没好气的瞟了钟灵一眼，哼道：“今儿个我高兴，不跟你一般见识。”

　　一听这话钟灵眼前一亮，顿时来劲了，道：“你小子这是碰着什么高兴的事了，快说出来让我听听。”

　　牧长生道：“先别急，你迟早会知道的。”

　　同时他盘算着，杨婵刚刚离开，自己现在是不是应该赶紧去把她追上……

　　“元帅，副帅，咱们此次天兵天将征缴海王宫的伤亡情况已经统计出来了。”

　　就在牧长生打算更进一步的时候，忽然一个天将上前对众人禀报道。

　　牧长生与李靖脸色一肃，李靖急忙道：“我大军伤亡如何？”

　　那天将神色一黯，道：“此役我天庭十一万大军共斩妖妖魔七万有余，伤亡过了三万，其中战死五千余人，重伤的有一万余人，轻伤一万五千余人，其中……”

　　说到这里那个天将一顿。

　　“其中什么，说下去。”李靖沉声道。

　　那天将道：“这次三万伤亡中，有一半是因为最后出现的鲲鹏扇了一翅膀所造成的。”

　　“知道了，下去吧！”

　　李靖脸色难看的挥退了那个天将，又重重的在地上一跺脚，大叫了三声鲲鹏，然后气急道：“好一个鲲鹏……”

　　牧长生叹了口气，上前开口劝道：“李天王，那鲲鹏的出现出乎了我们大家所有人的预料，而且他修为太高，刚才若是出手只怕我们没人都挡不住他，我想陛下会理解我们的。”

　　李靖面露不甘之色，本来大功告成，六个魔王都被他们俩用两座宝塔给镇压了，可惜半路杀出了个鲲鹏将其全部救走，使得他们功败垂成，只能无功而返。

　　别说李靖了，就是牧长生也十分的不甘心，不过失之东隅收之桑榆，他这回也意外得知了杨婵对他的心意。

　　因此这回吃了败仗后，他的心情说起来不仅没有其他人那么沮丧，反而还感到十分愉悦。

　　牧长生一开口，顿时一旁的九曜星官与二十八宿也赶紧开口安慰李靖，李靖闭上眼艰难的点了点头，最后下令返回天庭。

　　不得不说，李靖的这支军队在天庭中的战斗力算是强悍的了，要不是最后鲲鹏那一翅膀，就会只付出一万多的伤亡而剿灭海王宫。

　　待李靖下令返回后，牧长生又相邀真武大帝去了他伏魔军团的天龙船上一谈。

　　“此次大帝鼎力相助，长生不胜感激。”牧长生抱拳道。

　　真武大帝则笑道：“小事一桩，长生你不必挂在心上，可莫要忘了当年你也帮过我呀！”

　　牧长生笑了，来到伏魔军团的天龙船上后，破军宁川等人全都围了上来。

　　牧长生看向船上，虽然他手下的天兵天将身上脸上都沾染了妖族的血液，但他们依旧列成了整齐划一的军阵，同样的在船上的边缘也躺着一些伤兵。

　　“我军伤亡如何？”牧长生问道。

　　破军星君看了真武大帝一眼，没有说话。

　　牧长生看后笑了笑，道：“但讲无妨，大帝他可不是外人。”

　　“是！”

　　破军星君道：“此次我军团死了八十余人，伤了三千余人，全都筋断骨折，不过对于我们天兵天将而言都算是轻伤了，没有性命之危。”

　　“嗯？”牧长生惊道：“怎会受伤如此之多？”

　　破军星君苦笑：“大人，那鲲鹏真的实在是太厉害了，我们都……”

　　破军星君没有说下去，但是牧长生明白了他的意思，又问道：“那军功如何？”

　　听到此问，破军星君顿时笑逐颜开道：“此次我军团大发神威，斩杀的妖兵足有两万有余，我军中又能多出几个五六品的天将了。”

　　牧长生点点头：“不错，你去安置好那些受伤的兄弟，暂停一切训练，等他们恢复了再说！”

　　破军星君领命而去，唯有宁川留在了他身后。

　　“长生，不错呀，竟然将天兵战斗力训练到了如此厉害的地步。”真武大帝惊奇道。

　　牧长生笑了笑，道：“大帝谬赞了，我也就是兵出奇招而已。”

　　几个时辰后，士气低迷的众人带领大军终于到了天庭，而后这些帮手全都告辞，牧长生与李靖各自派遣手下回大军驻地，只有他们几人前往凌霄宝殿面见玉帝。

　　此时凌霄殿内，玉帝正在召集众仙集会。

　　忽有四大天师中的邱天师进来道：“禀陛下，奉旨征缴海王宫与蛟魔王的李天王与牧天神已经回来了，此时正在殿外等候召见。”

　　“宣！”

　　玉帝高座金黄的龙床宝座之上，闻言淡淡道。

　　很快四大天师便领着李靖父子，牧长生等人进了凌霄殿。

　　“李天王与哪吒三太子，以及牧天神此番归来定然已旗开得胜，剿灭了海王宫擒下了蛟魔王，他们几位实乃我天庭的栋梁之臣啊！”

　　众人一进殿便听玉帝高兴道，而左右文武仙卿闻言全都笑着向牧长生他们道贺。

　　李靖听言抱拳道：“陛下，小臣惭愧，此次出征虽然灭了海王宫，但却未能擒下蛟魔而被他给走脱掉了，还请陛下饶臣死罪。”

　　玉帝脸上笑意一敛，沉声道：“怎么回事？”

　　一看到玉帝脸色，那些方才向牧长生几人道贺的神仙全都没一个吱声的了，威严神圣的凌霄宝殿顿时安静了下来。

　　“听闻那蛟魔还有几个神通广大的兄弟，故而我与牧天神商议后请了二郎真君与真武大帝以及九曜星官二十八宿前去助阵。”

　　李靖惭愧道：“经过一番大战后，我与牧天神一齐祭起五行玲珑塔与七宝玲珑塔两件宝物将六魔王全部镇压，只是未曾想就在大功告成之际却半路杀出了个鲲鹏。”

　　“鲲鹏？”玉帝双眼眯了起来。

　　“是，那鲲鹏遮天蔽日而来，现身后只是一翅便将我们两座宝塔扇飞到了几万里外，并且有接近两万天兵被扇的筋断骨折。”

　　李靖无奈道：“那几个魔王也被他救走，此事千真万确，臣等本领低微，实在对他无能为力，因此还请陛下恕我们之罪。”

　　“原来如此！”

　　听完李靖的陈述玉帝面色稍缓，道：“那鲲鹏修为深不可测，你们留不住他也实属正常，也罢，此次朕便恕你们无罪。”


第256章 猴子反下天

　　“那大军的伤亡如何？”

　　沉吟片刻，玉帝又问道。

　　李靖沉声道：“我部伤亡三万有余，其中捐躯五千余人，重伤轻伤的逾两万五千余人。”

　　说完攥紧了拳头，额头手臂青筋毕露，咬牙切齿道：“可是这其中有一半以上的伤亡全是鲲鹏的造成的，要是没有他不出现，我们的战士伤亡绝对不会如此惨重！”

　　“鲲鹏……”

　　玉帝眼中厉芒一闪，再次念叨了一声后接着抬手道：“此事我已知道了，这回辛苦你们了。”

　　李靖连忙抱拳：“但凡我天庭之事，臣等绝不敢言辛苦。”

　　玉帝点点头，脸上露出一丝欣赏，接着眸光一转，眼中带着几许期待看向了自进殿就没有吭声的牧长生，问道：“长生，你部伤亡如何？”

　　“这……”

　　牧长生看了身旁李靖一眼，略微迟疑了一下后也急忙拱手道：“陛下，我部也伤亡不小啊！”

　　玉帝注意到了牧长生的迟疑，于是没有多问，又给牧长生与李靖各赐了御酒十壶，而后牧长生与李靖归入仙班，继续听玉帝与各路仙神议事。

　　正议事间，忽有张天师领着御马监的两个官员进入入凌霄殿中，拜地道：“陛下，那新任的弼马温因嫌养马之事低贱，已于昨日擅离职守，不知去了何处。”

　　正说话间，又有增长天王魔礼青黑着一只眼眶领着几个一瘸一拐的天兵进来道：“陛下，昨日那弼马温不知何故跑来我南天门前，与我大战数合后打伤一众天兵跑下界去了。”

　　“什么！”

　　听到这些人对玉帝禀报的话，牧长生脸上已经面无表情，可心中却忍不住大吃一惊，这不还是西游原文里的情节么？

　　当初猴子一上天庭，结果被玉帝封了个没有品级的弼马温，最后因嫌官小，自觉受到侮辱的他在一怒之下反下了界，开始自称齐天大圣。

　　可是现在猴子被他教了半年，再加上他先天神的天资聪颖，早已明了人情晓了事理，按理来说他不应该如此不智的。

　　且这回在他嘱托太白金星的帮助下，玉帝也算待他不薄，虽然依旧是弼马温，但现在弼马温却变成了天庭正七品的官职。

　　七品官在天庭也算不小的职位了，可是这回他依旧反下了天庭，理由是嫌养马的事太过低贱，这让牧长生如何能不大惊失色？

　　要知道因为熟知西游世界的剧情发展，以及同情日后孙悟空英雄一世，最后却只能无奈投身佛门的悲惨命运，迄今为止他已经为孙悟空能够逆天改命做了许多努力。

　　最初先是在佛门的伏虎罗汉眼皮子底下来了个偷梁换柱将其暗中带走，花了半年时间教他明事理，懂人情，分的清善恶黑白。

　　后来孙悟空上了天，虽然当时两人闹了矛盾，可他还是义无反顾的暗中请求太白金星，希望可以给他一个好一点的官职。

　　而且让他欣慰的是他成功了，猴子懂事了，也没有染上吃人的恶习，并且很重情义，他在天上也被封成了正七品的官职。

　　可现在他只不过是奉旨出去征讨了趟蛟魔王的功夫，回来时猴子居然再次反下了界，而更让他背后直冒冷汗的是，这一切又回到了原来的剧情走向。

　　在这些事的背后仿佛有着一只看不见的手，是它在操纵着一切，并且将他做出的逆改又全都改了回去，使得他全部努力都付诸了东流。

　　牧长生的脸色十分复杂。

　　“什么，大胆！”

　　玉帝听完魔礼青的话，再看到带伤的魔礼青与天门守将后震怒，道：“好一个不晓天高地厚的山野猴头，居然敢藐视我天庭威严，在我庄严的天庭圣境撒野，简直的胆大包天。”

　　随即传旨道：“速派天兵十万，哪位仙家愿担此重任，擒拿此怪回天受审？”

　　玉帝此言一出，顿时底下仙班武职一列的天将脸上全都露出了一丝喜意。

　　孙悟空自上天以来，刚开始也恪尽职守，一直待在他的御马监努力将天马一个个都喂养的膘肥体壮，因此他们还都未见识过孙悟空的厉害。

　　在他们想来孙悟空不过一个凡间妖猴，谅他又有几分的本领，再加上玉帝派遣的十万天兵，这不是一个唾手可得的功劳吗？

　　“陛下，此事万万不可呀！”

　　玉帝话音刚落，仙班中便闪出太白金星一脸着急道：“陛下，臣有本奏！”

　　“卿有何话说？”玉帝道。

　　太白金星看了脸色难看的牧长生一眼，急忙出声道：“陛下有所不知，此猴王不知从何处修来一身降龙伏虎的不凡本领，神通广大，十分厉害，若是派兵征讨，恐劳师动众啊！”

　　“陛下，臣觉得金星所言甚是，臣也不久前见识过孙悟空的本领，确实十分厉害。”看到金星开言相帮，牧长生感激的看了太白金星一眼，也赶紧出列道。

　　“十分厉害？确实十分厉害？”

　　听到两个亲信的话，玉帝诧异的分别看了两人一眼，脸上忽然露出了笑意，抬手傲然道：“我堂堂天庭掌管三界，人才济济，岂会怕他一个小小妖猴，两位爱卿实在多虑了！”

　　“这……”

　　牧长生与太白金星无奈的叹了口气。

　　“陛下，臣愿将功折罪，再与小儿一同前往下界擒拿此胆大包天的妖猴回天受罚。”

　　这时李靖抢先于众人道，主要是先前他们在大功即将告成之际被鲲鹏搅的功亏一篑，使得他感觉有些憋屈。

　　再加上他上次前去擒拿七公主，可最后反被人在背后偷袭打的吐血，这连续两次败仗已让他在天庭的这些众同僚面前有些抬不起头来，所以现在他急需一场统领一场战争，来向这些人证明他的统帅能力。

　　不曾想这瞌睡了就有人送枕头，他这一想机会就立马出现了，这还不是有老天爷帮忙？

　　“唔，好，李靖，哪吒，朕便命你们率领十万天兵天将，速去将妖猴擒来领罪。”

　　玉帝伸手在桌案右上角的令筒中取出一面绣着金龙的玄黄色小旗道。

　　“得令！”

　　李靖大喜，在众武将懊恼的目光中上前抬起双手躬身接过了令旗后昂首挺胸的返回。

　　“下朝！”


第257章 通明

　　“牧天神留步！”

　　下朝后，天庭的文武仙卿从威严的凌霄宝殿大门两侧鱼贯而出。

　　牧长生与太白金星走在一起，忽听背后传来李靖的声音后两人止步停下，转身去看就见李靖带着一脸冷漠的哪吒从凌霄殿中走出。

　　“李天王，有事？”牧长生问道。

　　李靖道：“此次我俩奉旨征讨蛟魔王，最后却因鲲鹏而无功而返，最后什么功劳都没有，实在是可惜啊！”

　　牧长生苦笑道：“陛下不问我们办事不利之责就是我们的不幸中的万幸了，我哪里还敢要什么功劳。”

　　说起来这事儿也确实让他有些郁闷。

　　要知道他还打算事后给真武大帝请功呢，现在可倒好，被鲲鹏这老鸟中间横插了一杠子后别说什么功劳了，就是苦劳疲劳也全没了。

　　“牧天神你智谋过人，并且我们一起征讨蛟魔王时也算有了交情，此次我奉旨前往傲来国花果山征讨那妖猴，要不你也跟着一起去，到时功劳我算你一份如何？”李靖笑着邀请道。

　　牧长生顿时怔在原地。

　　很快回过神的他与太白金星对视了一眼，而后拱手道：“李天王好意我心领了，只是我与那狮驼王一战已用尽全部法力，而且也受了点伤，这回只能辜负李天王的好意了。”

　　李靖颌首道：“原来是这样，既然牧天神身体抱恙不能与我等一同降魔，那我圣旨在身，就先走一步了，告辞！”

　　说罢抱了抱拳，带着哪吒先行离去。

　　对于牧长生说辞，李靖是深信不疑的。

　　因为他虽然没有看到牧长生与狮驼王一战，但是牧长生能那么快重创狮驼王，显然他自己也付出了不小的代价。

　　而且牧长生回来后，抬手擦去嘴角血迹的一幕可是他与身旁的众人都亲眼看见了，绝对千真万确做不得假的。

　　在经过牧长生的身边后，走在李靖身后并且一脸冷漠的哪吒忽然回头对牧长生做了个鬼脸，牧长生与太白金星顿时莞尔。

　　“前辈，李天王这次怕是又要无功而返了。”

　　看着李靖大步的背影，牧长生忽然道。

　　太白金星诧异道：“你那兄弟本事的确不小，不过你就对他那么有信心？别忘了，老李那个儿子也不是吃素的。”

　　牧长生笑了笑：“悟空的本事我清楚，虽然现在天庭确实有高手能降住他，但绝对不会是李靖父子。”

　　李靖与哪吒打花果山一事玉帝心意已决，他已无法阻拦，牧长生皱起了眉头，孙悟空的事他是绝不会坐视不理的，所以接下来他还需要再好好绸缪一番才行。

　　熟悉西游的他岂会不知，这一趟哪吒与李靖不仅拿不住孙悟空，反而成就了他日后三界中的赫赫威名，使西游路上的妖怪一听到他的名字就会脸色大变道：他就是天庭十万天兵天将都捉拿不住的孙悟空！

　　不过眼下他还需要搞清楚一件事。

　　“宁川何在？！”牧长生叫道。

　　这时在凌霄殿外等候的宁川立即上前道：“主公，宁川在此。”

　　牧长生沉声道：“你去传那御马监的监丞，还有副监两个人前去我的帅帐等我回来，我有事要问他们。”

　　宁川领命而去。

　　“长生，你的意思是……”

　　宁川离去后，太白金星低声道。

　　牧长生点了点头：“悟空在天庭时我一直对他有所关注，他在御马监上任后每日恪尽职守，将天马喂养的膘肥体壮，没有丝毫的懈怠，可如今突然反下界去，我想其中必有缘由。”

　　太白金星听言也沉吟道：“按你所言，确实有些不对劲儿。”

　　两人正说着话，忽有一玉帝身边的灵官驾云而来后道：“太白与牧天神留步，陛下着我传你们二位速去通明殿，不得有误！”

　　接着牧长生与太白金星互视一眼，赶紧驾云跟着这名灵官前往通明殿。

　　这天庭共有三十六天宫，七十二宝殿，这凌霄殿与通明殿便是其中的两处宝殿。

　　不多时三人来到通明殿前，而后灵官带着两人进了通明殿中。

　　此时通明殿中丝竹管弦之音袅袅，一群身着轻纱的天女正在殿中翩翩起舞，两侧侍立着奏乐的天女与乐师。

　　在通明殿正上则有一张桌案，案上摆着新鲜的瓜果与美味的珍馐佳肴，以及琼浆玉液。

　　桌案后坐着的自然是一身玄黄金龙袍，头戴十二玉珠冕的玉帝了，在他的身后还有两个掌扇天女打着两把巨大的凤羽扇。

　　此时玉帝正手拿琉璃盏，一边欣赏着殿中起舞的仙女一边饮酒，在他的身侧还有两个天女手托托盘，盘中盛着琼浆玉液的青玉酒壶酒杯，一个高大的神将也威风凛凛立在一旁。

　　“你们来了，来，一起欣赏！”

　　看到牧长生与太白金星进来后，玉帝又吩咐左右道：“来人，赐座！”

　　立刻便有人搬着两个凳子进来，并且依次放在了玉帝桌案下方。

　　“谢陛下！”

　　牧长生与太白金星谢过，然后牧长生让太白金星坐在了靠近玉帝的第一个凳子上，自己则坐在了第二个凳子上。

　　“长生，朕问你，刚才你说你部伤亡也不小，具体的数字是多少，朕想听一听。”

　　玉帝抬起拿着琉璃盏的手漫不经心道，立即身旁一个侍酒天女斟满了一杯玉液琼浆。

　　牧长生一听顿时就知道玉帝是要看自己练兵的成果，于是赶紧起身抱拳道：“禀陛下，此次共诛灭妖兵七万有余，我部共诛杀了两万……”

　　“两万……”

　　玉帝刚要端起一饮而尽的酒杯顿时停下，眼前恍惚了一下，而后哼道：“谁问你战绩了，朕问的是伤亡！”

　　牧长生抹了抹汗，赶紧道：“我部的战士在战斗中奋勇杀敌，最后战死一百余人，伤了三千余人……”

　　“一百……”

　　玉帝一呆，拿着琉璃盏的手微微一颤，顿时琼浆玉液都洒了一些出来。

　　看到这一幕，牧长生赶紧一脸哀伤道：“陛下，准确来说我部战死了天兵八十余人。”说着叹了口气：“他们每一个都是我天庭的勇士啊……”

　　玉帝眼前顿时大亮，抚掌大笑道：“好，好，好啊，长生，朕总算没有看错你，你小子这练兵还真有一手，卷帘，赐酒！”


第258章 他是我兄弟

　　玉帝说完，他身后的那个身形高大的神将便上前一步，从侍酒天女托盘中的酒壶中斟满一个玉杯后给牧长生双手奉来。

　　“卷帘？”

　　听到这个名字后牧长生心念一动，如果他没猜错的话，这位叫卷帘的神将应该便是西游四人组中的那个沙僧沙和尚了。

　　不过此时他还是玉帝身边的卷帘神将，因为天庭中同样有许多门帘窗帘需要卷起或者放倒，所以卷帘大将便是负责这些而因此得名，并且跟着玉帝往来护驾出入随朝。

　　不过卷帘在天庭的职务也不高，说起来也不过一个五品神将而已。

　　“牧天神，请！”

　　卷帘双手奉来一杯玉液琼浆，牧长生赶紧谢过玉帝后接过，并且向这传说中只有天庭圣境才有的玉液琼浆看去。

　　琼浆玉液据说是由瑶池的王母娘娘用秘法与珍材酿造的最美味的美酒，平日藏于瑶池之中谁也难得一见，唯有天庭举行像蟠桃会这样的大规模盛会时众仙才有机会品尝一回。

　　这平日里只怕也就只有天庭之主的玉帝才能随意喝到这举世无双的绝世珍酿吧！

　　说起来牧长生他当神仙的日子也不短了，可是还从未有机会尝一回这玉液琼浆，今日总算能一偿所愿了。

　　牧长生像杯中看去，只见这一盏玉杯中盛满了琥珀色的晶莹液体，在翠绿色的玉杯相衬下这些液体闪烁着诱人的光泽，并且流淌着一股沁人心脾的醉人酒香。

　　那股清香仅是让牧长生一闻，便使得他立即神清气爽，精神一振，脸上露出了惊奇之色。

　　玉帝笑道：“尝尝？”

　　牧长生点了点头，接着捧起酒杯放到嘴边轻轻啜了一口，立即感觉琼浆玉液入口后满口芬芳，唇齿留香。

　　在咽下去的刹那，这口酒液直接化为了霞光灿灿的法力钻进了他的四肢百骸与五脏六腑中，使得他全身肌体经营，散发着光芒，犹如一尊法力无边的神坻。

　　而牧长生也感觉到此刻浑身上下暖洋洋的，说不出的舒爽。

　　可他身上的霞光只持续了几个呼吸间就内敛进入了他的体内，琼浆化作的法力被他全部吸收，毕竟再不凡也只是一口而已。

　　况且他刚才跟李靖说的话也不全是假话，与狮驼王一战他确实损耗了许多的法力，需要尽快的进行补充，这一杯琼浆玉液来的正是时候。

　　说罢牧长生端起一饮而尽，而后他全身再度被无尽霞光包裹，牧长生也闭上了眼睛，集中精神全力吸收这汹涌澎湃的法力。

　　看着饮了玉液琼浆，整个人都沐浴在法力霞光中的牧长生，已经退回玉帝身后的卷帘大将轻轻舔了舔自己的嘴唇，眼中闪过一丝羡慕。

　　这玉液琼浆在天上也极其珍贵，并不是无限供应的，就是蟠桃盛会上天庭上等仙神也只能一人分到那么一小壶。

　　至于他这样的五六品中等神仙，那能分到像现在牧长生手中的那么一杯就已经很不错了。

　　片刻后牧长生身上的霞光再次收回体内，琼浆玉液化成的法力也全部被他吸收，而他与狮驼王一战消耗的法力也再次充盈。

　　牧长生闭着的双眼也蓦然睁开，情不自禁的高呼一声道：“果然好酒！”

　　玉帝指着牧长生笑道：“再过不久就是三百五十六年才开一次的王母娘娘蟠桃盛会，到时候绝对让你喝个够。”

　　蟠桃会？

　　听到这个词，原本已经准备退回座位的牧长生神色一动，最后咬咬牙，返身回来道：“陛下，小臣还有一件事想说与你听。”

　　“哦，何事？”玉帝一怔。

　　牧长生断然道：“李天王此次出兵，必败！”

　　“你为何会这么肯定李天王会收拾不了那小小一个猴头？”

　　玉帝十分诧异，接着又沉吟道：“说起来你与太白刚才还在凌霄殿上劝朕不要出兵，这其中可是有何原因？”

　　“因为他是我兄弟！”牧长生朗声道。

　　“你兄弟？”

　　听到这话玉帝笑了，不止是玉帝，就是一旁的那些天女乐师脸上都露出笑意，一种很奇怪的，不可思议的笑。

　　“长生，朕没听错吧，你居然说你跟一只猴子是兄弟？”玉帝也是一脸不信。

　　面于众人的笑意，牧长生神色如常，接着一脸认真的高声重复道：“回陛下，你没有听错，那孙悟空他是我的结拜兄弟。”

　　看到牧长生认真肯定的表情，玉帝脸上的笑意终于慢慢消失，而那些天女乐师也不敢再笑，只是都眼中带着好奇看着牧长生，看着这个跟猴子做兄弟的神仙。

　　玉帝脸色也慢慢认真了起来。

　　牧长生继续道：“那孙悟空是臣当初下界受罚时结识，最后结拜成了兄弟，他的手段神通我十分清楚，此次李天王就算带着哪吒三太子与十万天兵同去也绝对拿不住他。”

　　玉帝神色凝重道：“他真有这样的本事？”

　　牧长生认真道：“比臣有过之而无不及！”

　　“报！”

　　几人正说着，忽有四大天师中的邱天师进来禀报道：“启奏玉帝，李天王求见。”

　　玉帝一怔，下意识的看向了牧长生，最后不露声色的点了点头，抬手道：“宣！”

　　很快李靖脸色难看的进来，启奏道：“陛下，臣奉旨下界捉拿那妖猴，不料此僚神通广大，臣无法得胜，故来乞求增派天兵神将助阵。”

　　玉帝惊诧道：“那孙悟空真的如此厉害？”

　　李靖只是摇头苦笑不已。

　　这时身后闪出抱着一条伤臂的哪吒，哪吒此时一脸丧气道：“陛下有所不知，那妖猴手持一根金箍铁棒，十分厉害，先是三五个回合败了先锋巨灵神，之后又与臣斗了五十个回合后打伤了小臣这条左臂，最后小臣不敌败下阵来。”

　　听完这话哪吒又气恼道：“而且这泼猴实在是狂到没边哩，竟然在他的洞府外的山头立了一杆旗，上书‘齐天大圣’四个大字，说他做官就要做齐天大圣。”

　　“哦？那这孙悟空还真是好胆量啊！”

　　玉帝听言发出阵阵冷笑看向了牧长生，被这犹如两柄利剑般的目光盯着，牧长生的头上登时就冒出了冷汗，眼前一黑差点儿直接就一头栽倒在了地上。


第259章 大圣

　　“你说是不是啊，长生？”

　　玉帝温和的笑问道，但牧长生却从玉帝的笑容中感受到了一股凉飕飕寒意。

　　他的脸色立即苦了下来。

　　此时他脸上苦，心里更是苦，简直比吃了黄连都还要苦，可是却有种秀才遇到兵，有理说不清的郁闷感觉。

　　他这前脚刚跟玉帝说完兄弟的事，这猴子后脚就把人家李靖这两父子给打的没有一点脾气，最后找玉帝哭诉搬救兵来了，而且还当着自己这个他大哥的面，这可真是实力坑哥呀！

　　就在牧长生冷汗直冒，感觉不知该怎么解释的时候，已经了解前因后果的太白金星看出了牧长生的窘境。

　　于是他起身上前道：“陛下，那孙悟空出身山野草莽间，不知天高地厚也实属正常，且他与长生是虽然结拜了兄弟，但却于几百年前结识，自长生返回天庭后已与他多年未见，因此这也怪不到他的头上。”

　　“什么，你跟那猴子是兄弟？”

　　哪吒吃惊道，李靖也一脸诧异的看着他。

　　牧长生唯有不好意思的轻轻点了点头。

　　玉帝闻言瞥了牧长生一眼，道：“这些朕刚才都知道了，况且朕也没说要怪罪于他，不过太白，依你看来此事现在该如何处理？”

　　听到玉帝没有要追究他责任的意思，牧长生不由暗暗舒了口气，而后向解了他困境的太白金星投去了一个感激的眼神。

　　不过还没等他这口气出完，冷不丁回头时又看到了身边正神同步的狠狠瞪着他的李靖父子，牧长生感觉自己的头又大了起来。

　　“回陛下，这孙悟空的本领确实是厉害，况且在天庭还有长生这层关系在，所以再出兵就实在有些不智了。”沉吟片刻，太白金星道。

　　说着几人都把目光落到了牧长生身上，而牧长生也只能不自然的笑着。

　　“此言有理！”

　　玉帝看了牧长生一眼，沉声道：“现在不管是于公于私，确实已经不适合再起刀兵了，不过他想要做齐天大圣就未免……”

　　太白金星接话道：“陛下，依老臣看，他想要个齐天大圣的官儿做做，那咱们索性就给他个齐天大圣。”

　　玉帝双眼一凝：“那不是太抬举他了，就算他神通广大，法力高强，但又岂能与天齐高？”

　　太白金星笑道：“他的本领若能效力于陛下，那日后定是一个不小的助力，而现在咱们给他的齐天大圣只是一个空衔，有名无实罢了，意只在安抚住他罢了。”

　　玉帝沉吟道：“空衔？”

　　太白金星道：“对，有长生这个兄长在此，现在陛下只需手书一道封齐为齐天大圣的圣旨，那孙悟空必定会前来。”

　　玉帝点了点头，看向太白金星道：“那就再辛苦你一趟了。”

　　接着道：“李靖，哪吒，你们速速收兵，攻打花果山捉拿孙悟空的此事就此作罢。”

　　李靖父子领命而去，不过临走时看向牧长生时那幽怨的眼神却让牧长生有些眼皮直跳。

　　接着玉帝写了一份圣旨交给了太白金星后，太白金星立即动身前往花果山找孙悟空去了。

　　“长生，那孙悟空品性顽劣，日后你需要多加管教才是啊！”

　　待众人离去后，玉帝语重心长道，牧长生听完连连点头，接着玉帝又让牧长生坐下陪他一起欣赏殿中翩翩起舞的天女。

　　……

　　另一边，太白金星出了通明殿后不消片刻便出了天庭之东的东天门前往花果山。

　　因为来过花果山，所以很快他就轻车熟路再次来到了花果山水帘洞外，和上次一样，他一落地就又被一群大猴小猴给团团包围了起来。

　　“大王，大王，上次那个从天而降来请你上天的老头又来了。”

　　此时水帘洞中，一身赭黄袍的孙悟空正横塘在宝座上打盹，闻言一怔，道：“那老头儿，莫不是上次的那太白金星？”

　　因为太白金星为人和善，再加上他们两人还在牧长生处一起喝过酒，因此他对太白金星这个老头儿的印象不是特别的差。

　　接着扬手道：“请他进来罢！”

　　很快太白金星就进入了水帘洞。

　　“金星，你此番又来到了我的花果山，却是为了何事啊？”孙悟空不咸不淡的问道。

　　太白高兴道：“我是来给你报喜来了。”

　　孙悟空一听这话后顿时来了精神，笑道：“那我倒想听一听，你这金星老儿给我老孙带来了个什么喜？”

　　太白金星笑着取出圣旨，道：“老朽此番又是来请大王上天做官……”

　　“停！”

　　一听这话孙悟空顿时打断了他，冷笑道：“又让老孙去给你们当马夫，太白金星，你这老头儿也忒不实在了，要不是看我大哥的面上，你信不信我今天就把你乱棍打出去了？”

　　太白金星苦笑：“大王别误会，这回不是让你去养马的，是……”

　　“不去不去！”

　　太白金星话没有说完孙悟空就摇头道：“这次说什么也不去，人都说吃一堑长一智，难道你们上次把我老孙骗的还不够？”

　　“呃……”

　　看到孙悟空都不让他把话说完，太白金星顿时没了脾气，忽然他灵机一动有了主意，道：“那你可知你大哥牧长生现在的处境？”

　　一听这话，孙悟空顿时双目一凝，一下子跳到太白金星身前大声道：“我大哥怎么了？”

　　“记得上次你刚上天庭吗，那时候他就嘱咐我给你在陛下跟前说个大官，可惜最后被武曲星君那厮搅和了。”

　　太白金星故意叹了口气，道：“这回你擅离职守跑下天庭，陛下要派兵来捉拿你，这时你大哥刚出征带着一身伤回来，一听这话他立即就跑到陛下跟前给你求情了。”

　　“啊？”

　　孙悟空听完一惊，急道：“那我大哥伤的重不重？”

　　……

　　天庭，通明殿中。

　　正在与牧长生观赏歌舞的玉帝忽然抬手打了个哈欠，而后伸了伸腰，道：“你们全都退下吧，朕忽然感觉有些疲累，想在此小憩一会儿。”

　　牧长生与众人听后全都赶紧告退，很快这通明殿中就变得空无一人。

　　待众人离去后，玉帝忽然开口冷笑道：“如来，你不在你的大雷音寺念经，今日却悄无声息的来我天庭之地，不知有何贵干？”


第260章 如来之谋

　　嗡！

　　玉帝话音落下，就见通明殿中的虚空轻震，佛光一闪，接着一个身穿黄色僧衣的老僧凭空出现在了通明殿中。

　　只见这老僧约有五十来岁，面容疾苦，一脸慈悲之相，只见他出现后立即双掌合十，向前迈出一步后向玉帝颌首施礼道：“老僧如来，见过玉帝大天尊。”

　　玉帝看了殿中的如来一眼，哼道：“如来，今日你用你的真身偷偷摸摸来我天庭，只怕是无事不登三宝殿吧！”

　　如来脸色不变，依旧合掌道：“老僧确实为了一件事而来。”

　　“哦？”

　　玉帝脸上露出一抹感兴趣的神色：“那朕倒真的想听一听，有什么事居然能劳动西方的如来佛祖大驾光临我天庭。”

　　如来不疾不徐道：“老僧此来，只是来请大天尊帮履行当年的一个约定。”

　　“一个约定？”玉帝一怔：“朕何时与你们佛门有过约定？？”

　　如来摇头道：“老僧所言并非说的是陛下与老僧的约定也，而是我西方两位圣人教主与你们东方两位天尊的约定。”

　　玉帝登时变了脸色：“莫非你说的是……”

　　“正是！”

　　如来笑道：“当年封神之时，你们东方的太上与元始两位天尊邀我西方两位教主前来四圣齐聚破诛仙，并且许下了让我佛门东传的约定。”

　　说罢如来双掌合十，宣了声佛号后道：“如今天命所定的有缘人已经出世，故而我佛门在东方大兴的时候，到了。”

　　听完如来的话，玉帝脸色阴沉如水，搭在一旁宝座的上的手也不禁紧紧握了起来，因为他知道如来刚才所说并非妄言，而是在说一个事实。

　　当初因封神之事三清反目，后来截教弟子在申公豹的怂恿下一一出山助纣为虐，却连连折在了阐教十二金仙的手中。

　　最后通天教主大怒，用自己的诛仙、陷仙、戮仙以及绝仙四口宝剑在西周伐纣的必经之路摆下了威力无穷的诛仙剑阵，堵住了大军伐纣之路。

　　要知道这诛仙等四口宝剑本为一套，且每一口都是先天法宝。

　　这四剑若单独分开，那宝剑的威力在四十九件天地孕育的先天法宝中威力只能算是中等，但若是合为一处摆成大阵，那大阵爆发出的威力绝不在先天法宝中公认最强的东皇钟跟太极图，以及盘古幡之下。

　　诛仙阵一经摆成，阵中四门的诛仙等四口神剑便会释放出数万道威力强大的剑气，那些剑气一齐爆发时诛仙灭神绝不在话下。

　　纵是大罗金仙境的高手进入诛仙阵中，也绝撑不三四炷香的时间，就会被那些无穷无尽的剑气给斩的粉身碎骨魂飞魄散。

　　此阵威力无穷，唯有天尊进入其中方有全身而退之力，而诛仙阵更是号称非四圣而不可破，要破此阵非聚齐四位天尊不可。

　　可是这有史以来，天地间成道的天尊也不过那么寥寥数人，除了他们三清之外，也就只有西方二圣与女娲娘娘，以及他们合身天道的老师鸿钧老祖几位了。

　　为了尽快凑齐天上三百六十五路正神，结束这场封神的浩劫，太上与元始无奈之下不得不以佛门东传的代价而请西方二圣出手，与他们一齐破掉了通天教主的诛仙阵。

　　这便是前因，而当初封神劫之所以发起是要为新立不久的天庭补充人手，故而这佛门向东传播的后果天庭自然也要承担一份。

　　听完如来的话玉帝陷入了沉思，殿中的如来见此也没有打扰，而是轻轻闭上了自己双目，并且跏趺而坐，他的身下一朵莲花宝座立时出现将他轻轻的托举了起来。

　　“刚才你说能够让你们佛门在我东方大兴之人已经出世，他是谁？”

　　良久后，玉帝长长出了口气问道。

　　“陛下可知孙悟空？”如来微笑道。

　　“孙悟空？”玉帝心中一惊：“难道你口中的有缘人是……”

　　“正是他！”

　　如来笑道：“此事乃东方两位天尊与我西方两位圣人共同钦定，不知陛下会守诺否？”

　　玉帝脸色阴沉，默然不语。

　　世间四大部洲，唯有东方的东胜神洲与南瞻部洲人杰地灵，且占了天下人族的近七八成，信仰香火之力自然繁盛无比。

　　这天下四大部洲早有势力归属，东胜神洲乃是道门三清的地盘，佛门的势力则在西牛贺州，而天庭的势力则是南瞻部洲，北方苦寒的北俱芦洲则是妖魔汇聚之地。

　　倘若他今日承认此事，那待到佛门东传后他们天庭所收到的神仙用来修炼的香火比起以前自然大大不如，相反的，佛门得到这些香火后实力则会快速增长。

　　而且请佛容易送佛难，待到这佛门在南瞻部洲真正大兴，实力大幅增长之后他们会不会反过来鸠占鹊巢反客为主？

　　玉帝想的很深远，而且这些事也是让他心中忌惮不已的事！

　　“那你想怎么做？”片刻后玉帝问道。

　　如来道：“此事我佛门已有筹划，只是这切入点便在那孙悟空身上，若是陛下答应，那我们还需好好一同布局一番。”

　　“孙悟空？”

　　听到这话，玉帝心中下意识的想到了牧长生。

　　如来见此继续道：“老僧知晓陛下素有整顿三界的夙愿，若今日陛下若是答应此事，老僧日后愿替陛下做一件事。”

　　“不论何事都肯做？”玉帝眼中忽然放出了炽盛的神采：“哪怕是朕让你出手对付天尊？”

　　“自然什么事都肯。”

　　如来脸色微变，但还是点头道：“而且此事之后天降功德，老僧愿将功德与陛下平分，到时务必请陛下助我佛门完成此事。”

　　“还有功德？”玉帝双眼一眯。

　　修为到了他们的高度，普通的修炼能起到的作用已经微乎其微，唯有天降的功德还能起到巨大是作用，若是功德足够，就是踏出最后一步，修成无上天尊也不是不可能。

　　听到功德，玉帝动心了。

　　下一刻眸中精光一闪，那丝因为牧长生的犹豫也终于消失不见：“好，此事朕答应了。”

　　如来再次双掌合十：“陛下英明。”

　　玉帝哼道：“只要记得你的话便好，不过接下来你们想怎么在那孙悟空身上布局？”

　　如来笑道：“陛下且听我细细道来……”


第261章 贪狼

　　花果山，水帘洞内。

　　看到孙悟空听到牧长生受伤后急躁的样子，太白金星知晓自己的办法有效。

　　于是他故意唉声叹气道：“你刚才打败李天王与哪吒三太子，惹得陛下天颜大怒，又要增派神将来，结果最后被你大哥给冒死拦下了，并且我在俩苦苦哀求下陛下才息怒。”

　　说着扬了扬手中的圣旨，道：“你嫌弼马温低贱，你想当齐天大圣，行，你大哥又跑去给你求来了齐天大圣的官衔，可你现在又突然不去了，岂不白白辜负了你大哥的心意？你自己说你对得起他吗？”

　　说到最后太白金星都板起了脸责问道，同时心中轻叹道，他这半真半假的话说出来他自己差点儿都要相信了。

　　“我……”

　　孙悟空被问的哑口无言，最后赶紧嘿嘿一笑，拉着太白金星道：“太白勿怪，勿怪，刚才我也就是随口说说而已，当齐天大圣这么大的官儿我怎么会不去？”

　　太白金星哼了一声，道：“这还差不多。”

　　接着将圣旨往孙悟空怀里一丢，转身就往水帘洞外走去：“快点走，别让你大哥等急了。”

　　“好嘞！”孙悟空扬手笑道，接着回身吩咐水帘洞的大小猴子将军妖怪统领看好洞府，而后一个纵身跳出水帘洞外。

　　……

　　三十重天，伏魔军团大营，牧长生的帅帐。

　　此时两个身穿天庭御马监官服的小官在人高马大的宁川带领下，畏首畏尾的进了牧长生的帅帐之中。

　　一进帅帐，两人就看到帅帐正上方的桌案后正坐着一个身穿银甲的牧长生在看着公文，他的旁边则坐着威武的破军星君，宁川进来后便径直来到他的身后站下。

　　看见牧长生后两人互视一眼，而后急忙抱拳躬身行礼道：“御马监监丞、副监拜见伏魔天神，不知大人今日唤我们前来有何事吩咐？”

　　“你们两个就是那御马监的监丞、副监？”

　　牧长生放下手中的公文，抬头看向两人问道。

　　“回大人，小人正是！”

　　两人赶紧道。

　　牧长生点了点头，又道：“你们两个不必紧张害怕，本座今日找你们来也没有别的事，就是想问你们几个问题罢了。”

　　“不知大人，想问我们些什么，大人放心，小人一定知无不言言无不尽。”那御马监监丞与副监十分熟练道。

　　“这倒不必！”

　　牧长生抬手道，有些哭笑不得：“本座只不过想问问你们两个有关你们新任弼马温的事，本座问你们，那孙悟空自上任后工作如何？”

　　听到这话两人舒了口气，其中那副监道：“孙大人自来御马监后倒也勤勤恳恳，而且有时候他也会带着天马出去放牧，那些天马全都被他喂养的膘肥体壮。”

　　牧长生点点头，又道：“那他平时与哪些仙家有过密切往来？”

　　御马监监丞回忆道：“要说密切的话，倒也谈不上，不过孙大人有一次带着天马出去放牧时还真认识了一位大人。”

　　“哦，是谁？”牧长生眼中闪过一缕精光。

　　“是天河上的天蓬元帅大人。”副监补充道。

　　“天蓬元帅？”

　　牧长生听到这名字顿时一脸古怪，这不西游四人组中好吃懒做的二师兄吗，他们两个居然这么快就会面了？

　　不过自己此番是想弄清楚猴子这七品弼马温当的好好的，最后突然反下天的原因，而不是这一只猴子跟一头猪怎么认识的。

　　当然了，现在的天蓬元帅还不是猪，人家还是掌管天河八万水军的天蓬元帅，威风着呢，日子也过得滋润着呢！

　　牧长生想了想，忽然又问道：“那他反下天庭时是不是发生了什么事？”

　　“这……”

　　听到这话，那监丞与副监顿时面露难色，谁也不肯在开一句口了。

　　“嗯？”

　　牧长生察觉有异，看向两人时身上多年的煞气若有若无放出，顿时压的这御马监监丞与副监脸色发白，汗如雨下。

　　“说！”

　　忽然牧长生一声大喝发出，顿时牧长生身边的破军星君与宁川都被震的眼前一阵恍惚，就在别说御马监的这两个修为低下的小官了，因为这一声大喝牧长生在其中多加了一些狮子吼神通的应用与变化。

　　“回禀大人，是贪狼星君。”

　　两人颤抖道。

　　“贪狼……星君……”牧长生脸上露出沉吟。

　　御马监监丞颤声道：“那天贪狼星君因为要外出进行公干，所以前来御马监挑寻天马，结果他常骑乘的那匹恰好被孙大人领去天河边放牧了，然后那贪狼星君当场大怒，就要鞭笞我们。”

　　“然后呢？”

　　牧长生闭上眼睛深深出了口气，可负在身后的手却紧紧握了起来。

　　副监脸上带着感激道：“在我们挨鞭子的时候孙大人正好回来了，他看到我们被打后为了维护我们当场就与贪狼星君动起了手，结果贪狼星君敌不过孙大人，吃了好些亏。”

　　“然后呢？”

　　牧长生闭着眼睛问道，心中却叹了口气。

　　一个人的习惯与性格是很难改变的，虽然他当初教了孙悟空半年仁义礼智信，可如今看来他嫉恶如仇与锄强扶弱的本性依旧没有改变。

　　当然，这就是他的优点而不是缺点了。

　　御马监监丞道：“贪狼星君吃亏后便开口挖苦嘲笑孙大人是给人养马的马夫，话也说的特别不好听，结果孙大人一怒之下就反下了天庭。”

　　“原来如此，难怪增长天王……”

　　牧长生想起了增长天王带着一帮伤兵，黑着俩眼眶进来凌霄殿的样子。

　　南天门不是任人随意出进的地方，可猴子想下天就必须经过那里，想来他怒气冲天之下肯定是与魔礼青一言不合动起了手。

　　至于结果，似乎已经很明了了。

　　“不过……”

　　牧长生又想起了贪狼星君，自己只不过出去那么一会儿的功夫猴子就在自己地盘受了委屈，自己这个大哥还真失职！

　　“好了，没你们的事了，你们两个下去吧，还有你们放心，今日的事除了我们在座的几个，绝不会再有其他人知道。”牧长生安慰两人道。


第262章 四御

　　“贪狼星君么？”

　　待御马监的监丞与副监离开后，牧长生转身回到椅子上沉思起来。

　　贪狼与巨门、禄存、文曲、廉贞五大星君，以及之前与他有过节的武曲星君，还有现在他眼前的手下破军星君同属北斗七星神之一。

　　“破军，那贪狼星君你应该不陌生吧？”

　　牧长生看向了破军星君：“你觉得他会不会像刚才那两人说的那样，仅因为一件微不足道的小事就迁怒于人？”

　　“大人，这事应该八九不离十，是真的。”

　　破军星君想了想，道：“那贪狼星君脾气十分暴戾易怒，这件事天庭很多人都知道，如果是他做出这事来的话没人会奇怪。”

　　“是吗？”

　　牧长生点了点头，沉吟道：“这么说来，那他做出嘲笑悟空，使得他怒而反下界的这事应该没有人在背后推波助澜了。”

　　他多次干涉西游之事，就是因为不想看到孙悟空日后无奈之下不得不投身于佛门的命运。

　　可是现在历史在他的干涉下竟再次在他眼前重新上演，就像有一只看不见的手纠正了回来，这也让他不得不谨慎起来。

　　“大人，敢问你与那孙悟空是何关系？”

　　看到牧长生如此关心弼马温孙悟空，破军星君心中感到十分疑惑不解。

　　“他是我的结拜二弟，是我的兄弟。”

　　牧长生看了破军星君一眼，然后道：“有人看不起他就是看不起本座，看不起本座，那本座就挖掉他的狗眼，让他再狗眼看人低。”

　　“原来是这样，那弼马温竟是大人二弟。”

　　破军星君听完前半句话后脸上现出了然之色，而后脸上忽然露出几分犹豫：“大人，末将忽然想起一事有件事想告知于你，可是又不知当讲不当讲。”

　　“有什么不能讲的？”

　　牧长生瞪了他一眼：“讲！”

　　破军星君苦笑道：“只怕大人听到这件事后会更加生气。”

　　“磨磨唧唧什么，快说！”牧长生不爽的哼道。

　　破军星君点了点头，苦笑道：“大人，我们北斗七星君中贪狼与那跟大人有了过节的武曲星君两人的关系最好。”

　　“武曲？”

　　牧长生一怔，而后冷笑道：“俗话常说人以群聚物以类分，贪狼星君暴戾无常，武曲星君则心胸狭隘，他们两个人还真是臭味相投啊！”

　　说这似笑非笑的看着破军星君：“你呢，你们七个你跟谁关系最好？”

　　破军星君道：“我们七人中以文曲星君的为人最为正直，故而我们俩关系不错。”

　　“好吧，这事儿我知道了。”

　　牧长生眼中寒芒一闪，道：“日后本座会想办法来治治他们的。”

　　可是他心中却只能无奈一叹，因为天庭神仙之间不允许争斗的天规，所以就算他心中对两人的杀意已经到了快要压抑不住的地步，他也只能强忍下来。

　　太白金星说过，天庭神仙间发生争斗，扰乱天庭的秩序乃是罪无可赦的重罪，到时不管是谁，只要犯了此罪不论轻重都会被剥夺神籍。

　　最后犯了此罪的下场则有两个，要么是被关入那暗无天日的天狱之中永世不得超生，要么魂飞魄散，不然魂魄就会被打入六道中的畜生道进行无休止的轮回。

　　所以为了武曲星君这个跳梁小丑而把自己搭进去不值得，也很不理智。

　　牧长生摇了摇头，而且算起来这北斗七星君还是天庭地位仅次于玉帝之下的四御之一，北极紫薇大帝的手下。

　　天庭以玉帝为主，可除了玉帝外还有其它四位御地分布四方辅助他治理三界。

　　他们分别是辅助玉帝，执掌天地经纬的北极紫薇大帝，执掌人间四时气候的南极长生大帝，执掌人间名山大川的土地山神变化的后土娘娘以及主持人间兵革皇权的勾陈大帝。

　　紫薇大帝统领北方众神，其中著名的就有北极四圣与北斗七星君，而与牧长生有旧的真武大帝也是那北极四圣之一。

　　西方勾陈大帝的手下也有许多高手，比如武艺高强号称五极战神的天空、大地、人中、北极和南极五位神将。

　　四御的地位在天庭只在玉帝之下，绝对是一人之下万人之上，当然，也因为他们的出现，玉帝的三界之主的权力都被他们分去了很多。

　　不过这也是玉帝没有办法的事，因为这四御分权乃是三清所定，就是玉帝也无法反对。

　　四御名义上是辅助玉帝，但实际上他们却削弱了玉帝的权力，也将天庭分成了五派。

　　牧长生是玉帝的嫡系，武曲星君则是紫薇大帝的属下，牧长生要是杀了武曲贪狼星君，到时候就算玉帝有心偏颇他，只怕那武曲星君背后的紫薇大帝也绝不会轻易善罢甘休。

　　想到这里牧长生又叹了口气。

　　“大哥！”

　　就在他叹气的时候，忽然大帐门帘被撩起，接着一身黄金锁子甲的孙悟空跳了进来。

　　“悟空，你来了！”

　　看到孙悟空进来，牧长生喜出望外道，赶紧收起郁闷之色起身上前来了个大大的拥抱。

　　“大哥，这次都怪小弟我一时冲动做下错事，还劳烦你不顾自己伤势就跑去找玉帝求情，都是小弟我的错。”孙悟空眼眶微红道。

　　“伤势？”

　　牧长生一怔，而后又笑道：“这回的事我已经找那御马监的监丞与副监打听清楚了，你这回锄强扶弱做的很对，大哥很欣慰，也支持你。”

　　“长生，这泼猴老夫我算是磨破嘴皮终于给你找来了，你可不能忘了我这个功臣，快把陛下赐你的御酒给拿出来给我润润喉咙。”

　　这时太白金星也笑着进了大帐，指着牧长生哼道道：“今天陛下赐你御酒的时候我可在场，你别想藏着。”

　　牧长生赶紧笑道：“哪能呢，我又不好酒，既然前辈想喝，那我就取来让您老喝个够。”

　　说着吩咐宁川道：“去，把陛下赐我的十壶御酒全给我拿出来，我今日要一醉方休。”

　　宁川转身奔向了后帐。

　　“大人，既然你们兄弟重逢，末将就不在此多做逗留打搅大人了，就先告退了。”

　　看到高兴的牧长生，破军星君有些不自然，于是赶紧告辞。

　　“慢！”

　　牧长生抬手笑道：“俗话说的好，这来得早不如来的巧，既然赶上了，那破军你不留下喝一杯怎么行？”


第263章 决心（上）

　　说着牧长生拉住了破军星君。

　　“酒来喽！”

　　这时宁川也高高兴兴的用一个托盘端着装有御酒的是个珠玉镶嵌的银色酒壶进来了。

　　“那末将就却恭敬不如从命了。”

　　破军星君看起来是个好酒之人，一看到那御酒顿时咽了咽口水，有些走不动道了。

　　“这就对了，酒要大家喝才有味道！”

　　牧长生笑道，又问太白金星道：“不过前辈，悟空既然已经上了天，那不带着他先去面见陛下这是否合适？”

　　太白金星道：“今日早朝已下，待明日再设早朝后再去不迟，到时那齐天大圣的官衔想必陛下也会在那时当着众仙家进行御封。”

　　听完牧长生点点头，又抱拳道：“军营重地不宜饮酒，所以接下来劳驾各位移步我天神府，在那里咱们再一醉方休！”

　　众人自然欣然应允，于是牧长生接下来安排了一下军中事宜后带着太白金星与破军星君，还有孙悟空等人一同驾云前往天神府，至于宁川则被他派去请人了。

　　天神府外，老管家林泉早已迎候在外。

　　“林伯，这几位全都是我的好友，你快去背下最好的宴席，待会儿可能还会有几位重要客人要到来。”牧长生笑着对林泉道。

　　林泉看着牧长生不光自己回来，而且还带着这么多神仙朋友，不由高兴的合不拢嘴，急忙称是后吩咐下人去安排了。

　　“哟，长生，听起来你还请了别人啊！”

　　太白金星这老头儿虽然头发花白，但耳却一点儿也不聋，不仅不聋，而且还尖的很，一下就听到了牧长生悄悄吩咐林泉的话。

　　牧长生笑道：“我的确还请了好几位朋友，因为今日我有一件事想宣布一下，也是想请大家当个见证。”

　　“有事宣布？”

　　听到这话所有人都一愣。

　　这时只见孙悟空笑嘻嘻的上前道：“大哥，什么事啊你搞的这么神神秘秘的，我现在已经急的抓耳挠腮了，要不你给兄弟提前透露透露呗！”

　　太白金星等人见此孙悟空的调皮模样，纷纷被逗得前仰后合，哈哈大笑不已。

　　牧长生也不禁莞尔，但还是摇了摇头：“这事儿等大哥的朋友都到齐了再说也不迟，终于你呀就先忍忍吧！”

　　说着领着众人进了自己天神府的大厅，而后围着一张大圆桌坐下。

　　“对了大家，你们在天上有什么朋友没有，如果有闲着的那就全部叫来。”牧长生忽然想起了什么，然后又笑着对众人道。

　　“人越多越好？”破军星君一愣。

　　牧长生笑道：“不错，对了，破军，你不是说跟文曲星君关系不错吗，要不你把他找来？”

　　破军星君迟疑道：“这合适吗？”

　　牧长生道：“当然合适了，林伯，去派人在文曲星君府上走一趟。”

　　林泉笑着赶紧派人去了。

　　“我说长生，你这不是开玩笑，而是玩真的？”

　　太白金星十分诧异道。

　　牧长生笑道：“这是当然了，我上天的时日算起来也不短了，今日想借着这场御酒宴多认识一些天上的仙家与朋友，难道不行吗？”

　　“好好好，这可是你说的。”

　　太白金星指着牧长生笑道：“我可有好一班能喝酒的老朋友最近正巧嘴馋了呢，既然你今日这么大方要请客，那我可就叫他们来了。”

　　牧长生微微一笑：“求之不得！”

　　“到时候你可别哭穷。”

　　太白金星一边作势欲走，一边打量着牧长生脸色变化。

　　牧长生笑意不减：“绝对不会。”

　　“好吧，我吓唬你的。”

　　看到牧长生的脸色不变，太白金星丧气道：“看来你是认真的，接下来你就派人把月老，还有福禄寿那几个家伙找来陪我喝酒就行了。”

　　牧长生看向了身后的林泉，而林泉则对院中站了一排的下人点了点头，立即其中两个出列转身跑出了天神府。

　　接下来牧长生就与太白金星，孙悟空等人随意闲聊了几句，等待牧长生请的客人到来。

　　“老三，老三，你派人这么急找我们两个回来干什么？”

　　不多时未见其人就先闻其声，一个粗犷的声音传了来，可是院中却没有人影出现。

　　听到这个大嗓门牧长生顿时笑了，不用说，这一定是高明高觉到了。

　　于是他起身走到大厅前，而孙悟空的脸上则露出了奇怪的表情，见此太白金星说道：“悟空，来的是你大哥的大哥二哥。”

　　“我大哥的……大哥二哥……”孙悟空一怔。

　　正说着，就见院中一个长着一双巴掌大耳与一对核桃大眼珠子的天将来到了院中。

　　可两人一进院中，顿时视力听力异于常人的两人就发现了大厅中的太白金星与破军星君，还有一只身穿金甲的猴子。

　　牧长生请二人在桌上就坐，可还没来得及替他们互相介绍一番就听到人通传又有客到。

　　牧长生赶紧迎出门外，就见一身托着金塔的李靖带着一脸不爽的哪吒站在门口与一个身穿白金所铸铠甲的神将交谈。

　　“原来是李天王与白虎神君，还有我哪吒兄弟到了，来来来，快快请进。”

　　牧长生上前笑道，那白虎神君正是当初欲招刚上天庭的牧长生为麾下的白虎神君，可惜因为武曲星君的搅局而坏了事。

　　这白虎神君位居二品神职，手下统领着二十八宿中的西方白虎七宿，而且白虎主杀伐，这白虎神君的在天庭绝对是很厉害的高手。

　　牧长生将几人请入大厅，可一见大厅那李靖与哪吒的脸色就都有些不自然了起来，只因那大厅中正坐着一个浑身金毛，身穿锁子黄金甲的毛脸雷公嘴猴子。

　　牧长生见此赶紧向孙悟空使了个眼色，孙悟空立即会意，赶紧起身上前抱拳笑道：“李天王，哪吒三太子，之前的事是我对不住二位了，我今日在此向二位赔罪，还请两位大人有大量，不要跟我一般见识如何？”

　　俗话说伸手不打笑脸人，看到孙悟空笑脸赔罪的样子，再加上在场还有这么多熟人的面，李靖终于脸色缓和了下来，入了座。

　　不过哪吒却还是冷着一张脸，摆着他那副酷酷的样子，可是却看的已经知道了哪吒本性的牧长生暗暗只想笑。


第264章 决心（下）

　　没过多久，被牧长生派出去请人的宁川便与真武大帝一起回到了大天神府，牧长生笑着又将真武大帝迎进门来，将其安排在了大厅中落座。

　　最后牧长生又不动声色的看向宁川，脸上微微露出一抹希冀。

　　可是宁川却不动声色的微微摇了摇头，牧长生脸上顿时露出失望。

　　他派宁川去请真武大帝时，让其先去四废星找当初教了他八九玄功的老师袁洪前来，也顺便介绍同属四大神猴的灵明石猴孙悟空可给他认识，可是最后袁洪却没有来。

　　没过多久，牧长生又将头发花白拄着一根缠了红线的拐杖的月老迎接进府，如此又过不久，天上忽然三朵祥云远远飘来，云上瑞气喷吐。

　　“哈哈，是福禄寿那三个家伙到了。”

　　看见这一幕，太白金星笑着道。

　　福禄寿三星？

　　听到这三人，牧长生顿时心中一震。

　　这福禄寿三人在天庭皆为一品上官，其中福星为三元大帝中的天官，故有天官赐福的说法；而禄星则是原大商纣王之叔的比干。

　　当年封神之时，纣王被妲己蛊惑，竟命人剖开了比干的胸腹要剜其七窍玲珑心给妲己治病，死后比干被姜太公封成了主张天下功名与文运的文昌帝君。

　　文昌星与文曲星一样，皆是执掌天下文运与功名的星宿，而且文曲星经常下凡转世为人，进入人间朝堂辅助明君。

　　至于第三位寿星老人可不得了，因为他除了寿星老人之外还有一个名字叫做南极仙翁。

　　他本是元始天尊门下的阐教中人，虽然不属十二金仙之列，但道行却在当年便力压十二金仙，成了阐教二代第一人，最后封神结束时奉元始天尊之命进入了天庭。

　　至于元始天尊的用意，自然很值得玩味了。

　　牧长生起身再次迎出门外，就见三位仙人驾云而来。

　　为首一人脸色红润，一脸福相，身穿红袍系玉带，手拿一把玉如意；中间一人身穿白官袍，头戴官帽，手中捧着一把白玉笏板；最后一人则是一个身穿绿袍手持龙头拐杖，额头大于常人的鹤发童颜老者。

　　“恭候三位上仙大驾，长生有失远迎，还请恕罪恕罪！”

　　牧长生在门口拱手笑道，说着场面话。

　　“不是太白老儿叫我们来的吗，怎么到了伏魔天神的府上了？”福星笑道。

　　“长生不才，今日承蒙陛下圣恩浓厚，赏赐了御酒十壶，故而长生在府上设了御酒宴来请一些好友前来一会。”

　　牧长生笑道：“因为人太少的话未免过于冷清没意思，故而提议再请一些好友前来，所以太白前辈就让我请三位上仙来此赴宴。”

　　“原来如此！”

　　禄星比干笑着看向福星寿星道：“太白这回还算够朋友，遇到这样的好事也没忘了我们三个，走走走，咱们喝酒去。”

　　寿星则对牧长生抱拳笑道：“那么今日我们三人便要在牧天神府上叨扰一番了。”

　　牧长生连道不敢，笑着将三人请入府中，来到大厅中的圆桌上坐下。

　　接着牧长生扫视一周，今日赴宴的有太白金星与月老、李靖父子、福禄寿三星，真武大帝、白虎神君、破军星君跟孙悟空这么些人，只有文曲星君还没到。

　　牧长生一看请的人差不多了，便轻轻点头对林泉示意，老管家闻言赶紧吩咐下人将准备好的酒菜端上开始宴席。

　　同时又叫五个侍女进来给众人斟酒，另外五壶御酒则分散在众人中间。

　　“诸位，今天我牧长生府中设宴，感谢大家在百忙中抽空前来一叙，在此我敬大家一杯。”

　　牧长生端起一杯酒对众人笑道，众人也纷纷起身端酒同饮一杯。

　　这装御酒的酒壶虽然只有巴掌大，但这酒壶也是天庭的能工巧匠制成的器皿，里面装的酒足有一坛，十壶便是十坛酒。

　　至于酒菜则是牧长生上次从凡间弄来给鲁班墨子换白龙船剩下的食材烹制，种类丰富，吃的众人都连连点头称赞不已。

　　“哎，牧长生，你这家伙在哪呢，快来帮我，重死我了。”

　　就在宴席刚开不久，忽然众人听到院子里传来一声娇喝，众人一头雾水的看去，就见一身蓝衣的六公主抱着一个大酒坛晃晃悠悠走了进来。

　　同时在她身后还跟着一脸无奈，同样抱着一个大酒坛的神仙。

　　牧长生虽然对六公主的出现有些诧异，但还是赶紧上前接过那神仙与六公主怀中的酒坛后小心放到了一边。

　　“文曲星，你这是……”

　　破军星君看了看刚来的神仙，又看了跟着牧长生在一边放酒的六公主后一头雾水道，众人脸上也露出了疑惑，看向了那文曲星。

　　“我刚才应破军兄之邀前来赴宴，然后在路上正好碰到了闲逛的六公主，她问我干什么去，我顺口那么一说要来赴伏魔天神的御酒宴。”

　　说着那文曲星君回头看了看六公主，露出了个比哭还难看的笑容：“结果之后她就逼着我去了陛下的御酒窖把陛下的御酒搬来了两坛，故而我来的晚了一些。”

　　“搬来陛下的……御酒……”

　　众人闻言顿时面面相觑。

　　“各位朋友，今日我牧长生设宴请大家来也没有别的什么意思，一来就是想请大家吃个饭，多认识几个朋友。”

　　放完酒过来，牧长生安排六公主与新来的文曲星落座后道：“除此之外我还有一事宣布，也想请大家帮我做个见证。”

　　说着牧长生一脸认真的指着孙悟空道：“他叫孙悟空，是一个刚刚上天的神仙，同时也是我牧长生的结拜兄弟，希望日后他在天庭可以和大家愉快的相处。”

　　声音响亮，掷地有声，顿时所有人脸上都露出些惊异，孙悟空这只金毛猴子实在太醒目了，他想不引起们注意都难，只是他们万万没想到这猴子居然是牧长生的二弟。

　　当然，知道此事的太白金星与李靖父子，还有破军星君除外。

　　听到这话，孙悟空的眼眶红了。

　　牧长生笑了笑，孙悟空的未来太坎坷，但他想帮孙悟空的决心也坚定无比，孙悟空这回他还非救不可了。

　　可因为天条束缚，他又不能跑去杀了贪狼武曲星君这种人，杀了一个肯定还会有其他人，而且他也不能时时刻刻在天上护着他。

　　所以想来想去，他能想到保护孙悟空最好的办法只有一个，那就是就是让所有人都知道他是自己二弟的事。

　　以后有自己的名头护着他的话，肯定能威慑住一些像贪狼星君一样的家伙。


第265章 仙桃

　　牧长生今日设宴的目的很明确，那就是将自己与孙悟空的关系说出来，同时让孙悟空与身旁这些神仙都交好。

　　多个朋友多条路是牧长生重生刚来天庭时一直念叨的一句话，而现在牧长生就是在给孙悟空铺路，铺很多条路。

　　天上一年一度的蟠桃会已经快要开始，如果牧长生没记错的话，孙悟空便会在不久之后被派去看管蟠桃园，最后又因蟠桃宴不宴请他而在这场蟠桃宴上闯下弥天大祸。

　　既然现在孙悟空又被封为了齐天大圣，所以接下来牧长生一定要阻止一件事，那就是无论如何都不能让玉帝派孙悟空去看管蟠桃园。

　　虽然现在孙悟空懂事了，但是吃桃跟香蕉可是猴子的天性，就算是道行高深的孙悟空也无法摆脱这种天性使然，所以孙悟空会忍不住做出偷吃蟠桃的事情牧长生一点儿也不奇怪。

　　“悟空，看这边！”

　　这时牧长生又来到高明高觉身后，一手搭着一人的肩膀笑着道：“这两位是我的哥哥，也是传说中的千里眼顺风耳，大哥二哥，这位便是我的二弟了，哈哈！”

　　“哥哥好！”

　　孙悟空笑着问好道。

　　因为高明高觉本体也是妖怪出身，所以他们两个自然不会看不起孙悟空，而且看到牧长生认了个猴子当二弟后他们看起来还很高兴。

　　这个世界妖族一直被其它各族看不起，哪怕是世间的普通人，虽然妖怪有着厉害的害人妖法，但是人类对他们的厌恶之心依旧战胜了他们心中的恐惧。

　　牧长生是他们见到第一个对妖族没有那种发自内心厌恶的人，所以这也是两人在牧长生刚上天后那么宠牧长生这个弟弟的原因。

　　虽然现在牧长生今非昔比，不论是道行还是手中的权力都早已超过了他们两个，但是在他们眼中牧长生依旧是刚开始见到时的那个能说会道会在酒桌上耍小聪明的弟弟。

　　其实要说对妖族的厌恶歧视的话，牧长生对妖怪确实没有，先不说其他，就是现在天庭中有多少当了神仙的妖怪？

　　“好好好，孙老弟好。”

　　高明高觉两个也同样道。

　　接着牧长生又将酒桌上的众神仙一一给孙悟空介绍了一番，不过却唯独没有介绍六公主。

　　在牧长生想来，孙悟空需要的应该都是天庭三星白虎神君这些人物，而不是六公主这个有些刁蛮的公主。

　　见到牧长生介绍完众人给孙悟空认识，可是唯独不见介绍她的时候，顿时笑着期待了很久的六公主顿时不干了。

　　“喂，牧长生，我大老远抱着父皇的酒跑来赴你的御酒宴，结果你介绍人给你二弟认识时偏偏掠过我，你说你什么意思？”

　　说着站起来笑着对孙悟空招手道：“来来来，小猴子，到姐姐这来，姐姐这里有好东西给你吃。”

　　孙悟空：“……”

　　最后孙悟空把求救的目光投向牧长生，把头凑过来低声道：“大哥，怎么办？”

　　牧长生不露声色的低头装作挠头，也同样低声道：“要不你就过去吧，那是玉帝的六女儿，天庭的六公主，对你没有恶意的，应该……”

　　说到最后牧长生也有些心虚。

　　孙悟空回头看了一眼旁边，双眼眯起笑成两个弯月牙的六公主：“大哥，我怎么感觉她笑的有些不怀好意啊，刚才明明是你惹得她好不，你现在居然让我过去……”

　　牧长生挠头道：“没办法，玉帝的女儿，哥惹不起呀。”

　　孙悟空脸色一黑，尽管不情愿，但最后无奈下还是强笑着讪讪走到了六公主身边。

　　“小猴子，你看，这是什么？”

　　忽然六公主仿佛变戏法一般，从背后拿出一个足有双手大的仙桃。

　　仙桃上流淌着紫青二气，顿时一股诱人的桃子香味清楚的传入众人的鼻子里，令人一看就食欲大增。

　　“桃子！”

　　看到这颗仙桃，孙悟空眼前一亮，看着仙桃时垂涎欲滴，刚才过来时的勉强早已消失不见。

　　“蟠桃？！”

　　看到这个桃子，牧长生吃惊不已道。

　　“长生，这并非蟠桃。”

　　太白金星笑道：“虽然这不是蟠桃，但也是老寿星栽种的一株仙桃树结的果，吃一颗能延年益寿一百年哟！”

　　“哼，你大哥不是个好人，来，小猴子，姐姐把这个桃子给你吃。”

　　六公主皱了皱琼鼻哼了一声，把这颗仙桃塞给了孙悟空。

　　孙悟空一接过桃子便迫不及待的往口中咬去，可刚要咬上又忽然讪讪住口，在身上擦了擦后跑来递给牧长生道：“大哥，给你吃。”

　　“小猴子，不许给他。”

　　六公主急道：“我这是给你的，怎么能让他这个坏蛋吃了呢！”

　　牧长生对此摇头笑了笑，又把仙桃推给了孙悟空，道：“还是你自己吃吧，这可是六公主特意给你的。”

　　猴子笑了笑，接着迫不及待咬了一口，立即汁水四溅，桃子的芬芳馥郁被众人闻见。

　　见此一幕牧长生心中一叹，这桃子对于猴子的吸引力果然不是特别大，而是致命的大。

　　如此看来日后猴子将蟠桃园的蟠桃糟蹋光就没有什么值得奇怪的了，更何况那还是先天灵根之一的蟠桃树结出的蟠桃呢！

　　看到猴子吃的这么香，坐在李靖旁边的哪吒顿时咽了咽口水。

　　见此牧长生拿胳膊捅了捅孙悟空，待吃的正香的孙悟空诧异看过来后示意他看向哪吒。

　　孙悟空一看顿时会意，接着抬起双手咔嚓一声将仙桃掰开，好在仙桃够大，所以上面还没有被他全部都咬遍布满他的牙印。

　　接着他走到哪吒身边递出还没被他咬的一半仙桃道：“哪吒小哥儿，怎么样，要不来尝尝，寿星的这仙桃太好吃了，比我花果山的瓜果可好吃了不知多少。”

　　看着孙悟空真挚的眼神，哪吒忽然重重点了点头嗯了一声，接过仙桃后一人一猴在一边吭哧吭哧的肯个不停，吃的那叫一个不亦乐乎。

　　这一看顿时所有人都被勾动了馋虫，全都一脸期待的看向了寿星老人，这其中也包括他一起的福星与禄星。

　　寿星老人见此苦笑一声，双手一摊道：“各位实在对不住啊，我此次出门带的桃子也没几个，而且刚才全被六公主要走了，一个也不剩啊！”

　　说着无奈的看向了六公主。


第266章 情丝

　　寿星这边一说完，另一边的六公主脸上便露出了得意的笑看了一眼牧长生。

　　众人一看六公主的样子，便知道这寿星说的是实话了，不由各自苦笑不已。

　　“我的仙桃树已经成熟，要不改日我请大家来我那边坐坐？”寿星苦笑道。

　　“老寿星啊，你可拉倒吧！”

　　白虎神君哭笑不得道：“这馋虫被勾起也就那么一会儿的事，等馋虫没了之后你就是让我吃我们都不一定想吃呢！”

　　“白虎神君所言是极，是极！”

　　众人听言皆哈哈大笑不已。

　　众人觥筹交错间时间一点点过去，十壶御酒也渐渐被众人喝光，不过后来六公主带来的那两坛御酒众人却没一个敢提议打开。

　　毕竟这酒来路不正，是六公主从玉帝的酒窖弄来的，说的好听点呢叫做拿，可要说的不好听点那就是盗了。

　　这要是玉帝怪罪下来的话，那六公主是人家的宝贝女儿，绝对出不了什么事，可自己估计就有些下不来台了。

　　酒宴散时月亮已升上高空，牧长生将吃饱喝足的这些神仙送到门外，猴子跟高明高觉几个已经喝醉后被他派人扶回房间睡觉去了，只剩老管家林泉陪他送人。

　　看着他们一个个离去时脸上都挂着心满意足的笑容时，他的脸上也露出了一丝微笑。

　　他相信只要这些人回去了，那不用等到明日这孙悟空是自己结拜兄弟的事估计就能传遍整个偌大的天庭。

　　“他既然叫我大哥，那他就是我的兄弟，所以我绝不会允许任何人伤害他，绝不会……”

　　牧长生的双眼中闪烁着无比坚定的光芒。

　　“哎，牧长生，你叫我留下干什么，是想因为刚才的事给我赔罪吗？”

　　待他请来的神仙纷纷驾云走光后，被他开口留在门口的六公主笑嘻嘻的道。

　　牧长生脸一黑：“赔什么罪，你给我乖乖站门口别动，等我出来，真是的，净给我添麻烦！”

　　说着转身又回到了府内。

　　六公主下意识点了点头，然后好奇的掂着脚看他进入大门，穿过院子后进了大厅。

　　“六公主稍待，我们少爷很快就出来了。”

　　虽然不知道牧长生干什么去了，但林泉还是赶紧帮他解释道。

　　六公主看了林泉一眼，忽然眼前一亮，道：“老伯，你刚才叫他少爷是吗？”

　　林泉老实的点了点头，笑道：“我家少爷多年前上天成了神仙，当时我年老纪老迈，知道已经时日无多，只道临死前再也见不到少爷一面，实在是生平最遗憾的一件事。”

　　“那然后呢？老伯！”

　　六公主听的入了神。

　　林泉笑了笑，扭头看向府中：“可是就在我阳寿已尽，地府勾魂使者到来勾魂之时，我家少爷竟然再次出现阻止了勾魂使者，并且带我上天让我能有机会再次侍候他的饮食起居。”

　　说到这里时隐隐能看到林泉眼中泛着泪光。

　　“没想到这家伙还挺有良心。”

　　六公主摸着下巴点头沉吟道。

　　“公主大人，我家少爷其实人很好的。”

　　林泉开始说起了牧长生的好话。

　　“好什么好？”

　　一听林泉的话六公主气恼道：“他很早前就答应带我去玩，然后我就找不到他的影子了，你看今天我专门带酒来看他，可他还特意忽略我，你说他哪里好了？”

　　六公主气愤的数落着牧长生的罪状，看的一旁的林泉哑然失笑不已。

　　“对，我本来就不是好人。”

　　忽然牧长生的声音在她身后响起，顿时吓得六公主住了嘴，一回头就看见牧长生双手抱着那两坛御酒站在了她的身后。

　　“你……什么时候出来的？”

　　六公主干笑着没话找话道，她只感觉自己脸上火辣辣的。

　　身为天庭公主平时要知书达理谈吐文雅的她好不容易在背后数落一回人，没想到还被当事人听了个正着，这实在是太尴尬了，她真恨不得在地上找个缝钻进去。

　　“接着！”

　　牧长生没好气道，要将手中的酒坛给六公主。

　　六公主警惕的向后跳了一步：“干什么？”

　　牧长生气道：“这酒你从哪弄来的，就给我乖乖弄回哪里去。”

　　“我不！”

　　六公主一听急了，道：“凭什么啊，我吃了你的饭给你送点酒怎么了？”

　　牧长生哼道：“那这酒是你的吗？”

　　六公主支支吾吾不吭声了。

　　牧长生道：“你这酒是从陛下的酒窖给弄出来的我没说错吧？”

　　“哪有，看酒窖的将军我跟他很熟，拿他两坛酒没问题的，你放心吧！”

　　六公主一听牧长生的担忧后满不在乎道。

　　“可我跟他不熟，他的职责是看守酒窖，御酒没了他可是要被问罪的，所以你擅拿御酒的事他一定会向陛下禀报。”

　　半天跟这天真的六公主说不清楚，牧长生不由急了，大吼道：“要是陛下追查起来查到了我身上的话，到时候我不就倒霉了吗，你这不是送我东西而是在害我知道吗？”

　　“我知道了，我拿回去还不行吗？”

　　六公主被牧长生一吼眼睛红了：“我好心好意跑来给你送酒，你非但不领情还吼我，牧长生，你真是天底下最大的混蛋。”

　　说着伸手来夺牧长生手中的两坛酒，在抢酒的时候牧长生分明看见六公主两行主泪夺眶而出，于是不由呆了一呆。

　　等他回过神来，那六公主早已夺去两坛酒后转身跑了两步后腾空飘起飞走了。

　　“少爷，那六公主似乎对你有意，你为何……”

　　林泉有些看不过去了，他对这个可爱的小姑娘印象很不错，于是不由开口道。

　　“林伯慎言！”

　　牧长生看了林泉一眼道：“这里不是凡间，而是天规森严的天庭，别忘了，天庭可是绝对禁止神仙动情的。”

　　林泉闻言吓了一跳，不说话了，不过看了看六公主离开的方向后又看了看一旁沉默的牧长生，叹了口气后暗道一声可惜。

　　此时牧长生心中也颇不平静。

　　事实上六公主对他不用林泉说，他自己也已经若有若无的感觉到了，他又不是那没有任何感觉的木头，怎么可能会感觉不到呢！

　　平心而论，像六公主这么漂亮可爱的女孩子很难不招男人喜欢，不过他现在心里有了杨婵，而且他也刚刚得知杨婵心中有他。

　　所以对于六公主的这缕情丝，还是尽早由自己亲手斩断了吧，免得日后误人又误己，牧长生深深一叹，转身回了天神府中。


第267章 夜戏三圣母（上）

　　牧长生回府，林泉也长叹一声，跟着进了府。

　　长夜漫漫，牧长生却无心睡眠。

　　天界的月亮大的吓人，通体银白，仿佛就在人的头顶一样，一抬头就能看见，并且洒落皎洁白茫茫的柔和月光，将天宫照的亮如白昼。

　　牧长生坐在院中的一个石桌旁，眼见月亮在头顶近在咫尺处后，忍不住伸手朝头顶月亮一抓，却抓了一个空，于是笑道：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全……”

　　起身看了看静谧的四周与天庭，牧长生突然想去凡间转一转，于是摇身化为一缕轻风后飘散在空中，很快这缕清风就轻车熟路的从南天门下穿过后向下界飞去。

　　天界与凡间的分界处是第一重天，当牧长生下了第一重天后顿时感觉凡间的空气比起天上来有些污浊，灵气的纯净度与天上相比也确实有着天壤之别。

　　此时凡间也是夜晚，星辰璀璨，夜空静谧，一轮银月皎洁高高挂在天穹上。

　　夜风徐来，吹在牧长生身上使他十分舒服，再加上他此去是想去华山看看杨婵，所以此时他的心情更是非常愉快。

　　哧！

　　牧长生身子一摇，那一身威武的万星飞仙甲便被他收回紫府消失不见，而后他白色长袖一扬，一艘巴掌大的白色龙船立即从袖中飞出。

　　那白龙飞舟迎风便涨，只是两三个呼吸间就变得有三四米长，船上还带着一个小屋，接着白龙船停驻在牧长生身前。

　　“白龙船是天龙小船的改良版，到手后我至今还没有用过，今日倒要试试它的速度，看看有没有破军说的那么快。”

　　天龙小船的速度十分惊人，据说能够在一日之间行万里，这白龙飞舟是天龙小船的进化版，据破军说速度似乎比天龙小船还快，那究竟能快到一个什么程度，牧长生很期待。

　　下一刻牧长生就化为一道白光落于白龙船头的甲板上，目视前方心念微动，顿时这白龙船就载着牧长生向远处射去。

　　白龙船上！

　　感受着身边星辰的快速掠过，以及身上吹来凉爽的风，牧长生点点头，道：“这船不愧是由神工鲁班与鬼斧墨子所造，集合两人之力而做出来的东西确实了不得。”

　　白龙船速度惊人，因此没过多久便带着牧长生第三次来到了熟悉的华山。

　　第一回牧长生乘兴而来，心碎而归，第二回牧长生酒醉而来，所以人事不知，稀里糊涂待了一夜就走了。

　　此时第三回来到这华山，牧长生的心情颇有些复杂，不过想起自己前两次来的窘态，牧长生又不由的失笑出声。

　　圣母庙中。

　　此时庙里的大殿中，杨婵神像前的香炉中插满了燃剩的香头，只余几根香火烟雾袅袅，最后冉冉飘起混合着天上月华没入杨婵的神像里供她进行修炼。

　　杨婵道行高深，因此灵觉超强，牧长生的白龙船只是一接近杨婵便感受到了法力波动。

　　唰！

　　正在神像中闭目盘坐，进行修炼的杨婵双眼蓦然睁开。

　　“三圣母，怎么了？”

　　这时盘坐于她身边一起修炼的侍女朝华与夕露发觉有异后也睁开眼睛问道。

　　“有人来了。”杨婵脸色凝重道：“而且来人的道行很强。”

　　夕露仙子诧异道：“半夜三更跑来我们这里的应该不是哪位神仙吧？”

　　朝华仙子目光一凝：“不是神仙同道，那就是妖魔来犯！”

　　杨婵摇了摇头，道：“不管来的什么人，总之我先出去看看再说。”

　　说着伸出抓起放在三人中间助三人进行修炼的宝莲灯后起身。

　　“三圣母，我们跟你一起去吧，你一人前去我们不放心。”

　　夕露与朝华也跟着起身后着急道。

　　“不必了。”

　　杨婵笑着扬了扬手中宝莲灯，道：“来的人我们还没看见，因此还不能断定来人是善是恶，更何况就算我遇到危险也有这盏宝莲灯护体，一般人伤不了我的。”

　　说着又对两人道：“所以朝华夕露你们两个就留在这里看守神庙，以防万一。”

　　看到杨婵手中的宝莲灯，那朝华夕露这才微微放心，点了点头。

　　接着杨婵便化作一道神光飞出圣母庙来到庙的上空，而后就只见一艘一丈来长的白龙玉船正停泊在圣母庙的不远处高空。

　　并且在白玉龙船的船头还负手而立着一个挺拔的身影，忽然杨婵目光一凝，因为她看到那白衣人脸上竟戴着半张面具遮住了上半张脸，唯独露着两只眼睛。

　　“你是谁，来此所为何事？”

　　看到白衣人的打扮，杨婵心中警觉并且立即提高了警惕，宝莲灯已被她袖中的左手紧紧握住。

　　“你不必管我是谁！”

　　那白衣人声音沙哑道：“我来这里是奉我主人之命来抓你三圣母给他当压寨夫人的。”

　　“住口！”

　　杨婵一听后气道：“何方狂徒，竟敢跑来我华山口出狂言，趁我还没有想要你命的时候赶快给我滚出华山。”

　　“哈哈哈！”

　　那白衣人闻言仰天大笑：“三圣母何必这么生气呢，俗话说窈窕淑女，君子好逑，像你这样的美人我可舍不得跟你动手。”

　　“你……贼子好胆！”

　　杨婵气结，被这番调戏之言惹得大怒，抬手亮出了左手中的宝莲灯。

　　“宝莲灯？不好，快——走！”

　　那白衣人一见宝莲灯后脸色大变。

　　“想跑，晚了！”

　　杨婵冷笑，催动法力祭起了宝莲灯，宝莲灯在接受她的法力后光芒大盛，开始快速升空。

　　咚！

　　接着宝莲灯轻震，一道蕴含莫大神威的青光从宝莲灯中发出向白龙船撞去。

　　“不玩了，走也！”

　　可令杨婵失望的是，那白衣人脚下的白龙船不知是何宝物，被他催动后直接化作一道白光瞬息飞出了几十里外，宝莲灯发出的神光自然被他躲开而打了个空。

　　“恶贼休走！”

　　看到宝莲灯的攻击被白龙船躲开，杨婵更是怒不可遏，主要是这白衣人刚才说的那些调戏的话实在太气人了，于是她收回宝莲灯后全力向白龙船追去。

　　她发誓，她追上了也不要那白衣人的命，因为她只是想撕烂他的嘴，仅此而已。


第268章 夜戏三圣母（下）

　　星空璀璨，银月高悬。

　　哧！

　　突然一条白龙船横空出现，在船头的一个白衣人影的控制下正呼啸着飞驰冲向远方，而一道呼啸的神光正紧跟在这条白龙船的身后不远处对其紧追不舍。

　　在静谧的夜空中，皎洁的月光下，他们飞驰着一个在前面跑一个在后面追，不多时他们竟飞到了千里之外。

　　此时在白龙船身后呼啸的神光里，杨婵正死死瞪着那个白衣身影，施展身法控制方向对那条白龙船穷追不舍。

　　事实上她想要的不是穷追不舍，而是赶紧追上前方的那条船，然后擒下船上的那个狂徒，摘下他的面具撕烂他刚才口出轻浮调戏之言的嘴。

　　可这追的时间越长，她心里就越惊奇。

　　那白衣人所操控的那条她从未见过的白龙船不知是何宝物，速度竟然快的十分惊人，就连上仙境的她在全力飞驰的状态下竟只能与其不相上下而不能追上，这不得不令她惊奇。

　　“好机会！”

　　可就在她心中感到渐渐惊奇的时候，突然她的脸上一喜。

　　因为只见前方那条疾驰的白龙船上不知道发生了什么事，那条白龙船的飞行速度竟在突然间慢了下来。

　　在白龙船变慢后，全力飞驰的杨婵在眨眼间就追上了白龙船，接着身子轻轻一纵便十分轻盈的落在了白龙船上。

　　“这回我看你往哪里跑！”

　　杨婵落在船上后，盯着船头背对着她的那个白衣人影不住冷笑道。

　　“跑？”

　　那白衣人听言哈哈大笑，摇头道：“我为什么要跑，我要是想跑的话，你觉得你能追上我的这条白龙宝船吗？”

　　说话间那脸带面具的白衣人影转过了身。

　　听到这话，杨婵顿时心中戒心大起，直接扬起了手中的宝莲灯：“哼，那你突然放慢速度让我追上到底是什么不良居心？”

　　白衣人看见宝莲灯后立即紧张了起来，赶紧抬手道：“别激动，别激动，我这宝船只不过是一件代步的工具而已，可禁不起你宝莲灯这样威力无穷的法宝折腾。”

　　忽然白衣人的目光落到杨婵的头发上，然后竟莫名其妙的哈哈大笑起来，看起来整个人都显得非常高兴，可这笑却让杨婵一头雾水。

　　她诧异的顺着白衣人目光摸了摸秀发，接着在摸到一支青玉簪时，她的脸上也突然流露出一种叫幸福的笑容。

　　不过这笑容在刹那后便消失不见，接着她神色不善的盯着白衣人，扬起宝莲灯道：“你这狂徒笑什么，赶紧把你脸上的面具摘下来，让我看看你这藏头露尾的家伙长什么样，不然别怪我一个不小心拆了你这条破船。”

　　那白衣人一怔，果然不笑了。

　　“我很高兴你的头上能一直戴着我送给你的那支青玉簪。”那白衣人又说道，不过这回他的声音变得十分温和，也不再沙哑。

　　“你……”

　　杨婵大吃一惊，抬手指着那白衣人说不出话来。

　　接着那个白衣人轻轻抬起手，在杨婵的吃惊的目光中将那个面具轻轻的从脸上摘了下来，露出了面具下带着笑容的牧长生。

　　“真的是你……”

　　看着那脸上带笑看着她的熟悉人影，杨婵的脸上露出了惊喜的笑容。

　　可是她的这种惊喜笑容持续不到片刻就在她的脸上迅速消失，而后她再次变得面色如常甚至有些冷漠：“你怎么来了？”

　　牧长生一声不吭的大步走到她跟前，开始用自己的双眼注视杨婵的双眼。

　　在牧长生深邃的目光下，杨婵的脸红了，也让她看起来更美了，美得就像远山的夕阳，她的目光也开始躲躲闪闪不敢看牧长生的眼睛。

　　看到这一幕，牧长生笑了。

　　忽然他展开双臂，一把就将身前的佳人紧紧拥入怀中。

　　牧长生能感觉到，被他抱住后杨婵娇躯一僵，接着开始微颤，但是直到最后她都没有反抗，任由他拥她紧紧入怀不放。

　　事实上以杨婵的修为想要躲开牧长生的拥抱本来就不是什么难事，可是她这回也并没有躲开。

　　直到抱住杨婵后，牧长生感觉整个世界仿佛都安静了下来，天上风不吹云不动，整个世界就只剩下了他与杨婵两个人。

　　牧长生幸福的闭上了眼睛，享受着这梦寐以求的幸福时光。

　　半晌后。

　　“好了，放开我吧！”

　　杨婵还是红着脸，有些娇羞道。

　　“不放，我怕放开你，你就再也不让我抱了。”

　　虽然口上这么说，但牧长生还是放开了杨婵。

　　杨婵红着脸道：“你来干什么，我之前不是说过了吗，我们不……”

　　“我知道了！”

　　牧长生摇摇头，打断了她的话：“我什么都知道了，不过这回说什么我也不放你开了，杨婵，我告诉你，我这辈子认定你了。”

　　杨婵红着脸低着头不说话了，好半晌后她才轻轻说道：“可是你别忘了，你可是天庭前途无量的伏魔天神，你这样不是自毁前程吗？”

　　“前程？”

　　牧长生忽然不屑的一笑，转身看着远处：“天庭又如何，你看看天庭中有多少欺世盗名之辈，狗眼看人低之徒？在我心中，这整个天庭的份量都比不上你的万分之一。”

　　说话间，牧长生身上隐隐露出一股戾气。

　　“你……怎么了？”

　　听到牧长生的话后，杨婵的脸更红了，但感觉到牧长生身上的戾气后她急忙道。

　　牧长生笑道：“我没事，只是我的结拜兄弟前几日在天庭受到了欺辱，所以我的心中有些不痛快而已。”

　　“结拜兄弟？”杨婵听后问道：“是千里眼顺风耳他们两个吗？”

　　“不是，他们俩是我大哥二哥。”

　　牧长生拉着杨婵坐在船头上，然后让羞涩的杨婵轻轻靠着他的肩膀，接着道：“我这个结拜兄弟叫孙悟空，但他是一只猴子。”

　　“猴子？”杨婵一愣。

　　牧长生点点头，笑道：“他虽然是猴子，但他可不是一只普通的猴子，说起来他的身世跟命运也颇为坎坷，因为他是一只从石头里蹦出来的灵猴，所以一出世就没有父母照顾……”

　　“他也没有父母吗？那真可怜！”

　　杨婵声音低沉道，脸上微微露出一丝黯然。

　　牧长生这时才突然记起，杨婵父母当初被玉帝杀害的时候年纪也很小。


第269章 情定

　　想到这里牧长生又自嘲一笑。

　　说起来他的前世命运也是如此，他在前世虽然生活了不过二十多年，但那二十多年的记忆却对他的影响很深。

　　可在前世他也没有父母，他一出生他就被丢到了老家由爷爷照料，直至他被突然出现在眼前的东皇钟砸死前都从未见过他们一面。

　　这与孙悟空同病相怜，几乎一模一样的命运也是迫使他不惜一切代价也要帮助孙悟空改变日后悲惨命运的一个重要原因。

　　孙悟空前半生苦，虽然大闹天宫时曾经一时风头无两，但那终究只是昙花一现，牧长生不希望看到他后半生投身佛门后身不由己变得更苦。

　　他很清楚没有父母的痛苦，故而他也能感受到没有父母的孩子在心中对于亲人的渴望。

　　当初他刚来这个世界时，曾在高明高觉两个无微不至的关怀下感受到了亲人的温暖，所以他那时跟孙悟空结拜也是想让孙悟空也同样感受到这种温暖。

　　感受到杨婵提到父母的消沉，牧长生将杨婵搂的更紧了，同时他也心中也在暗暗发誓，从今以后不能再让杨婵受到伤害了，一点点也不行。

　　“你还记得当初我跟你的定情一吻吗？”牧长生忽然笑着道。

　　杨婵白了他一眼，娇羞道：“瞎说什么，谁跟你是定情一吻？还有，你说那个干什么？”

　　牧长生嘿嘿一笑：“之后我不是被陛下给打了五百金锤后贬下凡间除妖了么，然后我偶然在西牛贺州碰到他了，当时他要去拜师学艺……”

　　在牧长生讲他跟孙悟空的故事时，时间一点点的过去，天上的星星与月亮落下，最后东方天际一轮旭日东升。

　　两个人一个讲述，一个倾听，就这样在白龙船头相互依偎着坐了一夜，虽然什么都没做，但有一种前所未有的幸福感在他们心间流淌。

　　“日出好美啊……”

　　看到日出，杨婵脸上带着笑容叹道。

　　“在我心中，你才是最美的！”

　　这时牧长生也嘿嘿笑着肉麻了一句，结果招来杨婵的一记白眼。

　　待太阳升起后，杨婵起身问道：“你现在回不回天庭？”

　　“不去！”

　　牧长生向后一躺懒洋洋的晒着太阳：“不知道为什么，我突然有些反感天庭，与让我回天庭面对着那帮大老爷们的神仙，我倒更愿意留在凡间多看看你。”

　　“那你可要小心了，要是被人家发现了治你个擅离职守之罪！”杨婵捂嘴轻笑。

　　“没事，现在天庭是晚上。”

　　牧长生摇头晃脑，满不在乎道：“这天上一天地上一年，这天上一夜人间就是半年，所以我在这里待一个月都没有问题。”

　　杨婵道：“那随便你，不过我要回华山了。”

　　“啊？”牧长生一怔，接着苦下了脸：“不去行不行，我们好不容易敞开心扉互诉衷肠，你还不留下来陪陪我？”

　　“谁跟你互诉衷肠了？”

　　杨婵娇哼道，随即又叹了口气：“我现在心真的好乱啊，我真的不知道我们两个这样相爱到底是不是一段孽缘。”

　　牧长生急了：“我们两个两情相悦，你说我们会是孽缘吗？”

　　杨婵苦笑道：“可我们都是天庭的神仙，身上都有天条的束缚，而天条也早已规定了神仙是不能够动情的，我母亲，还有七表妹，你说我们的前车之鉴还少吗？”

　　“又是天庭！”牧长生哼道。

　　杨婵叹了口气：“就算我们不怕死，可我们的亲人呢，我的二哥你的兄弟，我们的事乃是天庭不容的大罪，到时必然会牵连到他们身上，你说因为我们而让他们负罪，到时你于心何忍？”

　　牧长生脸色难看，默然不语，显然他也没有什么好的解决办法。

　　忽然牧长生起身，然后来到杨婵身边抱住她语气坚定道：“不过不管以后怎么样，反正我牧长生这辈子都认定你了。”

　　“我也是，此生非你不嫁！”

　　杨婵回身笑着看向他柔声道。

　　牧长生沉吟道：“好吧，那我们两个的事就在我想出办法前暂时保密，不要让除了我们两个以外的人知道，但你要相信我一定能想出办法让我们在一起的。”

　　杨婵柔声道：“我自然相信你。”

　　许久后两人分开，杨婵准备走了。

　　临走前她还有些不放心的道：“长生，你身上的戾气实在太重了，戾气伤人更会伤己，要不我借宝莲灯助你驱除戾气如何，别让戾气伤了你的身体。”

　　听到杨婵的话，牧长生心中感动不已。

　　先天法宝每一件都珍贵无比，更不用说宝莲灯这等在先天法宝中都属威力最强大的一列，可此刻杨婵竟愿意放心的将宝莲灯借给他用来驱除身上的戾气，这让牧长如何能不感动？

　　不过牧长生还是摇了摇头，笑道：“放心吧，我身上也有先天法宝乾坤图，借助它的先天之气我也能够驱除的。”

　　说着右手手掌一展，一幅先天之气弥漫的宝图顿时出现在牧长生的掌心上。

　　“长生，没想到你也有如此运气。”

　　杨婵高兴的点了点头：“既然如此，那我也就放心的离去了。”

　　牧长生哭笑不得的想到，我得到这件宝物是因为阴差阳错下放出了一个非常可怕的女人，也不知道这算我运气好还是运气背呢？

　　“我以后也会来看你的，婵儿！”

　　犹豫再三牧长生还是叫出了心中那个十分想叫出声的名字。

　　杨婵笑了笑，腾空而起飞向远方。

　　看着杨婵远去的倩影，牧长生坚定道：“我们一定会有办法在一起的，一定……”

　　仿佛听到了牧长生的声音一样，远处正在飞的杨婵突然停下，回头对牧长生甜甜一笑后继续飞往华山，很快就消失在了牧长生的视线中。

　　“行啊，牧小子，几天不见我还真有些对你刮目相看了，居然这么快就和人家小姑娘把终身都给私定了，小心她的家长来揍你。”

　　这时钟灵出现在牧长生的肩头，与牧长生一起目送杨婵离开。

　　“怕什么，我们是两情相悦的。”

　　牧长生得意道，可是随即苦下了脸：“钟灵，你有办法让我们在一起吗？”

　　“你小子逗我？”

　　钟灵顿时睁大了眼睛，不可置信道：“你跟人家女孩子许诺的时候说的信誓旦旦，连我都信以为真以为你有办法了，结果你却跑来问我。”

　　牧长生苦恼道：“我当时不也是急了吗，想让她安心一些。”

　　“其实要说办法呢，也不是没有。”钟灵忽然狡黠地笑道，活脱脱像一只偷到了母鸡的小狐狸。

　　“什么办法？”牧长生眼前一亮。


第270章 上仙

　　“当然是反出天庭啊，不反出天庭你们两个怎么可能有机会在一起？！”钟灵一副理所应当的样子理直气壮道。

　　接着他双脸红扑扑的对牧长生兴奋道：“而且反出天庭后的事我也替你想好了。你看啊，你反出天庭后要么去凡间自立为王，带着你的杨婵妹妹逍遥快活，要么找一个深山隐居避世，和她做一对人神共羡的神仙眷侣。”

　　说着他邀功似的看向牧长生，道：“怎么样，你说我钟灵够朋友不，连这都帮你考虑好了。”

　　他的脸上就差写让牧长生快夸他了。

　　可是听了钟灵的主意后，牧长生刚才眼中的亮光迅速消失，整个人也开始沉默了下来。

　　好半晌后他才轻轻摇了摇头。

　　“什么，你不干？”钟灵又惊又气道。

　　牧长生脸色复杂道：“玉帝对我有恩，而且至今为止他也从未有对不起我的事，我自然也不能忘恩负义背叛他。”

　　“那是你不清楚他的为人罢了。”

　　钟灵哼道：“可我对他是再了解不过了，他平时看起来一身正气人模狗样的，可是他的城府太深心机太重，做事为达目的更是不择手段。”

　　说着钟灵叹了口气：“可他终究也只是一个枭雄而已，而不是适合你跟随的明主。”

　　“也许吧！”

　　牧长生怅然的叹了口气，抬起头目光复杂的看向天庭，可是却看他就越觉得那里深的可怕，越看就越觉得脊背隐隐开始发寒。

　　在那里待的越久，他就越发厌恶那里。

　　“我不走，其实还有一个重要的原因。”

　　牧长生忽然又道。

　　“什么？”钟灵一怔。

　　牧长生道：“我若真这么做了，那天庭必不会轻易放过我们，而且就算我们两人联手外加宝莲灯与乾坤图两件先天法宝，可我还是没有半分能从实力深不可测的玉帝手下逃脱的把握。”

　　接着牧长生苦笑着继续道：“除此之外天庭还有我的两位兄长，悟空等一干亲人朋人，我若一走了之陛下绝不会放过他们的，因为我的事而让他们受苦受罪，这种事我做不到。”

　　钟灵听言也沉默了，最后气恼道：“那你爱怎么样就怎么样吧，我已经无计可施了。”

　　说着又化作神光回到了牧长生的体内。

　　牧长生只能苦笑。

　　五大天尊对于玉帝而言如同压迫在他头顶的五座太古神山，可玉帝对他而言又何尝不是如此一座高不可攀的大山？

　　玉帝太强了，虽不是天尊之境，但却已是万劫不灭的大罗金仙强者，自己要想从他手下与杨婵一走了之，简直就是痴心妄想！

　　而且他手下还有天庭百万雄兵，他想给杨婵的是稳稳的幸福，而不是在天庭永无休止的追杀中过那种逃亡的日子，所以钟灵的办法一说出来就被他从心里彻底的否决了。

　　“看来还是我不够强啊！”

　　牧长生低头看着自己握成拳的手，心中再次涌起久违的无力感。

　　今日他若有与玉帝比肩，不，哪怕他只有超脱的太乙金仙的力量，想必今日他与杨婵相恋的情况也不至于偷偷摸摸跟做贼一样。

　　忽然牧长生整个人福至心灵，紧接着他的身后放出大量灵光。

　　牧长生一怔，而后心中大喜，知道自己晋升上仙之境的时机已近在眼前，于是他赶紧闭上眼睛顺势跏趺而坐，然后催动修为运行法力。

　　如此过了片刻，忽然牧长生一震，一道神光从天灵之上喷出直冲天际，最后消失不见。

　　接着牧长生周身的那些炽盛神圣的灵光全部内敛没进了他的体内，他的双目也蓦然睁开，眸子开阖间隐有神焰雷霆在其中闪烁游走。

　　“这就是……上仙境吗？”

　　牧长生站起身，活动身体时浑身响起如炒黄豆般的声音，此刻他的肌体上开始发出一种金属特有的黄色光泽。

　　“可是我怎么突然莫名其妙就晋升了？”

　　牧长生随即疑惑道，当初他因七仙女一事而受到玉帝嘉奖，服用了一颗太白金星带来疗伤兼突破的七转仙丹而从天仙境顺利晋升真仙。

　　不过服用仙丹毕竟不如自己一步一步脚踏实地修炼来的根基稳固，所以他又花了多年时间稳固因服用仙丹而带来的隐患。

　　七转仙丹乃是除九转仙丹外，太上老君目前所能炼制的最好仙丹，其效力自然远不止让他突破一个小小真仙境那么不堪。

　　再加上那次跟玉帝立下军令状后，整个伏魔军团大闭关的八十一年里，他法力修行至圆满，最后却不知为何迟迟不能晋升上仙。

　　因此当时他距离上仙境只有一步之遥，可是直到出关却依旧没有踏出。

　　这之后他接旨领兵出征北海攻打蛟魔王，回来后又遇上了孙悟空反下天宫的事，因此就一直耽搁了晋升。

　　此刻不知为何，他稀里糊涂间就福至心灵，念头通达间直接水到渠成，晋升到了上仙境。

　　“钟灵，你知道吗？”牧长生问道。

　　钟灵沉吟着轻轻点了点头，可是紧接着又急忙摇了摇头。

　　牧长生顿时有些哭笑不得：“我说钟灵你这是什么意思，又是点头又是摇头的，这算知道呢还是不知道啊，我实在看不懂啊！”

　　钟灵淡淡瞥了他一眼，道：“我有了答案，只是不确定而已。”

　　“什么答案？”牧长生问。

　　钟灵道：“如果我所料不错的话，问题应该出在刚才那个小姑娘身上。”

　　牧长生一怔：“婵儿？”

　　钟灵猜测道：“我猜可能是你小子之前跟她之间的误会造成了你的心结，所以让你迟迟不能晋升上仙境吧，昨晚你们揭开误会，你的心结解开自然念头通达晋升也就水到渠成了。”

　　牧长生诧异道：“心结也能阻碍晋升？”

　　他自修炼以来还是头一回遇到这种情况，所以自然不太清楚。

　　“不然你以为呢！”

　　钟灵哼道：“不仅是心结会阻碍晋升，还有心魔和因果这些东西也可以，而且随着你要晋升的境界越高，它们对你的阻碍也就越来越大，所以你小子以后一定要注意这些。”

　　说完钟灵又得意的哼道：“不过昊天那家伙的城府太深念头太杂野心太大，所以他此生要想到达无上天尊之境，简直是痴心妄想。”


第271章 中邪

　　“不知道我的力量现在有多大？”

　　闭眼感受着身体内仿佛无穷无尽的力量，牧长生忽然很想测试一番，而且这次晋升上仙境后他在肉身成圣上的造诣也更深了，已经快要练成铜皮铁骨了。

　　嗡！

　　牧长生抬手一招，立即一道光芒从他体内冲出落入他的手中化为了一杆霸气无双的神戟。

　　呼！

　　牧长生舞动手中神戟，虎虎生风。

　　片刻后他停下看向手中神戟，笑道：“宝贝啊宝贝，今日你就来试试我的斤两吧！”

　　接着他让神戟直接从一万斤开始变重，一次增重一千斤，终于，当到了一万六千斤的时候牧长生终于全身颤抖达到了极限。

　　“一万六千斤，不错不错！”

　　牧长生满头大汗的收起神戟后不住点头，脸上露出一丝笑意，他对这个结果很满意。

　　通过孙悟空拿起一万三千五百斤的金箍棒以及上次在花果山两人的暗自较量，牧长生已经推测他不用法力的纯肉身的力量也就在两万斤左右。

　　虽然超过孙悟空没有任何意义，但是他心里无论如何还是不想落下这个天生不凡的二弟太多。

　　说真的，这也就是他牧长生对这只猴子早已知根知底，还有他心理素质也比较过硬，所以才不会被他打击的无地自容。

　　不然跟这么一只不平凡的猴子做兄弟，绝对能把他的兄弟打击到怀疑人生。

　　牧长生运气不错，只用了差不多四百多年的时间就修炼到了现在的上仙境，而且中间他还吃了太上老君的仙丹，沐浴了天池之水，得人间香火相助才能跟坐了飞机一样快。

　　这要是一般的修炼之士，那在四五百年能修炼成仙就不错了，要是妖族的话还会更慢，毕竟妖族的修炼比人更为不易。

　　他们虽然肉体天生强悍无比，比人族强上不知多少，但他们吸收天地灵气与日月精华的速度比人族的身体要慢上不少，修炼往往是事倍功半的效果。

　　而人体则不同，人体中则蕴含有许多与天地相合的奥妙，就像道分阴阳，而人分男女，人有五脏对应着天地五行。

　　传说人族的身体是女娲娘娘仿照开天辟地的盘古大神造出来上，因此天生与灵气亲和，算得上是灵体，只要有资质可以踏上修炼一途，则进境可以用事半功倍，一日千里来形容。

　　因此这也是为什么和尚道士修炼百年就能与千百年老妖斗法不败，同样也是为什么妖族要千方百计修炼成仙，变成人形继续进行修炼。

　　因为人体修炼起来要比妖族身体更快。

　　可人家孙悟空呢，一没吃仙丹，二没泡天庭的天池之水，三更没香火可用，可尽管如此他便只用了三年就比牧长生更快一步到了上仙境。

　　以前牧长生听钟灵说起过，他们那远古时代是玄仙多到不如狗，太乙金仙更是遍地走时他还有些不信，可见识到了孙悟空的恐怖后，他也不得不信了。

　　当初天地开辟，万灵降生，其中先天神魔更是多不胜数，也造就了一个强者如云的盛世。

　　已合身天道的鸿钧老祖，女娲娘娘，东方三清，西方二圣，东皇，龙神，祝融，共工等等都是那个时代涌现最强大的一列先天神魔。

　　可惜大浪淘沙，许多神魔早已陨落在了时间的长河里，最后能从远古时代活到现在的先天神魔早已经为数不多了。

　　而能达到天尊之境更是屈指可数，但毫无疑问他们现在已经是这片天地间除了天尊以外最强大的一列人了。

　　看着已经渐渐高升的太阳，牧长生并没有选择回去天庭，而是催动白龙玉船向一个最近的人族城池上空飞去。

　　他在天庭已经时日不短，在人间则已经过去了数百年，可是天上的日子确实太过冷清，没有人间的繁华热闹，纵使是他也时常想下凡来看看。

　　因为纵是神仙有着超越普通凡人的力量，但是也忍受不了无边的寂寞。

　　咻！

　　白龙船横空而过，最后来到了南瞻部洲中原大地。

　　人间朝代更迭变化频繁，此时早已不是上次七仙女与董永时汉武帝所在的汉朝，而日后西游开始时的唐朝也还未出现。

　　这个世界的朝代虽然与前世历史十分相近，但时间上却相差甚远。

　　牧长生有白龙船相助，速度惊人，因此他来到了一个大城。

　　当他收起白龙船，一个人在熙熙攘攘的人间前进时，终于感到了熟悉。

　　当他转了没多久，又花银子买了好多东西，准备带回天庭时，忽然他看到人群纷纷散开，然后一大队军士抬着一顶轿子急匆匆的穿过人群，向城中某处而去。

　　而在轿子周围除了那些身穿铠甲，腰挎长刀的军士外，还有两个背着各种法器的小道士。

　　轿子经过牧长生时，清风吹起轿帘，牧长生刚好看到其中坐着一个胡子灰白的老道士。

　　“哎哎哎，这怎么回事呀？”

　　身旁的人群中议论纷纷，牧长生也侧耳细听。

　　然后就只听一人道：“听说镇守咱们城的白将军女儿白小姐前两天出城游玩时中了邪，自那天回来后就昏睡不起，因此白将军花重金请厉害的法师前来降妖驱魔，若能医好，还有重赏啊！”

　　“原来是这么回事！”

　　众人恍然大悟，就是牧长生也点了点头。

　　不过他有些兴致缺缺，他还急着再与杨婵一会后回天庭呢，这些事情实在没有什么意思。

　　“伏魔天神，伏魔天神！”

　　忽然牧长生一怔，因为他忽然耳中传来有人轻声在呼唤他。

　　等他仔细四处一寻找，目光不禁落在了斜对面的有些香火，但是不太起眼的土地庙上。

　　“是你叫我？”

　　牧长生走过去后惊奇诧异道，不知道这个土地忽然叫住他所为何事。

　　砰！

　　这时那土地庙旁边砰的一声出现烟雾，最后化成一个白胡子老头，不过这个土地公公却比起以前的土地公公身形要高大不少。

　　“小神参见伏魔天神。”

　　那土地公公赶紧行礼道。

　　“免了，我就问你叫我什么事！”

　　牧长生抬手道。

　　那土地公公再次扑通一声跪倒，道：“小神想请伏魔天神去救救那位白将军的女儿，也救救这一城的百姓吧！”

　　“你这是做什么，起来再说。”牧长生赶紧让土地公公起来。

　　他不习惯别人跪他，同样他也不习惯跪别人，纵然是当初面见玉帝他也只是单膝下跪。

　　前世今生他的双膝只跪下过一次，那就是前世他唯一的亲人，从小与他相依为命的爷爷去世的时候。


第272章 驱魔

　　听到牧长生的话后，那土地公公这才起身。

　　接着牧长生刚想说什么，忽然扭头看向旁边大街上皱了皱眉。

　　这座土地庙位置在这座城里的一条很热闹的大街旁边，街上人来人往络绎不绝，小贩的叫卖声更是不绝于耳。

　　虽然很热闹，但此刻要是谈事却显得很刺耳。

　　牧长生眉头微蹙道：“此处太吵，不是说话的地方，有什么事先去你的土地庙里去说。”

　　土地公赶紧点头称是，接着侧身让开他身后的土地庙，恭敬道：“伏魔天神请！”

　　牧长生微微点头，接着两人各自悄无声息的化作一道光芒一起飞入了土地庙中土地公公的泥塑神像中。

　　神像中有一座很宽敞的大厅，不过里面的摆设倒不多，仅有一张摆了几盘凡人上供瓜果的圆桌以及三个圆凳。

　　除此之外大厅后就只有一个打坐的蒲团了，由此看来这土地公的生活比较清简，而且在这神像里面也能看到外面的街道与来来往往的行人。

　　这神像里面才是这些凡间的山神土地真正的安身之处。

　　“天神请坐！”

　　土地公公赶紧请牧长生在桌子旁坐下，然后跑前跑后忙着泡茶。

　　“你先别忙活了。”牧长生抬手道：“我就想知道你刚才所说的救那白将军之女与救这全城之人是什么意思？”

　　这时土地公公已经将茶泡好，听言还是奉到了牧长生手边桌上，然后才叹了口气，道：“天神大人有所不知，我们这永昌城也算是这东晋王朝最繁华的城市之一了。”

　　“东晋？”

　　牧长生一怔。

　　在这个神话世界里，除了时间对不上以及这里有神仙妖魔以外，这里的朝代几乎他前世的历史朝代更是有一种惊人的相似，不，基本可以说是一模一样。

　　同样有春秋战国，同样有儒道等诸子百家，也同样有秦汉三国等历史朝代，甚至日后西游起始的唐朝与唐太宗李世民也会在以后出现。

　　“可是三个月前在永昌城外的翠屏山上来了一只法术高强道行高深的妖怪。”

　　土地公公苦涩道：“那妖魔自称野狐君，一来便打伤了镇守翠屏山的山神，而且还经常摄城中女子修炼采补的邪术，采补完就被他吃掉，至今为止已有不下五六十名女子遭了毒手。”

　　“好胆，这么猖狂？”

　　牧长生目中寒光一闪，忽然道：“对了，你与那白将军一家又有何关系，要是普通人你也不会在刚才提起吧！”

　　“不敢有瞒天神，那白将军本是小神生前的自家兄长，而那白小姐则是小神自家的侄女儿。前几日她带人去山中为军营中一些受伤的军士采治伤的草药，结果出了意外。”

　　土地公公赶紧道：“不知她身上被野狐君施了什么妖法，以至于直到现在还昏迷不醒，要不是她身上有一位云游真人给的护身符，只怕她此刻已经惨遭不测了。”

　　砰！

　　牧长生忍不住拍了一下桌子，气道：“野狐君如此作恶多端，那你们这些天庭派来守护一方百姓的仙神都是干什么吃的，难道没有一个出去管一下无辜百姓的死活吗？”

　　“天神息怒，天神实在是错怪我等了！”

　　那土地公一听大急，头上冒汗道：“并非我等懈怠置之不理，相反的，那野狐君一打伤翠屏山的山神，此地的城隍大人便召集了我们一干人马前去征讨那野狐君。”

　　“然后呢？”

　　听到这话牧长生才脸色稍缓。

　　土地公公抹了抹汗，继续道：“可是那野狐君实在太厉害了，就连城隍大人也不是对手，若非那野狐君忌惮我们天庭，只怕我们这些人怕是全都回不来了。”

　　听完牧长生微微颌首，接着道：“既然本座身为天界的伏魔天神，那遇到为祸人间的妖邪自然不会坐视不理，这野狐君本座帮你们除了便是。”

　　“多谢伏魔天神！”

　　土地公公大喜，拜道：“小神替兄长一家，也替这满城百姓谢过伏魔天神的大恩大德。”

　　牧长生抬手道：“不必客气，本座封号既为伏魔天神，那替人间斩杀害人的妖魔自然也是责无旁贷的份内之事。”

　　说着他起身道：“本座现在就去翠屏山。”

　　“天神且慢！”

　　这时土地公公叫住了他。

　　牧长生脚步一顿：“还有何事？”

　　土地公公道：“小神侄女儿中邪，因此我兄长白将军一边张榜请能人异士，一边请有道全真前来府上驱魔。”

　　牧长生笑道：“本座刚才看见确实有一队军士抬着一个老道士过去了。”

　　土地公公叹了口气，道：“这还不止呢，我听说愚兄这回为了救回爱女，可是花重金请了二三十个道士，并要在今晚府中举办驱魔法会，我猜想那野狐君今晚到时也会出现的。”

　　“二三十个道士？”

　　牧长生顿时瞪大了眼，有些无语。

　　土地公公尴尬地笑道：“愚兄膝下三子一女，因此对此幼女最为疼爱，正所谓关心则乱，此刻倒是让天神见笑了。”

　　“没事没事，可怜天下父母心嘛！”

　　牧长生摆摆手，笑着道：“既然你兄长要办驱魔法会，野狐君到时也会出现，那本座便去你兄长的府上救你侄女儿，顺便也去凑凑热闹。”

　　“还请天神稍待片刻。”

　　土地公公惊喜道：“天神大人能够光临愚兄府上，简直是他几世修来的福分，待我修书一封告知于他，也好让他全府恭迎天神大人。”

　　“不必，不然会打草惊蛇。”

　　牧长生大步向外面走去，说话间他再次变成一道光芒飞出了神像。

　　“不行！”

　　待牧长生离去后，土地公公沉吟道：“必须把伏魔天神要光临府上的事尽快告知兄长才行，这伏魔天神可不是好惹的，前些日子听说连妖界巨擎蛟魔王的海王宫都被他给带兵剿灭了，这次要是有人不长眼冲撞了他……”

　　想到这里土地公公打了个寒颤，再也不敢继续在这里逗留，急忙出了神像往将军府而去。

　　这时牧长生又在大街上开始晃悠。


第273章 揭榜

　　“野狐君？”

　　牧长生一边走一边摸着下巴沉吟道：“这听名号应该是一只狐妖了，只是现在我该怎么混进那白将军的府上呢？”

　　“走开走开！”

　　在他沉吟间，又是一队军士分开人群，护送着一顶坐着道士的轿子的急匆匆而过。

　　“要不我也变个老道士去？”

　　牧长生眼前一亮，可接着又被他否定：“道士虽然请了多达二三十个，可就是不知道其中有几个真本事的，几个又是滥竽充数的……”

　　“哎哎哎，让一让，让一让！”

　　这时又是一队身穿金甲的军士穿过人群，为首的是一个校尉，三四十岁身形高大，身后跟着十个手下，其中有两个手下一个手拿一张榜单，一个手提一桶浆糊。

　　他们一行人来到牧长生前方不远处，那里有一个告示处停了下来，然后那校尉轻轻一挥手，身后这两个军士立即上前。

　　一个在告示板上抹浆糊，另一个贴榜单，很快就麻利的将手中的榜单覆盖在了原来一张上。

　　这些军士在贴告示的时候，他们的周围很快聚拢了很多看热闹的民众，还聚的越来越多，很快就里三层外三层将这里为了个水泄不通，并且议论纷纷，声音嘈杂的就像菜市场一样。

　　“大家肃静，肃静，听我说！”

　　那校尉高抬双手大声道。

　　因为校尉是官，而自古官管民民畏官，所以他的话对于这些百姓十分管用，很快这里就变得安静了下来。

　　而且所有人都抬起头睁大眼睛看着那校尉，想听听他接下来会说什么话。

　　“大家想必也听说了，白将军女儿前几日进山采药被妖邪所侵，中了很厉害的妖术，所以至今为止都还躺在床上昏迷不醒。”

　　那校尉遗憾道：“前几日白将军张榜，以五百两黄金悬赏医术高超或者能解妖术的高人，可遗憾的是并无人敢揭榜，所以……”

　　那校尉声音陡然又大了几分，扬手一指身后的榜单道：“所以今日白将军加大赏金，以五千两黄金来为爱女求医，在此若有能够救小姐的高人，还请千万不要谦让才是！”

　　“五千两黄金？”

　　众人听完倒吸一口冷气。

　　这时牧长生也远远走过来站在了人群最后，闻言顿时心中一喜。

　　他还正发愁该怎么混进将军府呢，可没想到这瞌睡了就有人送枕头。

　　刚才土地也说过他的兄长在张榜悬赏能有法救女之人，眼下这对于他而言不就是一个再好不过的机会吗？

　　“我问一下，这里可有人有能够治好我家小姐的良方，敢来揭此榜？”那校尉环顾四周大声问众人道，眼中深处带着几抹期许与希冀的光芒。

　　可是片刻过去，此地依旧没人站出来吭声，不过这里聚集围观的人却越来越多。

　　那校尉不肯死心，继续道：“哪位先生有良方能治好我家小姐，还请过来揭榜，我家将军愿以全部身家为偿。”

　　虽然围观的人越来越多，可在他们知道了这校尉的话后，依旧没有人敢出来吭声。

　　如此又过了许久，那校尉眼中的期许与希冀终于全部消失，最后他颓然的摇了摇头，挥手准备带着一干手下回去。

　　“我来！”

　　这时人群中忽然传来一个自信的声音。

　　那原本垂头丧气，准备带着手下离去的校尉顿时全身一震，来了精神，眼中露出惊喜之色，急忙在人群中寻找开口说话之人。

　　不止是校尉，就是这里围观的众人也全都吃了一惊，急忙回身左顾右盼，寻找刚才开口的人，想看看究竟是何方神圣敢说解开妖术，有自信治好中了妖术的人。

　　片刻后，所有人的终于找到了开口的人，目光也全都齐刷刷集中到了人群最后的一个身穿白衣的年轻人身上。

　　这个年轻人身穿一身白衣，脸带和煦笑容，温润如玉，此刻正对那校尉微微点头示意，正是准备混进将军府的牧长生。

　　那校尉一怔，显然没有想到敢揭榜的人竟是一个看起来如此年轻的年轻人。

　　不过这也难怪，牧长生早已长生不老，相貌他便一直维持在了二十五六岁，如此看起来确实很年轻。

　　“那位公子，请上前来！”

　　虽然有些惊讶，但那校尉还是伸出手示意牧长生上前去，围观的众人闻言，立即自觉的给牧长生让出了一条上前的路。

　　牧长生轻轻点头，接着迈步，不疾不徐的上前来到了那个校尉的身前，最后抱拳示意。

　　那校尉也急忙抱歉还礼，然后赶紧问道：“请问这位公子，刚才可是你喊的要揭榜？”

　　牧长生不可置否：“是我！”

　　听言那校尉精神一振，惊喜道：“那想必公子是真的有把握能治好我家小姐了？”

　　牧长生微微摇头：“没有！”

　　他说的是实话，虽然他是神仙，可在没看到那小姐中了什么妖术之前他自然没把握化解。

　　“你说……什么？”

　　听到这话那校尉吓了一跳，以为自己耳朵出了什么毛病，一脸不可思议的样子道。

　　牧长生面色如常：“我说没有把握！”

　　“你……”

　　那校尉勃然大怒，脸色不善道：“那你是特地跑出来戏耍我等的吗？”

　　说着校尉使了个眼色，顿时他身后的一队军士全都将雪亮锋利的长刀从腰间拔出，寒光闪烁间这队军士全都神色不善的围住了牧长生。

　　牧长生脸色不变。

　　晋升上仙境成功，肉身成圣大进的他此刻就是站在这里不动，任这帮军士拿刀砍个三天三夜，恐怕也绝对伤不到他的一根汗毛。

　　牧长生笑道：“我没有把握治好，但有方法愿意一试。”

　　看到牧长生面对他们拿刀都面不改色，而且还笑得出来，光这份胆色就不是一般人能有的，这校尉脸色终于认真了起来。

　　要知道他们可不是拿刀吓唬人的，他们这几个人可都是上过战场的，每个人手上都沾了几条甚至十几条人命，那一身看不见却能让人无比压抑的煞气可是实实在在存在的。

　　寻常人要是见到他们，他们不拔刀就能吓得他们脸色大变了，更不用说他们拔刀了。

　　“这位公子，我们小姐乃是千金之体，是不能让你没有把握就施救的……”最后那校尉道。

　　牧长生笑了：“那你们除了我以外，还有别的选择吗？”


第274章 天涯

　　“……”

　　听到牧长生的话，这名校尉不做声了。

　　因为牧长生说的是实话，自三日前他们小姐发生意外以后，算上这次的话他们已经是第五次前来张榜寻找能救爱女之人了。

　　可是直到这次要不是有个牧长生站出来的话，只怕依旧没有人敢出来。

　　毕竟这白将军乃是朝廷手握兵马的大将军，这要是去了救不好他女儿的话，只怕到时不仅拿不到一分银子，反而还会搭上自己的性命。

　　可现在虽然有这个年轻人站了出来，但是他却说他只有救人的良方，却也没有把握能够救好他们的白小姐。

　　想到自己受他们将军信任出来寻人，最后却只能找回去一个没有几分把握的，这名校尉心头立即涌起了愧疚感，感觉他有负他们将军所托。

　　就在他默不作声之时，牧长生已经上前几步来到了告示栏前，伸出双手就要去揭他们刚刚才贴上去的那张悬赏榜。

　　“慢！”

　　那校尉明显的吃了一惊，显然没有想到牧长生如此果断，说揭就揭，然后他转身也到了告示栏前一把抓住了牧长生刚抬起的胳膊。

　　牧长生扭头诧异的看向校尉。

　　只听那校尉苦笑道：“我观公子胆识过人，来日必成大器，而且看你身上的穿着也非富即贵，何苦今日来趟这趟浑水？”

　　牧长生笑道：“将军此话怎讲，在下怎么……有些听不明白？”

　　那校尉苦笑道：“公子你既然没有把握，那此事最好就不要掺合了，以免到时救不好小姐而白白误了你的性命。”

　　“我这人呢没别的毛病，就喜欢管闲事。”

　　牧长生咧嘴一笑：“你放心，我若能真的救回你们将军的女儿最好，若是救不回，那情愿一命抵一命，这总行了吧？”

　　接着他随手一抬就将那条被校尉抓住的右臂给挣了出来，而那校尉则被牧长生的力气给推的噔噔噔连连倒退了几步。

　　“校尉大人，失礼了。”

　　牧长生抱拳笑道，接着转身抬手一下就将那张浆糊都还未干的榜纸给轻轻撕了下来，并且拿在手中细看。

　　“好深厚的内力。”

　　那校尉震惊的看着神色自若就挣开了他，并且揭下榜纸的牧长生，接着苦笑着摇了摇头：“没想到公子是真人不露相，这回反倒是在下眼拙看走眼了。”

　　“好深厚的……内力？”

　　牧长生一怔，接着突然摇头失笑不已。

　　这个世界既然连神仙佛魔妖都有，那凡人能够练出内力自然不是什么值得奇怪的事情了。

　　可他一个神仙除了法力外，哪有什么内力，以他一万六千多斤的神力挣开他小小一个凡人还不是易如反掌？

　　这还是他能够将神力收发自如的结果，若非如此的话，只怕他刚才那一挣都足以让这个校尉的那只手筋断骨折了。

　　可现在他倒被人误认为武功高手了，不过他对此既没承认也没否认，反正他的目的是在不惊动野狐君的情况下混进将军府去除妖，现在这个身份跟目的又不冲突。

　　可牧长生的既没承认也没否认，却让眼前这个校尉更加认定他就是一个真人不露相的高手。

　　要知道他穷苦出身，打小就有一身蛮力，后来习武练出内力后更加厉害，寻常的四五十个大汉根本近不得他的身，在军营中他也是罕逢敌手。

　　可今日却没想到遇到了一个高手。

　　刚才他抓牧长生时虽然没有使用全部力气，但也因为要拦住牧长生，所以他的手上也带了六七分的力道，制住强壮的大汉都没有问题。

　　可眼前这个年轻人虽然身形修长挺拔，但却生的极为匀称，怎么看都跟强壮这个词沾不上边，但他却能随意一挣就挣开他，所以眼前这个年轻人一定是内功比他还深厚的武道高手。

　　“呼！”

　　牧长生轻轻吹气将榜纸上的浆糊吹干，然后折起来笑问道：“校尉大人，现在我是否可以前去给你家小姐前去治病了？”

　　“可以可以！”

　　那校尉连连点头，又低声笑问道：“公子，你的武功既然这么厉害，我想你应该有把握就我们将军的小姐吧，可你为什么要说没把握呢？”

　　牧长生笑道：“没看到病人之前，哪个大夫敢有绝对的把握说一定能治好？”

　　那校尉一怔，接着也大笑道：“是极是极，确实是这么个理儿，来人，快给公子找一顶轿子，咱们回府。”

　　……

　　“不错，不错，我也算活了几百年，连神仙都当过了，可这轿子还是头一回坐。”

　　牧长生坐在微微晃动的轿子里四处打量，感觉十分新奇，活了两辈子，这还是他头一回享受到坐轿子的待遇。

　　至于感觉嘛，很不错，而那校尉与军士则充当着护卫的角色护在轿子四周。

　　“对了，末将于清，还未请教公子尊姓大名，听公子口音不像是本地人氏。”

　　行了不久，轿窗边忽然传来那校尉的声音。

　　名字？

　　牧长生想了想，随口道：“浪天涯。”

　　他没敢说真名，而是报了一个符合江湖中人的假名字。

　　现在他是天庭三品大神，负责人间斩妖除魔，护佑人间万民之事，再加上现在凡间经常有妖怪肆虐，因此他伏魔天神牧长生的神位不仅在很多神庙里享受香火，很多百姓家中也有祭祀。

　　他若是现在真的报出牧长生的名字，那最后的结果无非只有两个。

　　第一，被人发现他神仙的身份，然后打草惊蛇惊动那妖孽野狐君。

　　第二，被人当做因重名冒犯天上神明的狂徒而受到指责与声讨，最尴尬的是冒犯的神明还就是他自己本尊。

　　在这个对神仙信仰狂热的世界中，这种事情完全有可能发生，而且牧长生心虚的觉得这第二种可能性要比第一种大多了。

　　神仙本尊因为名字而被自己的信民声讨，这世上还有比这更尴尬的事吗？尤其是因为野狐君那妖孽他还不能自曝身份。

　　这事儿要是传出去，牧长生保证他一定会快速在天庭“火”起来，而且还是大火特火，所以为了避免这事儿的发生，他只有报个假名字了。


第275章 白无忧

　　“哦，原来浪少侠！”那于清笑着拱手道。

　　牧长生揭起轿窗帘笑道：“于校尉客气了，我算得上什么少侠，只是稍微会点拳脚罢了，还有，我的确不是本地人士，而是应朋友之邀恰巧路过此地而已。”

　　“原来如此！”

　　校尉恍然大悟，点了点头。

　　如此牧长生跟他聊了几句的时间，他们一行人已经穿过喧闹的大街，来到了一座大牌坊前。

　　牌坊由巨大的花岗岩雕成，为三间四柱形成了中大两边小三个门，并且在这每根柱子下都蹲着一尊石狮，而石柱则为蟠龙石柱，牌坊中间大门上更刻着永镇西疆四个大字。

　　牌坊后则是一间被军士守卫森严的府宅，并且还有大队军士四周巡逻。

　　此时牌坊下已经在牧长生他们之前先来了三顶轿子，并从轿子里走出了手拿拂尘，身穿道袍的两个中年道士，一个中年道姑在军士的带领下穿过牌坊进了那座府邸。

　　“他们……”

　　牧长生伸手一指前方。

　　那于校尉赶紧道：“浪少侠有所不知，那几位是我们将军从西蜀之地的蜀山请来除妖的，他们法术真的很厉害。”

　　“蜀山？”

　　牧长生一怔，当初被贬下凡时与蜀山众人共战蜈蚣精的记忆立即涌上心头，不过之后又过去了这么时间，也不知自己当年遇到的蜀山那一干人还在世上否。

　　牧长生又问：“那他们怎么在这里停下了？”

　　“这座牌坊乃是当今万岁御赐下来，表彰我家将军的赫赫战功的，因此在这里须得落轿步行而入才可，不然便是对万岁的大不敬！”

　　“万岁？”

　　牧长生闻言摇头失笑着下了轿，在自己这个长生不老的神仙面前说万岁，这怎么想怎么都觉得很好笑啊！

　　忽然牧长生目光落向前方府邸时忽然一凝。

　　只见那两道士一道姑来到大门口后，立即有人跑进去通传了一番，不多时便有一个身材偏瘦面目威严的锦衣中年人带着人疾步而出。

　　“那人是你们将军吧？”牧长生问道。

　　“正是我们白将军！”于清笑了笑。

　　牧长生漫不经心道：“你们将军很好客啊，请道士来有官轿专人接送，来了着门口迎，可本公子就没有这么大面子喽……”

　　于校尉一听这话忙道：“浪公子可千万别误会，本来我们将军以前也对那些道士也并无多少好感的，只是我家小姐此次能从那野狐君手中逃得一命全赖当年那个老真人送的护身符，而且这些蜀山的人真的很厉害……”

　　“明白了！”

　　牧长生微微颌首：“所以你们将军一来感念当年那个老真人的恩情，二来则是看重这几个道士的本领。”

　　“正是如此！”

　　那于校尉擦了擦脑门上的汗赶紧道，他还真怕惹的牧长生不快。

　　毕竟牧长生现在是救他们小姐的唯一希望，要是连他都不干了，那么只怕他们的小姐可就真的连一丝希望都没有了。

　　接着牧长生往将军府只是随意一看，就发现这将军府修建的比较气派，此刻正有无数下人在大门口进进出出，手上拿着朱砂写好的黄符一张张贴在将军府四周的墙上。

　　不过将军府如此气派却也难怪！

　　因为据牧长生跟这于校尉交谈得知，这白将军本名白无忧，因战功赫赫而被封为当朝的一品镇西大将军，手握五万兵马镇守这西陲之地。

　　一品大将军的府邸，自然不能太寒酸了。

　　说起来这白将军的府宅虽然气派，但在当朝一品大员中并不是上等，最多只能算是中下了，由此看来这白将军倒也不是个贪官污吏。

　　而白将军的女儿名为白梦凡，芳龄二九，生来十分美貌动人，又因从小受到的良好家教而知书达理善解人意。

　　她从小便拜了江湖异人百草先生为师，学习其济世救人的医术，因为百草先生最厉害的不是武功，而是一身能够妙手回春的高超医术。

　　再加上这白梦凡天生也极为聪颖，在医道上有着不俗的天赋，因此她尽得百草先生真传，在医道上有着很深的造诣，故而她自己也常带人进山采各种草药救治白无忧手下的伤兵。

　　这次也是因此在山上撞见了野狐君，随行的十一个人也全部被野狐君杀死，而她若不是身上带着幼时遇到的那位云游老道士送的护身符的话，绝对会惨遭毒手。

　　“于校尉，你去告诉你们将军，若他想救女儿就让他来这里迎我。”牧长生忽然道。

　　“什么？”于清一怔。

　　牧长生只是笑而不语，却不肯开口了。

　　于清无奈，只得派人去请白无忧。

　　“牧小子，你也太不厚道了，你说你人都到了还讲什么排场？”钟灵哼道。

　　“连神游境的城隍都不是那野狐君的对手，这帮只是画符念咒的道士来顶个屁用，也就那几个蜀山的还有几分本事，但是要有意外到头来还不是得靠我？”牧长生哼道。

　　“也对。”钟灵点了点头。

　　“于清，能救小女之人在哪里？”

　　不多时那白将军再次急匆匆赶来，同时身后还跟着一帮人，其中有两个宫装妇人跟三个年轻人，以及两个侍奉人的丫鬟。

　　此时一个妇人正被另一个搀扶着以袖掩面哭哭啼啼着。

　　看到这些人，牧长生结合土地公公所言，一点儿也不难猜到他们的身份。

　　那个一身豪气的中年人必定是白无忧了，而那两个妇人则是他的大夫人与二夫人了。

　　这白无忧共有两位夫人，三个小妾，其中白梦凡正是由此时哭泣的二夫人所出。

　　“将军，就是这位浪天涯，浪公子。”于校尉赶紧替众人引荐。

　　“就你能救我妹妹？”

　　这时白无忧的大儿子，一个嘴上有胡子，脸上看起来比牧长生还要大一些的年轻人出来，并且盯着牧长生一脸不信道。

　　于清急忙道：“大公子有所不知，浪公子武功十分厉害，是一个深藏不露的高手。”

　　“高手？”那大公子一听眼睛亮了：“那正好，我也练过几年的拳脚功夫，我倒真的想试试，他这个高手的手究竟有多高？”


第276章 恶瘴

　　“老大，你干什么，这位公子可是现在能救小凡的唯一希望，你怎么能如此唐突无礼？”

　　听言那搀扶着二夫人的大夫人不满呵斥道。

　　这白家共有武钊、文渊、天鸣兄弟三人，其中老大武钊跟老二文渊全都是大夫人所生，故而她敢这样毫不留情的呵斥，而老三天鸣与那白梦凡则都是二夫人所出。

　　看起来这白家的家教很严，因为被自己娘一呵斥后那大公子也不敢还嘴，只是干笑道：“娘，二娘，你们也别怪我，我也是为小妹着想，毕竟现在这世道招摇撞骗的骗子太多了，我不试试他谁知道他是不是骗子？”

　　那大夫人听言略一迟疑，最后看向了白无忧，白无忧则默不作声，没有开口。

　　至于二夫人则面容憔悴，虽然看向牧长生时眼中带了几分希望之色，但最后也沉默不语。

　　看到几人的表现，牧长生只是微微笑了笑。

　　他看得出来，这白无忧似乎也不太相信自己的能力，故而没有开口阻止大儿子的试探！

　　虽然牧长生理解他这样做是因为担心女儿，为白梦凡着想，但是说真的，这样被人怀疑他心里还是真的挺不爽的。

　　“请！”

　　牧长生没有多说，只是朝白武钊伸手道。

　　众人一见两人要动手立即四散后退，留下场地给白武钊跟牧长生。

　　“老爷，钊儿年轻气盛易冲动也就算了，你刚才怎么也不拦一下他呢，万一惹恼了浪公子使得他不救小凡怎么办？”大夫人有些担忧道。

　　“无妨！”

　　白无忧抬了抬手，脸上也显出几分疲累，看得出这几日为了救女与降妖的事他也操了不少心。

　　白无忧看着两人道：“老大说的有道理，事关小凡所以我们绝对马虎不得，若是这年轻人真的不是坑蒙拐骗之辈，那我就舍下这张老脸亲自向他赔罪。”

　　“老爷……”

　　二夫人颤声想要说什么，最后却无语凝噎。

　　“看拳！”

　　看得出来白武钊很自负，因此牧长生刚抬起说请的手他就迫不及待的冲了过来，而面对这气势汹汹而来的白武钊，牧长生也准备动手给他一点儿教训。

　　忽然他的耳朵一动，接着他诧异的朝白无忧那里看了一眼。

　　“跟我交手还敢分神？找死！”

　　这时白武钊举拳呼啸而来，拳头挥动间手背上似乎都带上了一丝暗金色的金属光泽，显示出他武功也练出了门道。

　　下一刻只见白武钊的这只拳头击打在了牧长生的身上，可是接着只听撕拉一声，那只拳头就直接透体而过，将牧长生的身体给贯穿。

　　可是看到这一幕白武钊不仅没有露出喜色，反而脸色更加凝重了下来，因为牧长生的身体接下来竟然渐渐虚化消失不见。

　　“好了，钊儿，住手吧，浪公子今日起便是我白府的贵客！”白无忧微微摇头示意道。

　　白武钊顺着他的目光回头看去，然后瞳孔骤然一缩，因为此时牧长生已不知道什么时候到了他的身后，并以掌做刀切在了他的脖子上。

　　咕咚！

　　白武钊喉结滚动，咽了口唾沫，倘若牧长生对他真有歹意，此刻的他怕是已经是一个死人了。

　　“浪公子果然好身手，请！”

　　白无忧上前大喜道，接着侧身作请状。

　　牧长生抬头看了看天，发下太阳偏西已经到了下午，再过不久就又到晚上了，而今晚注定了已经不会再是个平静的夜晚。

　　牧长生不想浪费时间，所以与白无忧一同进了气派的白府中。

　　此时白府的院子上空交叉着两条细线，上面贴满了一张张黄色符纸迎风飘扬，看起来应该是那帮道士的手笔了，牧长生摇头失笑。

　　“浪公子……”

　　进府后，白无忧试探道：“你看何时医治小女比较合适？”

　　牧长生沉吟一下，道：“还是现在吧，听说今晚贵府会有妖孽现身，这些道长便是来降妖的，到时一场恶斗必定在所难免，那时绝不是救白小姐的良机。”

　　白无忧等人顿时大喜，抱拳道：“那就多谢浪公子了，现在还请浪公子与我等移步前去小女的闺房中进行医治。”

　　接着牧长生又在白无忧的带领下，沿着一条石子小路来到了一座小院。

　　小院幽静，院中的花园里种了不少花草，除了少数几株观赏的花之外，其余全是草药。

　　院子里有一座二层阁楼，是白梦凡的闺房，此刻昏迷不醒的白梦凡就在二楼上。

　　当牧长生在白无忧带领下来到二楼时，忽然发现刚才先进来的那蜀山道姑此时就坐在帘子后的床边上。

　　“凌寒真人，小女怎么样了？”

　　几人进来时正好看到那道姑起身，于是白无忧赶紧问道。

　　那凌寒真人叹了口气，摇头道：“令爱被那妖魔的瘴气所侵入体，贫道刚才也试着运功想将其驱除令爱之体，可那瘴气实在是厉害，最终贫道还是没能帮到白将军，实在是罪过！”

　　“瘴气？”

　　牧长生神色一动，上前便看到一位美丽的白衣少女此时安静的躺在床上。

　　不过此时正有几股约有筷子长短的黑气在她的脸上、身上的雪白肌肤下蠕动着钻来钻去，如同几条灵活的虫子一样，很是瘆人，并且在这些黑气蠕动间，白梦凡的脸上露出了痛苦之色。

　　“浪公子，请你快点救救小凡吧，求你了，看起来她现在好痛苦啊！”

　　这时那二夫人看到女儿受苦时心都要碎了，赶紧向牧长生哀求道。

　　牧长生点点头，接着神情凝重着上前，待看清楚了那些黑气的运行轨迹后快如闪电般出手在白梦凡的身体几个穴位上迅速点下。

　　牧长生的办法很管用，被封住穴道后，白梦凡脸上的痛苦之色终于慢慢消失。

　　看着舒了口气的白无忧众人，牧长生脸色凝重道：“各位，我现在只是封住了白小姐体内肆虐的瘴气，可这终究是治标不治本，不驱除瘴气的话白小姐永远不会痊愈。”

　　顿了顿，牧长生继续道：“接下来我便要替她驱除这些瘴气了，至于各位请先行回避，以免那些瘴气再伤到你们……如果可以的话，还请凌寒真人留下助我一臂之力。”


第277章 施救白梦凡

　　“我们出去可以，只是凌寒真人……”

　　白无忧看向了蜀山来的道姑。

　　凌寒真人微笑道：“既然这位公子可以救下白将军的千金，那自然是再好不过，帮忙什么的贫道自然乐意之至。”

　　“那小女之事就拜托两位了。”

　　白无忧一脸感激之色的向两人抱拳，接着带着一干闲杂人等全都退出了阁楼。

　　“浪公子是吧？接下来我该怎么帮助你，有事请你尽管吩咐。”凌寒真人看向牧长生。

　　众人走后，牧长生来到床边看着躺在床上昏睡的白梦凡皱了皱眉。

　　接着他自己也坐在床边轻轻扶起白梦凡，让白梦凡靠着他的身体在床上坐起，接着他还真的不客气，直接朝凌寒真人伸手道：“给我一粒你们蜀山的护心丹！”

　　凌寒真人一怔。

　　牧长生诧异看向凌寒真人，道：“别告诉我你没有这药，这白小姐只是孱弱的凡人之躯，我怕她承受不了我替她驱除瘴气的力量，所以需要一粒护心丹来护住她的心脉。”

　　“护心丹自然是有的。”凌寒真人苦笑着拿出一个白色小瓷瓶，接着拔开塞子倒出一粒红色耽误丹药递给了牧长生。

　　牧长生接过护心丹后也不怜香惜玉，直接伸手用力捏开白梦凡的双唇将护心丹给喂了进去，接着一拍她的脊背，使她吞下了护心丹。

　　接着牧长生摸着鼻子道：“凌寒真人，你过来帮我把她身上的外衣除掉，我有些不方便，除掉外衣有助于她体内瘴气的散发。”

　　说着拿出一根布条蒙上了眼睛。

　　凌寒真人听言过来脱掉了白梦凡的外衣，接着牧长生伸出双掌按在白梦凡背后，将法力小心翼翼的输入这具孱弱的凡人身体中驱除瘴气。

　　他现在的力量实在太过庞大霸道，只是稍微一点就能置人于死地，所以尽管有蜀山秘药护心丹来护住心脉，但他还是不敢输入太多法力，以免跑来救人最后变成了害人的。

　　白梦凡体内的瘴气十之七八被他封于一处，但是白梦凡的其余经脉中还有残留着，所以他必须一步一步来。

　　他的法力一进入白梦凡体内，便犹如一颗夏季的烈日在其经脉中游走，而那些残留在白梦凡经脉中的瘴气则就像冬日的积雪。

　　在牧长生的霸道法力下，这些瘴气全部摧枯拉朽的被消融，化为丝丝黑气在白梦凡的头顶溢散，最后内凌寒真人收入一个法器玉瓶中。

　　经脉中的瘴气问题不大，牧长生几乎不费吹灰之力就将其解决了，最后牧长生的法力全部汇于一处开始向最后的那一大团瘴气逼近。

　　在他的力量逼近时，那些被他封住已经慢慢安静下来的瘴气突然就像活了一般，又开始蠢蠢欲动了。

　　“不好！”

　　牧长生脸色一变，直接左手一把扯下布条，右手发光在白梦凡的背后虚抓，接着往外一扯，就见一大团黑气被他从白梦凡的体内抽离出来，在他掌心法力包裹下不断蠕动。

　　“呼！”

　　牧长生舒了口气。

　　凡人的身体实在太弱了，在他眼中就跟泥捏的一样，随随便便稍微一碰就坏了，而且现在他还需要隐藏身份。

　　要是他体内有这瘴气，那直接被他三下五除二粗暴的解决了，哪会把他搞的像现在这么紧张？

　　幸好他在这团瘴气爆发前将其从白梦凡的身体中抽离了，不然这它一旦在凡人身体中爆发后果简直不堪设想，毕竟这再怎么说也是妖怪的妖法。

　　“浪公子还会道术？”

　　看到牧长生手中的法力包裹住了瘴气，凌寒真人惊奇道。

　　牧长生笑道：“小时遇到一位异人，曾教我修行并传了我几门道术。”

　　说着将瘴气递给她收入那玉瓶法器中。

　　“原来如此！”

　　凌寒真人点了点头，也不知信还是没信。

　　这时牧长生背后一拍白梦凡。

　　“咳……”

　　白梦凡咳嗽一声，睫毛轻颤似乎就要醒来，牧长生笑了笑，将其小心放在床上躺好，然后起身下床下了阁楼。

　　吱呀！

　　阁楼门轻轻打开，正在门口焦急等待的众人急忙看去，就只见牧长生一脸轻松的走了出来。

　　“浪公子，怎么样？”众人忙问。

　　牧长生笑着拱手：“幸不辱命，瘴气已经全部驱除了，令千金估计马上就要醒来，诸位可以去看看。”

　　听到这话白无忧等人大喜，全都长出了一口气，而后大夫人二夫人全都匆匆忙忙上楼去了。

　　“浪公子，这回真的全靠你了，你放心，今晚必有五千两黄金奉上。”白无忧抱拳道。

　　牧长生笑道：“黄金之事不急，我听说贵府今晚要与一只妖魔大战，正巧我想留下来看看妖怪到底长什么样，必要时也可以帮大家尽些绵薄之力不是。”

　　白无忧一听更是喜不自胜：“浪少侠的武功深不可测，此次得浪少侠相助，白某为民除害，铲除那只作恶多端妖怪的信心也就更足了。”

　　接着道：“于清？”

　　于清立马上前：“末将在，将军有何吩咐？”

　　白无忧吩咐道：“你先带浪少侠去无忧别院稍事休息，再给浪少侠备一桌酒菜，待晚上时我再拍派人请浪少侠。”

　　最后一句话却是对牧长生所说。

　　牧长生笑道：“白将军太客气了。”

　　不过还是跟着于清去了，反正天离天黑还有一段时间，正好再吃一顿凡间的美味佳肴也不错。

　　“浪少侠面子可真大，我们将军居然让你住那无忧别院。”路上于清羡慕道。

　　牧长生笑道：“怎么，这里还有什么讲究？”

　　于清笑道：“我们将军名叫白无忧，而这院子又叫无忧别院，因为只有将军认可的那些最重要贵客方有机会入住其中。”

　　说着他半开玩笑看向牧长生，道：“现在浪少侠这回是入我们将军法眼了，只怕来日飞黄腾达什么的指日可待呀！”

　　牧长生顿时哭笑不得，最后无奈的笑了笑。

　　自己可是个货真价实的神仙好不好，难道还能为了这点人间的富贵放着好好的神仙不去做？


第278章 青丘之狐

　　无忧别院毗邻将军府的客房，牧长生要去别院就须得经过那里。

　　在经过那些客房时，牧长生看到有些道士在领着小道士徒弟聚精会神的画符，还有一些在整理桃木剑、桃弓柳箭等用来驱魔降妖的法器。

　　不过在路过时，他还真看到了这些道士中有几个滥竽充数的假道士，此刻他们正大吃大喝，享用着将军府提供的好酒好菜，一点儿也不知道晚上即将面临什么。

　　牧长生失笑摇头，跟着于清前往无忧别院。

　　“浪少侠请稍等，我已吩咐厨房准备了饭菜，不用多久就会给你呈上来。”于清推开房门，回头对牧长生说道。

　　房间内虽不奢华，但却布置的清新淡雅，十分讲究，也十分干净整洁，很符牧长生的心意。

　　牧长生等了没多久，将军府的下人就将做好的鸡鸭鱼肉等佳肴给牧长生上了一大桌。

　　饭菜上齐后，于清抱拳道：“少侠请慢用，门外有下人，如果有需要请尽管吩咐，将军府诸事繁多，我就先去帮忙了，晚上驱魔法会开始时自会有人来请你过去。”

　　牧长生道：“于校尉随意就好！”

　　待于清带上房门出去后，牧长生忽然不知从哪里拿出一个葫芦，并且拍着葫芦笑道：“今日你也有口福了。”

　　说着“啵”的一声拔掉葫芦塞，而后一道白光从葫芦中喷出，落地变成了一只黑色的獒犬。

　　“叫我干什么？”

　　黑獒一出来后就不客气的问道，表现的十分高冷的样子，不过牧长生也知道他一贯就这样，面冷心热，因此对他并习以为常。

　　现在的他早已不是当年牧长生从雷公电母降下的雷劫中救下来那几乎丧命的獒王，而是一尊修为深厚的天仙境的高手。

　　牧长生一指桌子笑道：“请你吃饭嘛，我今天出了好大一把力气，所以这一桌酒菜是人家备下来答谢我的，怎么样，我够意思不？”

　　黑獒诧异的看了牧长生一眼。

　　“别用那种眼神看我，我受不了。”

　　牧长生摆着手笑道：“快点变成人形陪我喝两杯，晚上我还要出去降妖呢，到时候说不定要用到你。”

　　黑獒白眼一翻：“凡人有句话说的真对！”

　　“什么？”牧长生一怔。

　　“无事献殷勤，非奸即盗！”

　　黑獒哼道，不过说话间他身上乌光闪烁，最后化为一个身穿黑氅，面容冷峻的年轻人出现在牧长生的身前并且坐在了牧长生对面。

　　牧长生一怔。

　　年轻人黑发披肩，眸子开阖间身上带有一股特有的气势，当看到牧长生一怔时道：“怎么，不认识了？”

　　“哪能呢？”

　　牧长生举杯笑道：“我这不是第一次见到你的人形模样吗，来来来，喝两杯……”

　　……

　　时间流逝，夜幕终于慢慢降临，这时将军府也开始格外的忙碌起来。

　　“他们都开始忙活了，怎么，你不去帮忙？”

　　黑獒化身的年轻人立在窗前，看着从无忧别院门口脚步匆匆走来走去的那些将军府下人，又回头看了看酒足饭饱后，悠闲的躺在长榻上闭目养神的牧长生道。

　　牧长生随意的摆了摆手，道：“急什么，离那妖孽出现的时候还早得很呢，我稍微眯一会儿，等那妖孽出现咱们再过去也不迟。”

　　说完拿一只手枕在了脑后。

　　黑獒见此只能无语的摇了摇头，然后抬起头看着挂在半空的月亮。

　　将军府，前院。

　　此时与无忧别院的安静不同，将军府的前院灯火通明，人影幢幢，人声也十分嘈杂。

　　大厅中。

　　“诸位道长！”

　　白无忧抱拳道：“今晚那妖孽若来，白某则要拜托大家斩妖除魔，为民除害了。”

　　他的身后跟着一大帮家眷，除了他的夫人与三子以外，此刻更多了个被牧长生驱除瘴气后已经清醒过来，但脸色依旧有些苍白的白梦凡。

　　“白将军客气了。”

　　那些请来的道士分坐两旁，闻言全都起身还了一礼，道：“斩妖除魔、为民除害本就是我等修行之人的职责，又何来拜托一说。今晚若那妖魔敢来我等定叫他横尸当场，再也做不了恶。”

　　“好！”

　　听到众道士的保证，白无忧高兴道。

　　如此到了深夜。

　　呼！

　　夜晚忽然慢慢莫名其妙的起了风。

　　唰！

　　这时躺在无忧别院的牧长生双眼突然睁开，与此同时盘腿坐在地上的黑獒变成的年轻人也睁开了双眼。

　　“走，那妖孽来了。”

　　牧长生精神一振，他已恭候这妖孽多时了。

　　原本白无忧已经派人请了他，但因为他不太想跟这些打交道，所以只是露了个面就又跑回无忧别院进行等野狐君到来了。

　　待牧长生来到前厅后，只见白无忧一家与这些请来的道士全都面色凝重，看见牧长生与黑獒两个人后道：“浪公子，那妖孽来了，请问你身旁这位是……”

　　“他？”

　　牧长生拍了拍不苟言笑的黑獒，道：“他是我请来的江湖上一个朋友，特意前来帮忙的。”

　　“原来如此！”

　　白无忧等人点点头。

　　这时前院中已飞沙走石，高高挂起的灯笼也被吹的四处摇晃。

　　“定！”

　　看到这一幕，蜀山的三人赶紧施法，三人手中拂尘快速摇晃最后朝天一指，立即这院子里的大风停了下来。

　　“哈哈哈，白无忧，看来这次被你还真请来了几位高人啊！”

　　这时大厅外忽然想起猖狂的大笑，众人急忙来到院里，就见将军府大门之上忽然了一个黑影。

　　“野狐君？”

　　白无忧脸色不变的问道。

　　“是我！”

　　那黑影道，接着从大门上跳进了院中。

　　只见那黑影为一个身穿白紫色狐裘的男人，面目俊美却显得异常妖异，一头紫发长发披肩在夜风中迎风飞舞。

　　“白无忧，看来你已经等我多时了。”

　　忽然他的目光在扫了一眼周围道士后，不由哈哈大笑道。

　　“这是当然！”白无忧咬牙切齿道。

　　“哟，这不我的小美人吗？”

　　忽然野狐君的注意落在人群中的白梦凡身上，一脸惊奇道：“你身上的瘴气居然被人破解了？”

　　忽然钟灵惊奇道：“这不是隐世多年的青丘灵狐一族么，怎么，时隔多年他们又出世了？！”


第279章 请神

　　“青丘之狐？”

　　牧长生一怔，青丘这名字他一点儿也不陌生，在前世他就在奇书山海经上就看到过。

　　山海经有载：“又东三百里，曰青丘之山，其阳多玉，其阴多青雘。有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人，食者不蛊。”

　　“对，这是一只青丘之狐。”

　　钟灵沉吟道：“这青丘山也是一座灵气充裕适合修炼的灵山福地，祖上乃天地间的第一只狐，名曰九尾天狐。后此狐陨落于混乱的远古时代，但最后却遗留下了青丘一脉传承至今。”

　　顿了顿，钟灵脸露回忆道：“九尾天狐乃是一尊先天神魔，身怀整个狐族气运，实力很是不凡，当初乃是达到了太乙金仙境的高手。”

　　牧长生疑惑道：“那他们怎么会隐世不出？”

　　“当初天地开辟，万灵降生，紧接着便是万族争霸洪荒大地的无比混乱远古时代。自她陨落后狐族再无惊艳之高手，没有高手坐镇的青丘一脉自然很容易就被其它人给消灭掉。”

　　钟灵叹了口气：“因此为了生存，青丘一脉不得已便用九尾天狐留下的大阵自封青丘，使青丘与世隔绝，他们无法出来，外人也无法进去，可如今看来这九尾天狐留下的阵法威力已经在时光流逝中不复存在了。”

　　牧长生听言脸上露出一丝恍然。

　　而被野狐君邪笑着盯上后，白梦凡原本苍白的脸上就更白了，身躯也开始颤抖，脸上被恐惧之色所填满。

　　“各位道友，动手！”

　　这时忽然一个亮出桃木剑，咬破手指涂上自己鲜血画出一个符咒，然后桃木剑上就亮起了黄色的光芒，接着就朝野狐君冲了上去。

　　“我们也来！”

　　看到有人动手，自然有人不甘落后，他们对视一眼后纷纷亮起自己的驱魔法器就冲上了前去。

　　砰砰砰！

　　一时间场中人影幢幢，拳脚相击，法力碰撞之声更是不绝于耳，可是没过一盏茶的功夫，这些道士就一个个被野狐君打的吐血快速倒飞回来。

　　一时间院子里落满了倒地呻吟不止，口中留着鲜血的道士，见此白无忧的脸色渐渐沉了下来，开始难看了起来。

　　“哼，不堪一击，没用的废物！”

　　野狐君扫视一眼地上，眼中闪过轻蔑，接着看向了一帮颤颤巍巍刚才没敢上的道士，背后忽然冒出一头巨大的狐狸虚影咆哮。

　　那帮道士一看这狐狸虚影，顿时一个个被吓得屁滚尿流，慌里慌张的转身就落荒而逃，原地只剩一个头发花白，胡子稀疏的老道士没有动脚。

　　“我说白无忧，你看你这找的都是一帮什么货色？”

　　野狐君身上指了指地上呻吟的道士，又指向落荒而逃的那些假道士背影，大笑道：“你说你要按我说的把你女儿嫁给我，每年再给我提供十对童男童女吃不就什么事都没了？”

　　“妖孽！”

　　白无忧气的浑身发抖：“我的女儿就是死，我也不会把她交给你，至于你想吃小孩子们更是痴心妄想，我白无忧绝对不会饶过你的。”

　　这时他的身边能够站着的除了他以及保护他家人的蜀山三人外，也就只有牧长生与黑獒，还有那个老道士了。

　　锵！

　　白无忧缓缓拔出了腰间宝剑。

　　“怎么，你想跟我动手吗？”

　　野狐君仰天大笑道：“别说你了，就是你们这群人一起上，我都不放在眼里。”

　　这个野狐君修为还行，已经修炼成了仙道并有了天仙境的修为，因此确实一般人斗不过，就是蜀山的这三人也很玄。

　　牧长生跟蜀山打过交道，因此知道蜀山上虽然有很多道术，门下弟子也有很多精通，但是他们的修为却成了他们最致命的弱点。

　　不过这并不包括他与黑獒，看到这野狐君这么狂妄自大，牧长生都有些看不下去，准备给黑獒使眼色示意其动手了。

　　“你太狂妄了！”

　　这时那个老道士忽然上前一步，一脸认真的对野狐君说道。

　　野狐君无语地笑道：“狂妄又如何，就凭一个紫府境的你能收拾的了我吗？”

　　“我不能。”

　　老道士摇了摇头：“但是有人能收的了你，你想不想看看？”

　　“哈哈哈……”

　　听到这话，野狐君顿时捧腹大笑，仿佛听到了世上最好听的笑话一般。

　　而在野狐君大笑的时候，老道士已经缓缓上前几步捡起了地上的一柄桃木剑，而后从怀里掏出一张泛黄的符纸穿在了剑上。

　　接着老道士开始闭眼，嘴唇轻动默念起咒语。

　　“这是……请神咒？”

　　牧长生听了几句咒语，忽然一脸古怪：“没想到这老道士居然会这个手段，就是不知道他会把哪路仙家给请下来。”

　　所谓请神便是还未修炼成仙的修行之人请动天上自己信仰的神灵下界，来相助施法之人降妖伏魔的手段。

　　而被请的天上神灵则可依据情况，要么派出自己的法身，要么直接真身出动进行相助。

　　呼！

　　那咒语不是很长，很快那道士念完后符纸直接自动燃烧，最后化为一道白光直冲天际，没入高高的天穹中消失不见。

　　“你做了什么？”野狐君脸色大变。

　　虽然不知道这老道士做了什么，但是他的心中隐隐升起了一种很不好的感觉。

　　因为世上会请神这种手段的凡人不多，因此野狐君一开始并没有认出来。

　　“请神明下界斩妖除魔！”

　　老道士咧嘴一笑，露出一口快要掉光的黄牙。

　　“你请的谁？”

　　野狐君此刻终于不淡定了。

　　“当然是我信奉的神明……”

　　老道士笑道，可是很快他笑不出来了，因为他请神的那道白光忽然又从天穹坠落，可是并没有神明跟着下界。

　　“怎么会这样……”老道士失声道：“我可是他的虔诚信徒啊，他为什么不来不来帮我们？”

　　野狐君看到老道士请神失败，不由长长出了口气，紧接着眼中闪过杀意：“认命吧，这回就连神仙都不帮你们，真是天助我也，未免夜长梦多，我现在就杀了你们，然后带我的小美人去快活快活……”

　　可是下一刻，那一道请神的白光坠落后居然不偏不倚朝牧长生而来。

　　“什么，请的是我？”

　　牧长生瞪大了眼难以置信道，天下还有这么巧的事吗？

　　不过转念一想也对，毕竟这是斩妖除魔，那不请他这个伏魔天神难道还去请财神？


第280章 天狐乱舞

　　咻！

　　那道白光速度极快，宛若一颗绚烂流星，在天上拖着长长的光尾转瞬之间就从夜空中到了牧长生的身前停住。

　　接着白光缓缓展开，一行发着光的文字在牧长生的身前浮现。

　　“出现了，请神的咒文出现了，我师父传给我的法术没有失灵，没有失灵！”老道士激动的回头看着这行发光的文字停留在牧长生的身前大叫道。

　　接着他的目光抬起落到牧长生身上，脸上几乎快要喜极而泣，颤声道：“你……难道你就是……”

　　“老前辈，你怎么了？”

　　看到老道士的样子，蜀山三人与白府众人全都大惑不解。

　　“你到底是谁？”

　　野狐君顺着老道士的目光看向牧长生，忽然他摇头失笑道：“我还真是谨慎过了头，居然开始对一个凡人紧张。”

　　接着他目光忽然一冷：“但今日不管是谁，除了我的小美人可以活着以外，谁也别想活着踏出这白府一步。”

　　“妖孽，休要口出狂言，想要害白府上下这数百人的性命，还得过我们这关才行！”凌寒真人提起手中宝剑叱道。

　　“就凭你们？”

　　野狐君有些不屑，眼中露出凶光：“别以为我怕你们蜀山，既然你们几个臭道士想先一步上路，那我就成全你们。”

　　说罢两手交叉于胸前，紧接着他的双手十根手指上的指甲就开始以肉眼可见的速度变黑变长，很快就变得一尺多长，泛着寒光，就像他的手中拿着十柄锋利至极的寒铁匕首。

　　“嗬嗬……”

　　接着野狐君抬起头看着众人，就像一个猎人看着他那无路可退的猎物，喉咙里也发出了一种野兽一样的可怕声音。

　　“大家小心，这妖孽要动手了。”

　　凌寒真人忌惮的盯着野狐君低声提醒众人。

　　砰！

　　她话音未落，就只听砰的一声，野狐君顿时犹如一颗出膛的炮弹向众人扑杀而来。

　　野狐君速度极快，再加上双方距离不远，因此转瞬间他就到了众人身前，同时嘴角露出一抹残忍的笑，抬起指甲寒光闪闪的右手就往白无忧的心脏部位抓去。

　　想那白无忧并非修道之士，而是一个肉体凡胎的凡人，又如何能够抵挡这天仙境的野狐君，更何况就是换做一个修道之人，恐怕也未必会是他的对手。

　　“滚！”

　　眼看着白无忧就要丧命在野狐君手中，被他一抓穿胸而过掏去心脏，可其他人根本来不及反应过来时，他身后一个白衣人影突然散发出恐怖气息踏前两步。

　　白衣人影出现在白无忧身前怒叱道，接着伸出一只散发着淡金色光芒的拳头迎向抓来的野狐君那只如同带着五柄匕首的手。

　　“什么？”

　　感受到牧长生身上释放出的如同山岳之厚重，江海之澎湃，根本不是自己所能对抗的摄人气息威势，野狐君登时脸色大变。

　　接着他在半空急忙一扭身躯，然后一个旋转着改变方向后退回原地，难以置信的看着牧长生，又惊又怒地吼道：“你到底是什么人，为何要来管我的闲事？”

　　牧长生站在那里，不慌不忙的收回来发着金光的右手，可是身上那股恐怖的却已经吓得野狐君不敢有丝毫的轻举妄动。

　　噗通！

　　这时那老道士突然跪倒，喜极而泣道：“我没有猜错，您果然就是天界的伏魔天神大人，清华山散修莫一拙见过伏魔天神。”

　　“伏魔天神？”

　　听得此言，包括野狐君在内的在场众人脸上全都露出震惊之色，不同的是除了震惊外，众人眼中的更多的是惊喜之色，最后学着老道士一样纷纷跪倒。

　　“既然知道本座，那你这祸害人间的妖孽还敢说本座是多管闲事吗？”

　　牧长生哼道，接着伸手一招，一杆被神光笼罩的神戟出现在右手中：“你这妖孽作恶多端，今日本座绝对留不得你在世上，受死吧！”

　　“好你个伏魔天神，我听说过你厉害，但是别人怕你，我可不怕。”

　　野狐君额头青筋毕露，大声咆哮道：“我本跟你往日无怨近日也无仇，可你今日既然如此咄咄逼人，那就休怪我不客气了。”

　　“冥顽不灵！”

　　牧长生摇摇头，对白无忧众人道：“你们全部先行退后，以免误伤。”

　　听到这话，白无忧等人赶紧与地上被打倒的一众道士退回了大厅，然后站在门口观看。

　　此时院子里只剩牧长生与黑氅的黑獒，以及野狐君三个人。

　　嗡！

　　牧长生浑身发出金色光芒，整个人顿时全都笼罩在金光中，并且他身上缓缓出现一套战甲，整个人所散发的气势也更加骇人。

　　感受到牧长生身上的气息变化，野狐君瞳孔急剧收缩，身上的汗毛也全都炸立起来，一股强烈的危机感浮现在心头，可是就让他这么被吓得不战而逃他又十分的不甘心。

　　“一招，我跟他用一招跟他决胜负。”

　　野狐君心中怒吼：“我气运深厚，找到了并且练了天狐老祖宗留在青丘的一式神通，足以横行天下，伏魔天神又算得了什么？”

　　想到那一门神通，野狐君被牧长生气势所震摄的那颗荒乱的心也渐渐安定了下来。

　　看着手持神戟，被金光笼罩其中宛如一尊战神的牧长生，野狐君突然仰天发出尖锐的长啸，并且长啸引发狂风在院子里飞沙走石。

　　“嗷呜！”

　　随后野狐君腾空而起，身上同样发出摄人的气息使人难以靠近，在银色皎洁的月光下，仰天长啸的野狐君脸上露出了尖尖的鼻子，人的五官全都被狐狸的五官取代。

　　与此同时，他的身后忽然长出一条毛茸茸的紫色狐狸长尾在天空轻轻摆动，奇长无比，如同一根紫色的长绫。

　　“这一幕……我怎么感觉有些熟悉呢？”

　　看到这一幕，钟灵摸着下巴在牧长生的识海中琢磨道。

　　与此同时，野狐君身后这样的紫色长尾并不只长出了一条就停了下来，而是一连长出了六条，直到第六条长出才停了下来。

　　野狐君的本体是一只六尾紫狐。

　　更恐怖的是，野狐君身后的尾巴每长出一条，他身上的气势就增强一分，六条长出来后他身上的气息比起牧长生竟然也不遑多让。

　　“牧小子小心，这是九尾天狐的绝技神通，天狐乱舞！”忽然钟灵终于想了起来，失声叫道。


第281章 巧了

　　“天狐乱舞？”

　　牧长生神色凝重看着野狐君。

　　钟灵点了点头，道：“天狐乱舞是由九尾天狐创造出的神通，在远古时代也是凶名赫赫，因为当时只有太乙金仙境的九尾天狐曾用此神通力战来犯青丘的九大太乙金仙的高手，并将其全部诛杀于青丘，令当时无数神魔闻风丧胆。”

　　说着钟灵有些诧异道：“可是这只老狐狸都不知死多少年了，怎么这门神通怎么还在世？”

　　“能创出这样厉害的神通，九尾天狐确实是惊才绝艳之辈。”

　　牧长生点头称赞道，说着看向天上的野狐君，话音一转道：“但是如此神通落于这种心术不正之徒的手中，无疑是宝物蒙尘，是对这门神通的亵渎，今日我必斩杀这野狐君于此。”

　　牧长生丝毫不惧。

　　“伏魔天神，受死吧！”

　　六条大腿粗细的长尾长出来后，野狐君变成了一个狐首人身狐尾的怪物。

　　此刻他身后六条长尾如同六条灵蟒一般，在身后轻轻上下左右的摆动，而它两只猩红的眼睛也盯上了牧长生。

　　呼！

　　忽然一条长尾绷紧，如同一跟铁柱，又如一条灵活长蛇，携带着呼呼风声从天而降向牧长生的头顶砸来。

　　“哼，尾巴多是吗，那我斩断一根，看看你还能长出来多少。”

　　牧长生冷笑，同时右脚剁地将石板踩裂，身子则借力快速倒飞腾空而起。

　　砰！

　　牧长生躲开，巨尾落空重重砸落大地，把将军府的前院直接一分为二，直接留下一个小臂宽的深深沟壑。

　　“好机会，斩！”

　　狐尾落空，牧长生眼前一亮，飞身而起的双手持神戟狠狠的从天空斩落，要将野狐君的这根长尾斩断，可就在他全速下坠之时，他忽然听到脑后传来呼呼的风声。

　　牧长生察觉不对，当机立断放弃地上的狐尾又借下坠之势在空中转身用神戟横劈身后。

　　当！

　　接着一声震响，火花四溅，一根尾出如枪向他身后刺来的狐尾就被他的神戟砸飞，砰的一声落在远处，把将军府一排房屋砸成了废墟。

　　咻咻咻！

　　“什么伏魔天神？哈哈，徒有虚名耳，今日一见我看也不过如此。”

　　野狐君在天空居高临下的俯视牧长生，脸上带着不屑的冷笑，似乎有一种高高在上的优越感，又想是要激怒牧长生。

　　“是吗？你还是第一个敢跟我说这句话的妖怪。”

　　可是牧长生看起来很冷静：“除了你，就是牛魔王狮驼王他们也不敢对我说这种话。”

　　“对了，你不说我差点忘了，听说你不久前打败了我们妖界中现号称七大圣中的移山大圣狮驼王，如此来看所谓的七大圣也不过如此。”

　　野狐君笑道：“待今日除了你，我就前去会会那几个所谓的七大圣，让我也在妖界扬名立万，我也要做个天狐大圣。”

　　“哈哈哈！”

　　牧长生忍不住摇头失笑，并且道：“果然是无知者方才无畏，野狐君，你真的太狂妄了，须知人外有人天外有天，你这样的货色也配得上大圣之名？”

　　“哼，跟你一个将死之人多说也是无益，伏魔天神，受死吧！”野狐君寒声道，说着双手一抬指向了牧长生。

　　咻咻咻！

　　下一刻他身后飘动的六条长尾立起，如长枪，似灵蟒，从四面八方横空而来，形成一个巨大的狐狸尾巴大皮球将牧长生缠绕。

　　“天神大人！”

　　地面上老道士莫一拙惊叫道。

　　砰！

　　可是下一刻这六条狐尾形成的球体顿时炸开，从中跳出了毫发无损的牧长生，并且这六根长尾上浓烟滚滚，伴随着火光。

　　呼！

　　可是六根长尾甩动，这些火光就消失不见，并且尾巴也完好无损，亮洁如新。

　　“好坚韧的尾巴！”

　　牧长生目光一凝，刚才他被狐尾包住后，直接用大五行神通放了把大火点着了狐尾。

　　虽然大五行神通的火比不上三昧真火这些火系神通，但是也不是普通的凡火可比，如果是一般妖狐的尾巴，此刻恐怕早就烧成灰烬了。

　　“忘了告诉你，这天狐乱舞的神通一旦使用就能够让他们的尾巴变得无坚不摧。”

　　钟灵忽然道：“当初那九个太乙金仙拼尽全力也未能破掉九尾天狐的尾巴，最后反被九尾天狐的尾巴绞碎了坚固的肉身与元神。”

　　“那又如何？”牧长生哼道。

　　钟灵道：“我建议你跟他耗一耗，他天仙境的修为法力有限，而且越厉害的神通所耗费的法力越是惊人。”

　　钟灵奸笑道：“这天狐乱舞虽然厉害，但他自然不可能一直使用下去，你只要把他法力耗尽，那他还不是软柿子一个，到时候任你揉捏？”

　　“不得不说你这个办法很不错。”

　　牧长生摇头道：“但是我不喜欢，因为比起这些技俩来我更愿意光明正大的打败他，让他死的心服口服，更何况……”

　　说到这里牧长生一顿，目光如炬的抬头看向野狐君道：“他不是九尾天狐，我也不是那几个太乙金仙，因为我现在已经有办法破掉他的天狐乱舞了。”

　　咻！

　　与此同时，一根长尾被野狐君操控着再次朝牧长生刺来。

　　牧长生见此赶紧双手横戟格挡，可野狐君却阴笑一声，长尾一甩紧紧缠住了牧长生的神戟。

　　“哈哈，你的兵器已被我控制，你死定了！”野狐君大笑道，仿佛胜利已近在眼前。

　　见此牧长生也笑了：“只要我不愿意，就从来没有人能控制我的兵器。”

　　“你刚说我狂，可我看你比我更狂，难道你看不到你的兵器现在……”野狐君哼道，可是不知道为什么，看到牧长生的笑脸，他的心中隐隐升起了一丝不安。

　　“笨蛋，那自然是我想让你控制住，所以你才能控制住了。”牧长生哼道，接着右手一把抓住紧紧缠住他神戟的长尾：“我突然很想试试，你断掉一根尾巴后会不会再长出来？”

　　说着脸色一冷，心念一动，控制神戟自动飞起向被他绷紧的这根狐尾高高斩落。

　　“别白费劲了，我的尾巴已经刀枪不入，坚不可……嗷呜……”

　　野狐君一脸自信，可是还没等他话说完，那杆神戟就哧的一声从天斩落，血花四溅中将这根狐尾斩断，野狐君顿时面容扭曲，吃痛中发出一声鬼哭狼嚎似的痛呼。

　　“巧了，你的尾巴坚不可摧，可我神戟的铸造人却告知我说无坚不破……”牧长生灿烂一笑，可是笑的很冷。


第282章 天狐的恐怖

　　这杆神戟来历不凡，乃是玉帝召集天界众神合力在八卦炉中炼出的盖世神兵，本身就锋锐无匹十分不凡。

　　再加上太上老君在铸造之时，又把当初那个能够刺穿万星飞仙甲的上古异种蜂王的尾针加入了戟刃之中，因此这杆神戟绝对称得上是无坚不摧举世无双的神兵。

　　说着他将斩断的狐尾拿在手中，神戟也从天而降落入他手中。

　　“这皮毛不错，我收下了，等把你宰了回去正好做套狐皮大衣送人。”牧长生笑着将手中的狐狸尾巴当着野狐君的面收了起来。

　　“你……你真是欺人太甚！”

　　惨叫的野狐君赶紧收回只剩下一小半，并且还血流不止的断尾进行治伤，可听到牧长生的话后顿时气的火冒三丈。

　　“嗷呜！”

　　野狐君突然仰天发出瘆人的狐狸叫声，身后剩下的尾巴如同巨蟒继续舞动，浑身散发出炽盛的紫色妖气与一缕缕黑色煞气将它笼罩。

　　在月光下漂浮在空中的他散发着滔天的胸围，宛如一尊来自地狱的盖世魔神。

　　“你们说，伏魔天神大人能赢吗？”

　　看见散发凶威的野狐君，底下观战的众人都微微有些不安。

　　“哼，你们居然敢质疑伏魔大人？”

　　那老道士莫一拙一听这话立即就怒了，指着身后那帮道士的鼻子骂道：“伏魔大人乃是玉皇大帝陛下昭告三界所封的伏魔天神，区区一个野狐君又岂是他的对手？你们真是有眼无珠。”

　　莫一拙此言一出，顿时骂的那帮窃窃私语的道士面面相觑，却再也不敢开口了。

　　“你该死！”

　　天空咆哮完毕的野狐君咬牙切齿道。

　　咻！

　　五根长尾散发着紫光，如同一条灵活的巨蟒在天空快速游走，并且向牧长生的腰间与双手双脚卷来。

　　“还敢来？真是不长记性，断！”

　　牧长生凛然不惧，持神戟对当先往他腰上而来的劈下。

　　当！

　　下一刻又是一声金铁交鸣声传出，鲜血四溅。

　　“嗯？怎么可能没断？”

　　可是牧长生立即发现了不对，这一根本该如之前一样被斩断的狐尾此刻居然没被一分为二，只是被斩破了皮毛变得鲜血淋漓。

　　“嗷！”

　　可是这根尾巴虽然没断，但这一劈野狐君同样不怎么好受，只见他龇牙咧嘴发出惨叫，可在惨叫的同时他看向牧长生的脸上却露出了一丝诡异的笑容。

　　“嗯？”

　　牧长生看见这笑容心头立时一凛，心中隐隐升起一丝不妙的感觉。

　　“去死吧！”

　　野狐君突然疯狂的大叫道，与此同时被牧长生神戟压在地上的那根鲜血淋漓的狐尾忽然开始急速变长，并且如长枪般带着劲风往他脸上刺来。

　　来不及多想，牧长生急忙仰身躲避，并脚下一点虚空开始飞速后退。

　　呼呼呼！

　　在他飞身后退时，忽然他身边劲风传来，只见野狐君其它四根发着紫光的毛茸茸长尾已迅速追来来，并准确无误的缠住了他的双手双脚。

　　那四根长尾缠在他的两个手腕与脚腕上后，将牧长生直接吊起在空中，而四根长尾则如同四条蟒蛇般越缠越紧，越绞越紧。

　　砰！

　　狐尾越绞越紧，后来牧长生直接手一麻，手中的神戟也顺势掉落没入地面，并将地面砸出了一个大坑。

　　“果然是狐狸，够狡猾。”

　　牧长生奋力挣扎，却无法挣开，最后咬着牙脸上带着不甘道：“只是我没有想到你方才那根狐狸尾巴明明已经被我斩断了，可是这根为什么我会斩不断？”

　　看到牧长生终于被他制住，野狐君舒了口气，冷笑道：“你想不到的事还多着呢，可我为什么要告诉你？”

　　说话间，牧长生刚才没有斩断的那根狐狸尾巴已经慢慢爬上了牧长生的胸膛，最后缠在了牧长生的脖子上：“倒是你这个大名鼎鼎的伏魔天神马上就要死在我这个无名小卒的手里了，你说我会不会因此而在妖界扬名立万呢？”

　　牧长生点了点头：“我想会的，因为这名声本就是踩在一个人甚至很多人的身上建立的，当初我击败狮驼王才有了几天的名声，你杀了我自然也能够扬名立万，可是……”

　　牧长生忽然露出笑容：“你真的有本事能够杀掉我吗？”

　　说话间牧长生大叫一声“变”，紧接着就见他的脖颈忽然又长出两颗一模一样的头颅，身体长出了四条手臂，并且开始摇晃着活动起来。

　　“三头六臂！”

　　野狐君登时脸色大变，再也不敢逗留，缠住牧长生手脚脖子的尾巴开始快速抽离。

　　“还算有几分见识。”

　　牧长生哼道，说着两只被束缚住的手突然发力将要抽离的狐狸尾巴紧紧攥住，后面长出来的一只手也紧紧攥住了刚才他没有斩断，并且缠住了他脖子的尾巴。

　　接着他又一躬身，伸出另外两只手将缠住他双脚的两条紫色狐狸尾巴也攥住。

　　除了断掉的那根，野狐君其余的尾巴全都落入牧长生的手中，使得他根本无法逃脱。

　　“你……”野狐君惊骇欲绝。

　　“要不是我很想弄清楚，你这条尾巴其中有什么名堂的话我会那么轻易被你抓住？”牧长生举起那根鲜血淋漓，他刚才没有斩断的狐狸尾巴仔细的观看道。

　　“这是因为他的天狐乱舞还没有练成，他只练成了一条尾巴而已，不然也不会这么不中用。”钟灵忽然道。

　　牧长生一怔：“一条尾巴？什么意思。”

　　钟灵凝重道：“九尾天狐创出的天狐乱舞神通威力都在九条尾巴上，九条尾巴威力无穷，就算断掉也能复原再生。”

　　接着钟灵又道：“这野狐君虽然天狐乱舞练的似模似样，但却只练成了一根尾巴，其它的几条尾巴还并没有练到那种程度，而且就是那一根也还没有练到家，不然也不会被你斩断皮毛。”

　　牧长生诧异道：“原来是个半吊子。”

　　“不，连半吊子都算不上。”

　　钟灵不屑道：“别说九条了，就算现在他只练成四条都足以让你手忙脚，别忘了九尾天狐可是用这门神通绞杀了九个同境界的太乙金仙。”

　　牧长生神情凝重的点了点头，刚才钟灵说的全都是实情，一条弄不断尾巴就很难缠了，要是真来个四条他还怕是真的有点应付不来。

　　这门神通确实太恐怖了！


第283章 偶得神通

　　“还不止呢，我再告诉你一件有意思的事。”

　　钟灵得意一笑：“那九尾天狐为天下狐之祖，本体乃是一只母狐狸，而这野狐君又是公的，所以就算他练成天狐乱舞神通，到最后也很难发挥天狐那么大的威力。”

　　“这就有意思了！”

　　牧长生摸着下巴脸上带着笑意，他使用三头六臂的法相后手臂多的吓人，就算抓着五条狐狸尾巴也能腾出一只手。

　　忽然牧长生一脸古怪道：“你说这天狐乱舞神通练成了后他不会变成母的吧？”

　　他忍不住想起了前世听说过的一门男人练了会变成女人的武功绝学。

　　“这可说不准，要不你有机会试试？”钟灵嘿嘿笑道。

　　听言牧长生赶紧把头摇成了拨浪鼓。

　　开什么玩笑，自己活了两辈子可到现在还是处男一个，说出去也没谁了，现在眼看着好不容易有了个女朋友，大好的幸福生活就在眼前了，他怎么可能作死练这个去。

　　接着他把目光落到了野狐君身上。

　　“伏魔天神，请你念在我修行不易的份上，饶我一命吧，我发誓，我再也不做恶了。”看到牧长生目光看来后，那野狐君赶紧脸上带着谄媚的笑容道。

　　牧长生道：“俗话说知错能改善莫大焉，所以有些人说应该给你们犯错的人一个改正的机会。”

　　听到这话，野狐君顿时大喜，立即对牧长生千恩万谢感恩戴德，可是眼神深处却不禁露出一丝隐晦的得意与讥讽。

　　啪！

　　“啊！”

　　可是下一刻牧长生一条手臂用力一扯，牧长生现在一万六千斤的神力，敢问现在世上能有多少东西能经得住他现在这一扯？

　　所以一声脆响后，野狐君登时面容再次变得扭曲狰狞，他的第二条尾巴被牧长生生生扯断，鲜红的血液顿时给地面下了一场血雨。

　　“你……”

　　野狐君痛的佝偻下了腰，面容扭曲，抬起一只手指着牧长生，可是一句话却也说不出来。

　　“可是那是别人。”

　　牧长生面容冷酷道：“可我不喜欢给你们这个害人的家伙机会，因为对你们的宽容，就是对那些惨死在你手中的无辜者残忍。”

　　说话间，他再次抬起一条手臂，随着一声脆响又一条狐狸尾巴被扯断。

　　“我……你……”

　　野狐君面容扭曲，忽然狂笑道：“你要是杀了我的话，一定会有人给我报仇的，你这个伏魔天神日后一定不得安稳。”

　　牧长生不为所动：“你说的是青丘吗？”

　　一听牧长生喊出青丘的名字，野狐君终于脸色大变，惊叫道：“你……你怎么可能知道那个地方？”

　　“你背后有青丘又如何？”牧长生哼道：“本座本来就没有打算轻易放过你们青丘，若是他们和你一样狂妄，那灭了便是。”

　　“你敢……”野狐君咬牙切齿道。

　　牧长生大声笑道：“连蛟魔王的势力海王宫都被我灭了，我还有什么不敢？”

　　“我……我跟你拼了！”

　　忽然野狐君眼中露出决然，朝自己被牧长生抓住的剩余三条尾巴一指，顿时随着三声炸响，三条狐狸尾巴直接从中间炸为了满天血雾。

　　接着他脸色发白，头上冒汗，可还是忍着剧痛焚烧体内的精元加快速度冲天而起，快速往将军府的大门上飞去，想要逃离将军府。

　　“哼，跑的了吗？”

　　牧长生哼着将手中的三条尾巴扔掉，而后右手一晃，一把紫色水晶长弓出现在了他的手中。

　　吱！

　　牧长生弯弓拉弦，一枝噼里啪啦闪烁着电芒的箭矢搭在了紫色长弓上，可在牧长生现在巨大的神力下，紫色长弓发出了快要断裂似的声音。

　　嘣！

　　牧长生皱了皱眉，下一刻右手松开，顿时一枝箭矢带着音爆之声化作一道流光直接往野狐君的脑袋射去。

　　野狐君此时已刚飞到将军府大门上，接着向后回头看了一眼，可刚一回头，一道流光便直接没入他的眉心穿脑而过，留下一个手指粗的血洞。

　　野狐君顿时僵在原地，接着向后栽倒从将军府大门上连同砸碎的瓦砾一同滚落掉到了大门要进入院子里的地方。

　　牧长生收起长弓从天空落下。

　　此时野狐君双眼大睁，脸上尽是难以置信，但他此刻却是魂飞魄散死的不能再死了，因为就连他的元神也被牧长生刚才那一箭绞碎了。

　　这时黑獒也已经上前来到了牧长生身边，后面那些凡人正惊喜若狂的向牧长生这边跑来。

　　咻！

　　接着死去的野狐君身上光芒一闪，变成了一只紫色长着六根断尾的狐狸。

　　“嗯，这是什么？”

　　忽然牧长生目光一凝，只见野狐君变为狐狸后身边出现了一个巴掌长的白色玉简，牧长生忍不住上前一步打量起来。

　　“传承玉简，这是传承玉简。”

　　钟灵看到玉简后狂喜道：“这一定是九尾天狐那个老娘们儿留下天狐乱舞的传承玉简，发了，这下我们发了。”

　　“你呢不能练，我又不敢练，所以说起来还不是废物一个？”牧长生给他泼了一盆凉水。

　　虽然眼馋这天狐乱舞神通的威力，但是毕竟这事关他以后的幸福生活，他不得不谨慎一点，他可不敢拿自己以后的幸福生活去冒险。

　　“哼，瞧你那怂样儿。”

　　钟灵把手向牧长生一伸，双眼放光道：“既然你说是废物，那干脆送给我算了。”

　　看着钟灵眼热无比，恨不得直接动手就跟他开抢的样子，牧长生赶紧将玉简往怀里一揣：“就算是废物那也是我的，你休想打它的主意。”

　　“哼，小气！”

　　钟灵白高兴了一场，气的不说话了。

　　“下界小民白无忧携家人拜见伏魔天神，先前不知天神大人驾到，请天神恕罪。”

　　此时白无忧与家人也到了牧长生身边，看着金光笼罩一身战甲的牧长生，所有人全都跪倒，尤其是之前与牧长生动手的大公子白武钊更是浑身发抖。

　　“免礼！”

　　牧长生开了口，众人赶紧起身。

　　牧长生笑道：“本座受人之托来此降妖，为了避免打草惊蛇故而变化前来，尔等肉眼凡胎不识实属正常，又何罪之有？”


第284章 问罪

　　牧长生手持神戟身绽金光立于原地，显得无比神圣不可侵犯。

　　接着牧长生转身挥动寒光闪烁的神戟，“噗”的一声便将死去后，自动现出原形的野狐君的头颅斩落，接着对神色冷傲的黑獒点了点头。

　　黑獒立即会意，身上乌光闪烁间化为了一只黑色的凶猛獒王上前叼起了那只头颅，至于狐狸的尸体也被牧长生收了起来。

　　拿野狐君的皮毛送人他可不是说笑，而是真的打算做件狐皮大衣送人的。

　　“今妖孽已除，本座去也！”

　　牧长生又对众人道，而后与黑獒化作两道神光冲天而起，飞上天际消失在了茫茫夜空中。

　　“我们现在去哪？”

　　夜空下，黑獒变成的年轻人手提一颗硕大的狐狸头，站在夜空中正化作一道白光向前飞速疾驰的白龙船头，问一旁的牧长生道。

　　“青丘！”

　　牧长生眸光一闪，缓缓吐出两个字来。

　　“什么，你还真想去灭了青丘？”

　　识海中的钟灵睁大了眼。

　　牧长生笑道：“怎么，不行？”

　　“我劝你还是别去自取其辱了。”

　　钟灵摇头道：“我承认，你这些年的成长快的有些出乎我的意料，你现在的实力也还算勉强看得过去，但是……”

　　钟灵话音一转：“你别忘了青丘可是当年九尾天狐的地盘，就算她死了肯定也会在青丘为后代留下后手，你去了占不了便宜。”

　　牧长生诧异道：“谁说我要去灭掉青丘？？”

　　“这不是你刚才说的，要……”钟灵错愕道。

　　“灭人青丘是你说的，我可没说。”

　　牧长生大声笑道：“作恶的野狐君已经被我斩杀枭首，而且连九尾天狐留下的天狐乱舞神通的传承玉简也被我得到，所以我有什么理由跑去灭人家青丘？”

　　“那你这回是去……”钟灵诧异道。

　　“震慑！”

　　牧长生眼中精光一闪：“如果你所说不假，那青丘用大阵与世隔绝多年，大阵解封的时间也应该不是太长。”

　　“废话，我的话怎么可能有假？”钟灵不忿。

　　牧长生点头笑道：“所以我不知道他们在被封印的那些年里有没有生出不该有的野心，要是以后再从青丘跑出来几个像野狐君这样不知天高地厚的家伙，那还不是我这个负责护佑人间的伏魔天神的麻烦？”

　　“哦，我懂了，你小子这是要跑去向人家兴师问罪。”钟灵恍然大悟。

　　牧长生目光一闪：“算是吧！”

　　……

　　白龙船速度极快，当第二天太阳升起的时候牧长生已经距离东边的青丘山不远了。

　　牧长生与黑獒站在船头面对东方，目光随着渐渐高升的旭日慢慢抬高，阳光虽然刺眼但却已经对他们没有影响，因此他们能够直视。

　　牧长生忽然笑了起来。

　　“你笑什么？”黑獒侧首疑惑道。

　　牧长生笑道：“我感觉那白将军开始在永昌城中建造我的伏魔天神庙了，说起来这座要是建好那就是我在下界的有三千六百座神庙了。”

　　黑獒无语：“可是这也不逗啊？”

　　牧长生拍着黑獒肩膀笑道：“最有意思的是他们这回在塑造我的神像时在旁边还多加了你，说你是我的护法神兽。”

　　黑獒脸登时一僵。

　　“青丘到了！”

　　黑獒刚想说什么，就只听牧长生道，黑獒闻言往前看去就见他们已经来到了一座大青山前。

　　青山上灵气充裕，虽然比不得孙悟空那号称十洲之祖脉，三岛之来龙的老家花果山，但也相差不多。

　　山中丘陵起伏，树木较少，山间灵气氤氲，地上遍布美丽的青草鲜花，现在凡间季节明明接近秋天各种景色却还是四季如春。

　　色彩斑斓的蝴蝶在花丛中起舞追逐，而在青青的草地花丛间则有一群颜色各异的狐狸在追着蝴蝶玩耍嬉闹。

　　牧长生从天上缓缓降下龙船，立马引来一大群狐狸注目。

　　“青丘之主何在？”

　　白龙船在离地一丈的半空停住，牧长生站在船头朗声喝道。

　　“贵客临门，请恕老身有失远迎。”

　　牧长生话音落下，就有一个白发苍苍的老太婆在几个长着狐耳的中年男人与与妇人，还有一群俊美的年轻人搀扶陪同下来到了山脚下。

　　见到这些人后，那些刚才在追蝶游戏，接着在草地上仰望牧长生狐狸们身上阵阵光芒闪烁，最后变作了一个个漂亮的少女。

　　然后口中叫着族长婆婆，纷纷身形轻灵袅袅婷婷的跑了过去。

　　“你就是青丘之主？”牧长生居高临下问道。

　　那老妇人道：“青丘之不敢当，老身承蒙大家看得起而奉为青丘狐族的族长，不知这位贵客远道而来有何贵干？”

　　“既然你是族长，那我有一件东西倒是想请你们帮忙认认，看看你们认识否！”

　　牧长生道，说着对黑獒点了点头，黑獒会意抬手扔出一物砰的一声滚落在了青青的草地上，却是一颗紫色的狐狸脑袋。

　　“胡郁！”

　　看到这颗狐狸头众人大失色，几个年轻的狐族年轻人与少女急忙上前拿起了狐狸脑袋，脸上全都露出了悲愤的表情。

　　“阁下到底是谁，这颗首级你又是从何得来，快说！”这时一个中年男狐上前质问道。

　　“你敢质问本座？”

　　牧长生目光登时冷了起来喝道，顿时如同晴空响起一道炸雷，那个上前质问牧长生的中年狐族首当其冲被震的脸色一白，吐出一口血来。

　　至于其它的狐族虽然没有吐血，但牧长生那一声狮子吼也让他们不太好受，震得他们脑子里嗡嗡作响，身子晃了几晃，半天都不能缓过神来。

　　不过牧长生注意到，在场众狐族中修为最高的竟然是那年纪老迈的狐族族长，在他一记狮子吼下竟然只是微微一晃便恢复了正常，修为也应该在上仙境。

　　“你到底是什么人，居然敢在此无端伤人？”

　　狐族族长脸色阴沉道，直到此时众狐族才全都变了脸色，脸上骇然的看向了牧长生。

　　牧长生哼道：“本座天界伏魔天神是也，青丘狐族你们真是好大的胆，居然敢下山祸乱人间，莫非真当我天庭与本座是摆设不成？”


第285章 好忙

　　“天庭？伏魔天神？”

　　族长老妇当即瞳孔一缩，看向牧长生时目光中露出了忌惮之色。

　　神色阴晴不定片刻后那老妇摇了摇头：“我想尊神大人是误会了，你带来的这颗首级并非我青丘狐族的族人。”

　　“族长？”

　　那些狐族年轻男女轻声叫道，看向族长老妇的目光中露着惊讶，可是族长老妇没有吭声，而是神色哀伤的轻轻摇了摇头。

　　“哼，还想骗本座？”牧长生冷冷道。

　　从刚才他扔出这个脑袋后这些狐狸的表现就可以看出，这野狐君绝对是青丘狐族，而且这些狐族应该都认识。

　　现在看来这老妇已经猜到了他犯下大错，所以想矢口否认与野狐君撇开关系，毕竟野狐君现在死了，说来说去都是死无对证。

　　“尊神何必咄咄逼人呢，现在他这个罪魁祸首都已经死在尊神手中，那再追究是与不是都已经没有了意义，不是吗？”那老妇神情黯然，声音中带了几分乞求道。

　　牧长生眸光闪动，忽然道：“狐族族长，还请上来一叙。”

　　“族长，不要去！”

　　那些狐族之人一听这话全都着急道。

　　那老妇摇头叹了口气，接着飞身而起落在了白龙船上的牧长生身旁。

　　“族长认识这野狐君吧，而且我若没有猜错的话他应该还与族长关系不浅！”牧长生笑道。

　　“野狐君？”

　　那老妇一愣，接着反应过来苦笑道：“真人面前不说假话，老身确实认识胡郁这孩子，而且他还是老身的孙儿，只是没有想到他居然给自己起了个野狐君这样的外号。”

　　“孙儿？”

　　听言牧长生脸色蓦然一变，全身一紧立马暗暗戒备起来，刚才他看到这老妇的样子就猜到她与野狐君之间应该有些关系，只是没想到是这是野狐君奶奶。

　　“尊神不必紧张，老身不会对尊神动手的，而且以后也不会找天神寻仇。”

　　那族长老妇哀求道：“只是老身恳求天神不要因为此事而牵连我青丘狐族，若是我那孙儿罪孽太过深重，那就抓我去偿命吧！”

　　牧长生笑了笑，可是却没有放松戒备，道：“本座办事向来恩怨分明，你那孙儿害人无数确实罪孽深重，你若不信大可派人去凡间打听，但此刻他已经付出他应付的代价，本座不会因此而牵连你们。”

　　“多谢尊神！”那老妇躬身喜道。

　　牧长生严肃道：“但是你记住，本座乃玉帝陛下所封的伏魔天神，斩妖除魔护佑人间乃是本座的职责，遇到祸乱人间的妖魔必不会留情，所以今后望你好生约束族人。”

　　“谨遵天神教诲！”那老妇躬身道。

　　“时间不早了，本座还有要事在身，就不在此多做逗留了，族长，望你们日后好自为之！”牧长生抬手道。

　　狐族老妇听言赶紧回到地面，再抬头时牧长生的白龙船已再次化作一道流光远去。

　　看着牧长生远去的身影，族长老妇的神色变得凝重起来，接着挥退众狐后他与一个长老一齐往山顶的一个大殿走去。

　　当进入大殿后，立即可见有一个一模一样的族长老妇端坐在大殿中，并且此时她额头被贴了张符纸，虽然端坐但已昏睡过去。

　　狐族长老上前道：“赤鸢，胡郁是老祖宗的直系血脉，能够帮我们找到老祖宗留给我们青丘的传承，可是现在居然死在了这恶神的手里，我们现在该如何是好？”

　　在他说话间，这族长老妇忽然身放光芒，接着变成了一个极其妖异的红衣女子。

　　“天老祖宗当年除了青丘外，还留下了另外的涂山两脉，可是却留下了三份传承，每一份传承都是厉害无比的神通。”

　　那赤鸢沉吟道：“除了我们青丘与涂山的两份传承外还有一份不知所踪，如今我们青丘大阵破除重新现世，涂山必定会在不久之后前来抢夺我们的传承……”

　　说着她砰的一声拍在桌上，咬牙道：“我们的传承在传承洞府，只有老祖宗留下的直系血脉才可打开，原本我们已经利用这胡郁打开了传承洞府，可是却没想到被这老东西发现了我们的意图而暗中送走了胡郁，让我们竹篮打水一场空，实在是可恨啊！”

　　赤鸢阴冷的看了昏迷的族长老妇一眼。

　　“现在怎么办？”那长老道：“涂山拥有老祖宗留下的传承，我们青丘绝对不是对手，这次只怕我们是凶多吉少啊！”

　　“哼，慌什么？”

　　赤鸢眼神闪烁，沉吟一阵后道：“我们就借刀杀人，利用刚才这个恶神除掉涂山一脉。”

　　“啊？利用天庭的人？”那长老吓了一跳。

　　“怕什么？”

　　赤鸢不满的看了一眼那长老，修长细腻的手掌紧紧握了起来，寒声道：“他杀了胡郁坏了我们的大事，我现在恨不得食其肉啃其骨，利用一下他真是便宜他了，接下来……”

　　……

　　咻！

　　天际一道流光横空，正是牧长生的白龙船，而牧长生则一脸凝重的立在船头，不知道在想些什么。

　　“牧小子，你屁股后又没狼撵老虎追，跑这么快干什么？”钟灵揶揄道。

　　“不对劲。”牧长生摇摇头。

　　钟灵笑道：“什么不对劲？”

　　牧长生沉吟道：“刚才那个族长不对劲。”

　　“哦？你发现了什么？”钟灵道。

　　牧长生道：“她有问题，虽然她的变化之术也很精妙，但还是露出了一些破绽。”

　　“破绽？”钟灵哼道。

　　牧长生点了点头：“你别忘了我最擅长的就是变化之术，而且我感觉到，在我扔出那颗野狐君的脑袋后她就对我有了淡淡的敌意跟杀意，虽然她隐藏的很好，但还是被我感觉到了。”

　　当初饱饮沐浴天池之水后，他身体的变化可不止是增长一身蛮力，他的灵觉大幅度提升，变得十分敏锐，故而刚才被他感觉到了。

　　顿了顿，牧长生继续道：“就像你说的，那里可是九尾天狐的地盘，谁知道她在那里留了什么后手，对她我还是十分忌惮的，所以既然不动手那还是快走为妙。”

　　钟灵笑道：“好小子，居然变得这么小心！”

　　牧长生没好气道：“小心驶得万年船，小心一点总是没错的，而且青丘的事我现在真的是不想再掺合了，我这人很忙的你又不是不知道。”

　　说着牧长生细数道：“你看啊，我既要努力修炼道行神通，又要去下界斩妖，去兵营练兵，还要去凌霄殿上朝，陪小婵……啊啊啊，我好忙啊！”

　　数着数着他就苦下了一张脸。

　　“哈哈哈！”

　　钟灵听完笑的前仰后合。


第286章 坑武曲

　　天气晴朗，赤日当空。

　　牧长生驾驭白龙船飞行不久后来到了凡间与天界分界处，第一重天。

　　第一重天就像一层隔膜，分开了天界凡间，两个不同的世界。

　　当牧长生一进入第一重天后立马感觉到，从四面八方快速向他聚涌大量的天地灵气，让他就像跟洗了个灵水浴一样舒服。

　　同样的，进了第一重天后，牧长生的眼前光线便微微有些暗了下来。

　　因为天界此时还是银月高悬的夜晚，而且还是他牧长生要下凡的那个夜晚。

　　他在凡间逗留了两日，可天上却只是过了短短片刻的功夫。

　　牧长生忍不住回头看了一眼凡间，最后却只能无奈的摇摇头，隐去身形向自己的天神府而去。

　　天界的夜空依旧静谧。

　　牧长生悄悄潜回天神府，然后苦修一夜，直到第二日要上早朝之时才出了房门。

　　“大哥，你起的好早啊！”

　　孙悟空身穿锁子黄金甲，打着哈欠睡眼朦胧的从他隔壁不远处的房子里出来。

　　“正好，走，跟我去上朝。”

　　牧长生看见孙悟空一副懒散模样，直接拉起他就去了凌霄宝殿。

　　凌霄宝殿外，他们遇到了太白金星。

　　“悟空你先在殿外稍候，待会儿陛下早朝时必会宣你进殿封官，不过记得到时候有礼貌点。”

　　临进殿前牧长生还不忘嘱咐一句。

　　孙悟空拍着胸脯道：“大哥你就放心吧，你的话我记住了。”说着又有些幽怨道：“你这话来的路上都说了不下十次了。”

　　牧长生一怔：“有吗？”

　　他不是不放心，而是十分的不放心，毕竟这猴子的命运能否被改变，就看他这回能不能帮助猴子渡过蟠桃宴了。

　　“参见陛下！”

　　凌霄殿中玉帝现身，众仙赶紧躬身行礼。

　　玉帝高坐金龙帝位之上，目光从底下行礼的众人身上扫过，在经过牧长生他的目光忽然一凝，目光深处露出了几丝复杂。

　　“罢了罢了！”

　　玉帝心中叹了口气，脸色却不动声色，微微抬手不失威严的声音在凌霄殿中响起：“众仙卿免礼平身，不知今日各位卿家可有事启奏？”

　　“陛下，老臣有奏！”

　　玉帝话音刚落，仙班中就闪出太白金星拱手高声启奏道：“老臣奉旨去请弼马温孙悟空，如今他已在殿外等候多时。”

　　“那就宣他进来。”玉帝道。

　　接着就有灵官领着孙悟空上了凌霄殿。

　　玉帝笑道：“孙悟空，听说你上次嫌朕派你的职务低贱，所以擅离职守跑下界去了？”

　　猴子不好意思的笑了笑。

　　玉帝接着道：“事后有几位仙家跑来找朕，说你的本领高强神通广大，当个小小的弼马温确实埋没了你。听说你要做齐天大圣，那今日朕便封你个齐天大圣，你切不可胡作非为……”

　　孙悟空闻言大喜，正要躬身领旨谢恩，却突然听身后一人高呼道：“陛下且慢，给孙悟空的这齐天大圣的封号封不得啊！”

　　听到那令他无比厌恶的声音，牧长生没有回头看一看开口那人是谁脸色就沉了下来，并且垂下的手忍不住紧紧攥了起来。

　　这时孙悟空诧异的一回头，而后笑着的一张猴脸当即也难看了起来，目中隐有凶光闪烁，咬牙道：“武曲星君……”

　　不止是牧长生与孙悟空，就是高座帝位之上的玉帝也脸色有些微微挂不住。

　　这武曲星君仗着背后有紫薇大帝撑腰，这些年行事也越来越放肆，时不时在他说话时无故打断他的话，根本没把他放在眼里。

　　而紫薇大帝又是元始天尊的人，他这些年养精蓄锐图谋甚大，自然不会因为一个小小的武曲星君这么个跳梁小丑而坏了大事。

　　“武曲星君，今日我倒想问问你，你说我二弟到底怎么当不得这齐天大圣？”牧长生走出仙班笑眯眯的质问道，可眼神却是一片冰冷。

　　“大哥！”

　　看到牧长生出来，孙悟空大喜道。

　　“他们是兄弟……”

　　看到当着天庭这么多人的面，牧长生毫不顾忌的表明了两人的关系，在场神仙除了少数知道这事的以外全都大吃了一惊，感觉有些不可思议。

　　毕竟一个是天庭风头正盛，受到玉帝欣赏前途无量的伏魔天神，另一个是天庭养马的弼马温，两个本来八竿子打不着的人居然是兄弟，换谁恐怕都会吃惊。

　　玉帝看着底下说出这话的牧长生，眉头微不可察的皱了一皱，最后有些意味深长的看了牧长生一眼。

　　武曲星君也吃了一惊。

　　要知道他也不傻，要不然也当不上神仙，所以自然不会无缘无故树敌得罪人。

　　他之所以一次又一次得罪人，完全是因为奉了紫薇大帝之命，要他将新飞升到天庭的人才全都打压下去，让他们抬不起头来，遏制天庭的发展。

　　所以不止是牧长生，就是之前打压新人的事他也干过不少。

　　可是没想到这牧长生他不仅没有打压下去，反而到天庭后混得风生水起，一飞冲天，如今更是位列三品的天神，比他还要官大。

　　更令他没想到的是，这孙悟空居然跟这个让他现在都不愿招惹的牧长生是兄弟。

　　“这下难办了！”

　　武曲星君苦下了一张脸，但还是硬着头皮指着孙悟空道：“你们说他本领高强神通广大，可是我们在场的仙家又有几人见过？所以他要是不露一手怕是不好服众啊！”

　　说话间武曲星君又带上了众仙家。

　　“好啊！”

　　听到武曲星君的话牧长生一乐，接着转身笑着抱拳看向玉帝：“陛下，既然大家都对我二弟的本领表示质疑，那就让悟空跟武曲星君跟我二弟过几招，看看能否服众，可以吗？”

　　“伏魔天神别误会，我们可没有质疑令弟的本领与手段。”

　　众仙家急忙解释道，同时心中全都大骂起武曲星君来，毕竟面对天庭风头正盛的牧长生，他们也不愿意平白无故得罪。

　　玉帝此时对武曲星君也不爽呢，听到这话立即欣然应允，同时看向笑容满面的牧长生时心中不禁露出了几分无奈。

　　这小子现在坑起人来眼睛都不眨啊！

　　孙悟空的本事别人不清楚，难道他这个玉帝还不清楚吗，连他派去攻打花果山的哪吒上去交手没几十招就败下阵来，凭一个小小的武曲星君又如何是这毛猴的对手？


第287章 大圣府

　　“悟空，接下来你就请武曲星君指教指教吧，记住，下手别太重。”

　　牧长生笑着走到孙悟空身前拍了拍其肩膀，以只有他们两个人才能听清的声音道：“只要把他打的十天半个月下不了床就行了，不要怕，出了事有大哥担着！”

　　看到牧长生与孙悟空两个交头接耳，武曲星君突然心中隐隐升起不妙之感，但因为上次李靖父子攻打花果山败阵而回的事还没有在天庭传开，所以他并不知道哪吒已经败于孙悟空手。

　　不然就是借他十个胆子只怕今日也是不敢跑出来坏孙悟空的好事了。

　　孙悟空顿时会意，给了牧长生一个“有我在，你放心”的眼神，笑嘻嘻的上前抱拳道：“武曲星君，请了！”

　　“请！”

　　武曲星君沉声道，说话间拔出腰间佩戴的一柄剑刃雪亮的宝剑，喝道：“亮兵器吧！”

　　孙悟空摆手笑道：“暂时不用，”说着向自己勾了勾手，挑衅道：“来啊！”

　　“狂妄！”

　　武曲星君气的脸色铁青，抄起宝剑快步冲上前就朝孙悟空当头砍去。

　　哧！

　　下一刻嗤的一声，宝剑应声而落，一剑就将孙悟空砍成了两半。

　　“这……”

　　武曲星君吓了一跳，呆在了原地。

　　他跟孙悟空打斗只是被逼无奈，根本没有想要孙悟空性命的意思，不然自己杀了他的兄弟，只怕牧长生这回就真的不会饶过他了。

　　原本他还想孙悟空要是太弱就放水，可没想到这猴子居然弱到这个地步，直接被他一剑上去就给劈死了，这也实在……太弱了些吧！

　　“武曲星君……”

　　在他愣神的空档，忽然两边观战的神仙全都惊叫了起来。

　　武曲星君赶紧看去，就只见被他砍为两半的孙悟空身躯里血肉开始蠕动，下一刻光华一闪，两个活灵活现毫发无损的孙悟空就出现在了原地。

　　“好！”

　　牧长生笑着叫道，而且他认出这是一门七十二变中的法术。

　　别看刚才武曲星君将孙悟空一劈为二，可事实上在这之前孙悟空就已经用法术将自己的身体从中间分为了两半，所以武曲星君的剑只是从其中穿过而已，并没有挨到孙悟空。

　　孙悟空用这门法术，自然实在戏耍武曲星君了。

　　“伏魔天神，令弟真是好本事啊！”

　　看到牧长生叫好，不管是不是真心的，反正其它神仙全都附和笑着夸奖道。

　　牧长生也赶紧笑着点头示意。

　　“武曲星君，老孙玩够了，接下来就让你尝尝老孙金箍棒的厉害！”

　　两个孙悟空跳到一边合二为一，接着孙悟空右手往耳中一揪，接着向手心吹了口气，立即一根两头金中间红的长铁棍出现在他的手中。

　　看到孙悟空拿出了金箍棒，牧长生心中为武曲星君默哀了三秒钟，因为金箍棒一拿出来就表示孙悟空要开始玩真的了。

　　“来啊，放马过来，看我怎么教训你这么个不知天高地厚的猴子！”

　　看到自己被孙悟空戏耍，以及周围神仙对孙悟空的叫好声，武曲星君恼羞成怒。

　　“看棒！”

　　孙悟空冷笑一声，手中铁棒带动风声横扫，砰的一声砸在武曲星君迎上来的宝剑！

　　当！

　　兵器碰撞火花迸溅。

　　咔嚓！

　　可是下一刻咔嚓一声，金箍棒直接就将宝剑砸的布满了如同蜘蛛网般裂纹的，最后砰的一声碎了一地。

　　“退！”

　　看到宝剑被毁，武曲星君顾不上心疼就直接以脚点地，转身后向远处飞去。

　　“武曲星君，被着急走，我们再来耍耍！”

　　忽然武曲星君心头大骇，因为那声音是从他背后传来的。

　　等他扭头看去时就见不知什么时候起，孙悟空已经出现在了他的背后，并且如附骨之蛆般一直跟着他，不管他飞到哪里都甩不掉。

　　看到这一幕牧长生大笑不已。

　　孙悟空的筋斗云一个跟头十万八千里，在场只怕除了修为深不可测的玉帝以外没一个能有本事追上他的，反过来他追谁还不是一追一个准儿？

　　这孙悟空是成心要恶心死武曲星君呀！

　　“弼马温，你这样跟着我算什么本事，有本事停下来咱们再打过！”

　　终于，被缠的烦到不行的武曲星君开口。

　　“好啊，前提是你能接下我这一棒。”

　　说话时孙悟空已经停下，接着他施展法天象地使身体变得三丈来高，手中的金箍棒也变得如同一根金色柱子般的巨大。

　　接着孙悟空高高举起了金柱子。

　　“你……想干什么？”

　　看着如同巨人般站在凌霄宝殿中，手中拿着一根柱子那么粗的金箍棒，武曲星君颤声问道。

　　“你说呢？”

　　孙悟空冷笑着反问。

　　上一次的弼马温就是拜其所赐，这回居然还敢再跑出来蹦跶，因此就是牧长生不说他也不会轻易放过这个混蛋的。

　　听到孙悟空的话，武曲星君脸色立马白了起来。

　　砰！

　　下一刻孙悟空挥动巨大的金柱，使其划出一道漂亮的弧线后，像拍苍蝇般将飞在半空的武曲星君砸飞出了凌霄殿，“咻”的一声化作一道流星消失在了众人视线的尽头。

　　东海龙王说他的金箍棒挨着就死擦着就伤，他保证这一棒下去，武曲星君就是不怕是半个月是绝对下不来床了。

　　“大哥！”

　　将武曲星君打飞后孙悟空撤去法天象地，身体变为原来大小来到牧长生身前，脸上全都是收不住的笑意。

　　看得出来揍了武曲星君后，他的心情很美丽。

　　其实不止孙悟空，就是牧长生现在的心情也很美丽。

　　而且这回是他先质疑孙悟空的，牧长生提出两人比试的建议后玉帝也是亲自点了头的，所以他这顿打算是白挨了。

　　“好！”

　　玉帝看到孙悟空的本事眼中露出欣喜，可是接着像是想起了什么而叹了口气，接着道：“传朕旨意，命天工院与鬼斧院给孙悟空在蟠桃园旁速速建造一座大圣府，不得有误。”

　　蟠桃园旁边？

　　本来牧长生有些高兴孙悟空得胜，可是一听这五个字当时吓了一跳。

　　这要是把大圣府建造在蟠桃园旁边，那接着不就是让他管蟠桃园，然后监守自盗偷吃蟠桃，大闹蟠桃宴……

　　牧长生不敢想下去了，急忙高声道：“陛下，齐天大圣府就不必修建了……”


第288章 织女一族

　　对于牧长生的突然吭声，玉帝有些不解：“为何不必修建大圣府？”

　　“这个……”

　　牧长生脑子飞快转动起来，寻找一个能够站得住脚，把玉帝给应付得过去的理由。

　　同时牧长生也很疑惑玉帝为何会命人把孙悟空的大圣府建在蟠桃园旁边，你说你把一只猴子的家建在桃园旁边，这不成心引诱他犯罪吗？

　　“有了！”

　　忽然牧长生眼前一亮，启奏道：“陛下，就让大圣与微臣的天神府上居住吧，正好微臣那里的还有很多的空余院落，闲置着也是浪费。”

　　接着不动声色看了孙悟空一眼，孙悟空看见后也立马会意，道：“陛下，就让我去我大哥府上居住吧！”

　　“嗯？”

　　玉帝看着孙悟空眉头微不可察的一皱，接着意味深长的看了牧长生一眼，看的下方心里有鬼的牧长生有些心惊肉跳。

　　“准！”

　　玉帝沉思半晌后，口中缓缓道。

　　听到这个字牧长生大喜过望，急忙拜谢道：“谢陛下成全。”

　　玉帝微微点了点头，没有说话。

　　不久后玉帝宣布退朝，众神又从凌霄宝殿里鱼贯而出。

　　牧长生与太白金星一同出来，孙悟空则被领着前去做官袍，授玉带了。

　　“长生，你在想什么呢，怎么从一开始你就皱着眉头在那里一声不吭？”

　　太白金星与牧长生走出凌霄殿时，发现牧长生一直皱眉低头沉思不语，不由很是奇怪。

　　牧长生抬头道：“前辈，你说陛下让悟空一个猴子住在蟠桃园边是什么意思？”

　　太白金星一怔，而后摆手笑道：“你说陛下连齐天大圣都给他封了，还能有什么意思？我看你是对孙悟空关心过头想太多了吧。”

　　“我想多了吗？”

　　牧长生抬头苦笑：“那但愿是我想多了吧！”

　　不知为什么，他心里总是隐隐有些不安。

　　原本的西游世界里玉帝给孙悟空封了个有官无禄的齐天大圣，并把大圣府建在了蟠桃园旁。

　　接着孙悟空在天上闲来无事，东游西逛结交天上众神仙，然后被人以“闲来无事，恐生事端”的理由报给了玉帝后，这才被玉帝派去看守大圣府旁的蟠桃园了。

　　玉帝能坐到名义上三界至尊的宝座，那他自然就不会是一个傻子，而是一个十分精明的人，用钟灵的话说就是城府极深。

　　可就是这样一个精明的人居然干出了派一只猴子看守桃园的蠢事，这里面要是没鬼，那打死他牧长生他都不信。

　　“陛下，希望别让我失望啊！”

　　牧长生抬头看着天，明明近在眼前，可他却感觉是那么的遥不可及无法接近。

　　……

　　此时天庭深处，一座宫殿之中。

　　依旧是举世难求的琼浆玉液在桌，翩翩起舞的天女在前，悦耳动听的音律在大殿中飘动，可坐在大殿之上的玉帝面对眼前的这些却显得有些心不在焉，兴致索然。

　　“他……是不是已经察觉到了什么？”

　　玉帝闭起眼，脑中回想起了刚才牧长生当着众神的面宣布他与孙悟空是兄弟，以及在他说出给孙悟空建府邸时牧长生极力反对的场景，语气有些复杂道：“你做这些做全都是为了保护那只猴子吗？”

　　想起那日如来许下的诺言，以及他们两人商定好的计划，玉帝心中叹了一口气，心道：“不管你是不是真的察觉到了什么，但那只猴子事关日后佛门东传的重任，仅凭你一个人……是护不住他的。”

　　接着他脑中又出现了孙悟空的身影，最后双眸睁开低声道：“可惜了，虽然你有着日后能走到大罗金仙的潜力，可那时太晚了……”

　　……

　　牧长生与太白金星分开后，没有回府，而是先去了天兵大营一趟。

　　“大人，你找属下何事？”

　　大帐之中，破军星君被他叫来了。

　　牧长生看了看大帐门口，发现四下无人后取出了一只快要一人高的紫色狐狸尸体，正是被他斩杀的野狐君。

　　“这是……”

　　破军星君看到野狐君的尸体后，以及感受到那狐狸尸体上还没有散去的天仙境法力波动，不由吃了一惊。

　　“一只祸乱人间的妖孽，被本座给斩了。”牧长生淡淡道：“叫你来是想问问你，谁有办法把它缝制成一件狐狸大衣？”

　　破军星君听完摸着下巴道：“说起做衣服，那织女一族做的衣服好在天庭是众人皆知的，所谓天衣无缝便说的是她们做的衣服了。”

　　“织女……一族？”

　　牧长生瞪大了眼，道：“织女不是只有一个，而且跟那个叫什么牛郎的私奔，最后被王母娘娘弄了条天河分开了么？”

　　此刻他感觉脑袋有些不够用了，要知道前世他从书上看到牛郎织女的爱情故事就是这样的。

　　破军星君笑道：“大人有所不知，这织女乃是天庭负责编织云霞制作天衣的一群女仙统称，你说的那只是其中一个而已，不然现在这天上的朝霞晚霞又是从何而来？”

　　“好吧！”

　　最后牧长生只有承认，毕竟神仙的事哪个凡人能知道的清楚，再加上这么一代一代流传下来，添些油少些醋出现偏差很正常。

　　“给，你去找她们给本座做件狐裘，我跟她们不太熟。”

　　牧长生把没头的死狐狸往破军星君一扔：“它身上的血肉归你，狐狸肉可是好东西，大补啊，至于皮毛去做件大衣，记得给我做好一点，这是要送人的。”

　　破军星君抱着死狐狸，苦着脸道：“大人，你说你跟织女一族不熟，那我也跟织女一族之间素无什么往来啊！”

　　说着不舍的看了看死狐狸，道：“虽然我很想要这些狐狸肉，但我这回真是爱莫能助。”

　　“去去去，真没用。”牧长生一脸嫌弃。

　　破军星君撇了撇嘴。

　　“那剥皮你会吗？”牧长生又问。

　　破军星君下意识点了点头。

　　牧长生哼道：“那你就去剥了它的皮，血肉这些你想要就拿去，但是不准你损伤到一点狐狸的皮毛，不然本座就剥了你的皮。”

　　“是！”

　　破军星君顿时大喜。

　　这些妖怪都是吸收天地灵气日月精华修炼成精的妖物，所以血肉中蕴含大量的血肉精华，相当于一颗血肉大补药，吃了绝对能增长他的法力。


第289章 织女宫

　　破军星君兴冲冲的提着没头狐狸出来，不一会儿就满头大汗的给牧长生捧来了一张剥下的紫色狐狸皮，皮毛晶莹，一看就不是凡物。

　　不过确实，世间能够奢侈到用天仙境高手做衣服的神魔只怕也不多。

　　牧长生接过狐狸皮细细看了看，确实没发现什么损伤到的地方，就连一滴血也没有溅到，这破军星君做的的确够认真。

　　“擦一下汗，然后跟我走。”

　　牧长生看了一眼破军星君后出了大帐。

　　“大人，我们去哪？”

　　破军星君随意抹了把头上的汗追上了牧长生。

　　牧长生道：“你带本座去找织女一族，去那里的路本座不太熟。”

　　“大人，我……”破军星君又要张口。

　　“你要是再敢说一句你也不认得路，信不信本座直接封了你的法力把你从这里扔下去？”

　　此时两人已经驾云飞上了高空，牧长生直接回过身瞪着眼威胁破军星君。

　　破军星君顿时不吭声了。

　　牧长生这才心满意足撤去自己的云，一个翻身跳到了破军星君的云上。

　　“哎，破军，织女一族，还有跟牛郎跑了的那个织女怎么回事，你再跟我讲讲呗！”牧长生好奇心大起。

　　天上思凡下界的女仙太多了，先是玉帝妹子，杨戬杨婵的母亲，日后很可能成为自己丈母娘的云华仙子，第二个就是这跟牛郎跑了的织女了，接着是几百年前的七仙女。

　　不过织女下凡的事，发生在封神大战不久后的西周时期，而他重生的晚上天的迟，所以没赶上错过了这回事儿！

　　“大人你不知道，这织女其实是一种荣耀，天庭负责编织云霞的织女一族女仙有很多，但只有手艺最好的一位才会被授予织女的称号。”

　　破军星君道，说着叹了一口气：“当年私下凡间的便是第七代织女了。”

　　“那现在是第几代？”牧长生看向了破军星君。

　　破军星君沉吟道：“应该是第九代吧！”

　　“应该？”牧长生声音提高了几度。

　　破军星君回忆道：“我听说前不久上一代织女才选定了一位年轻的称号继承人。”

　　“如此说来只有获得织女称号的那位女仙才是手艺最好的。”牧长生沉吟道：“那本座的狐皮大衣就找她做了，快带本座去。”

　　“大人，织女除了制作陛下与娘娘参加各种盛会的礼服外，平时是不轻易帮人做衣服的，所以你这次有很大可能……会被拒绝。”破军星君尽量委婉地说道。

　　“本座可是三品……”牧长生道。

　　“官职在人家那里没用，她的背后可有陛下跟娘娘撑腰。”可他没说完破军星君就摇了摇头，道：“除非……”

　　“除非什么？”牧长生赶紧道。

　　“我听说六公主跟这代织女关系很好，她们经常在一起玩，或许……你可以请她帮帮忙。”破军星君出主意道。

　　一听这话，牧长生脸色阴晴不定的变了变，最后烦躁的挥手道：“行了，快走吧，你这些全都是听说而已，到底怎么样咱们去了再看！”

　　六公主他是无论如何都不想招惹的。

　　虽然像她那么漂亮可爱的女孩子没有男人见了会不喜欢，而牧长生是个男人，所以自然也喜欢。

　　他虽然在这世界活了几百年，但他受前世的思想文化影响较深，而那里提倡的是一夫一妻制，所以他暂时还没有适应这里的三妻四妾制！

　　因此如果非要在杨婵与六公主中选一个，那他一定会毫不犹豫就选择前者。

　　不久之后破军星君便载着牧长生来到了织女星上的一座巨大的宫苑前落了下来，宫苑之上则有一块写了织女宫的牌匾。

　　此时宫苑大门紧闭，见此牧长生使了个眼色，示意破军星君上前去敲门。

　　“请问你们来这里有什么事吗？”

　　很快一个十来岁，扎着双髻的小女孩就打开了大门探出一个机灵的脑袋来。

　　破军星君赶紧道：“我是破军星君，”说着指身后的牧长生道：“他是伏魔天神大人，我们是来有事找你们宫主的，她在不在？”

　　“原来是天神大人跟星君大人。”

　　小女孩笑了笑：“我们宫主在呢，既然你们有事找她那就进来吧！”

　　说着将大门打开。

　　牧长生见此迈步踏进了织女宫。

　　一进大门牧长生便一愣，只见这织女宫里面是一个很大的院子，此时摆了很多架像机绌一样的东西。

　　并且有很多仙女坐在旁边，将白色的云彩抽成一条条细细的丝线，然后用这种丝线将其在轰隆声中织成一片片绚丽的朝霞与晚霞。

　　牧长生诧异道：“朝霞晚霞居然是这么来的？真是活久见了！”

　　正在他愣神的时候，正在工作的一位仙女抬起头笑着问那个小女孩道：“彩霞，你带进来的这两位是谁啊，怎么我们不认识呢？”

　　小女孩指着破军道：“他是破军星君，”又指了指牧长生道：“他是伏魔天神。”

　　听到这话，那些仙女面色齐齐一变，她们可不是这什么都不懂的小女孩，三品的伏魔天神在天庭什么份量她们可是清楚的。

　　那绝对是一位大人物，就是他身边的破军星君身份也足以与她们织女宫的织女相当。

　　很快一个面目清秀的年轻仙女上前行礼，道：“参见伏魔、破军大人，不知两位大人光临我们这里有何贵干？”

　　“本座找你们宫主，请你代为通传。”牧长生道。

　　那仙女闻言赶紧领着两人穿过长长的院子后进了一座大厅，道：“两位大人请在此稍候片刻，我这就进去通传我们宫主。”

　　牧长生点了点头。

　　接着牧长生又开始打量起这座大厅来，发现有许多装裱好的精美的刺绣，共有八件，其中有壮丽的景秀河山、有玄奥的日月星辰、有栩栩如生的鸟兽虫鱼，全都浑然天成，看不出一丝出自人工的手笔，看的牧长生赞不绝口。

　　“好，好啊，能绣出这么精美的刺绣，这织女一族的手艺果然名不虚传。”牧长生笑道。

　　“大人，听说这些刺绣全都历代织女的杰作，属下这也是头一回所见，这手艺确实是巧夺天工，举世无双啊！”破军星君也发自内心的赞叹道。


第290章 莫名的冲突

　　牧长生与破军等了没多久，那一位进去报信的仙女就跟着一个女子快速而来。

　　只见那女子脸蒙一条白纱，看不清面容，但身形高挑腰肢纤细，牧长生想她的姿色也应该差不到哪里去才对。

　　只见她身穿一件巧夺天工的碧青色天衣，两条臂弯间还缠绕着一条长纱，显得更加优雅动人。

　　“宫主，这位就是牧天神……”

　　那名仙女当先开口替这织女介绍到。

　　“不用你说，我知道他！”

　　织女头一偏，语气颇为不悦的开口叱道。

　　牧长生顿时愕然的看向了破军，织女这一开口立马将刚出场时留给他心中的美好印象破坏了个一干二净。

　　刚才破军说这织女架子大时他还是有些不信，可现在看来这织女架子大他还不知道，但这脾气不好他倒是看出来了。

　　“你们两个找我什么事？”

　　斥责完手下人后，她又很不客气的问道。

　　“是这样的，宫主，今天伏魔大人来此，是想请你帮忙做件狐裘的。”破军星君赶紧起身脸上堆满了笑容道。

　　“哦？做衣服？谁？他吗？”

　　织女眉宇间闪过了一丝玩味的笑意，回头看向了坐在椅子上还未开口的牧长生。

　　一听织女这么问，破军星君以为她已经同意要出手了，不由喜上眉梢道：“自然是他了，整个天庭谁不知道你织女的手艺最好，做的无缝天衣更是举世难求的珍宝。”

　　破军星君最后更不忘奉承织女两句。

　　“不做！”

　　可是下一刻，织女脸色一冷直接开口拒绝，拒绝的干脆利落根本不给人留一丝情面。

　　正在向织女赔笑的破军星君当场被织女的话气的涨红着脸愣在了地，感觉脸上火辣辣的疼。

　　“两位要是没其它什么事，那就请回吧，请恕妾身还有事务要忙，就恕不远送了。”

　　织女继续道，说完就要走出大殿。

　　“你过分了！”

　　这时自织女进来后，还一声未吭过的牧长生突然沉着脸道。

　　“是吗，原来妾身只要不给牧天神做衣服就是过分了，那妾身今日还真是长见识了。”

　　织女听言正在往外走的脚步一顿，接着转身笑着看向牧长生，话中夹枪带棒道。

　　“我不知道什么时候得罪过你，使得你今日如此戏弄羞辱我的属下，你要不想做那你大可以在刚开始就直截了当的回绝我们。”

　　牧长生脸色难看道：“那我们二话不说转身离开你的织女宫便是，我就不信天庭这么大，除了你之外就没有人能帮我做件衣服了，可是你万不该如此羞辱我的属下。”

　　说到最后时牧长生的声音也冷了下来。

　　这织女今日对破军的羞辱，真是让他莫名其妙又火冒三丈，要知道这破军刚才可是为了他的事而低三下四的求这织女的。

　　只是没想到居然平白无故受此羞辱，牧长生斜眼看向一旁了一旁的破军。

　　想破军主的是凡间兵革之事，自然也是个有血性的汉子，受此羞辱又岂能不生气，可是现在他又因为织女的身份地位，所以不得不努力压抑着他满腔的怒火。

　　今日自己要是不给他讨个说法，那他就真的枉为他的上司了。

　　“咯咯咯！”

　　织女突然捂嘴笑了起来，道：“那依你牧天神的意思是想怎么办？”

　　“道歉！”

　　牧长生抬手一指破军星君，冷冷道：“今日你必须给他道歉，然后我就当做什么事都没发生过离开这里，否则别怪我对你不客气。”

　　“大人……”

　　看到牧长生替自己出头，破军星君感动不已。

　　“不客气？”

　　织女装作害怕的样子，抬起一只纤秀的玉手拍了拍自己是胸脯道：“我好害怕哦，牧天神你真的吓着我了。”

　　“你……”

　　被这织女连番羞辱，牧长生大怒，抬起一条发光的手臂向织女抓去。

　　织女冷冷一笑，扬起一只同样发光，光滑温润如玉的手掌向牧长生迎来，两掌相撞发出砰的一声震响，同时响起了微不可察的叮一声。

　　两掌相撞后牧长生身形稳如泰山，站在原地一动不动，可织女却被牧长生一掌打飞，最后在空中轻轻一个扭身，如同一只翩翩起舞的灵蝶轻轻落在牧长生的眼前。

　　“你用了暗器？”

　　牧长生抬起自己的右手，就见自己的掌心处有一个细小的红点。

　　织女笑道：“你看这是暗器么？”

　　说着扬起刚才那只手，牧长生忽然目光一凝，因为他看到织女扬起那只手的食指与中指指缝间亮光一闪，竟是一根细长的绣花针。

　　而且从绣花针上传来的法力波动来看，这还是一件绣花针法宝，要不是自己修炼了肉身，只怕非得被刚才这一针刺穿手掌不可。

　　从刚才织女显露出的境界来看，她的修为应该是在真仙境。

　　“我最后再问你一次，你道不道歉？”

　　牧长生心念一动，掌心的皮肉就开始蠕动，那个小红点也迅速消失不见，最后他抬起头看向了织女。

　　“我不道你又能把我怎么样？”

　　织女有恃无恐，很是得意：“我承认你牧长生法力高强，我打不过你，但我也不怕你，今日你要是敢动我一根汗毛，你信不信我去王母娘娘那里告你一状？”

　　嗤！

　　可就在他说话间，牧长生施展纵地金光，大殿中只是金光一闪牧长生就蓦然出现在了正在开口的织女身旁，仿佛凭空出现一般，并且伸手便要去扣她的肩膀。

　　牧长生的突然出手，并且直接出现在她的身旁使得织女吃惊，根本来不及做出反应，只能下意识的凭借身体本能往旁边一闪。

　　原地青影一闪，伊人已消失在原地，牧长生伸手未能抓住人却抓住了一条白色空留余香的面纱。

　　“把我的面纱还我！”

　　织女闪至一旁后看见牧长生手中的面纱，不由赶紧以袖遮面，又惊又怒道。

　　“你也别拿王母娘娘来压我了，今日你要是不道歉谁来也没用。”

　　牧长生扬起面纱，轻声哼道：“还有，你也别遮遮掩掩的了，女人长的再漂亮，可要是这么尖酸刻薄的话也没人会喜欢的。”


第291章 运气太背

　　“你……”

　　织女气结，一双美眸狠狠瞪着牧长生，抬起一条手臂用衣袖挡在了脸上。

　　就在这么僵持不下之时，突然牧长生听见有脚步声传来，扭头一看不由大吃一惊：“六公主，你怎么在这里？”

　　来人正是古灵精怪的蓝衣六公主，不过今日看起来她的脸色很不好，失去了往日的活泼与动人的光彩变得憔悴，看的牧长生很是心疼。

　　六公主过来后诧异地问道：“织女姐姐，牧大哥，你们这是在干什么？”

　　看到六公主出现在了这里，再联想到破军之前也说过六公主跟织女两个是好朋友，牧长生顿时就猜出了事情的来龙去脉。

　　这应该是自己前两天得罪六公主的事，不知道怎么的被这织女知道了，而织女跟六公主关系好所以替她找自己出头来了。

　　想到这里牧长生苦笑着叹了口气，这就是他为什么在天庭喜欢交朋友，而不愿意得罪人了。

　　因为这天庭的人脉关系错综复杂，就如同一张巨大的蜘蛛网，四通八达的，谁也不知道你得罪的这人背后会有什么样的大人物在撑腰。

　　就拿上次孙悟空的事来说吧，这在自己没公布他们两个的关系前，谁能想到孙悟空一只猴子的背后站的居然是自己这尊三品正神？

　　还有这次说起来运气也够背的，兴冲冲跑来找人做衣服，最后却憋了一肚子的气。

　　谁能想到这织女呛了他半天，又是羞辱破军又是不惜与他动手的，最后居然是为了他下定决心要敬而远之的六公主出气？

　　织女指着牧长生道：“我前两天听到这混蛋这么欺负你就恨不得找他理论一番，今日他居然还敢跑来找我做衣服，我要不替你出口气还怎么做你姐姐？”

　　“那什么……”

　　看到六公主来了，牧长生干笑道：“两位，我突然想起我军营中还有些事要忙，就先告辞了，咱们后会有期。”

　　说着拉起一旁的破军星君用了三十六计中的走为上计，匆匆忙忙出了织女宫，直到重新驾云飞到天上呼吸着外面的新鲜空气牧长生这才长长出了口气。

　　“织女姐姐，你把牧大哥吓跑了。”

　　看到牧长生脚底抹油跑没影了，六公主立马幽怨的看向了织女。

　　织女哼道：“算他识相跑的快，要不然我绝对饶不了……哎呀！”

　　织女一边说一边放下了遮脸的袖子，忽然感觉哪里有些不对劲，等她摸了摸脸庞后惊叫一声，咬牙道：“那混蛋把我的面纱拿走了！”

　　……

　　此时白云上。

　　“不好意思啊，破军，今天连累你了。”

　　牧长生对破军星君道，并且随手擦了擦头上的虚汗，忽然也察觉到了手里有些不对劲，拿下来一看不由一怔：“面纱……”

　　“大人说哪里话！”

　　破军星君摆了摆手，只是摇头苦笑不已。

　　接着破军也看到牧长生手中提着的面纱，道：“大人，你怎么把织女脸上遮面的面纱给拿出来了？”

　　看得出来他很吃惊。

　　“刚才走的急，没来得及还！”

　　牧长生拿着面纱翻来覆去看了看，发现面纱上除了绣了一个小小的雪字外，其它并没有什么不一样的地方：“怎么，拿不得吗？”

　　“呃……也不是说不能拿。”

　　破军星君苦笑道：“只是我在天上这么多年还从未见过拿走人家织女遮面面纱的人。”

　　“那有什么？”

　　牧长生不在意的摆摆手：“刚才要不是六公主出来了的话，她要是再不给你道歉，更狠毒的事我都能干得出来。”

　　“什么狠毒的事？”破军星君一脸感动。

　　牧长生嘿嘿一笑：“我去抓很多的蛤蟆虫子蛇来吓死她。”

　　破军星君脸色登时一黑。

　　说着牧长生又摇了摇手中的面纱，笑道：“这块面纱也不错，好像怎么用也不会脏，那泼妇今儿个这么羞辱于你，要不你就拿着去擦汗，就当做利息好了。”

　　破军星君吓了一跳，连连摆手：“别别别，这么好的东西属下可不敢当，只有大人你这样的大人物才配的上……”

　　“行了，瞅瞅你那胆子，不敢要就直说，这么奉承我干什么？”牧长生一脸嫌弃，随手将面纱揣进了胸口。

　　接着牧长生又拿出了野狐君的皮毛，抚摸着光滑柔软的皮毛道：“这么好的皮毛做不成大衣，真是可惜了！”

　　“或许……”

　　破军星君沉吟道：“大人可以找织女一族的其它人做，虽然织女的技艺最好，但是其它争夺过织女称号的人也不差。”

　　牧长生道：“争夺织女称号？”

　　破军星君点了点头：“大人有所不知，咱们天庭织女一族的女仙足有万余，但经过层层筛选后最终会有十人脱颖而出，新一代的织女便会从这十人中诞生，绝对是万里挑一。”

　　牧长生想了想，最后还是收起了皮毛：“要送人我就要最好的，不是最好的那我宁愿不送，好了，咱们回去吧！”

　　接着牧长生带着破军去了天神府。

　　孙悟空上一世因为太过闲散，所以被派去看管了蟠桃园，这回他把孙悟空安排进伏魔军团，以他的武艺修为打一个将军职位不是很难。

　　这样的话玉帝该没有理由再把他打发去看蟠桃园了吧，如果这回孙悟空还被派去看蟠桃园，那他真就应该好好揣摩一下玉帝的心意了。

　　牧长生已经将天神府分成了东西南北四块，他跟高明高绝，还有孙悟空四个人一人一块，这样个人有个人的私人空间也方便一些。

　　此时天神府中很是热闹，孙悟空身穿一身华贵崭新官袍，林泉笑呵呵的帮他指挥下人在他的院子里忙来忙去。

　　“大哥，你回来的正好。”

　　一看牧长生进来了，孙悟空高兴的道。

　　牧长生疑惑的看了一眼周围，道：“你这是在干什么？”

　　这时林泉上前笑道：“少爷，大圣爷这回荣封齐天大圣一品大官，按理来说我们应该好好帮他庆贺一番才是，我这是在筹备酒宴呢！”

　　牧长生沉吟片刻后道：“办，必须得办。”


第292章 出大事了

　　俗话说：多条朋友多条路，因此不管日后猴子与自己身上会发生什么，但多结交一些朋友总是好的，眼下孙悟空荣封齐天大圣，正是一个结交天上众星宿的机会。

　　“少爷，那这回咱们给大圣置办酒宴，又该请哪些神仙过府？”林泉问道。

　　牧长生沉吟半晌，道：“宾客在精不在多，散请帖时请些天庭有名望的神仙便是，但是这酒宴规模大小必须要慎重一些。”

　　“哦，大哥，如何慎重？”

　　孙悟空眸光一闪，上前问道。

　　牧长生道：“酒宴规模办的太大太热闹，必会引起陛下的反感与不悦，但酒宴办的太小又显得你这个齐天大圣与我太过小气，故而须得好好斟酌一下这个度量。”

　　孙悟空想了想，忽然抱拳笑道：“那一切就全凭大哥你做主了。”

　　牧长生没好气的瞪了他一眼，道：“你这个狡猾的泼猴，就会把碰到的难题丢给我，自己倒一个人躲在一边享清闲。”

　　孙悟空嘿嘿一笑，不以为意，道：“谁让你是我最信任的大哥呢！”

　　“就是，谁让我是你大哥呢！”

　　听到这句话牧长生心里莫名一暖，道：“那你的这事儿就交给我来操办吧，保证办的既有面子又有里子，至于日子就订在明天中午。”

　　“嗯！”

　　孙悟空又看向了牧长生身边的破军，跑过去勾肩搭背道：“来来来，破军，听说你是我大哥座下的第一高手，走，陪我过去过两招。”

　　“这……”

　　破军下意识的看向了牧长生。

　　牧长生笑道：“悟空我可警告你，破军是我在军中的左膀右臂，你们过招的时候你最好给我有分寸点儿，别把他给我伤着了，不然我可饶不了了你。”

　　“知道了知道了，我们只是玩玩而已。”

　　孙悟空笑道，接着领着与破军星君一起去了天神府后院的演武场。

　　“对了，悟空七十二变到底有没有缺陷，待会儿我得去确认一下，要是真的有那缺陷那我就得想办法帮他解决了才行。”

　　看着孙悟空的背影，牧长生忽然记起一事。

　　那就是西游原书中写到，孙悟空的变化之术有着非常大的缺陷，一是尾巴无法变化，二是变成人身后全身是还是一身猴毛，他也因此在西游路上几次被妖怪识破。

　　要知道高手过招，胜负只在一瞬间，有时候犯的一个小差错都有可能成为战斗中致命的弱点而被对手抓住并因此丧命，所以他也不得不替孙悟空留心一下。

　　孙悟空领着破军往演武场走去，可是一路上破军星君都低着头一声不吭，有些闷闷不乐，终于孙悟空忍不住开了口。

　　“诶，破军，我说你这人也太扫兴了吧，我只不过叫你和我过两招而已，你至于这么一路都给我本着个脸么，你要不想去就直说。”

　　破军星君听言赶紧摇头，苦笑道：“我想大圣误会了，我不高兴并非因为大圣你，而是刚才跟伏魔大人遇到的一件让我颜面尽失的事罢了。”

　　“大哥？”

　　孙悟空一怔：“你们碰到了什么事？”

　　“这……”破军星君有些迟疑不决。

　　孙悟空把脸一扳：“我说破军星君，你这人也太不爽快了，你说把话都说到这份上了却突然给我停口这又是几个意思？”

　　破军星君脸露为难，最后有些尴尬道：“实不相瞒大圣，其实我与伏魔大人是刚从织女星上的织女宫里出来。”

　　“织女宫？”

　　孙悟空诧异道：“你们去那里干什么？”

　　破军星君道：“大人想做件衣服，又因为织女是天庭做衣服手艺最好的，所以我向大人推荐了织女，哪曾想我们去了却被人羞辱了一番……”

　　说着将他与牧长生在织女宫被织女刁难羞辱的事一五一十给孙悟空说了出来。

　　“哇呀呀，真是气死俺老孙了。”

　　孙悟空听完大怒：“这织女不过是天庭给人做衣服的而已，居然敢摆这么大架子，不止拒绝还敢这么羞辱你们，真是岂有此理！”

　　说罢瞪着眼扯着破军星君的胳膊，怒道：“你快说，那个叫什么织女的住在哪儿，我这就去给你们出气。”

　　此时孙悟空正在气头上，摄于他身上散发出的强大气势，破军星君最后不得不吞吞吐吐说出了织女宫的所在。

　　“俺老孙去也！”

　　破军一说完，孙悟空就直接驾起筋斗云消失在了破军星君的眼前，甚至因为筋斗云速度太快，以至于他连孙悟空怎么消失的都没有看清楚。

　　看到孙悟空凭空消失在眼前，破军星君不可置信的抬手擦了擦眼睛，以为是自己眼花了。

　　可是当他擦了眼睛后却依旧没有在眼前看见孙悟空的身影，并且开口叫了几声大圣也没有孙悟空的声音回应他以后，他顿时吓了一大跳。

　　他知道，这要出大事了。

　　织女技艺绝伦，乃是天上做衣服最好的大师，乃是玉帝与王母娘娘专用的做衣服之人，他们身上穿的各种衣服也全都由历代织女所制做，织女一族可谓是深得他们的信赖。

　　孙悟空这回含怒而去织女宫，过去了闹出的事肯定小不了，到时玉帝与王母怪罪下来，自然要牵连到牧长生的身上，他身为牧长生信任的人，当然不会眼睁睁的看着这种事发生。

　　“不行，必须把这事儿赶快告诉大人才行！”

　　破军星君定了定神，接着转身就往前院忙着操办孙悟空大圣宴的牧长生而去。

　　“蓬莱福禄寿三仙肯定要请，李天王父子二人也要请，还有真武大帝，四大神君，九曜星官十二元辰与二十八宿，对了，还有三圣母……”

　　此时前院里牧长生正坐在一个石凳上，旁边坐着正在记录他说要请神仙的名字，说到最后他还不忘小小假公济私一下，义正言辞的说出了杨婵的名号。

　　“对了，少爷，要不要请一下嫦娥仙子？”

　　林泉突然抬头道：“听说嫦娥仙子乃是三界第一美人，舞姿之美世所罕见，要是能将她请来献舞一支必能为此番宴会增色很多。”

　　“嫦娥？”

　　牧长生一怔，脑中不由自主的想起了当初第一回练习驾云时在清冷的广寒宫见到的那个孤单寂寥的身影，最后摇了摇头：“她的话还是算了。”

　　玉兔当初说过，嫦娥性格喜静不喜闹，所以牧长生也不想因为这些俗事去打扰她。

　　正说着呢，就见破军星君就一脸慌慌张张的奔来，并且边跑边大喊道：“大人，不好了，要出大事了……”


第293章 绑架织女

　　“我这不好好的吗，瞎咋呼什么？”

　　牧长生不满的看了破军星君一眼，道：“你要学会跟我一样，泰山崩于前而面不改色，看你这慌慌张张的像什么样子，难道是天塌了不成？”

　　破军星君苦笑：“大人，天倒是没塌，倒是大圣爷听了咱们被织女羞辱后，已经跑去织女宫为咱们出气了。”

　　“你说什么？”

　　牧长生听言脸色大变，腾地一下就从椅子上站了起来，脸上的云淡风轻消失的无影无踪：“悟空去织女宫找织女算账了？”

　　现在这世上能让他脸色大变的人不多，但毫无疑问的是孙悟空绝对是其中一个。

　　织女的背景他也知道，所以别看他刚才在织女宫毫无畏惧，说的好像天不怕地不怕一样，但织女要真是不道歉，他还真不能把人家怎么样。

　　但孙悟空可不是他，所以他也不确定这猴子最后到底会把人家织女怎么样，要是真的被他失手伤到了织女，那估计孙悟空这回定然要吃些天条的苦头了。

　　就连他当初也挨了几百金锤，打的他背后屁股皮开肉绽，血肉模糊，尽管现在他的肉身成圣小有所成，金锤对他的伤害已经十分有限了，但反正那滋味儿牧长生这辈子都不想再去试试了。

　　“是出气。”破军星君小声开口更正。

　　“还不是一个意思。”

　　牧长生有些气恼道：“说来说去都是找人家的麻烦去了，你快说，他走了多久了，我看看还能不能有机会把他追上拦住。”

　　虽然说是这么说了，但牧长生对追上孙悟空其实心里已经不抱什么希望了，他只有在心中祈祷孙悟空千万别用筋斗云去织女宫就好。

　　筋斗云的厉害别人不知道，但他这个熟读西游的人能不知道吗，那可是号称能够一个筋斗就是十万八千里的顶级大神通啊！

　　遍观西游一书，除了金翅大鹏能够在速度上胜过他之外，又有谁能追的上他，如来佛祖再厉害还不是也不敢给他一个施展筋斗云的机会？

　　从天神府虽然到织女宫的距离也不近，但远没有十万八千里，还不是人家一个筋斗的事儿？

　　再加上破军跑来报信的时间，现在估计猴子都到织女宫好一会儿了。

　　自己这会儿就算施展纵地金光赶过去，可估计到了黄花菜也快凉了。

　　牧长生心中有些无语，你说这菩提老祖这师傅当的，教了猴子能打能逃的筋斗云，那好歹也给自己这个徒弟教个能跑路的厉害神通呗？

　　不过孙悟空学的是地煞七十二变，他却把天罡地煞一百零八门神通全都给一股脑儿学了，虽然直到现在他才练成了十几门左右，但说起来还是自己占便宜。

　　“大圣已经走了属下从后院跑到这里的这么长时间。”破军星君道：“说来大圣的本事还真是厉害，一下子就从我眼前消失了。”

　　“完了！”

　　听到破军的话牧长生心中叹了口气，接着颓然的坐在了石凳上。

　　这猴子绝逼是用上筋斗云当了窜天猴了，那自己是别想追上他，至于事情接下来会发展成什么样子，那就只能走一步看一步了。

　　“大哥！”

　　忽然牧长生听见有人叫他，可抬眼一看四周却什么都没看见，等他往眼前一扫就发现一只长着猴子脑袋的芝麻大蚊子正趴在他的鼻尖上。

　　这只蚊子不用猜牧长生也知道是谁变得了。

　　“你这猴子真不让大哥省心。”牧长生对鼻子上的那芝麻大的猴头蚊子传音冷笑道：“说吧，你跑去把人家织女怎么了，我看能不能想办法给你解决了，不然你就自求多福吧！”

　　他已经做好了给猴子擦屁股的准备。

　　没办法，谁让他当初脑子一热跟他结拜，并且做了他大哥呢，跟这只猴子做兄弟牧长生就知道自己以后绝对没有安生日子了。

　　但不可否认，有了这么个调皮且与他同病相怜都没有父母的猴子二弟，他的生活比起从前的平淡如水也更加丰富多彩，有意思了很多。

　　“我没把那织女怎么样！”

　　那猴脸蚊子也传音道：“大哥你别生气，你先回你房间了咱们再说。”

　　牧长生微微颌首，接着对破军与林泉道：“你们两个在这里等着那泼猴，等他回来了立马让他来我的房间见我。”

　　说着起身往自己的房间走去。

　　“少爷，那大圣的酒宴……”

　　林泉试探道。

　　“先给我把这事搁着！”牧长生哼道：“等我先把他这回的事情给他解决了再说，要是解决不了别说酒宴了，估计他还要在天狱里蹲一阵子了。”

　　说罢转身去了自己的房间，留下林泉与破军星君两人在原地面面相觑，相视无言。

　　砰！

　　进了房间后，牧长生顺手关上了房门。

　　接着屈指以快如闪电般的速度往自己鼻子上的那蚊子一弹，顿时那蚊子掉在地上后变回孙悟空的身影在地上滚了几圈。

　　“哎哟，大哥你轻点，摔死我了。”

　　孙悟空坐起在地上揉着屁股幽怨道。

　　“摔死你活该！”

　　牧长生没好气道，可是他的手早已朝孙悟空伸了出去，孙悟空立马笑嘻嘻的伸出一只毛茸茸的手抓住他的手被牧长生拉了起来。

　　“对了，你这家伙把人家织女怎么样了？”

　　牧长生忽然紧张道：“你要是伤了她，估计咱们兄弟两个这回就要惨了。”

　　孙悟空笑道：“我原本是想揍她一顿，然后给你和破军好好出气的，可是你当初不是告诉过我说男人若非逼不得已的情况下不能打女人，所以我没伤她。”

　　听到这话牧长生才松了口气，没有把织女怎么样就好，不然的话这回他们两个绝对会吃不了兜着走。

　　毕竟织女背后的可是王母娘娘，虽然他还没有见过王母娘娘，但这位王母娘娘在他前世的神话中形象一直也不怎么好，毕竟第七代织女跟牛郎就是被她拆散的。

　　同时他也庆幸当初自己够正直，所以没把这猴子给教坏，要是让经历了这么多事后变得很阴险很冷血的他再去教，鬼知道会教成什么样子。

　　可是还没等他松完这口气，孙悟空的下一句话顿时让他的心又提了起来，只见孙悟空咧嘴一笑露出了白牙：“所以我把她抓来交给大哥你，任由你怎么处置出气。”

　　牧长生脸上一僵，呆呆噩噩道：“你……绑架了织女？”


第294章 咒术

　　牧长生最近很紧张。

　　现在天庭的蟠桃宴快要开始，这也正是他帮孙悟空这猴头能否改变日后进行西游的关键时刻。

　　所以现在牧长生很紧张，因为在现在这个节骨眼儿上他是绝对不想再横生任何枝节出现什么意外的事了。

　　可现在倒好，他刚还没庆幸完这猴子被他教的还算君子，没伤到织女时，可这货居然把人家织女直接给抓来了，这是成心要让他心惊肉跳啊！

　　牧长生狠狠的瞪向了孙悟空，瞪的孙悟空有些莫名其妙的同时心里直发毛。

　　“织女在哪？”

　　牧长生咬着牙，一字一句从牙缝里蹦出几个字。

　　“在这，在这……”

　　孙悟空连声喏喏道，说着赶紧伸手往怀里一抓后往向前一抛，接着只见一个人影迅速从变大并且砰的一声摔在地上，发出一声闷哼。

　　“宫主，你没事吧？！”

　　可待他看到被孙悟空丢到地上的人，牧长生连揍一顿这泼猴的心都有了。

　　因为被这猴头丢到地上的除了一身青衣，脸上又蒙着一条面纱的织女外还能是谁？

　　只见织女此时躺在地上一动不动，双眸紧闭眉头紧皱露出痛苦之色。

　　牧长生无语，这猴子也太不会怜香惜玉了。

　　同时他也吓了一跳，以为这猴子一下把人织女给摔坏了，又瞪了孙悟空一眼后赶紧上前伸手将其扶起从地上坐了起来。

　　感觉到有人扶她后，织女双眼立即睁开，当看到牧长生时顿时眼中顿时又惊又怒，用恶狠狠的目光盯着牧长生，就像恨不得吃了他一样，饱满的胸脯也因为怒气而开始起伏不定。

　　可令牧长生诧异的是，那织女的目光虽然看起来凶狠，可是她依旧纹丝不动没什么动作，甚至连骂一声都没有开口，只是用吃人的凶狠目光盯着他。

　　被这么一盯，牧长生心里也微微有些发毛，此时他也发现了有些不对，不由沉着脸看向孙悟空道：“怎么回事？”

　　孙悟空挠了挠头：“大哥，我这不是怕她喊出声惊动其他人嘛，所以就顺手给她用了定身咒。”

　　“……”

　　牧长生登时被气的无话可说。

　　接着他赶紧在念动真言想要解开，可是任凭他怎么解也解不开孙悟空施在织女身上的定身咒，最后只能干瞪眼道：“还不赶紧给宫主解开？”

　　定身术与定身咒是不同的两门神通法术，并且之间有着不小的区别。

　　定身术是一门低阶的普通法术，普通到稍微有些道行的修炼者都可以用，所以威力很有限，仅能制服一些修为不高的修行之人。

　　而定身咒则是定身术上发展的一门神通，威力比起定身术也更加强大，当然也可以制住道行比较高深的人。

　　比如现在要是有人对牧长生施展定身术，那百分百都定不住牧长生，但要是有人对牧长生用了定身咒，那牧长生就很有可能中招被定住。

　　织女是真仙境的高手，修为高强根基深厚，孙悟空要想一招制服她自然不敢大意。

　　每一个神魔都有自己一套独特的定身咒，施展时的咒语不同，解开方法自然不同，眼下牧长生无论如何也解不开孙悟空的定身咒便是孙悟空使了自己的独门定身咒语的原因。

　　当然，要是牧长生用自己的独门定身咒，那孙悟空就算使尽浑身解数与吃奶的力气也是解不开牧长生的独门定身咒的。

　　“好嘞！”

　　孙悟空嘻嘻一笑，跳上前来口中默念口诀，念完口诀后朝织女吹了口仙气，叫道：“解！”

　　话音刚落，牧长生就感觉到被自己扶住的织女身体就动了一下。

　　紧接着织女一把推开身旁扶着她的牧长生，而后急忙从地上站起并且警惕的盯着牧长生，脸上冷笑道：“原来又是你这蛋捣的鬼。”

　　“不是我干的，织女，这是一个误会，你听我给你解释！”

　　牧长生急忙摆手进行解释，今日这事儿要是不当面说清楚的话，那他们兄弟两个这回是跳进黄河也洗不清了。

　　“这么说来，真不是你让他绑的我？”

　　半晌后，听完解释的织女半信半疑的看向了牧长生与孙悟空。

　　“不是，绝对不是。”

　　牧长生急忙摇头，同时给孙悟空使着眼色。

　　“宫主，我承认，今日绑你来此这事儿是我老孙鲁莽不对，老孙向你说声对不住！”孙悟空对织女抱拳说道。

　　这番话听的牧长生暗暗点头，这猴子还是挺会说话的，同时织女紧皱的眉头也微微舒展。

　　可是孙悟空下一刻话音一转，又道：“可是难道你就没错了？我大哥只不过是请你做件衣服，并未有任何冒犯你之处，可你却开口折辱他，我告诉你，我就是看不惯有人欺负我大哥。”

　　织女的眉头再次紧皱起来。

　　听到这话牧长生忽然心中暖了起来，感觉有了他的这句话，自己之前替他所做的一切也都值了。

　　接着他抬起手轻轻落在了孙悟空的肩膀上。

　　“大哥？”孙悟空回头看向牧长生。

　　牧长生笑着摇摇头，道：“有些事你不知道，所以你先出去吧，这事儿就交给大哥解决。”

　　孙悟空笑着点点头，转身出了房间。

　　“宫主！”

　　牧长生对皱眉的织女道：“舍弟鲁莽，在下管教无方以至于他今日为了此事而冒犯了你，在下在此向你道歉，但他也并未伤到宫主，所以今日这事儿咱们就此揭过如何？”

　　织女低头不语，好半晌后才叹了口气，道：“罢了罢了，此事归根究底也是妾身不对在先，令弟此举也在常理之中，妾身今日失礼了。”

　　牧长生道：“这些许的不快若能就此揭过，那是再好也不过了。”

　　“只是蓝儿她……”

　　织女提起六公主欲言又止。

　　牧长生摇头道：“六公主贵为天庭公主，乃是千金之体，在下又如何高攀的起？还有，宫主可莫要忘了咱们天庭的天条。”

　　听到这话织女只能无奈的叹了口气。

　　“对了，牧天神。”

　　织女忽然道：“今日你远道而来是想做衣服，刚才妾身因故失礼，现在想问不知你可还愿意让我替你做这件衣服来将功折罪？”


第295章 法术的缺陷

　　牧长生大喜道：“求之不得！”

　　说罢抬手一招，一张散发着隐晦法力波动的紫色晶莹的狐狸皮毛出现在了他的手中。

　　“这是材料！”

　　牧长生笑着将狐狸皮递给了织女。

　　“这是……天仙境的妖狐？”

　　织女果然是个识货人，眼界不凡，只是一看便瞧出了牧长生手中狐皮的来历。

　　牧长生笑道：“上次下凡，正巧碰到此妖狐抓人间女子修炼采补之术，最后作为血肉啃食，残暴无比，故而在下将其斩杀，正好将它的皮毛做一件狐裘外衣。”

　　织女听完高兴的捧着狐皮看了看，夸赞道：“早就听说伏魔天神武艺高强，道行不俗，今日一见果然名不虚传。”

　　说着她抱起狐皮笑道：“天仙境妖狐的皮毛珍贵无比，牧天神放心，我一定不负所托，将其制成最适合你的狐裘。”

　　“宫主误会了。”

　　牧长生赶紧道：“这件狐裘并非为我而制，它的主人另有其人，你只需将它制成一件女子穿的大衣即可。”

　　“女式？”

　　织女一怔，然后笑道：“难道是给蓝儿的？”

　　虽然她在笑，但不知为何忽然感觉心里有些不太舒服，可具体为什么不舒服她也说不上来。

　　牧长生尴尬笑着摇了摇头。

　　织女赶紧甩开脑中杂念，笑道：“还请牧天神放心，此事就包在我的身上。”

　　牧长生笑着抱拳：“一切就拜托宫主了，事成之后在下必有重谢。”

　　织女忽然有些羞涩道：“不知牧天神能否将今日从妾身那里摘走的那条面纱归还？”

　　“面纱？”

　　牧长生一愣，接着苦笑道：“实在不凑巧，刚才归来途中在下不小心将它遗失了，真是对不住宫主了。”

　　事实上那条面纱不仅没有丢失，反而此时正完好无损的躺在牧长生怀里的衣物中，可是这条面纱牧长生现在无论如何也不敢拿出来的。

　　人家的面纱是来遮脸的，可他刚才在归来途中因为受了气，所以直接用面纱擦去了头上的汗。

　　女人天生都爱干净，而据他观察这位织女，发现了其实身上全都是整洁如新一尘不染，所以看得出她爱干净比一般人更甚。

　　这他要是现在把面纱还给人家，那被人家发现了上面的汗味得多尴尬？所以思来想去之下，最后牧长生还是决定不还了。

　　“丢了……”

　　织女听完神色一怔。

　　看见织女反应，牧长生赶紧道：“不过宫主还请放心，在下接下来一定会不遗余力的寻找，并且为表歉意，在下日后还会另有补偿。”

　　“不必劳烦牧天神费心了。”

　　织女道：“那不是什么重要之物，只是妾身出师后第一件制作的东西，没事做个纪念而已，丢了也就丢了。”

　　说着与牧长生告别后出了天神府。

　　“诶，牧小子，你今日摘了人家的面纱，那你看清楚她长什么模样没有？”

　　钟灵笑着道：“我可听说有些蒙面纱的姑娘只会嫁给摘了她面纱看见她面容的人，而且还是死心塌地非你不嫁哦！”

　　“没有！”

　　牧长生想都没想就断然否认：“你这都从哪听来的没谱的事儿，你可别忘了我是神仙，天条规定神仙是不能谈情说爱的……”

　　“那你的小婵妹妹呢？”

　　钟灵学着女人娇滴滴道，看的牧长生一阵恶寒。

　　天上那些所谓的神仙姐姐虽然多，但是牧长生是不敢去招惹的。

　　天上人多眼杂的，而且还在玉帝眼皮子底下，这要是一个不慎那绝对是万劫不复。

　　西游中二十八宿中奎木狼就动了情，爱的不是女仙而是给披香殿侍香的侍女，两人还是两情相悦的那种。

　　结果他们就被发现了。

　　然后那侍女直接就被贬下凡转世成人，而奎木狼不得不追下界作了妖，并且抢其作了夫人，与其在下界作了一十三年的夫妻，回到天上后就被罚去给太上老君烧火了。

　　其实他们俩还算好的，毕竟没丢命。

　　要是像云华仙子，七公主，还有原本的三圣母这几位跟玉帝沾亲带故的，则是要么丢了命，要么下场很凄惨。

　　牧长生之所以敢追杨婵是因为不管有没有他，杨婵日后都会对人动情，而且她不在天上，不容易被人发现，既然如此那他牧长生爱上了为什么就不能追她？

　　织女带着狐狸皮走了，临走时说狐皮大衣晚上就可以做好送来，牧长生喜不自胜，送了一条从蛟魔王宝库中弄来的手链当谢礼。

　　蛟魔王最好的宝贝都在他体内紫府，但尽管如此宝库中还是有不少好东西，牧长生拿来送人绝对是够格了。

　　“大哥，事情解决了？”

　　织女走后，孙悟空与破军，林泉三人一边看着离去的织女背影一边道。

　　牧长生嗯了一声，道：“尽释前嫌了，而且你们几个也记着，日后织女宫主便是我的贵客，谁也不许怠慢。”

　　“少爷，那大圣宴？”

　　林泉试探道。

　　牧长生道：“照常举行，今日你们便派人把我说的那些大仙的请帖全部送到，对了，给织女宫主也送一份。”

　　“好的。”林泉答应。

　　给林泉，破军交代完事后，两人全都匆匆忙忙跑去忙着办事了，只有孙悟空一个探头探脑急的抓耳挠腮。

　　“大哥，我干什么？”

　　终于，孙悟空忍不住了问道。

　　“陪我做个游戏。”牧长生笑道。

　　孙悟空一怔：“什么游戏？”

　　牧长生道：“看你刚才的变化之术很不赖，怎么样，敢不敢跟我比比？”

　　孙悟空变化之术是否有书中的缺陷，这个问题一直是他心头的刺，不看看他的变化他始终不能放心，他此举这正是要确认他的变化是否有缺陷。

　　“好啊！”孙悟空满口答应：“大哥你变化之术的厉害那日在花果山我见识了，今日我也让你见识见识我的，你说吧，怎么比？”

　　牧长生道：“我们换着给对方出题，说一样东西让他进行变化，怎么样？”

　　孙悟空笑着跳入房中间，道：“谁怕谁？大哥你先出题吧！”

　　牧长生沉吟片刻，道：“你就给我变座庙宇，房里空间太小你施展不开，咱们去院里变。”

　　这是牧长生思考后，想起的孙悟空与二郎神斗法时出现的尾巴不能变化的第一个缺陷。


第296章 食言

　　孙悟空当先跳出房门进入院中，接着身体往地上一伏变成了一座土地庙。

　　只见他口化成了庙宇的大门，牙齿变作门扇，舌头变成了神像，双眼变成了庙宇的两个窗柩。

　　牧长生来到院里时孙悟空的庙已变好，唯有庙后还有一条长长的猴子尾巴正在左右不断摇摆，显得不伦不类怪异无比。

　　牧长生出来时孙悟空正在努力控制他的那条不太听话的尾巴，试图将其收起来，可当看到牧长生出来后他立马急了，好好一座庙突然从侧面长出一条胳膊来。

　　这条胳膊长出来后直接伸到庙后一把抓住了猴子尾巴，并且这座庙宇一侧突然抬起，将猴子尾巴压在了庙宇的下面，接着这座庙长出了口气后这才把胳膊又收进了庙去。

　　可是当孙悟空正准备向牧长生炫耀一番时，他的那条调皮的猴子尾巴就再次不听话的跑了出来在他身后飘荡。

　　看到尾巴再次跑出来，庙宇的窗柩突然出现了孙悟空的眼瞳，并且大门一张开始说话，只听孙悟空讪笑道：“失误，失误……”

　　说着不动声色的再次伸出胳膊将尾巴放到庙宇下压住，可是不一会儿尾巴又跑了出来。

　　看到这出丑是一幕，孙悟空顿时感觉他的人今儿个丢大了，尤其这还是当着牧长生这个大哥的面出了这么大的丑。

　　接着有些恼羞成怒的他不信邪一样，一次又一次把尾巴压在了庙宇之下，可是不出意外的是没过多久那条尾巴就再次不听话的跑了出来。

　　最后孙悟空也被自己的尾巴整的没了脾气，不知道如何处理自己这条尾巴了，因此心中又是好气又是好笑。

　　看到孙悟空急的满头大汗，可是却拿自己那条尾巴无可奈何的样子，牧长生心中哭笑不得的同时确认了他的第一个缺陷。

　　“大哥，你看我这条尾巴……”

　　最后孙悟空无奈的指了指身后自己的尾巴，气恼道：“我是真拿它没辙了，真是气死我了，我现在连一刀砍掉它的心都有了。”

　　“悟空冷静，千万别冲动，你要是把它砍掉没了尾巴，那你还算一只完整的猴子吗？”

　　牧长生吓了一跳，急忙道：“要不大哥再说个别的东西让你变怎么样？”

　　“好吧！”

　　地上的庙宇道，接着突然向高处飞起，落地变成了孙悟空站在他身前，只有看起来目光躲躲闪闪的有些不好意思。

　　“你还不好意思了？”

　　牧长生不客气的拍了他一巴掌，教训道：“我告诉你，你今天丢了这人不仅不应该沮丧，反而应该感到高兴才是，知道吗？”

　　“大哥，你的意思是……”

　　孙悟空听完有些茅塞顿开。

　　“幸好今日是咱们两个无意中发现了你法术的缺陷，不然要是你在斗法时出现这么大的破绽，那后果不用我多说了吧。”

　　牧长生严肃道：“你应该知道我的话不是危言耸听吓唬你，而且你法术的破绽被我们发现后也能尽早想办法补救，不是吗？”

　　听完牧长生的话，沉吟片刻的孙悟空忽然被吓出了一身冷汗，急道：“大哥教训的是，只是大哥你说我的这破绽该怎么补救？”

　　牧长生抬手道：“你先别急，你再随便变一个牛头小妖出来，待我看了之后再说。”

　　虽然牧长生说别急，但事关他的破绽，孙悟空又怎能不急？

　　但是牧长生比他聪明且目光深远，想到的看到的都比他要远，因此他对牧长生总是言听计从，甚至还十分的依赖这个智计过人的大哥。

　　“这个简单，难不倒我！”

　　因此听了牧长生的话，他也稍微安下心，直接摇身一变，变成了一个长着牛角，身穿粗布灰衣的牛头小妖。

　　“大哥，怎么样？”

　　孙悟空笑嘻嘻的看向牧长生，同时心中很自信这回他的变化。

　　牧长生笑着摇摇头，接着在孙悟空诧异的目光中直接大步上前来到牛头小妖前，伸出双手一把扯开了孙悟空胸口的衣服，然后他看到了孙悟空身上的猴毛。

　　牧长生叹了口气，转身走到了一边。

　　孙悟空在西游中变化之术的两个缺陷由此看来全都是真的了。

　　孙悟空的尾巴与二郎神斗法时吃了亏，接着在后面遇到金角银角大王时，他打死了老狐狸后变作其模样混入妖洞，不曾想也被猪八戒认出了他的尾巴而暴露了身份。

　　还有一回是在狮驼岭时，他变成的小钻风就被白象发现不对，捆住后扒开胸口衣物而看到了一身猴毛，结果被装进了大鹏的阴阳二气瓶中将铜皮铁骨之躯都给烤软，差点儿丢了性命。

　　对于孙悟空的变化缺陷，西游原文中是这么写的：

　　“那行者共有七十二般变化，若是变飞禽、走兽、花木、器皿、昆虫之类，却就连身子滚去了；但变人物，却只是头脸变了，身子变不过来，果然一身黄毛，两块红股，一条尾巴。”

　　牧长生问孙悟空道：“悟空，你的变化只有在变飞禽、走兽、花木、器皿、昆虫之类时才没有这些缺陷吧，不然变成人形时猴毛与尾巴红屁股无法进行变化，是吗？”

　　孙悟空不好意思地笑道：“不瞒大哥你说，我自从学艺归来时只变过苍蝇蚊子，这人形之物倒是很少变来，就算变了也没有多加留意，所以你说的我还真不清楚。”

　　牧长生道：“那你赶紧变来看看？”

　　孙悟空点点头，接着变成人与各种人形小妖，但是身上的猴毛与身后的尾巴，以及两块红屁股却是怎么也隐不去的。

　　“大哥，你说的还真对！”

　　最后孙悟空看向牧长生时苦笑，脸色惊疑不定的低头自语道：“莫非……真如当初师傅传我法术时说的那样？”

　　看到孙悟空一个人自语，牧长生问道：“悟空你一个人念叨什么呢，我有八九玄功，要不传你试一试？”

　　八九玄功是他学的第一个法门，当初袁洪授艺时曾叫他不要传人，但今日事关孙悟空，他也只能食言了。

　　“不用了，大哥。”

　　孙悟空听完面露感动，但感动之余还是苦笑着摇了摇头：“我想，我知道是怎么回事了！”


第297章 再访袁洪

　　“你知道了？那这到底怎么回事？”

　　牧长生感到十分诧异。

　　如果现在孙悟空现在可以想到他法术的缺陷，那原文中的他肯定也能发现。

　　就算之前没有发现，但经过与二郎神斗法跟金银角大王两事的经历后他也总该察觉了吧，但是牧长生记得直到后面的狮驼岭，孙悟空变化之术的这些缺陷依旧没有补全。

　　孙悟空怅然叹了口气，道：“或许……因为我不是一个人吧！”

　　“啊！”

　　听到这话牧长生忽然脑中想起一事，不由脸上的神色微微一变，因为他知道菩提祖师早就在传艺时将这法术的缺陷说给孙悟空了。

　　当初孙悟空要学习七十二变时菩提祖师本来是不愿意传授的，直言孙悟空与人类不同，故而传不得这七十二般变化。

　　但是他牧长生也修炼了七十二变，但是使用起来却没有任何缺陷。

　　再结合菩提祖师那时的话不难猜出，这七十二变应该是人族才能修炼，并且发挥最大威力的法术神通，其它的异族修炼定会出现一些缺陷。

　　比如孙悟空，他虽有与人相似的身体四肢跟五脏六腑，但因为是猴子所以没有人的腮，而且与人相比又多了一身猴毛与一条尾巴，故而这便成了他法术的最大漏洞与破绽。

　　果然，接着就只听孙悟空摇头道：“当初传我本领的高人说过，因为我不是人没有腮，故而学不得这七十二般变化的神通，如今想来这法术的缺陷便是因为此故了。”

　　“原来如此！”

　　牧长生恍然大悟，终于明白了原著里孙悟空为何发现了自己的法术却不想办法补全了，因为并不是他不想，而是他不能。

　　只要他无法摆脱这具猴子之身，那他这七十二变的缺陷就永远存在，但这猴子之身乃是他的先天神之体，因此他又不能舍弃。

　　牧长生低头沉思补全缺陷之法，眉头有不知不觉中越皱越紧。

　　“大哥，算了吧，你就别想了。”

　　孙悟空装作不在意的摆手笑道：“这法术的缺陷也没什么大不了的，大不了日后我尽量不变或是少变人形之物不就行了？”

　　牧长生抬头看了孙悟空一眼，开口道：“你先别急，待我再想想办法，若是不将这法术缺陷给你解决了，大哥实难放心的下。”

　　“大哥……”

　　接着牧长生来到院子里的石桌上坐下，接着双手撑在桌上继续思考。

　　此时已到正午，牧长生如此一坐就纹丝不动，直到傍晚时分夕阳西下，正在沉思的牧长生忽然哈哈大笑着起身，道：“有办法了！”

　　牧长生在想办法时孙悟空感到十分无聊，生性好动的他坐不住，于是跑去跟林泉破军忙活酒宴的事了。

　　等到他回来时看到牧长生依旧保持着他离开的样子一动不动，不由大是感动，于是坐在牧长生的对面陪他一起坐着，可是坐着坐着他就犯起困打起了盹。

　　直到牧长生大笑出声他才醒来，同样起身一脸惊喜道：“大哥，什么办法？”

　　牧长生拍了拍他的肩膀，笑道：“走，大哥带你去见一个人。”

　　说着往外面走去，孙悟空急忙跟上，很疑惑地问道：“大哥，我们去见谁？”

　　牧长生笑道：“他是大哥的老师，过去他也是一个非常了不起的人，如果连他都帮不了你，那这个世界上我就真的想不出谁还能帮你了，只是他现在……”

　　说到这里牧长生住了口摇了摇头，脸上的笑也变成无可奈何的苦笑。

　　看到牧长生的样子与他说的话，孙悟空心中的疑惑更甚，不知牧长生要带他去见什么人。

　　不过出于对牧长生的信任，孙悟空想都没想便跟着牧长生出了门，出了门后牧长生又让孙悟空驾筋斗云取来几大坛珍藏的猴儿酒。

　　孙悟空筋斗云速度快的吓人，只是过了不到两三个呼吸间，他便从天庭花果山走了个来回，并且还抱回了几大坛猴儿酒，看的牧长生心中着实羡慕不已。

　　接着牧长生带着孙悟空驾着云，没过多久便来到了荒凉的四废星，他此行正是寻找袁洪而来。

　　他老师袁洪当初也是一位狠人，身怀八九玄功与不死之身的绝技，武艺也十分的高强，更重要的是他也曾与有天眼的杨戬也斗过法交过手。

　　而且两人曾斗了个不分胜负，要不是杨戬有眉心那枚能够辨识各种妖魔鬼怪的天眼，只怕也未必能够识破袁洪的变化之术。

　　接着杨戬在女娲娘娘赐给的先天法宝，山河社稷图相助下才擒住了袁洪，而且尽管他们抓住但却杀不死修炼了不死之身的袁洪。

　　最后还是来历神秘的散人陆压献出他的又一件先天法宝，斩仙飞刀才杀死了他。

　　两件先天法宝加上杨戬才送其上了封神榜，这人物难道还不够猛吗？

　　袁洪与孙悟空同属四大灵猴，不同的是一个是神力第一的通臂神猿，一个是天地孕育造化所生的灵明石猴。

　　杨戬的天眼来历惊人，而且有辨识各种妖魔鬼怪之能，袁洪的变化瞒不过他很正常，但袁洪可从来没出现过孙悟空这样尾巴猴毛红屁股无法变化的缺陷，所以牧长生相信他一定有办法解决孙悟空法术缺陷的问题。

　　四废星在天上诸多星辰中并不显眼，在凡间看去更是黯淡无比，毫无光芒，在夜空中几乎难以让人看见。

　　四废星上则草是木不生，满目尽是荒凉的灰褐色与坑坑洼洼，牧长生当年所见如此，这么多年过去却依旧没什么改变。

　　看到这一幕牧长生再次叹了一口气。

　　若袁洪真的愿意做官，那凭袁洪能与杨戬分庭抗礼的本事，只怕做到天庭一两品的神仙也绝对轻而易举，就算再不济，估计他也能混到他现在这样的三品正神当当。

　　只是当初封神时他连累兄弟后的深深自责让他愧于再见当年故人，也把他变成了一个不敢出门，终日只是躲起来醉生梦死的酒鬼，甚至连他当年纵横天下的兵器后来也送给了牧长生。

　　每个人最难战胜的是自己，牧长生知道，袁洪就是战胜不了自己的心，所以被困在了他的过去而无法走出来。


第298章 双猴相见

　　牧长生驾云载着孙悟空，在四废星离地不过四五尺高的低空飞行。

　　两人怀中各抱两坛好酒，如此飞了不多时前方荒凉的星球上便有一座府邸赫然在目，只是在这荒凉的四废星上依旧不怎么显眼。

　　“到了！”

　　牧长生目中一喜，眼中追忆之色，尤其是想起当年叫袁洪大爷的场景时，脸上更是露出了淡淡的微笑。

　　“老师，我来看你了。”

　　牧长生看着这座府邸心中默默道。

　　两人来到府宅前落下云来，牧长生示意孙悟空上前进行敲门。

　　孙悟空打量了一番这府邸后点了点头，上前敲了敲大门，很快就有一个蓄着黑须，身穿深蓝衣服的中年人打开了大门。

　　他诧异的看了一眼门口这只一身金毛，身上穿着华贵官袍的猴子，问道：“不知这位上仙莅临此地所为何事？”

　　孙悟空则扭头看向了身后的牧长生，这时那中年人才发现孙悟空身后的大门前还站着一个人。

　　“童儿，你不认识我了？”

　　牧长生开口笑道，他认出这中年人正是他当初来此学艺时开门的那个小童子，只是没想到如今时光荏苒，他早已长大成了一个中年人。

　　“你是……”

　　那中年人再次皱眉凝目仔细看了一番牧长生，最后点头道：“看着是有点眼熟，只是我一时想不起来你是谁了。”

　　牧长生上前笑道：“童儿，你莫不是忘了，上次我来也是你给开的门，不过那时候你还是一个少年，而且那次还有两个人跟我一起来……”

　　上次他在这里学艺时呆了一段日子，自然与这个伺候袁洪的小童子混得极熟。

　　“哦，原来是你啊……”

　　那中年人终于记起了牧长生，笑道：“不过那时候你是个年轻人，如今风采依旧，只是我现在却已经变老了。”

　　说到最后这中年人脸上的笑变成了苦笑。

　　“老师呢，他最近还好吗？”

　　牧长生伸头往门里一叹。

　　“唉，还不是老样子？”

　　中年人苦笑着摇摇头，道：“每天除了喝酒从来不管其它的事，每次醒来叫我都是他没酒了叫我去找酒。”

　　说着他叹了口气，道：“他的酒都是他用自己的香火叫我找其它神仙换的，可因为他不管事，所以他现在受到的凡间香火越来越少，下界已经很少有人供奉他了，恐怕再过不久连一炷香都没有人烧给他了。”

　　牧长生想了想，从怀里掏出一块代表他自己的令牌道：“我现在混得不错，以后他要是再要酒你便拿着这块令牌直接去伏魔天神府要，到时候自会有人给你酒。”

　　“真的？”

　　这中年人一喜，又有些半信半疑。

　　“自然是真的，我骗你干什么？别忘了，他可是我的老师。”牧长生道。

　　那中年人惊喜的点了点头，珍重的将令牌收入了自己的怀里。

　　至于孙悟空则在一旁听的云里雾里，不知道两人再说什么人，不过他还是听懂了这回他们要找的人是个嗜酒如命的酒鬼。

　　他看了怀中自己带来的两坛酒，道：“怪不得大哥要我带酒来……”

　　“既然来了，就别在门口站着了，进来吧！”

　　忽然府宅中传出一个声音。

　　听见声音那中年人与牧长生对视一眼，然后低声笑道：“准是闻到你带的酒香了，除了酒他的鼻子几乎嗅不到任何气味。”

　　说着两人偷偷一笑，而后中年人领着牧长生与孙悟空进了大门，穿过庭院后进了客厅。

　　“学生拜见老师！”

　　一进大厅，牧长生便看到客厅正中的一把椅子上斜躺着一个赤着脏脚，穿着破衣，酒糟鼻，一头白色短发的醉醺醺老头闭着眼发出鼾声。

　　看见这老头，牧长生赶紧躬身一拜行礼，孙悟空一见后也拱手一礼，却没有拜。

　　可是袁洪却好像没有听到声音一样，依旧发出鼾声，没有睁开眼，牧长生正好躬着腰不起来。

　　那中年人尴尬的对牧长生一笑，赶紧上前推了推袁洪，轻声道：“大人，长生回来了。”

　　“嗯？”

　　袁洪被叫醒，揉着醉眼看向场中，可目光在不经意往大厅中一扫时正好看到了胡乱瞟着客厅乱看的孙悟空。

　　看到孙悟空后袁洪突然精神一振，两只迷蒙的醉眼中也发出两道摄人的炽盛金色光束径直投向了孙悟空。

　　感受到袁洪眼中发出的金光，孙悟空也抬头看向了袁洪，眼中突然响起咔咔两个声音，如同瓷器碎裂又好像打破了什么枷锁一样。

　　接着令人惊讶的一幕发生了，只见孙悟空的眼中同样有两道金光迸发，最后照射在了坐在前方的袁洪身上。

　　正在躬身的牧长生抬起头便看到了两人眼中各有金光射出，并且如同四个探照灯一样，光芒炽盛刺目令人难以直视，不由脸色大变大吃一惊。

　　正当他准备出手阻挡两人时，忽然在他不可置信的眼神中，前方的白发老头袁洪突然在孙悟空眼中放出的金光照射下变成了一个白色的老猿。

　　袁洪竟然现出了原形。

　　面对这陡然发生的异变，以及袁洪莫名其妙现出的原形，牧长生显得十分紧张，道：“老师，你们……”

　　“哈哈哈……”

　　白色老猿坐在椅子上开口大笑不止，眼中放出的两道金光也慢慢内敛进眼瞳，最后消失不见，恢复了正常。

　　而孙悟空眼中的金光也是如此，只是他的眼睑突然从红色变成了金色，一双眼瞳也变成了金色的瞳孔。

　　下一刻袁洪身上白光一闪，又变成了那个白色短发酒糟鼻的老头。

　　“老师，悟空，你们……没事吧？”

　　牧长生紧张的问道。

　　他带孙悟空来可是为了请袁洪解决孙悟空法术的缺陷的，而不是让谁受到伤害的，他们两个对牧长生而言都是很重要的人，不管谁受到伤害都是牧长生不愿看到，也接受不了的事。

　　“长生，不必紧张，我没事。”

　　袁洪抬手笑着开口，身上没有了一丝醉意，接着看向孙悟空，显得十分高兴与欣喜：“你终于出世了……”


第299章 造化神眼

　　听到袁洪的话，孙悟空把目光投向了牧长生。

　　牧长生上前嘿嘿一笑，道：“老师，这位是我的结拜二弟孙悟空，你刚才说什么终于出世了？”

　　袁洪一听失笑道：“你这家伙跟我们猴族还真有缘分，又是叫老师又是拜兄弟的。”

　　牧长生一愣，仔细一想还真是这样，先是找了个千年老白猿当老师，后来找了个天生石猴当结拜兄弟，自己跟猴族缘分还真不浅。

　　说着袁洪赞赏的看着孙悟空叹道：“没想到继我与老马猴之后，我们猴族居然还能出一个如此得天地独厚的天生神圣来，实在是了不得啊！”

　　“老师，你知道悟空的来历？”

　　牧长生有些微微吃惊，至于他口中的老马猴他则想到了混世四猴中最神秘的赤尻马猴。

　　要知道这袁洪几千年来从未踏出四废星一步，可他竟然能一眼就叫破了孙悟空的来历，这不得不令他吃惊。

　　“当初他出世闹出的动静可不小，我怎么可能一点都察觉不到？”

　　袁洪指着孙悟空笑道：“后来小义出门换酒时才打听到是下界一只天产石猴出世闹出的动静，如今这才过去多久你就有了如今的修为，果然非同一般人可比。”

　　说着袁洪从背后摸出一个酒葫芦往嘴边送去。

　　“老师，悟空这身修为只用了三年。”

　　这时牧长生有些恨铁不成钢道：“只是这家伙最近这些年开始偷懒了，都没正儿八经的好好修炼几回。”

　　当初自己可没少受这货的打击。

　　牧长生话音刚落，袁洪正在往嘴边送酒葫芦的手顿时僵住，神情带着呆愕看着牧长生，不可置信的失声道：“三年？”

　　牧长生苦笑着点了点头，得，看样子自己随口一说这猴子的不凡，结果把孙悟空的这位老前辈也给吓着了。

　　接着牧长生眼中带着羡慕，又有些欣慰道：“他当年有幸拜的一高人为师，学到了七十二般变化的神通，还有一个筋斗就是十万八千里的筋斗云，十八般武艺更是样样精通，现在我都不一定能斗得过他！”

　　其实这句话牧长生有点谦虚了，因为现在就算他打不赢孙悟空，但是也绝对不可能输。

　　除去他身上的乾坤图等几件法宝，孙悟空的神通除了筋斗云外他也会，他几百年与妖魔搏杀出的武艺绝对不弱，一身神力也大的变态，手中的神戟兵器比金箍棒更是有过之而无不及。

　　就连境界他也不久前晋升到了上仙，与现在的孙悟空同一个境界，虽然可能因为晋升的晚所以他的法力没有孙悟空雄厚，但各方综合下来他的实力现在绝对与七大圣一个水平。

　　“连你也打不过？”袁洪脸色一变。

　　再怎么说牧长生也是他教出来的，如今他的徒弟说打不过他的一个晚辈，这自然让他脸上微微有些挂不住。

　　“大哥，我哪有偷懒？”

　　听了牧长生的话孙悟空很不满，嚷嚷道：“再过不久我就能晋升玄仙了。”

　　袁洪：“……”

　　牧长生：“……”

　　咣当！

　　袁洪与牧长生顿时呆若木鸡，袁洪手里的酒葫芦也不知不觉手一松掉到了地上。

　　半晌后，被孙悟空一句话震住的袁洪与牧长生终于回过了神来，接着这对师徒很有默契的相互对视一眼，脸上都露出了苦笑。

　　牧长生又是吃仙丹，又是集香火后这才好不容易晋升了上仙，原本他一度以为自己终于追上了孙悟空，可是如今看来他还是不如这猴子。

　　至于袁洪则是震惊于孙悟空的修炼速度，最后只有摇头苦笑道：“果然是后生可畏……”

　　“对了，老师，那悟空的眼睛怎么回事？”

　　牧长生想起了刚才孙悟空眼中的金光，道：“你怎么会无故现出原形？”

　　这时孙悟空脸上也露出好奇之色。

　　“我曾经偶然听过，这每一尊先天神圣都是天地所钟的宠儿，故而其中的一些出世时都会有一门自带的天赋神通。”

　　袁洪沉思道：“我听说你这兄弟出世时目运两道金光震动凌霄宝殿，故而猜测他的天赋神通便是他的双眼，出手一试果不其然，连我在他的目中金光下都得现出原形，这双造化神眼简直比照妖镜还要厉害。”

　　说到最后袁洪陷入了苦笑。

　　“原来悟空的眼睛这么厉害……”

　　牧长生听完陷入了沉思，因为熟悉西游的人都知道，孙悟空除了七十二变与筋斗云外，还有一双在太上老君的八卦炉中煅烧出了一双能够辨识妖魔鬼怪的火眼金睛。

　　只是现在看来孙悟空能辨识妖魔鬼怪的本领根本就是天生的，而且连道行深厚的袁洪都扛不住他这目中金光的威力，不得不现出原形。

　　火眼金睛虽然能认出很多妖魔，但书里却说这是被八卦炉里的烟熏火燎出来的一个眼病，而且面对西游路上那些神佛身前沾染了神光与佛光的妖魔时也会失效。

　　如此说来孙悟空的造化神眼根本是被太上老君的八卦炉给烧坏的，最后被烟熏火燎才成了眼病火眼金睛，想到这里牧长生拳头暗暗握了起来。

　　这一次……我绝对不会让他再有什么狗、屁的火眼金睛，绝对！

　　“对了，说了这么多，你小子今天来怕是无事不登三宝殿吧？”袁洪忽然话音一转，似笑非笑的看着牧长生。

　　“我这不是好久没来看你老人家，想你了，所以带些好酒来看你嘛，你闻闻，这可是悟空的花果山几百种灵花灵果酿造的猴儿酒，一般人我还不给他喝哩！”

　　牧长生面不改色厚着脸皮道，说着扒开一坛酒的塞子在袁洪身前一晃，顿时阵阵浓郁的酒香飘散在空气中。

　　看到牧长生的表情，孙悟空眼中全是敬佩，要不是他老早就知道牧长生是来带他求人的，说不定他还真会对牧长生话信以为真呢！

　　“确实是好酒，不过你还是省省吧！”

　　可是袁洪看起来并不好糊弄，嗅了嗅酒香后指着牧长生笑道：“我早就看出你小子不老实，我才不信你会专门跑来看我的鬼话呢，难道你不知道有句话叫无事献殷勤——非奸即盗吗？”


第300章 不死之身

　　牧长生嘿嘿一笑，死不承认：“老师你实在是多想了，学生就是来看……”

　　这时袁洪哼道：“你小子要再给我东拉西扯，不给我说明来意的话，那我可要送客了。”

　　牧长生才嘿嘿笑道：“老师就是老师，果然慧眼如炬明察秋毫，学生佩服，佩服！”

　　“少给我戴高帽儿。”

　　袁洪白了牧长生一眼，道：“说吧，什么事？”

　　“其实也不是我的事，而是悟空。”

　　牧长生指了指孙悟空，接着把孙悟空的变化之术上的缺陷给袁洪详详细细，没有一点遗漏的说了一遍，最后问道：“老师，我们八九玄功是否让悟空修炼时没有这种缺陷？”

　　“想得美！”

　　袁洪没好气的看了牧长生一眼，道：“八九玄功同样也是人族护法神通，异类修炼起来同样有这种缺陷。”

　　“那老师肯定有办法解决了。”

　　牧长生笑着看了看穿着一件破旧单衣，露出两半截胳膊与两半截腿，但身上除了有些脏以外却看不到一根猴毛的袁洪笑道。

　　袁洪瞪了一个劲儿往他身上瞅的牧长生，又好气又好笑道：“就你小子机灵。”接着道：“我确实有办法解决这个问题。”

　　听到袁洪肯定的话牧长生眼前一亮，回头时发现孙悟空眼中也露出激动之色。

　　“我就知道，我老师就是厉害。”

　　牧长生笑嘻嘻的过去给袁洪按摩肩膀，袁洪也惬意的闭上眼睛，享受这个学生以专业的按摩手法服务。

　　“不不不，这话你可说错了，因为这问题也不是我能解决的，而是我师父帮我解决的。”

　　说着袁洪指了指孙悟空，道：“要是让他老人家看到你这个二弟，指不定把他乐成啥样呢，而且说不定你们以后也能碰见他。”

　　“老师的师父……是谁？”牧长生一怔。

　　袁洪来历极其神秘，封神出场时已得道，练成了八九玄功迎风变化与不死之身，以及一身十分高强的武艺。

　　据说他是一头在梅山修炼千年的老白猿，可是梅山七怪中却只有他神通广大，修炼的也是正宗的法术神通，并不像其它那几个妖怪兄弟一样，本领平平还修炼的是妖法邪术。

　　由此可见他的来历并不一般，可是却从未有人知道他师承何处，今日听到他自己提起，牧长生不由对那个高人十分的感兴趣。

　　而且能调教出袁洪这样的高手，可见他背后的师父也绝对不一般，最起码是一个太乙金仙，甚至是一个大罗金仙也不是不可能。

　　“呵呵，你们一个是我猴族中人，一个又与我猴族有着极深的渊源，那告诉你们也无妨。”

　　这时袁洪忽然睁开眼坐起，对十分好奇的牧长生与孙悟空道：“你们就叫他猴祖宗吧！”

　　“猴祖宗？”

　　听到这个名字，牧长生与孙悟空面面相觑。

　　虽然两人从没有听说过这号人物，但是猴祖宗这个名字……只能说粗暴简单、霸气侧漏、高端大气上档次了。

　　牧长生绞尽脑汁想了半天，最后也只能用这几个词来形容这个名字。

　　“猴祖宗？那他该不会是这天地开辟后第一只猴子吧……”

　　牧长生看到气氛有些尴尬，于是开口笑着对孙悟空与袁洪道，准备缓和一下场中的气氛。

　　听言孙悟空笑了，可是袁洪没笑。

　　不仅没笑，反而他扭头看向牧长生时眼中忽然带了种很奇异的光芒，看的牧长生终于感到了些不自然，干笑道：“不会……是真的吧？”

　　袁洪眼中那种奇怪的光芒更甚，最后在牧长生诧异的目光中轻轻点了点头。

　　“我靠，还真是……”

　　牧长生顿时无语。

　　上次因为知道九尾天狐是整个狐族之祖，天地间的第一只狐狸，所以听到猴祖宗这个名字他自然而然就想到天地间的第一只猴子上去了，只是没想到还真的是。

　　“好了，时间不早了，你先回去吧。”

　　袁洪抬头看了看天色，道：“今晚你兄弟就留宿在我这好了，解决他法术缺陷的方法我会教给他的。”

　　牧长生神色一苦，道：“老师，大概要多久，你也知道，明天可是我选的他获封齐天大圣后给他办庆贺酒宴的日子，请了不少神仙呢，请帖也全都发出去了。”

　　“哼，耽误不了多少功夫，一晚上足矣。”

　　袁洪道：“对了，你给我的请帖我收到了，但是我就不来了。”

　　“别啊，老师，明天你可一定要来。”

　　牧长生赶紧道，袁洪不愿见人的事他这个当学生的也是看在眼里急在心里，这袁洪要是放在他的世界，妥妥一个自闭症孤独症患者是没跑了。

　　而要治疗这自闭症与孤独症，那自然是要让他们与人多接触，不然只会越来越封闭越严重，虽然这袁洪是神仙会法术，但是看起来他似乎跟人没什么两样。

　　眼下孙悟空的大圣宴将会来很多人，这不就是他最好的治疗机会吗？

　　可是袁洪依旧固执的摇了摇头，苦笑道：“你的好意我心领了，但那种场合真的不适合我。你以后也别花心思在我一个行尸走肉身上了，就让我一个人醉生梦死、自生自灭吧！”

　　牧长生无奈，只能细细交代孙悟空两句后转身准备离去。

　　“等一下！”

　　看到牧长生要走，袁洪突然叫住了他，并将他领出大厅到了一边的走廊里。

　　“老师，什么事？”

　　牧长生一头雾水，不知袁洪要干什么。

　　袁洪严肃道：“你能在这几百年的时间修炼到上仙境，除了福缘深厚也算一个奇才了，你老实告诉我，你是不是真的斗不过孙悟空？”

　　看到袁洪神情凝重，牧长生也认真沉吟片刻，这才道：“胜负也就在五五之间吧！”

　　同时牧长生心里补充一句道：要是用法宝那就另当别论了。

　　“好小子，我果然没看错你。”

　　袁洪十分高兴，突然朝牧长生眉心一指，立即一道金光射入牧长生的眉心。

　　“这是……”牧长生吃了一惊。

　　“这是我最后能给你的东西——不死之身的修炼法决。”

　　袁洪欣慰道：“当初你离开这里的时候，我心里就有些后悔没把它传授给你，不过现在传给你似乎也不晚。”


第301章 再下凡间

　　“老师……”

　　牧长生心头有暖流划过。

　　不过接着袁洪又严肃道：“不过临走前我还需告诫你一句。”

　　牧长生急忙躬身：“学生洗耳恭听。”

　　袁洪叹了口气，道：“你须谨记，不死之身练成后只是普通法术与兵刃法宝难伤你身，并非真的会不死，一些威力无穷的大神通与先天法宝依旧能伤了你的性命，比如……斩仙飞刀！”

　　说到最后袁洪忽然身子一颤，神情恍惚中轻轻闭上了眼睛，再度睁开时说出了一件师生两个都十分熟悉的先天法宝。

　　牧长生的眼圈，红了，因为他从袁洪这句话中感受到了深深的关心之意。

　　或许除了亲身经历此事的几人外，现在已经很少有人知道修炼了不死之身的袁洪当初到底是怎么死的了。

　　毕竟在当初那场震动三界的封神之战里，阐截两教高手才是真正意义上的主角，不论是三清还是女娲这几位高高在上超脱于众生之外的天尊，又有谁会关注一个小小白猿精死活呢？

　　毕竟天尊之下，众生皆为蝼蚁，哪怕是有着通天彻地之能的大罗金仙，或许在他们眼中也只是一个大一点的蝼蚁吧！

　　可是牧长生却知道，袁洪当初是被女娲主动借给杨戬的山河社稷图擒住后，最后才被姜子牙拿西昆仑散人陆压的斩仙飞刀杀死的。

　　斩仙飞刀也一定会在他心里留下阴影，可袁洪今日却自揭伤疤，用他自己的前车之鉴来警示他牧长生，他不是铁石心肠，又如何不会感动。

　　说完袁洪把身一转，抬起手道：“现在我会的全教给你了，再也没什么可教你的了，日后你也不必再称我老师，也不必再来我这里了，就算你来我也不会再见你的。”

　　“老师，你这又何苦？”

　　牧长生心有不忍，袁洪当初因为欠了高明高绝的情而与自己有了一段师生情谊，如今正如自己当初快刀斩断自己与六公主的一丝情愫一样，他也要断了自己与他的师生情谊了。

　　袁洪只是叹了口气，什么也没说。

　　牧长生摇摇头，眼中露着无比坚定之色：“一日为师，你就终生为我师。老师，我以后一定会想办法让你走出过去，恢复昔日神勇的。”

　　说罢牧长生踏着坚定的步子转身离去。

　　听到这话，袁洪的身子又是一颤，接着他回头怔怔看着牧长生离去的背影，浑浊的老眼中微微闪过泪光，轻声道：“你问我何苦，那你又何苦要花费心思在我一个没用的废人身上呢？”

　　“小义，保重！”

　　牧长生要走时依旧是来时给他开门，负责照顾袁洪的那个中年人送客，在门口牧长生笑道。

　　“你也是。”

　　中年人笑了笑，看着牧长生顶着天穹上明亮的月光与满天星辰腾空而起，渐行渐远。

　　“少爷，你可回来了！”

　　牧长生回到天神府的时候，发现林泉依旧坐在院子里的石桌边等他。

　　“林伯，有事吗？”

　　牧长生笑了笑，走了过去。

　　“是这样的，少爷，傍晚时分织女宫的宫主派人给你送来了一个盒子。”

　　林泉道，说着顺手拿起身边石桌上一个约有一尺来长的方木盒：“你不是说过，织女宫的宫主是你的贵客吗，我怕耽误什么重要的事，所以就在这里等你了。”

　　“盒子？”

　　牧长生接过盒子一怔，忽然惊喜道：“难道是……”

　　说着打开了手中的木盒。

　　果然，牧长生一打开木盒便看到其中有一件紫色的狐裘静静放在其中。

　　牧长生将其提起展开细看，就见这件狐裘如同浑然天成，看不到一丝人工的痕迹，并且上面还有着淡淡的灵气波动。

　　牧长生情不自禁的赞叹道：“好宝贝！”

　　这张狐狸皮确实被织女制成了一件举世难求的珍宝，凡人若是将其披之得其上面的灵气蕴养，只怕还能有延年益寿之功效。

　　说着牧长生将其收起重新装入盒中，放回身边的石桌上，问林泉道：“林伯，明日的大圣宴各项事宜准备的如何了？”

　　林泉笑道：“少爷放心，当初在凡间我可没少操办过宴会之事，想当初少爷的满月酒、百日宴等都是老奴一个人操办的。”

　　说着又一脸可惜道：“可惜老奴最想给少爷操办的婚宴当初却还没有来得及办。”

　　牧长生顿时大囧，正尴尬间，忽然见高明高绝两个身穿铠甲手拿长枪从他的小院门口经过，赶紧大叫道：“大哥二哥，你们两个回来了，快点过来陪小弟坐坐。”

　　高明高绝笑道：“我们刚说把身上的铠甲这些脱了再过来的。”

　　说着两人身子一抖，身上的铠甲与长枪便被两人收入紫府，接着过来坐下。

　　“大爷，二爷！”

　　林泉赶紧起身问两人道。

　　“别客气，老林，一起坐吧！”

　　高明高绝两个笑道，林泉笑了笑，也坐了下来。

　　“大哥，二哥，我说多少回了，让你们别再去看南天门受风吹日晒，去做我的副将多好，可你们两个非不听。”牧长生有些无奈道。

　　高明高绝闻言对视一眼，笑道：“南天门神不给人看门做什么？三弟不必多说，我们两个现在这样挺好。”

　　牧长生只能摇头，忽然道：“对了，大哥二哥，我刚从袁洪老师那里过来，可是他还是跟以前一样消沉度日，看他那样子我心里实在不好受，你们有没有什么办法帮帮他？”

　　“袁洪大哥？”

　　高明高绝皆是一怔，对视一眼后高明苦笑着摇头道：“连平时主意最多的你都没办法，我们两个能有什么好办法？或许他现在只能靠他自己走出来了。”

　　“只能靠他自己么？”

　　牧长生有些不甘心，接着几人一起聊了聊，直到深夜了才各自散去回屋。

　　牧长生挟着木盒回屋，待回屋后将木盒拿在手里看了看，对着木盒轻声道：“一天又过去了，人间的话又过了一年，我看看婵儿去，顺便把这件狐裘宝衣送给她。”

　　说着嘿嘿笑了笑，挟着木盒兴冲冲的出了府，施展隐身法隐去身形往人间而去。


第302章 惊喜

　　牧长生会纵地金光，虽然比不得菩提祖师传给孙悟空筋斗云快，但速度也是奇快惊人，非一般神仙可比。

　　因此他直出了天神府后，直接化作一道隐形的金光掠向凡间，不多时便穿过第一重天，到了凡间的天上。

　　因为他干的事与天条有悖，事关他与杨婵与亲朋好友的安危，故而就是他也不得不打起十二分的精神无比慎重起来。

　　接着他袖袍一挥，一条白龙船迎风便涨，很快就涨到一丈有余出现在他身前，飞在天空宛如一条栩栩如生的白色的小龙。

　　牧长生身子一纵跳上白龙船，接着他让黑獒变成人形替他掌船，他则一个人跑进白龙船上的那间船厢里。

　　白龙船上的这间厢犹如一个房间，有窗有门，有长榻有小桌，牧长生眯着眼躺在上面就像坐在自己的房间里一样舒服好不惬意。

　　“我想想，这回除了这件狐裘，还得再弄两件好玩的东西才行。”牧长生摸着下巴道。

　　“有了！”

　　忽然他眼前一亮，接着在乾坤图里那蛟魔王的宝库弄来的宝盒中挑来挑起，好不容易才找到了一个令他眼熟的木匣。

　　“找到了，差点儿忘了这个小东西。”

　　牧长生指着小木匣笑道，接着打开木匣，果然看到上次给蛟魔王其中送的贺礼，那个只有巴掌大穿着红肚兜，还被绑着嘴上那块小布塞着的人参娃娃。

　　虽然牧长生把他盗来后再也没管过他，但看的出来他已经精神头很足，看到木匣打开的光亮后两只眼睛怯生生的看着牧长生。

　　牧长生伸手轻轻拔掉他口中的布，接着以掌做刀在人生娃娃身上一划，割断了缚住人生娃娃的绳索而没伤到人生娃娃一根毫毛。

　　“出来吧，小东西！”

　　牧长生和善的对人生娃娃笑道，人生娃娃看着牧长生往后缩了缩，怯生生的道：“你是不是要吃掉我了？”

　　害怕的模样很是惹人怜爱，同时牧长生又微微感到有些心酸。

　　万物之中草木开启灵智最为不易，比起走兽还要困难，就算有机会生出灵智但也很可能在没练出道行前就被食草动物吃掉。

　　而且这其中还有一些像人生娃娃这样，没有一点儿战斗力但吃了他们却可以让人功力大增的灵药成精，最后只会沦为人、魔、妖争相捕捉提升功力的猎物，甚至有些神仙也会心动。

　　“我不会吃你的，你没看是我救了你吗？”牧长生笑道：“我可是神仙。”

　　听完牧长生的话，人生娃娃看起来十分高兴，仰头看着牧长生脆声道：“那神仙哥哥，你会放我走吗？”

　　牧长生微微摇了摇头：“这恐怕不行！”

　　看到牧长生不答应放他走，人参娃娃的眼神立即变得警惕起来。

　　牧长生摇头道：“你修为太差，我放了你以后肯定还会有其它的妖怪把你抓去吃掉。”

　　“神仙哥哥，你说的没错！”

　　一听牧长生这么说人参娃娃神色一黯，接着像是想起了什么伤心事，忽然就地一坐开始嚎啕大哭起来，哭的十分伤心。

　　人参娃娃大哭道：“一百年前我不小心被一头老虎精发现了，我爷爷是个三千年人参，他为了救我所以自己去引开那只老虎精了，然后他就被抓住吃掉了。”

　　看到人参娃娃这么伤心，牧长生也神色一黯，安慰道：“但是你放心，我不会吃你的，我可是神仙啊！”

　　顿了顿，牧长生继续道：“待会儿我会把你交给一个很善良很美丽的姐姐身边，你平时就负责陪她说说话解解闷，负责把她逗笑让她开心，而她一定会保护你的。”

　　“真的吗？”

　　人参娃娃止住哭泣看向牧长生。

　　牧长生笑道：“当然是真的，你放心，我跟那位姐姐可是很厉害的，妖魔鬼怪看见了我们都会很害怕，有我们在就没有妖怪敢碰你，你以后也不用心惊胆战了。”

　　“那太好了！”

　　人参娃娃听到这话破涕为笑。

　　“记住了，以后可不许哭鼻子了，我交给你的任务就是逗笑那个姐姐，你可不能给神仙哥哥掉链子呀！”

　　牧长生揉了揉人参娃娃的小脑袋，脸上带着幸福的笑容，道：“那个姐姐又善良又温柔，长得又美丽，你去了她一定会喜欢你的。”

　　说话时他眼前浮现出了杨婵的身影。

　　“嗯！”

　　人参娃娃重重点了点头。

　　接着他顺着牧长生的手臂往上爬，一口气爬到了牧长生的肩膀上才停下，喘了口气后对牧长生大声保证道：“我一定会完成神仙哥哥的任务。”

　　牧长生不禁被他的模样逗笑了。

　　接着他又找了几根灵木削成椽，接着在地上忙忙碌碌，拿着变成了的锤子钉子叮叮咣咣好半天后才起身笑道：“大功告成！”

　　人参娃娃看着眼前这个两边一个叉，中间一条杠的奇怪东西道：“神仙哥哥，这是什么？”

　　牧长生笑道：“这个叫秋千，是我送给那位姐姐的礼物，到时候我让你们好好玩玩。”

　　秋千起源于上古时代，世间虽然有，但是杨婵身为神仙，为了保持神仙自然不可能玩这个，所以他拿去这个杨婵肯定喜欢。

　　正说着，船外忽然黑獒道：“主人，前方有你天庭的同僚雪神，他正在施法降雪，你要不要过去看看？”

　　“雪神？”

　　牧长生一怔，接着沉吟道：“算了，我下凡的事不能轻易泄露出去，等一下，我施法隐去：白龙船了咱们再去华山。”

　　说着牧长生盘腿坐于长榻上，人参娃娃见此赶紧跳到一边，接着牧长生手捏法决口念咒语。

　　一道金色的光芒慢慢在他手中出现，接着牧长生抬手将这道金光打入白龙船，低声喝道：“隐！”

　　接着白龙船便被一层淡淡的光膜覆盖，原本如同一条小白龙一般在天空腾飞顿时在天上消失的无影无踪。

　　“神仙哥哥，你好厉害。”

　　人参娃娃拍手叫好。

　　牧长生笑了笑，伸手将秋千用法术装入衣袖，接着打开装着紫色狐裘的盒子道：“小人参，你现在现在待在衣服里好不好，等待会儿咱们见到那个神仙姐姐了给她一个惊喜，怎么样？”

　　人参娃娃点头笑道：“我听神仙哥哥你的。”

　　说着如猫一般敏捷灵活的跳进木盒子里，麻利的钻进了狐裘中。


第303章 斩仙之能

　　牧长生笑着合上盖子，捧着盒子撩起门帘来到了船舱之外。

　　外面的世界此刻正有鹅毛般的大雪纷纷扬扬从天上洒落，向人间飘去，并且他看到灰蒙蒙的云层中有一个白色身影正在施法降雪。

　　牧长生猜出他便应该是所谓的雪神了，同在天庭为仙，牧长生自然知道天庭有一个专司降雪的雪神名为滕六。

　　牧长生摇摇头，接着隐去身形的白龙船直接化作一道流光投往下界华山而去。

　　不多时华山已赫然在目，只是在雪神滕六降下这般鹅毛大雪后，牧长生举目四望，发现大地早已披上了一层厚厚的银装，看起来颇为壮观！

　　牧长生从天而降落入圣母庙中，抬手将白龙船收入袖中，黑獒则回到了他的御兽葫芦里。

　　接着他轻轻闭目展开自己的灵觉，很快就找到了杨婵的位置，接着迈步往后花园而去。

　　只是他脚踩在地上的积雪上时悄无声息，没有发出一点点清微的声音，也没有留下一个他的脚印。

　　来到后花园门口后，牧长生果然看到一身青衣的杨婵正在花园旁边的长廊上看雪。

　　牧长生蹑手蹑脚的摸到杨婵身后，施法把盒子定在手边，接着正准备从后面蒙住杨婵眼睛时，杨婵却先一步转身笑吟吟的看着他，道：“长生，你来了？！”

　　牧长生讷讷的放下手，干笑着没话找话道：“是啊，我来看看你，你这在干什么呢？”

　　杨婵笑道：“看雪！”

　　“雪有什么好看的？”

　　牧长生嘿嘿一笑，跑到杨婵身前道：“你要想看就看我，我觉得我比雪好看多了，而且是想看多久就看多久，保证让你看个够！”

　　“贫嘴！”

　　杨婵捂嘴忍住笑意白了牧长生一眼，那一眼的风情直接让牧长生呆在了原地。

　　“你看什么？”

　　杨婵被牧长生看的脸一红，又气又喜的伸手推了牧长生一把。

　　“当然是看你了。”

　　牧长生回过神来，故作委屈道：“难道你不喜欢看我，还不许我看你吗？”

　　杨婵急道：“不许胡说。”

　　牧长生笑着一把拥杨婵入怀，轻声道：“你知道吗，婵儿，我想你了，一日不见如隔三秋，所以我又来了。”

　　杨婵咬了咬嘴唇，羞涩道：“我也想你。”

　　“想我就好！”

　　牧长生一听这话大喜，抬手取过盒子递到了杨婵的身前。

　　杨婵疑惑着接过，诧异道：“这是什么？”

　　牧长生神秘道：“送你的，看看喜欢吗？”

　　“只要你送的我都喜欢。”

　　杨婵笑道，打开盒子后高兴道：“好漂亮！”

　　“那是，这可是我请织女做的。”

　　牧长生得意洋洋道：“上次从你这里离开后正巧碰到这只妖狐祸乱人间，害人无数，故而被我斩杀，拿他的皮毛做了这件狐裘给你。”

　　正说话间，人参娃娃从狐裘里探出脑袋，笑嘻嘻道：“神仙哥哥，这就是那位姐姐了吧？”

　　杨婵看到人参娃娃还是一怔，接着喜爱的伸出了手，道：“这个是……”

　　人参娃娃顺势跳到她的手中。

　　“他是我从妖怪口中救下的人参娃娃。”

　　牧长生摇头道：“他本来有一个爷爷的，是只三千年的老人参，但后来被一只虎精吃掉了，剩下他在世上孤苦伶仃一个，我看他可怜所以就收留了他。”

　　“真可怜……”

　　杨婵看着在她手心里的人参娃娃道。

　　说着牧长生又苦笑道：“可是你也知道，我一个大男人干不来照顾他这么细致的事，所以我想问问你能不能收留他？”

　　“当然可以。”

　　杨婵笑道：“你就把他留在我这里吧！”

　　……

　　正说话间两人忽然听见脚步声传来，牧长生神色一变，接着整个人往旁边木头柱子一靠，顿时消失在了原地。

　　杨婵抬手道：“应该是我的侍女。”

　　牧长生传音道：“我要修炼一门神通，所以这回会在凡间待一段时间，我现在去这华山山中找个洞府栖身，你有时间就过来吧！”

　　说罢整个人又悄无声息的离去。

　　果然，牧长生长脚刚走，后脚杨婵的两个侍女就说说笑笑的走来了。

　　当看到杨婵后两人一怔，道：“三圣母，你怎么会在这里？”

　　接着看见杨婵手中的小巧可爱的人参娃娃后，惊喜的跑过来道：“好可爱的小家伙，快过来让姐姐看看！”

　　人参娃娃看起来有些怕生人，因为他直接跑到了杨婵肩膀后，藏在杨婵的头发里后才偷偷看向了杨婵的两个侍女。

　　“行了，你们吓着他了。”

　　看到人参娃娃胆小的样子，杨婵不禁莞尔。

　　另一边，牧长生离开了杨婵的神庙之后，身化金光来到了一座灵气充裕的山头，将白龙船往前一丢化为了一个深深嵌入石壁的洞府。

　　这华山之上的神仙可不止三圣母一个，除了杨婵与华山的山神外，还有一个玉帝册封五岳大帝中的西岳大帝蒋雄镇守此山。

　　这五岳大帝全都是封神时的人，因为有功于武王伐纣，故而死后被姜子牙封为五岳大帝。

　　其中东岳大帝乃是赫赫有名的黄飞虎，南岳大帝崇黑虎，中岳大帝名闻聘，北岳大帝名崔英，西岳大帝为蒋雄。

　　这五人身前虽然武艺高强，但却是凡人，死后虽被封成神，有了法力，但道行几个人也就只有天仙境，因此他牧长生并不觑这个蒋雄。

　　若是他不想的话，只怕这整个华山上下各路神仙还真没有人能发现他。

　　牧长生将洞府开辟以后，设了个守护禁制，由黑獒操控，以免杨婵来的时候进不来，至于他的话则要专心修炼不死之身了。

　　不死之身虽然并非真的能不死不灭，但练成之后一般的法术神通与法宝神兵还真对不死之身无可奈何。

　　当初姜子牙手下也算能人无数，杨戬哪吒等人都在，可是任凭他们水淹火烧刀劈斧砍，但就是杀不死袁洪，最后只能用斩仙飞刀。

　　斩仙飞刀威力无穷，据说祭出能够定住人仙妖魔的元神，使得他们就算身上有千般神通万般变化也使不出来，最后只能无奈殒命。

　　故而不止是不死之身，此宝绝对也是其它诸多厉害神通的克星。


第304章 不死气成

　　斩仙飞刀这是件恐怖的大杀器，除了天尊外哪怕就是大罗金仙被它定住了也绝对吃不消，所以就算陆压低调，但很少有人敢招惹他。

　　想到这里牧长生摇了摇头，多想无益，而且修成不死之身后，自己未必会碰上陆压与斩仙飞刀，大不了……

　　想到这里牧长生眼中寒光一闪：“钟灵！”

　　“干什么？”

　　钟灵懒洋洋的躺在他识海中。

　　牧长生道：“你当初给我说的那个欠我一个人情的话还作数吗？”

　　当初他刚上天庭在天池沐浴时，东皇钟内的钟灵借天池水之力复苏，最后说因为害死他所以欠他一个人情。

　　牧长生原以为他这辈子都不会有用到钟灵这个人情的机会，可是那斩仙飞刀实在太厉害，几乎定谁死，而且还是他不死之身的克星，因此牧长生不得不早做打算。

　　正所谓：不怕一万，就怕万一。

　　“承诺？”钟灵一怔，接着拍着胸脯道：“自然作数了，我什么时候对你说过假话？”

　　“那就好！”

　　牧长生点了点头：“有一件先天法宝名叫斩仙飞刀，威力无穷是我的克星，日后它若是对我不利的话，我要你替我废了它。”

　　“斩仙飞刀？”

　　钟灵瞪大了眼：“你怎么会惹到它的？”

　　“也不是惹了它，只是它太厉害，我这也是为了以防万一。”说着牧长生激将道：“怎么，你怕了？”

　　“笑话，我会怕它？”

　　钟灵哼道，接着又叹道：“不过它毕竟也是得天地造化而生出的灵宝，如同天地的子女，毁了它你必遭天谴，到时候估计你不死恐怕也跟死没什么两样了。”

　　“这么严重？”

　　牧长生吓了一跳：“而且我不是让你毁吗，怎么天谴会降临到我身上？”

　　“哼，没义气的家伙。”

　　钟灵哼道：“是你出主意毁了它的，那天谴自然会找你这个罪魁祸首了。”

　　牧长生苦笑着摇摇头：“这还真是……”

　　钟灵又不耐烦的道：“行了，我当初不是还说过要给你弄件好宝贝吗，就它了，它要敢来我就直接将它镇压，助你降服它，到时候我可就什么都不欠你了，咱们俩可就两清了！”

　　“真的？”

　　牧长生心里乐开了花，道：“只要你把它给我弄到手了，我欠你人情都行。”

　　此刻他心里不仅不忌惮这斩仙飞刀了，反而巴不得这宝贝现在就来找它的麻烦。

　　“不过你可记住了，这但凡先天宝物自出世的那一刻起就会产生自己的灵性，虽然没法像我跟另外两个一样化成人形，但灵性也不低，降服他们可并不容易。”

　　钟灵告诫道：“到时你若降服不了它，我就只能让它许下‘永世不得对你出手，否则天诛地灭’的誓言限制它，然后放它走。”

　　“行！”

　　牧长生咬咬牙道。

　　若是降服不了就是他本事有限，怪不得人，何况有了钟灵说的那个誓言，自己日后就不必在对它忌惮了。

　　解决了斩仙飞刀这个后患后，牧长生终于没有了后顾之忧，开始全心全力修炼起不死之身来。

　　牧长生曾经修炼过肉身成圣，在他想来这两个修炼肉身法门应该相通，可是真当他修炼起来时发现两者根本不一样。

　　肉身成圣的修炼讲究一个刚字，境界越深肉身便越坚硬，到了最后的话可以肉身成圣、坚不可摧万古不灭。

　　这肉身成圣的法门据说是由盘古大神传下，可是就连他都没有练到那个境界，因为开天后他的肉身化为了日月星辰山川大河等世间万物。

　　而不死之身则不一样，相比于肉身成圣的刚，它相对而言更柔一些。

　　不死之身乃是采集天地灵气日月精华后将其练成一口不死之气蕴于体内，只要这口不死之气不消散的话，那这人就算五马分尸也不会死。

　　袁洪当初被姜子牙他们封住法力，接着杨戬用兵刃砍掉了一个脑袋，可是体内那道不死之气就会起效立即再长出一个脑袋，如此一连十几下砍掉十多个头颅，可袁洪依旧一点事都没有。

　　而后姜子牙用祭出斩仙飞刀中，其中两道白光定住袁洪元神，接着化作飞刀砍掉头颅时直接打散了袁洪体内的不死气，最后这才杀了袁洪。

　　因此要练不死之身，这口采集天地灵气与日月精华炼成的不死气才是关键！

　　在接下来的日子里，牧长生所在的山头每天都会有大量灵气以及太阳精气如潮水一般涌来，夜晚则是太阴精气与大量灵气。

　　每天早晨牧长生还会按照袁洪的法门，采集一丝东来紫气加入其中。

　　如此大的动静，自然逃不过镇守这华山的山神与西岳大帝蒋雄的耳目。

　　可是幸好有杨婵在，她用自己在此修炼一门神通的借口帮牧长生搪塞了过去，到了后来她索性每天留了下来。

　　本来这不死之身牧长生在天庭也能修炼，但是天庭一天虽是地上一年，可是和地上一样也是十二个时辰。

　　牧长生在天上待一天，跟地上待一天的感觉一模一样，并没有什么不同。

　　可是这不死之身的法门有许多地方需要牧长生好好推敲与思考，这修炼起来自然需要时间，若是没有一两个月怕是没办法完成。

　　所以牧长生在下界修炼时灵气与日月精气采集起来没有那么快，但效果却比天上好了许多。

　　如此过了两个月，牧长生望着身前花了两个月的功夫才炼出的一团青色气体长长出来口气：“终于只差最后一步我就要大功告成了。”

　　“最后一步，什么？”杨婵在一旁问道。

　　牧长生眸中精光一闪：“我发现不死之气除了天地灵气、日月精气以及东来紫气外，其中若能加入几道先天法宝中的先天之气，则不死身的威力还要更上一层楼。”

　　说着他手掌一抬，他的先天法宝乾坤图浮现在他掌心：“接下来我就要抽几缕先天之气注入我的这团不死之气里。”

　　“可是先天之气若抽出太多，一定会让损伤到你的乾坤图，让它威能大减的。”

　　杨婵皱眉道，接着手掌一抬，发着光的青色宝莲灯出现在她的手中：“你从乾坤图与宝莲灯两件法宝里抽取，这样的话就应该就不会损伤你的乾坤图了。”


第305章 谋杀亲夫

　　牧长生想了想，最后点了点头，抬手接过了宝莲灯，同时杨婵告诉了他使用宝莲灯的法决。

　　大道五十，天衍四九。

　　四十九为天道之数，因此开天辟地之初这先天法宝总共也诞生了不过四十九件而已，而且每一件都威能强大，妙用无穷，故而每一件都是神人魔三界见了无不趋之若鹜的宝贝。

　　但是能有幸得到先天法宝的，除了气运特别逆天的存在外，其它无不是从远古、上古时代活下来身怀大神通的老怪物，其中尤以几位天尊得到的最多。

　　据牧长生所知，这四十九件先天法宝中有近乎一半都落入了这几位天尊的囊中。

　　太上老君得到了太极图、乾坤图、先天八卦炉、太阳芭蕉扇等，元始天尊的盘古幡、打神鞭、杏黄旗等都是先天法宝，而女娲娘娘也得到了两件，一件名为山河社稷图，一件名为宝莲灯。

　　当初玉帝妹子思凡下界，与凡人生下了杨戬杨婵等兄妹三人，可是不久后事发，他们夫妇与长子被玉帝派出的天兵天将处死，只有杨戬带着杨婵逃出。

　　后在逃亡途中兄妹二人再次失散，最后女娲娘娘出现救下了杨婵，比并将其带回娲皇宫学艺，出师时传下了宝莲灯护身。

　　牧长生握着这盏轻若无物的宝莲灯，却感觉到其沉甸甸的，似有千钧之重，因为他在宝莲灯上面感受到的是杨婵对他的情深意重。

　　若非如此，杨婵又岂会连宝莲灯这等宝物最重要的操控口诀都告诉他？

　　要知道就算不是先天法宝的主人，但只要有了这些法宝是操控口诀，那就可以使用这些法宝。

　　“长生，怎么还不开始？”杨婵问道。

　　牧长生赶紧摇摇头甩出这些想法，因为他知道现在修炼不死之身要紧，不是该想这些儿女情长之事的时候。

　　接着他神色凝重的沉声道：“这就开始。”

　　说着他跏趺而坐于长榻上，用法力将乾坤图与宝莲灯两件法宝祭出，接着就见宝莲灯发出炽盛青色神光，乾坤图发出炽盛的白色神光。

　　两件宝物宛如两轮青色与白色的小太阳一般，被光芒笼罩飞起悬浮于他的身前半空中。

　　“来！”

　　接着牧长生抬起左手手朝两件宝物虚抓，随后一青一白两道神光从两宝中飞出向他左手飞来，接着从他右手注入他右手边的青色不死气中。

　　不死之气本为青色，当初袁洪炼出的不死气也是青色，可是现在随着牧长生注入从两件宝物中抽取来的先天之气后，这不死气的颜色竟然开始慢慢变成了金色。

　　“大功告成！”牧长生欣喜道。

　　比起当初的袁洪采集天地灵气与日月精气，以及朝阳初升的东来紫气炼出的不死气，这回他在其中更加入了先天之气，所以他不死之身的威力绝非当年袁洪的可以比拟。

　　相对的，被他抽取了先天之气后，原本光芒炽盛的乾坤图与宝莲灯两件宝物也黯淡了许多。

　　牧长生将两件宝物收回后，心疼的看了两件宝物一眼，把宝莲灯递给杨婵后道：“这回多亏婵儿你的宝莲灯了，虽然没有太大的损伤，但我们还是得用法力好好蕴养它们一阵，方能让他们恢复灵性。”

　　杨婵轻轻点了点头。

　　牧长生站在地上，目光有些灼热的看着身前这团漂浮着的金色不死气，然后双眼轻闭双伸手捏出一个法印，同时嘴中念念有词。

　　片刻后他的双眼蓦然睁开，手印一变，将一道光芒打入了这团金色的不死之气。

　　哧！

　　随着光芒打入，异变陡然生起，只见这团不死气突然分成五道金光向牧长生这里飞来，最后从他的头顶、双手、双脚五个方向钻入体内。

　　在这些不死气入体的同时，牧长生在此轻轻合上了眼睛。

　　另一边。

　　杨婵看到这些金光入体后，就开始从牧长生的双脚、双手，以及头顶一寸寸往身体中蔓延，所过之处牧长生的身体部位也全都变成了金色。

　　杨婵看着全身发光的牧长生，脸上微微露出些许担忧之色，她知道，牧长生的修炼这会儿到了最关键的时刻，成败在此一举。

　　这些不死气的前进速度很慢，因为它们正在一丝丝的进入牧长生的皮肤、血肉以及骨骼，让牧长生的身体真正蜕变为不死之身。

　　如此又过了三天，进入牧长生体内的五道不死气终于在其丹田之处汇合于一处，此时牧长生的全身上下都被一层金色的光芒笼罩在其中，宛如寺庙里的神像金身。

　　不死气汇合后，牧长生身上发出的那些金光异象也慢慢褪去消失不见，接着双眼徐徐睁开，眸中两道犀利如电的神光也一闪而逝。

　　“长生，怎么样？”

　　看到牧长生睁开眼，杨婵急忙上前道。

　　牧长生慢慢活动了一下有些僵硬的身体，摸着下巴不确定的道：“应该练成了吧！”

　　“应该？”

　　杨婵不满的白了他一眼，似在责怪他不说一个准确的结果让她安心。

　　牧长生嘿嘿一笑，道：“练没练成，咱们两个在这里试一试不就知道到底练成了没有嘛！”

　　“试？”杨婵一怔：“怎么试？”

　　“这还不简单？”

　　牧长生变出一把宝剑，在杨婵一头雾水中放在其手里，接着躬身在杨婵身前，伸长自己的脖子后指了指，嘻嘻笑道：“婵儿，来，往我这儿使劲砍。”

　　“啊？”

　　杨婵气的直跺脚：“你别胡闹了，这一剑下去你就得转世去了，你想让我谋杀……”

　　说到这里杨婵脸一红，不肯说下去了。

　　“谋杀亲夫？”

　　牧长生笑道：“你想多了，我才舍不得扔下你这么个日后漂亮娘子去死呢！”

　　可是随后不管他怎么劝说，杨婵就是死活不肯动手砍他的脑袋，搞的牧长生很是郁闷，因为他还想向杨婵炫耀一下的。

　　牧长生忽然灵机一动，手中白光一闪，立即一柄剑刃雪亮的宝剑出现在他的手中：“婵儿，你可看好了！”

　　牧长生笑道，接着以迅雷不及掩耳的速度拿起剑往自己的脖子横划而过，可是他的脸上的笑容瞬间凝固僵硬。

　　砰！

　　下一刻一颗笑容凝固的人头砸落在地，随即倒下的还有一具无头身体。

　　一剑，身首分离！


第306章 相知

　　“长生……”

　　看到牧长生逞能砍掉了自己的头颅，杨婵吓得花容失色失声叫道，急忙一个箭步冲到了牧长生的身边。

　　她怔怔望着身前的无头身体，双手颤抖着捧起掉的披头散发的头颅，大声叫道：“长生，你别吓我了，快点起来啊，起来啊……”

　　可是叫了半天也依旧没有什么反应，杨婵终于忍不住，抱着牧长生头颅，伏在牧长生的身体上开始失声痛哭。

　　“哎呦，婵儿你压死我了！”

　　忽然躺在地上的牧长生身体出声，杨婵顾不得擦去眼泪急忙起身，就看到牧长生没有头的脖颈上冲出一道金光再次变出一颗头颅，并且还在对杨婵嘿嘿直笑。

　　看到这一幕，杨婵立时知道自己上当受了骗，气的一把将牧长生的先前砍掉的头颅重重砸在了牧长生的身体上：“你个混蛋！”

　　可是还没等砸到身体上呢，牧长生的那个头颅就变成一股清气消散于无形中了。

　　杨婵转身背对牧长生，擦着刚才被牧长生给她一顿惊吓骗出来，还没来得及擦的眼泪。

　　牧长生一看杨婵真的生气了，顿时知道自己这个玩笑有些开过头了，不由赶紧坐起道：“婵儿我错了，我不该这么吓你的……要不你再砍我两剑出出气？”

　　牧长生认着错，可是杨婵就是背对着他绷着脸不说话，急的牧长生上蹿下跳，可是当牧长生说出最后那句话后，杨婵终于没忍住“扑哧”一声笑出了声。

　　牧长生一看有戏，也笑道：“你要是觉得这样还不出气，那以后天天砍我玩都没关系……”

　　反正他有不死之身，怎么砍也死不了，而且砍什么长什么，那他还有什么好怕的，就是一天被她拿剑砍上千八百遍他也愿意。

　　杨婵白了他一眼，道：“我砍你干什么，”说着又摸着牧长生的脖子柔声道：“我怎么舍得拿剑砍在你身上呢，答应我，以后你不许再做这么危险的事了。”

　　牧长生伸手抓住杨婵的葱葱玉手，将其贴在自己脸上，点头笑道：“我答应你，只要我体内这道不死气不散的话，那我就永远也不会死。”

　　说着杨婵慢慢靠在了他的肩膀上，两人就这样静静坐着，享受着只属于两个人的那短暂却又幸福的时光。

　　过了不久牧长生忽然想起一事，问杨婵道：“对了，婵儿，我现在下凡已经多久了？”

　　杨婵沉吟道：“快有三个月了，凡间已经快要到春天了，算一算天庭也快要天亮了。”

　　天上的白天是地上的春夏两季，夜晚则是秋冬两季。

　　牧长生是在天庭的半夜摸黑下凡的，来到凡间自然是冬季，如今花费三月修炼不死之身后凡间的冬过春将临，这天庭自然快天亮了。

　　可是一提到这个话题两人都相对无言，不知该怎么继续这个话题。

　　最后还是杨婵笑着说道：“你该回去了。”

　　可是牧长生看的出来，杨婵笑的很勉强。

　　牧长生看着远处叹了口气：“如果可以，我真想什么都不用管，只留在凡间你的身边陪你一生一世。”

　　可是他知道，他的这句话很不现实。

　　天庭不是一个他想来就来想走就走的地方，更何况现在天庭也有高明高绝、袁洪孙悟空等让他牵挂的人让他放不下。

　　他再也不是前世那个孑然一身活在世上，毫无牵挂的那个人了。

　　杨婵懂他，理解他，所以她才会主动让他走。

　　牧长生点点头，又默默从袖中掏出一张请帖笑着递向了杨婵。

　　杨婵接过：“这是什么？”

　　牧长生笑道：“我二弟被封齐天大圣，今日天庭午时我在天神府为他举办庆贺宴会，特邀三圣母赏光前来。”

　　杨婵笑着接过，忽然皱起了眉头。

　　“怎么了，有什么问题吗？”牧长生道。

　　杨婵摇头道：“齐天之名对天不敬，大圣之号又与我二哥的小圣相冲，再加上玉帝那个人一向又心意难测，不知为什么，我心里有些不安。”

　　听到这话牧长生也皱起了眉头。

　　人家都说女人直觉准的吓人，如今看来这话还真是个毫无依据的事实。

　　杨婵不像他一样重生而来，自然不可能知道日后孙悟空大闹天宫，又与杨戬战斗的事，可是她仅凭牧长生说出的齐天大圣的名头就想到这些，女人的直觉确实有些可怕！

　　说实话，牧长生对于玉帝对孙悟空的安排也微微有些不放心，不过现在还没出现孙悟空会按照日后原定命运发展的苗头，再加上这回还有他在孙悟空身边。

　　牧长生相信自己应该能阻止孙悟空大闹天宫，然后被压五指山，接着护送唐僧西游，最后投身佛门的命运。

　　“你放心吧，有我在，一切没事的。”

　　牧长生笑道：“对了，你会来的吧？”

　　杨婵点了点头。

　　牧长生欢喜道：“那就好，我就先走了，婵儿，咱们半天后见！”

　　杨婵笑着目送牧长生登上白龙船，向她招手后化作一道流光飞向天空。

　　“长生，三个月后见！”

　　杨婵看着牧长生离去的身影在心里默默道，接着施展法力将这里牧长生修炼停留的痕迹除去后这才很起身飞向了圣母庙。

　　咻！

　　此时天上白龙船飞速疾驰，感受着白龙船呼啸引起的能把凡人撕碎的高空罡风吹在脸上，牧长生感觉格外的凉爽。

　　不死之身已成，日后他想死怕是就不那么容易了。

　　蟠桃宴越来越近，牧长生也越来越感觉到自己的心中不安，似乎将有大事发生，因此实力的提升对他绝对没有坏处。

　　此时天界已是黎明，月亮快要落下。

　　俗话说：日防夜防，家贼难防。

　　牧长生身为天庭的伏魔天神，自然对天庭的岗哨什么熟悉无比，再加上他的神通，自然轻车熟路就躲过这些偷偷回到了天神府。

　　“这神仙也忒没意思，见个女朋友都得偷偷摸摸跟做贼似的，也不知什么时候我才能将此事公之于众，给婵儿一个名分呢！”

　　牧长生回到房中摇头叹了口气，躺在长榻上做出熟睡的样子，因为他听到府中的下人已经起床开始忙碌了。


第307章 天衣

　　不多时天已大亮。

　　牧长生装作刚睡醒的样子打开房门，便看到整个天神府上下已经忙碌了起来。

　　天庭等级森严，以牧长生现在这个天庭三品正神的身份，与他往来的神仙自然没有无名之辈，绝对都是大有来头。

　　这么多天庭大神来做客，故而他们必须将宴会的，悟空回来了吗？

　　牧长生出了院子问指挥下人的林泉，孙悟空被他带离府中林泉也是知道的，但他只是说带其去外出访友，并未说是带孙悟空去见袁洪。

　　林泉恭敬道：“少爷，大圣还没回来！”

　　“还没回来？”牧长生想了想。

　　对于孙悟空能否在宴会开始前赶回来，他是一点儿也不担心，因为袁洪说解决他法术的问题一晚足矣。

　　更何况这猴子还会筋斗云，从四废星赶到天神府也只是一眨眼的事。

　　“少爷，大圣爷没回来，可是我们的宴会请帖全都发出去了，这可如何是好？”林泉皱眉道。

　　牧长生抬手笑道：“林伯不必忧心，他绝对能及时赶回来的，宴会照常便是！”

　　林泉只能无奈的点了点头，说着又拿过一个盒子递给了牧长生。

　　“这什么？”牧长生一怔。

　　林泉摇头道：“我也不知道，这又是刚才那个织女宫的宫主派人送来的。”

　　“织女？”

　　牧长生打开盒子，就见其中放着一件如雪般的白色天衣，并在天衣上还附着一张信纸，牧长生拿起信纸一看后摇头失笑不已。

　　“少爷，你笑什么？”林泉一头雾水。

　　牧长生把纸递给林泉。

　　林泉好奇的接过一看，只见上面写到：感谢伏魔天神盛邀，特备薄礼不成敬意！

　　林泉看后奇怪道：“给大圣爷办的酒宴，她怎么把礼送到少爷你这了？”

　　“悟空今天收礼都能收到他手软。”

　　牧长生哈哈笑道：“这件衣服我正好今天在这么大的宴会上穿着见人。”

　　说着拿起装着衣服的盒子往后院书房而去：“我先去书房了，等悟空到了让他过来。”

　　“好。”林泉应声道。

　　牧长生来到书房后身子一抖，然后身上光芒一闪万星飞仙甲被他收起，接着他换上了织女送来的无缝天衣。

　　无缝天衣乃是织女一族的秘技，只有每一代织女才能掌握并且做出，因此物以稀为贵的原因，在天庭谁要能得织女的无缝天衣穿在身上，那简直是最有面子的事了。

　　牧长生穿上天衣后在房中试着走了两圈，自我感觉十分良好。

　　“大哥！”

　　忽然牧长生听见有人叫他，抬头一看就见身前凭空跳出孙悟空来。

　　不过牧长生知道孙悟空并不是凭空出现，而是因为他筋斗云实在太快，故而一使用就跟凭空出现的一样。

　　可是孙悟空出现后看着牧长生突然一呆。

　　“怎么，不认识我了？”牧长生笑道。

　　孙悟空摸了摸脑袋，笑道：“大哥，你今天给我的感觉好像变了个人一样，不再像是高高在上的天神，而是跟我第一次见到你的时候一样。”

　　牧长生脱下战甲后一身白衣如雪，少了几分英武却添了几许儒雅，整个人看上去潇洒飘逸，超凡脱俗。

　　“瞧你说的，我只不过换了件衣服而已，可被你说的好像变了一个人一样。”

　　牧长生笑道，接着又道：“对了，老师把你的问题解决了吗？”

　　“解决了，而且他还让我叫他大哥哩！”

　　孙悟空嘿嘿笑道。

　　“大哥？”

　　听到这个称谓，牧长生脸当时就黑了。

　　袁洪与孙悟空两个同属混世四猴，那只要他们两个愿意的话，称兄道弟起来自然没有人会觉得这有什么不对。

　　可现在问题是他牧长生是袁洪学生，孙悟空又是他的二弟，这他们两个要是真的称兄道弟了，那自己不白白短了一截，降了一辈吗？

　　牧长生笑眯眯的看向孙悟空：“是吗，那真是恭喜你也白白大了我一辈。”

　　孙悟空赶紧嘿嘿笑道：“瞧大哥你说的，我怎么能那样叫，那我们的关系不就全乱套了？大哥你放心，在我心里你永远就是我的大哥！”

　　牧长生扭了扭脖子：“这还差不多。”

　　说完又道：“不过我还是不放心，你再把上次的庙跟小妖给我变一下，看完我也好安心。”

　　只要解决了这个问题，那再加上孙悟空新开发的能够看破虚妄、使妖魔现形的造化神眼，并且从他出世时神眼爆发的力量来看，牧长生相信孙悟空晋升玄仙后面对杨戬也能够不落下风。

　　袁洪说他与猴族渊源颇深，很有缘分，其实在牧长生看来，杨戬这家伙也跟猴族很有缘分，虽然这缘分并不是怎么友好。

　　当初封神时跟袁洪这只老白猿打了一场，打完西游了又跟孙悟空这猴子打，估计打完后杨戬心中也有一种捅了猴子窝的郁闷吧！

　　孙悟空听到牧长生的话嘻嘻一笑，摇身轻轻松松就变成了一座土地庙，庙后面再也没有那根调皮不听指挥的猴子尾巴进行捣乱了。

　　看完牧长生点了点头，解决这问题，那孙悟空自然就不可能干出跟杨戬斗法时把尾巴变成旗杆竖在庙宇后面这样的蠢事来了。

　　变成庙宇后，庙的窗户变成眼睛，大门也忽然出声道：“大哥，怎么样？”

　　“不错不错！”

　　牧长生赶紧道：“再变个小妖来看看。”

　　“变！”

　　听言孙悟空叫了一声，只见庙宇立即发着光芒拔地而起，在空中变成一个小妖落在地上。

　　牧长生上前，果然发现这小妖白白净净，身上再没有猴毛这样的致命弱点。

　　“老师果然厉害！”

　　牧长生暗叹一声，笑道：“这下我就放心了，你变回来吧！”

　　那小妖又原地一个转身，变成了身穿锁子黄金甲的金毛猴子。

　　牧长生看了看外面，发现经过两人这么一折腾后外面的太阳已经高高升起，于是道：“你先去找林伯，他为你主准备了赭黄官袍，今日的场合不适宜你穿铠甲。”

　　“好嘞！”

　　孙悟空喜不自胜的跑去找林泉了。

　　看到孙悟空活泼好动、上蹿下跳的身影，牧长生嘴角露出一抹淡淡的笑意，解决了孙悟空法术的缺陷，他心里的一块石头算是落了地！

　　他目光深邃的抬头看向天空，接下来要做的就是如何帮他安然无恙的渡过这次的蟠桃会了。


第308章 大圣宴

　　“玉京山真武大帝到！”

　　临近中午，天神府终于迎来了第一个客人。

　　牧长生带着孙悟空笑着出门迎候，真武大帝也笑着将一个绑着红丝带的礼品盒送了过来。

　　牧长生说声客气后接过礼物后将其递给一边的下人拿着，自己则领着真武大帝一同进了府中落席就座。

　　真武大帝平日镇守地下玉京山，因此大多时间都在凡间逗留，这次怕误了牧长生之邀而特意提早动身，故而来的较早。

　　“太白金星、月老到！”

　　可是还没等他们多说几句话，大门口又传来门卫的声音，牧长生陪声不是后又赶紧带着孙悟空出门前来迎接。

　　“李天王到！”

　　“织女宫主到！”

　　“哪吒三太子到！”

　　“蓬莱三仙到！”

　　“九曜星官到！”

　　“二十八宿到！”

　　……

　　接下来那些请的神仙全都接二连三的到来，倒把牧长生与孙悟空给忙的不亦乐乎，而且每人前来还都带了礼物。

　　虽然不知道他们带了什么，但他们一个个的身份摆在那里，自然不可能带太差的东西。

　　最有意思的是李靖哪吒这两父子，因为两人父子关系不太融洽，所以就算前来两人还要搞个一前一后，倒是让牧长生看的啼笑皆非。

　　“三圣母到！”

　　时间慢慢过去，直到午时到来、宴席将开之际让牧长生等的心焦的杨婵终于姗姗来迟。

　　“悟空，你陪陪各位仙友，我去迎接。”

　　牧长生假公济私将孙悟空留下陪人，自己则跑去出门迎接杨婵！

　　只是此刻大庭广众下众目睽睽的，两人自然不敢有出格的举动，所以两人寒暄了两句后牧长生带着杨婵进了天神府中落席。

　　酒席终于开始。

　　“感谢诸位仙友在百忙之中抽出时间，给牧某这个面子来参加今日这场酒宴，在此我特地先敬诸位一杯，先干为敬。”

　　牧长生在酒宴开始前，先起身端起一杯酒来了段开场白，接着将酒仰头一饮而尽。

　　众仙则全都连声说客气了，接着每人也端起身前的酒喝下，而后纷纷又笑着敬孙悟空喜封齐天大圣喝了一杯。

　　这时酒宴才正式开始。

　　酒席上宾主把酒言欢，好不快活，而且他们喝的酒虽然不是玉液琼浆，但也是天上的烈酒，因此觥筹交错间除了不饮酒的几位女仙外，很快众人都有一丝醉意涌上心头。

　　此时已到了下午。

　　这举办酒宴无非两个作用，一是尽兴吃喝，二是给主人面子。

　　今日酒宴上，乘着酒兴孙悟空跟这些神仙全都称兄道弟其乐融融，众仙脸上也并无不悦时，牧长生就知道这宴会算是办成了，自己的算盘也算是打响了。

　　虽然人心隔肚皮，谁也不知道今日这帮人里日后会有几个人把孙悟空真正当朋友，但日后见面总归比陌生人多了分熟悉不是，说起话来也更能放松一些。

　　当然，杨婵自然也认识了牧长生口中一直挂着的那个猴子二弟，孙悟空也认识了杨婵。

　　不过他可不知道杨婵与牧长生的关系，毕竟孙悟空天生也是大嘴巴，嘴上不带把门的主儿，这事儿要是被他知道了，天知道他会不会把这事嚷的全世界都知道。

　　酒宴散时宾客尽欢，乘兴归去，孙悟空这个今日的主角喝的酩酊大醉，最后自然轮到他这个大哥送人了。

　　虽然不舍，但牧长生也只能送杨婵离去。

　　“感谢宫主赠衣之恩。”

　　织女临走时，牧长生向她表示了感谢，毕竟人家给他送来了穿在身上后，就算是天庭也倍有面子的无缝天衣，不能不表示两句。

　　织女脸上此刻蒙着另一条面纱，说了声不客气后也驾云离去。

　　“前辈前辈，你可先不能走。”

　　牧长生送走了众人，最后却唯独拉住了红着脸喝醉了的太白金星，因为他今日见到给人牵红线的月老之后突然有些事想向他打听。

　　“啊？长生啊，什么事？”

　　太白金星被牧长生拉住，最后大着舌头道。

　　牧长生先将他搀回了自己的小院，让他在院子里的石桌旁的凳子上坐下，可是太白金星一坐下便要伏在石桌上呼呼大睡。

　　“前辈，前辈？”

　　牧长生试探着推了他几把，想看看这太白金星是不是真的喝醉了。

　　要知道神仙是可以用法力驱除酒气醉意的，但是驱除了脑子也会迷糊一会儿。

　　不过喝酒本就是为了助兴，这能喝醉自然表示是喝高兴了，因此除了有要事在身的神仙外，谁也不会干出驱散酒气这么扫兴的事。

　　不然这还会引来他人不满，你要这么干那刚开始不喝不就得了嘛！

　　牧长生前世练过些酒桌上的小把戏，以前太白金星他们是神仙，所以他那些小伎俩瞒不过人，但他现在也是道行高深的神仙，瞒过他们自然是轻而易举。

　　被牧长生推了几把后太白金星像赶苍蝇一样摆着自己的手臂，嘴里含糊不清道：“干什么，还让不让人睡觉了？”

　　看到这样子，牧长生终于确定这老太白是真的喝高了。

　　不过这也难怪，毕竟牧长生因为有些关于月老的事要问，而他又是月老的好朋友，所以刚才酒宴上没少拉着孙悟空以各种理由给其敬酒。

　　俗话说：酒后吐真言，看到太白金星这回真的被他醉了，牧长生终于敢放心大胆的问自己想知道的事了。

　　“前辈，月老你熟吧？”

　　牧长生又推了把睡觉的太白金星。

　　“熟啊，当然熟了。”太白金星迷糊道。

　　牧长生想了想，问道：“前辈，月老给人牵的红线是怎么回事？”

　　太白金星继续闭着眼含糊不清道：“他身上有本姻缘簿，有着凡间所有男女的名字，他的月老宫中又有浩如烟海的红线对应世间每一对男女……”

　　可是说着说着，太白金星又没声音了，并且打起了鼾声。

　　牧长生无语，只能继续扰他好梦，摇着他的身体问道：“然后呢？”

　　“然后要是哪对男女有缘的话，他就会把那对男女的两条红线牵在一起，这样他们必会有情人终成眷属。”太白金星不耐烦的道。

　　“原来是这样？”

　　牧长生摸着下巴，最后眸中神光一闪，道：“那这红线对神仙有没有用？”

　　他想知道原本杨婵与刘彦昌的事的背后，到底有没有这个老头掺一手。


第309章 王母寿诞

　　“月老的红线对神仙有效吗？”

　　醉醺醺的太白金星听完大笑不止：“月老主掌凡间美好姻缘，这红线自然只对凡人有效，对神仙妖魔全都一概无用，无用……”

　　说着太白金星嘿嘿笑着摇了摇头，可摇着摇着就又发出鼾声，趴在石桌上沉沉睡了过去。

　　牧长生听完暗暗点头，月老在天庭是负责人间姻缘的神仙，他手中的红线要是对神仙有效，那天庭其它神仙就算明面不说，可暗地里谁又敢不对他提防一手？

　　不然要是哪天月老不高兴，给他们随便胡乱牵一段姻缘，玉帝制订的天条可不是闹着玩的，到时候这乐子可就大了。

　　既然月老的红线对神仙无效，那牧长生就可以确定云华仙子与杨婵两女的背后都没有月老这个媒人在捣鬼，他也就放下了心。

　　而且听太白金星之言，牧长生也得罪这月老只能管管凡人的姻缘牵牵凡人的红线，对神仙与妖魔则都管不了。

　　看着伏在他身前呼呼大睡的太白金星，牧长生轻声笑道：“前辈，多谢你告知我这些了。”

　　接着他把烂醉如泥的太白金星又掺扶回了他的卧房，他自己则去书房修炼了一夜。

　　次日一早，牧长生与太白金星跑去上朝。

　　因为孙悟空有官无禄，也就是暂时还没被指定去干什么事，所以他不用去早朝。

　　“哎，长生，今天什么日子了？”

　　在前往凌霄殿的路上，因为昨日喝酒太多以至于脑袋还有些迷糊的太白金星问道。

　　牧长生想了一下：“凡间我不知道，但咱们天上的话应该是……到二月十八了吧！”

　　说着看向太白金星，笑问道：“前辈，你问这个干什么？”

　　天上也以三百六十五日当做一年，不过到了凡间的话就是三百六十五年了。

　　“二月十八？这下糟了！”

　　揉着脑袋的太白金星听完叫道。

　　牧长生一听大惑不解，忙道：“前辈，什么要糟了？”

　　“长生你有所不知，三月初三乃是咱们王母娘娘的诞辰，在那一天娘娘会在瑶池举办蟠桃会，以先天灵根蟠桃树所结的蟠桃作为主食来宴请三界众仙，众仙则会赶来给她贺寿。”

　　说着太白金星苦笑道：“眼下这蟠桃会马上就要到了，可我给贺寿的贺礼还没有准备好，这不是糟了吗？”

　　“王母娘娘？”

　　牧长生听完眸光一闪，关于这位神仙他在前世也早有耳闻，神话传说中她的身影也经常出现，不过形象却是有善有恶。

　　不过在牧长生的这个世界里，所谓的王母娘娘其实是两个人。

　　其中一位王母身在天庭，又名瑶池金母，乃是玉帝的妻子，主管天庭的所有女神女仙，膝下育有大公主与六公主等七位公主，平日里居住在天庭的瑶池。

　　另一位便是西王母，乃是一位自天地开辟后由先天阴气中诞生的先天女神，辈分大的吓人，平日居住在昆仑山，手中掌握着不死药。

　　因其平日在昆仑山深居简出，因此很少有人见过她是什么样子，但据《山海经》记载，其形象并不怎么好看：“其状如人，豹尾虎齿而善啸，蓬发戴胜。”

　　想到这里牧长生目光微微有些深邃，同时又有些紧张，蟠桃会……终于要到了吗？！

　　接着他对太白金星笑道：“前辈你别急，我的贺礼也没有准备好，不过这算起来距离蟠桃会还有半个月呢，咱们准备贺礼时间足够了。”

　　太白金星叹了口气，道：“但愿这半个月里我能找到让王母娘娘心仪的寿礼了。”

　　“放心吧前辈，我相信你到时候你一定能找到好贺礼的。”

　　说着牧长生又问道：“不过这蟠桃会上到底会请哪些神仙呢？”

　　太白金星悠然道：“三清四御，西天佛祖，菩萨还有罗汉，镇元大仙以及诸天神佛。”

　　牧长生听完故意叹了口气，道：“可惜我牧长生福薄，上天的资历又短，只怕没有口福一尝这传说中的蟠桃了。”

　　“嘿嘿，傻小子，你这话可错了。”

　　太白金星笑道：“这蟠桃盛会除了土地山神与天兵以外，其余的神仙都在请之列，你小子就放心吧，肯定会请你的。”

　　“除了天兵，满天神仙都会请？”

　　听到这话牧长生不仅没有高兴，反而却阴沉了下来，因为他心中突然涌起了一股怒火。

　　原来的西游中七仙女去蟠桃园采蟠桃时也对孙悟空说过，宴请的是三界大小神佛，可是请了那么多大大小小的神仙，偏偏最后就略过了他孙悟空一个人。

　　别说当时是孙悟空，就是他牧长生也绝对受不了这种侮辱，如此孙悟空在盛怒之下干出搅了蟠桃会的事牧长生一点儿也觉得奇怪。

　　而且牧长生一点儿也不怪他，这天庭有真本事的人是不少，可更多的还是平庸无能之辈，天庭请他们也不请孙悟空，牧长生这个做大哥的要是能看的下去那才怪了。

　　“长生，你怎么了？”

　　太白金星看到牧长生不对劲问道。

　　牧长生摇头示意没事，可是心里的那股火却怎么也消不去，而且他这么多年也了解了孙悟空是个性烈如火的脾气。

　　虽然在他的教导下，他的这脾气比原书里收敛了不少，但牧长生也知道就是现在要是蟠桃会不请孙悟空的话，他依旧会在大怒中干出毁了蟠桃会的事。

　　可是如果按照原来的方向发展，这回孙悟空还是有很大可能被不请，所以为了不让孙悟空走上原来的命运，自己这回无论如何也要带上孙悟空一起去参加蟠桃会。

　　至于要怎么带上孙悟空，而且还要瞒住天庭没有宴请他的事，那就是他牧长生现在该好好考虑的事了。

　　“前辈，蟠桃会请人是怎么请的，是送请帖还是派人去叫？”

　　沉吟半晌后牧长生问道，此时凌霄殿已经在他们前方遥遥在望。

　　“自然是请帖了。”

　　太白金星道：“不过三清四御，佛祖还有我们这些天庭的老人是不需要的，毕竟年年都在，只有四品以下的那些下等神仙才要请帖。”


第310章 猜不透的圣心

　　“前辈，蟠桃园会请悟空吗？”

　　踏上凌霄殿前长阶的时候，牧长生还在问。

　　“自然会了，齐天大圣官居一品，整个天庭除了陛下娘娘还有三清四御外，他算是官最大的那一列了，怎么会不请他呢？”

　　太白金星笑呵呵道：“而且他比你这个三品的大哥和我这个三品的老头儿都要大，你们两兄弟这么快就升官追上我，真是让我没面子。”

　　太白金星见牧长生脸色不太好看，于是故意说出这话来活跃气氛。

　　牧长生没有笑，此时两人已上了台阶，牧长生看了看四周，低声问道：“那你说，这次会不会有人下令不请他？”

　　“胡说，谁敢不请一品神仙，难道不想活了，除非……”

　　太白金星先笑的前仰后合，仿佛听到了一个好听的笑话般，可笑着笑着他突然像是想起了什么，顿时笑不出来了。

　　他抬头看向牧长生，就看到牧长生用一种很奇怪很复杂的目光看着凌霄宝殿。

　　太白金星顿时醒悟，道：“不可能，蟠桃会之事一向由娘娘操办，陛下从未干预……”

　　“前辈，快进去吧，上朝要迟到了！”

　　牧长生没有听他说完就打断了他，接着当先迈步进了凌霄殿，太白金星见此摇头苦笑一下，也赶紧进了凌霄宝殿之中。

　　牧长生自刚才想起蟠桃会没请孙悟空的事后就一直在想一个问题，那就是不请孙悟空的背后到底是谁在干预？

　　其它神仙根本没有这种权力，并且蟠桃会是一场天庭盛会，一直都是由王母娘娘操办事，所以想到最后牧长生大概猜到了是谁。

　　“陛下驾到！”

　　就在他心里有了结果后，心情无比复杂之时头戴帝冠身穿帝袍的玉帝终于出现。

　　牧长生赶紧跟着众仙行礼。

　　“今日众仙家有何事启奏？”

　　玉帝开口声音威严。

　　“陛下，臣有启奏！”

　　仙班闪出一身穿道袍的真人启奏道：“陛下，自你册封齐天大圣后还未给他一个差事做，听说他也在伏魔天神府上无所事事，只怕日后会闲中生事啊！”

　　“嗯？！”

　　一听这话，牧长生立马回过神来，也闪出仙班启奏道：“陛下，臣在军中已为他在伏魔大人中安排了职务，因此他并未闲来在家，这位真人，本神与二弟的事就不劳你挂心了。”

　　牧长生言外之意就是：你这人狗拿耗子，多管闲事了。

　　那位真人不以为意，听完微微一笑，转身对玉帝启奏道：“陛下，臣以为伏魔大人将孙大圣安排在他的伏魔军团中此举过于不妥，实在是有假公济私之嫌呀！”

　　说着又对牧长生道：“再说了，孙大圣乃是陛下册封的一品大圣，除了陛下又有谁有资格给他安排职务？就算伏魔大人是三品正神，难道还能越俎代庖不成？”

　　“你……”

　　牧长生气结，刚要再开口反驳就听玉帝在上面抬手，声音有些不悦道：“好了，伏魔，那孙悟空的事就交由朕来处理吧，他说的朕觉得也有些道理，孙悟空进你的伏魔军团确实不妥！”

　　“是！”

　　听到玉帝的话，牧长生只能无奈的退回去。

　　接着玉帝略一沉吟，道：“王母的蟠桃会快要到了，朕听说她的蟠桃树已经结果，这样吧，就让孙悟空暂时去看守蟠桃园吧！”

　　“陛下，此事万万不可！”

　　一听这话牧长生霍然抬头，一脸不可思议的看向高处的帝位，闪出仙班急忙叫道。

　　玉帝眉头一皱：“伏魔，你还想怎样？”

　　牧长生听出了玉帝话中的不悦，但此刻要是让一只侯子去看守蟠桃园，面对那一园子蟠桃，恐怕那就真的是肉包子打狗有去无回了。

　　等孙悟空吃光蟠桃了，那今年这回蟠桃园还怎么开下去，偷吃蟠桃也是死罪，到时孙悟空被逼无奈下还不是又要大闹天宫？

　　想到这里牧长生咬了咬牙，道：“陛下，小臣的二弟顽劣，况且他又是一只猴子，面对满园蟠桃只怕禁受不住诱惑，所以只怕他万万当不得如此重任……”

　　“诶，伏魔你不必多说，朕对他有信心。”

　　玉帝把手一抬，道：“况且他虽然是猴子，但已经脱了凡身得了仙道，自然不会再像山野猴子一样粗鲁顽劣，让他去看蟠桃园正好也可以看看他是否可以禁受诱惑。”

　　牧长生顿时睁大了眼，你想看看一只猴子是不是可以禁受住来自蟠桃的诱惑？

　　这算是什么奇葩理由，你说这孙悟空要是能禁受诱惑还好说，可他万一要是禁受不住把蟠桃全都给你吃光了呢？

　　不，如果是孙悟空的话那就不是万一，而是绝对禁受不住蟠桃的诱惑，牧长生知道要是猴子真去看蟠桃园，那这今年的蟠桃会绝对就完了。

　　而且他现在已经知道玉帝对他很不满了。

　　毕竟作为玉帝的亲信与嫡系，那就应该有作为亲信的觉悟，要对玉帝是言听计从才对，对他的指令要不惜一切代价完成才对，而不是像他现在这样跟玉帝唱反调。

　　可是要是孙悟空去看守蟠桃园，那孙悟空这回只怕就要再次走上当初那条悲惨的命运了。

　　“可是陛下……”

　　想了想，牧长生咬着牙躬身，再次冒着触怒玉帝的风险开口想让玉帝收回成命。

　　“够了，伏魔！”

　　这时玉帝直接语气强硬道：“孙悟空的事朕已经决定了，下午就让他去蟠桃园上任吧，还有，你要明白你的身份。”

　　说罢玉帝沉着脸道：“退朝！”

　　接着起身拂袖而去。

　　牧长生躬身呆立在原地，抬头看着玉帝气冲冲离去的背影，眼中露出了不解之色，以及还有深深的掩饰不住的失望。

　　玉帝震怒退朝，其它神仙面面相觑，最后都看了看呆立在场中看着玉帝离去背影的牧长生，全都事不关己般赶紧出了凌霄殿。

　　“长生你怎么回事？”

　　神仙走到最后，牧长生身边只剩下太白金星与哪吒两人来到了他的身边。

　　太白金星气道：“有什么事不能好好说？非要当着这么多人的面让陛下下不来台？”


第311章 牧长生的失望

　　牧长生对于太白金星之问不答不语，因为此刻他看起来有些失魂落魄，只是怔怔的看着凌霄宝殿出神。

　　凌霄殿的地上铺就着一层金砖，在大殿的两边各有四根巨大的蟠龙金柱，显得这座宝殿很是神圣肃穆与庄严华贵，可谓是举世无双，就是称其为三界第一宝殿也不为过。

　　这里便是平日玉帝召集三界众神，处理三界大事的地方。

　　可是看着眼前这座他明明也来过多次，并且很熟悉的神殿，不知为什么，牧长生心中忽然感到了一股深深的陌生感，就好像他是第一次来到这里一样。

　　除了对于凌霄殿的陌生，还有今日他从玉帝身上感受到的陌生。

　　玉帝是个很英明的明主。

　　这是他刚上天庭之后生出的想法。

　　因为他刚经历生死之劫后重生而来，而且重生到的还是一个诸天神佛与遍地妖魔全都并存的神话世界。

　　因为钟灵的原因，他在这个世界有了一个新的身体与身份，成了即将被天庭度化成仙的九世善人牧长生。

　　尚未完全适应熟悉这个世界，对未来感到一片迷茫的他就这样稀里糊涂的飞升到了无数修仙求道之人梦寐以求的天庭。

　　接着他沐浴了天池水，也到了凌霄殿见了神话中的玉帝，并在众仙前替其解围，故而得到了玉帝的另眼青睐。

　　再加上他也算有些办事能力，所以玉帝大力提拔与封赏他。

　　玉帝对他知遇之恩，让他从一个要经历生老病死的凡人成了能飞天遁地长生不老的神仙，这份恩情牧长生一直记在心里。

　　玉帝是一个有远大理想的明主！

　　这是他一时冲动下冒犯杨婵后被玉帝贬下凡间除了几百年的妖，最后在七公主之事时玉帝真身告诉了他肃清三界的理想，并问他是否愿意真正给他效命的时候他心中产生的想法。

　　虽然当时他答应有些被迫的成分，但不可否认其中更多的是他主动的成分，因为他确实被玉帝的话打动了。

　　听完玉帝的理想后他心中热血沸腾，因此不顾钟灵的告诫，就想死心塌地的跟着玉帝一起肃清三界，干一番远大事业，也不枉重活这一次。

　　可是跟着玉帝越久，他就越来越对玉帝这个人与这个无数人向往的天庭看的越清楚，或许是因为前世的观念还在影响着他吧，所以他心中也就对这个天庭越来越失望。

　　因为这个天庭并没有许多人想象中的美好，而那些人之所以觉得天庭美好，只是因为他们距离天庭太远，故而看不到天庭的丑恶罢了！

　　玉帝真是个有识人之明的明君吗？

　　牧长生轻轻摇了摇头，或许只有当初的他听了这个问题时才会不假思索的喊是。

　　天庭神仙无数，光五品以上的正神就有三百六十五位，其它大大小小的神仙加起来，最少也得有一千多位，这其中当然还不包括数以万计的土地山神。

　　可是这么多人里大多都是只会照章办事的碌碌无为之辈，有真本事的又有几个？

　　可真正有真本事的偏偏不受重用，比如牧长生的好友真武大帝。

　　真武大帝神通广大武艺高强，本体更是四方神兽中的玄武一族，不管是能力还是身份在天庭众神中绝对是那种冒尖的佼佼者。

　　可他在天庭只不过是一个四品正神，位列北极四圣之中，北极四圣其它两人牧长生不熟，但是其中身为四圣之首的天蓬元帅他能不熟？

　　他不就是日后调戏月宫霓裳仙子，接着被玉帝打下凡间错投猪胎，最后成了唐僧在西游路上继孙悟空之后的二徒弟猪八戒嘛！

　　据牧长生所知，这天蓬元帅在天庭众神中除了在指挥水军作战方面有些才能外，其它方面在天庭中全都平平，修为平平，武艺上也是平平。

　　牧长生记得在西游路上遇到二十八宿中奎木狼下凡变成的黄袍怪时，他跟沙和尚两人联手都打不过，最后两人落了个一跑一被抓的下场，他的武艺由此可见一斑。

　　可就是这样一个连真武大帝一只手都比不上的天蓬元帅，居然在天庭跟真武大帝平起平坐，甚至还要高上一分，牧长生心中真的很替真武大帝感到不值。

　　而且天庭的条律严苛，等级也十分森严，上仙看不起下等神仙是常有的事，这让受到前世自由等观念影响的牧长生刚开始与这里格格不入，感到很不适应。

　　后来也让他对这个原本很向往的天庭越来越感到失望，最后甚至变成了厌恶。

　　再加上钟灵在一旁的怂恿，他心中也确实一度升起过什么都不管，只带着杨婵两个人归隐山林的想法，可是后来他的理智阻止了他，让他放弃了这个不切实际的想法。

　　虽然他深深的厌恶这个天庭，但玉帝对他的恩情还是让他心中决定尽全力帮玉帝大展宏图，一尝所愿。

　　直到这回孙悟空的事。

　　牧长生也算熟悉西游的人，因此他自然清楚孙悟空大闹天宫的背后似乎隐藏了一只手在推着孙悟空向前，走上他被人安排好的命运。

　　如今那只手牧长生找到了。

　　虽然他心里很不愿意相信会是他，但在事实面前由不得他不信。

　　“为什么……偏偏会是你……”

　　牧长生突然对着凌霄殿长叹一声，接着不理太白金星与哪吒两人，一个人失魂落魄的出了凌霄宝殿跌跌撞撞往自己的天神府而去。

　　“诶，老太白，你看牧大哥这是怎么了？”

　　哪吒与太白金星看着牧长生离开，接着拿肩膀顶了顶太白金星问道。

　　“你问我，我怎么知道？”

　　太白金星也回头看了一眼身后巍峨的凌霄宝殿后沉吟道：“不过这事似乎跟陛下有些关系，我这就去找陛下，看看能不能打听到些什么。”

　　“我也去！”哪吒抢话道。

　　“你个小屁孩去干什么，添乱吗？”

　　太白金星吹胡子瞪眼道：“要是带上你，那我能打听到什么那才怪了。”

　　“我都三千多岁了，哪里小？”

　　哪吒大怒，神色不善的磨牙道：“老太白，你再敢叫我一句小屁孩试试，信不信我现在就拔光你的胡子，诶，你别跑啊……”

　　太白金星则很光棍的驾云撒腿就跑。

　　两人的修为相当都是上仙境，但哪吒可是天庭赫赫有名武艺高强的神将，他太白金星一个上了年纪的文官能斗得过这年轻力壮的小伙子那才怪事了！


第312章 无奈与不甘

　　“牧小子，昊天那个家伙明显是对你那猴子兄弟不怀好意啊！！”

　　钟灵在识海里有些幸灾乐祸道：“我早就告诉过你那家伙绝对不是什么好鸟，你非不信，那你等着看吧，你那猴子兄弟马上要大祸临头喽！”

　　“不用等，我都知道。”

　　牧长生轻轻摇了摇头，又有些诧异道：“不过你怎么知道他要对悟空不怀好意？”

　　“你说昊天城府那么深那么精明一个人，怎么会干出让一个猴子看桃园的事？”

　　钟灵背着手胸有成竹地笑道：“他这么做无非只有两个原因。”

　　说着缓缓抬起右手展开两根手指。

　　“哪两个原因？”

　　钟灵的话成功引起了牧长生的好奇心。

　　钟灵得意洋洋道：“第一呢，就是他的脑子被驴踢了，不然绝对干不出这么缺心眼的事。”

　　牧长生听完一呆。

　　说完钟灵继续道：“第二呢，就是这家伙想对你那猴子兄弟不利，要知道这蟠桃可是几千年才从先天灵根上结出来的好东西，要是它们稍微出点差池就是死罪。”

　　牧长生轻轻点头，叹了口气：“这回你说的一点儿也不错，他确实要对悟空不利。”

　　“那你呢，你会怎么办？”

　　钟灵瞥了他一眼，道：“依你小子的脾气，只怕绝不会眼睁睁看着你兄弟被害而见死不救吧。怎么样，要不要再考虑一下我上次的提议，带着你那猴子兄弟跟心上人反出天庭？”

　　牧长生此时驾着云，听到这话他直接盘腿往云上一坐开始低头沉吟起来。

　　好半天后，他才轻轻摇了摇头。

　　“什么，你还不答应？”

　　钟灵惊奇道：“难道你还把昊天给你的那点小恩小惠放在心上，所以要眼睁睁看着兄弟受难而对你的兄弟袖手旁观见死不救么？”

　　“自然不会袖手旁观。”

　　牧长生苦笑道：“这两件是一码归一码，知遇之恩我以后还能找机会报答他，可我的兄弟只有这么一个，你觉得我会分不清孰轻孰重吗？！”

　　“那你怎么不离开天庭？”

　　钟灵不明白了：“就算你没胆子反出天庭，那离开天庭总是可以的吧？”

　　牧长生情绪忽然有些低落，怅然道：“不是我不想走，而是我不能走啊！”

　　“为什么？”钟灵不解。

　　牧长生苦笑道：“陛下修为通天彻地，而我又知道他不能对外人知道的秘密，我若敢走的话必会被他追杀到天涯海角，不死不休，因为只有死人才能保守秘密。”

　　钟灵道：“那如果我说我有办法让他在三界再也找不到你呢？”

　　“你有办法瞒过他？”

　　牧长生惊喜的看着钟灵。

　　钟灵得意地笑道：“那是，你也不看看我是谁。”

　　可是牧长生脸上的惊喜笑容又慢慢敛去，摇头苦笑道：“就算你有办法帮我瞒过陛下，可是我还是不能离开天庭。”

　　“你又怎么了？”

　　钟灵不耐烦的道：“你个大男人怎么婆婆妈妈的那么多屁事，你说还有什么事，我都一块帮你解决了，到时候我看你走不走。”

　　牧长生轻轻摇摇头，很是无奈：“虽然我也希望真的有人能够帮我一把，但是很可惜，这事儿就算是你也帮不了我。”

　　“笑话，什么事竟然连我也……”

　　钟灵听完不服气，可是牧长生的下一句话立马让他闭上了嘴。

　　只见牧长生握紧拳头，手背青筋毕露，不甘的咬牙低声道：“我大哥二哥以及老师三个人的性命现在全都掌握在陛下的手里。”

　　钟灵立时沉默不语，良久后才道：“封神榜？”

　　牧长生咬着牙点了点头。

　　很多人都知道，封神大战中许多阵亡的人全都死后一点真灵不灭上了封神榜，接着被封为了天庭的神仙。

　　可是除上了封神榜的人以外，很少有人知道一旦真灵上了封神榜，那他们的生死就会全部掌握在封神榜主人的一念之间，再也由不得自己。

　　封神榜主人要他们往东，他们就无法往西，就如同街上卖艺人手中的提线木偶一般，绝对是求生不得求死不能。

　　除非执掌封神榜之人主动从封神榜上除去他们的真灵，他们才会恢复自由，否则他们便是另外一种永世不得超生。

　　封神大战时执掌封神榜的是姜子牙，封神之后则换成了天庭之主的玉帝。

　　当初封神大战不仅给天庭召集了大批人才，而且全都是“十分听话”的人才，听话的就如同人养的狗一样。

　　虽然许多阵亡的人族对于成神十分高兴，可是还是有一些心性高傲、或是有背景的人不愿任玉帝像棋子一样摆布。

　　比如袁洪，比如一些当初的截教弟子，所以他们选择了反抗，只是各自选择的反抗方式不一样而已。

　　截教弟子会对于玉帝的命令阳奉阴违，或者干脆是出工不出力，玉帝心中虽然也清楚这些，但奈何他们背后有通天教主这位天尊撑腰，所以他也只能睁一只眼闭一只眼。

　　而袁洪则是有本事的心高气傲之辈，一来他没有截教弟子的背景，二来当初的事确实对他造成的打击与挫败是比较大的。

　　索性最后他直接化身酒鬼，终日大门不出二门不迈，只是醉生梦死，玉帝自然也拿他没办法，毕竟他也不能指望一个酒鬼去办事。

　　虽然这些神仙对于性命握在玉帝手中后，各自选择的反抗方式不同，但其中更多的还是一些既没本事也没有什么背景的人，他们自然是那种兢兢业业老实本分的人。

　　比如高明高绝。

　　两人自封神上天后替人家辛辛苦苦守了几千年的南天门，可是职位几千年都变过，而且不管是天上还是地下，只要一有什么动静他们俩就会被玉帝传唤，呼之即来挥之即去。

　　可是牧长生一点儿也不嫌弃这两个本事不高在天庭也没有什么地位的兄长，因为正是他们两个舍下脸从袁洪手中为牧长生求到了八九玄功，这才造就了今日的伏魔天神，没有他们就没有今天的牧长生。

　　现在他们的性命全都在玉帝手里，他若一走两人与袁洪必死无疑，所以就算钟灵有办法帮他摆脱玉帝他也不能离开天庭，绝对不能。

　　牧长生抬头茫然的看向了天空，现在他该如何才能帮孙悟空？


第313章 偷天换日

　　可是思索一路直到回了天神府，牧长生也没有想到一个有用的办法应付眼前的局面。

　　“大哥，玉帝给我的差事下来了，是去看守王母娘娘的蟠桃园。”

　　一进门孙悟空就兴冲冲的手拿一份金黄圣旨向他迎了上来，而且他看得出孙悟空很高兴。

　　毕竟猴子生性好动，要不是他为了以防孙悟空跟原来一样被人以无所事事为借口被玉帝派去看管蟠桃园而加以约束的话，只怕他早就在天神府上闲不住了。

　　可是他日防夜防，无论如何也没想到最终算计了孙悟空的居然是他重生后最感激的人，而且现在孙悟空还是即将和原来一样，被那个人派去看守蟠桃园，重复原来的命运。

　　难道自己就真的只能眼睁睁看着他被玉帝跟如来两人给算计，一步一步走上已经被人给他安排好了的悲惨命运吗？

　　牧长生拳头暗暗握了起来，呼吸也微微有些急促。

　　孙悟空大闹天宫时天宫无人可制，最后是如来出场将其镇压，逼他不得不踏上西游之路，因此要说这大闹天宫的背后没有如来参与，那打死他牧长生他也不信。

　　或许西游根本就不是他当初想的，只是佛门一家那么简单，而其实是天庭与佛门两个巨无霸联手共同策划的一件事。

　　因为西游路上，但凡孙悟空遇到了解决不掉的困难上天求助玉帝时，玉帝都几乎是有求必应，又是派人帮忙，又是让天上神仙或是其坐骑童子下凡帮助唐僧师徒完成九九八十一难。

　　西游之后佛门得到的好处很明显，佛法东传佛教也会在东方大兴，并且还会分享天庭与道门在人间的信仰与香火。

　　可是帮助佛门完成西游后，牧长生看不出来天庭与玉帝如此大张旗鼓的耗费人力物力后又能得到什么样的好处。

　　不仅没有好处，似乎看起来还很吃亏，毕竟将佛门引入东方无异于是引狼入室，而且还要分出凡人信仰与香火。

　　不过玉帝的为人现在就如钟灵说的，十分精明城府还极深，他做事自然不会干出那种损人又不利己的亏本生意。

　　或许如来已经给他许下了天大的好处，所以能让他悍然不顾自己与他的君臣情谊而与如来算计自己的兄弟。

　　又或许……自己心中在乎的那点儿君臣情谊在他眼中根本不值一提吧，牧长生自嘲一笑。

　　“是吗，那真是恭喜你了。”

　　牧长生掩去脸上的忧色，笑着对孙悟空道。

　　孙悟空嘿嘿一笑着，压低声音道：“大哥，我待会儿就去蟠桃园上任，我听说里面蟠桃的味道非常不错，你等着，今晚我就弄几个带来让咱们兄弟尝尝鲜。”

　　听到这话牧长生脸先是一黑，接着心里一暖，最后只能哭笑不得的摇了摇头。

　　这猴子还没上任呢就已经准备监守自盗，打起蟠桃的主意了，这要等他真去了，那满园子蟠桃恐怕就真的是遭殃了。

　　或许那样就正中玉帝的下怀了吧，牧长生眸中精光一闪，玉帝现在恐怕巴不得孙悟空闹出点事情来，逼的他造反了。

　　可是既然自己已经知道了他们的打算，那就说什么也要全力阻止一下了。

　　“悟空，蟠桃的事先不急。”

　　牧长生摇头道：“蟠桃乃是天庭宝物，稍有差池你便是死罪，过几日便是蟠桃会，到时咱们兄弟再好好吃个够。”

　　“呃……”

　　孙悟空一怔，又道：“我听说蟠桃园里的蟠桃多得很，少几个他们应该发现不了吧？”

　　看得出来这猴子依旧没有对蟠桃死心。

　　牧长生道：“悟空，我知道你身为猴类是无法抵御来自蟠桃的诱惑的，这是来自灵魂的天性，所以怪不得你，但是偏偏蟠桃不容有失……”

　　接着牧长生摇头道：“所以接下来这蟠桃园我是决计不能再让你去守了，不然定生大祸。”

　　“我不去，那谁去？”

　　孙悟空一怔：“大哥，虽然你说的有道理，但这违抗玉帝的旨意只怕也是死罪呀！”

　　牧长生眼中精光一闪，悠悠道：“这个你就不必担心了，自有人帮你去守的，你随我来……”

　　接着牧长生转身去了书房。

　　最后这句话让孙悟空有些摸不着头脑，但他还是跟着牧长生去了书房。

　　两人进去后不多时书房的房门便打开，身上穿着赭黄袍、头戴凤翅紫金冠的孙悟空手持一卷圣旨前往蟠桃园上任。

　　没多久牧长生也走出书房，接着前往了第三十重天的伏魔军团驻地，宣布开始闭关修炼。

　　……

　　此时前来寻找玉帝的太白金星也已经到了玉帝所在的通明殿外候旨，并且经由通传后很快进去了通明殿中。

　　玉帝今日没有观舞，而是在殿上看书，身旁则是卷帘大将侍立，桌上放着一壶琼浆玉液与一个斟满美酒的琉璃盏。

　　“太白此来所为何事？”

　　玉帝目光不抬，认真的看着书淡淡道。

　　“老臣为伏魔天神而来。”

　　太白金星躬身。

　　“他？”

　　玉帝听言一怔，这才抬起头看了殿中的太白金星一眼，刚要说什么却忽然住口，接着对身旁的卷帘大将等人道：“卷帘你们先退下吧！”

　　卷帘大将与众天女躬身告退。

　　待众人走后，太白金星才急道：“陛下，你可知长生今日到底怎么了，为什么他会因为让不让孙大圣看蟠桃园而与陛下争红了脸？”

　　“因为朕要对付那只妖猴。”

　　玉帝抬头目光深邃，悠悠道：“而他似乎已经察觉到了些什么，所以对那妖猴百般保护，今日在凌霄殿不给朕面子便是如此。”

　　“什么，陛下要……对付孙悟空？”

　　太白金星被玉帝的话吓了一跳，话都有些说不利索了，着急道：“可是陛下为什么要突然对付孙悟空呢？要知道他神通广大法力高强，若加以培养的话，日后必能像他兄长牧长生一样成为陛下左膀右臂的。”

　　“因为朕与如来做了一场交易。”

　　玉帝霍然转身看向太白金星，在太白金星吃惊的目光中抬头冷笑道：“东方人杰地灵，佛门觊觎东方的繁盛，想要佛法东传已经很久了，而孙悟空便是他们选定背负佛门东兴的天命之人……”


第314章 朕不会错

　　顿了顿，玉帝继续道：“只是那孙悟空乃一只得天地造化的灵猴，天性高傲桀骜不驯，再加上那一身本领，就是佛门也很难将其完全驾驭。故而如来曾前来定下算计孙悟空的计策，好使他能够心甘情愿的完成让西方佛法东传并且大兴的重任。”

　　太白金星沉吟半晌，忧虑道：“只是陛下，佛门在封神大战时准提天尊趁乱度化了我无数东方仙神，实力早已今非昔比，若我们现在再允其佛法东传，岂非引狼入室之举？”

　　玉帝目光深邃道：“佛法东传乃是当初封神时太上与原始跟西方二圣定下的约定，无上天尊之言乃是天数，岂能轻改？谁又能改？”

　　太白金星皱眉沉思不语。

　　玉帝胸有成竹道：“既然此事不能逆改，那就只能顺其自然，更何况此事也并非尽是我天庭吃亏。”

　　“哦？”太白金星霍然抬头，惊诧道：“陛下此言何意，莫非……”

　　玉帝抬手伸出三根手指，道：“太白你乃朕之心腹，此事告诉你也无妨，如来找朕谈及此事时曾许给朕三个条件。”

　　“三个条件？”太白金星一怔。

　　玉帝悠悠道：“第一，让我天庭的山神土地河伯进入他们西牛贺洲，成为守护一方的神明；

　　第二，如来答应日后会帮朕一个忙，一个绝对不能拒绝，无论什么都必须去帮的忙；

　　第三，佛法东传乃是天数，完成之日必有天降的巨大功德，此功德朕可得一半。”

　　“若是如此，此事之后我天庭与西方的个中得失只怕只有自己才清楚了。”

　　太白金星道，说着又皱眉摇了摇头：“可是常言道：卧榻之侧岂容他人酣睡，让佛门这个狼子野心之辈到东方争夺香火信仰，老臣心中还是有些放心不下。”

　　“太白你多虑了！”

　　玉帝目中闪烁：“佛法即将东传，面对此事现在最急的绝对并非我们，而是……”

　　玉帝抬头看了看头顶上方。

　　天尊之境神秘强大且深不可测，据说已经到了念其名字就能让他们知道是谁念名字的境界，故而玉帝也不敢擅呼其名。

　　“陛下的意思是说，那三位？”

　　太白金星也抬头看向高处。

　　玉帝笑道：“南瞻部洲与东胜神洲这洲都是天庭所治之地，信仰的是天庭众神与道门，涉及自身的利益谁也无法置之不理，所以我们就只管坐山观虎斗便可。”

　　“那长生怎么办？”太白金星急道：“他这人最讲情义，孙悟空是他的兄弟，若是孙悟空出事只怕他绝不会置之不理的，到时候……”

　　听完玉帝的话，太白金星就知道孙悟空被玉帝与如来两个巨擎盯上之后，他的命运早已注定无法再进行更改。

　　可是牧长生与孙悟空不一样，他不是佛法东传的天命之人。

　　牧长生当初就是由他下界接引上天的，然后看着他在天庭从一个小统领干起，一步一步成长为五品神将，最后成了名震三界的伏魔天神。

　　牧长生于他而言既是他的晚辈，又像是一个与他无话不谈的朋友，所以太白金星自然不想看到这个朋友消失。

　　玉帝蓦然抬手打断了太白的话：“朕记得很早前就对你说过，有情有义是他的优点，也是他身上最大最致命的弱点吧？”

　　太白金星急忙启奏道：“可是他毕竟是陛下一手培养出来的左膀右臂呀……”

　　玉帝抬起手臂，一边神情复杂的看着一边舒展弯曲：“只有听话的才是左膀右臂，他一向都很聪明的，所以朕相信他会做出正确的选择，可要是选错了……”

　　说到这里玉帝霍然看向太白金星：“那就再换一条左膀右臂吧！”

　　“陛下……”

　　太白金星听完大惊失色，又要开口。

　　这时玉帝闭着眼向后一躺躺在了宝座上，抬手一挥道：“太白，你先下去吧，朕有些疲倦，想歇息了。”

　　“是……！”

　　太白金星口中艰难吐出一个是字，转身有些失魂落魄的往通明殿外走去，一如刚才离开凌霄殿的牧长生。

　　“太白！”

　　忽然他的背后传来玉帝的声音。

　　太白金星闻言身躯忽然一颤，失望的眼睛中顿时充满了一种名叫希望的神采，急忙转身对闭目养神的玉帝躬身道：“老臣在！”

　　“刚才的话朕不希望除了你跟朕以外，这世上还有第三个人知道。”

　　玉帝眼睛不睁语气平淡道，听完太白金星眼中的神采顿时熄灭，变成了浓浓的失望，接着他在恍惚中再次躬身朝玉帝一拜：“老臣告退！”

　　待到太白金星走出通明殿，玉帝闭上的眼睛立即徐徐睁开。

　　他有些失神的怔怔看着门口，心头不禁浮现了牧长生的音容笑貌，还有牧长生立下大功后自己进行封赏时君臣齐乐的场景。

　　“朕……错了吗？”

　　玉帝低声问自己，可是他自己一时也没有这个问题的答案，有些心烦意乱的不由喊道：“来人，奉酒！”

　　“陛下，臣在，臣在！”

　　卷帘大将匆匆忙忙跑进了通明殿，双手奉起玉帝身前桌案上那个盛满琼浆玉液的琉璃盏给玉帝的右手中送去。

　　此时玉帝心烦意乱，故而没有细看就抬手往琉璃盏抓去，接着手便直接碰上了卷帘大将端来盛满琼浆玉液的琉璃盏。

　　啪！

　　琉璃盏与玉帝手碰撞，盏中的琼浆玉液立即洒满了玉帝的袖子，卷帘大将的琉璃盏也被他一撞后掉在地上应声而碎成一堆碎片。

　　“陛下恕罪，恕罪啊！”

　　卷帘大将见此吓得亡魂皆冒，噗通一声就跪倒在玉帝桌案前，磕头如捣蒜且不住求饶。

　　玉帝回过神来，看了一眼跪在地上求饶的卷帘大将后他迷茫的眼神忽然变得无比坚定、冷漠、充满威严、没有感情……

　　“朕没有错！”

　　玉帝心中大声嘶吼道：“朕贵为天帝，是这偌大的天庭之主，还是三界至尊，所以朕做什么也没有错，而且朕……永远也不会错。”

　　玉帝看着伏在地上冷汗直冒、瑟瑟发抖的卷帘大将，冷笑两声道：“犯下如此死罪，还想朕饶了你？做梦！”

　　接着往外喊道：“来人，把卷帘大将押赴斩神台，来日问斩。”


第315章 猴子入桃园

　　自孙悟空出了天神府后，便怀揣圣旨驾云往蟠桃园而来，不多时便到了蟠桃园门口。

　　“天庭重地闲人不得擅入，违者，杀无赦！”

　　蟠桃园门口列着两队天兵，为首两名天将远远看到孙悟空过来后直接向前踏出一步，面无表情的喝道，同时手中两杆银枪左右交错，挡住了孙悟空前行之路。

　　“哼，我乃玉帝所封齐天大圣，刚才玉帝派人命我自今日起掌管这蟠桃园的大小一切事宜，故而我特来查看一番。”

　　孙悟空冷笑道：“只是未曾想刚来到这大门口便被你们这两个小小天将阻拦了我的去路，莫非是讨打不成？”

　　“陛下命大圣掌管蟠桃园？”

　　那两名天将听言眉头微皱，两人对视一眼后其中一人躬身行礼，道：“既然大圣口口声声说是奉陛下之命前来掌管蟠桃园，那敢问大圣可有圣旨或手谕为证？”

　　正说话间忽然一股轻烟在众人身旁冒出，化为一个手执拐杖的土地公。

　　原来是外面这几人说话的动静太大，直接惊动了守护蟠桃园的土地神。

　　那土地公出来感觉气氛有些不对后，赶紧向孙悟空呵呵赔笑道：“大圣何来，又往何处去啊？”

　　另一个天将赶紧将土地拉到一旁，将刚才的事全都告知了土地公。

　　孙悟空指着那两个天将哼道：“玉帝命我掌管蟠桃园，没曾想首次上任就被自己的手下堵在大门口不放进去，看来我该去找玉帝理论理论了。”

　　说罢拂袖转身就走。

　　“大圣且慢走，大圣且慢走！”

　　那土地公急忙上前扯住孙悟空的手臂，满脸堆着笑道：“还请大圣大人有大量，勿怪他们的无意冒犯之罪，毕竟他们也是职责在身，稍有疏忽便也是死罪呀！”

　　孙悟空听言这才脸色稍缓停下脚步，道：“还算你这个土地老儿的话中听，不像那两个家伙一样冷言冷语的。”

　　说完瞥了那两个天将一眼。

　　孙悟空的止步让土地公暗自舒了口气，接着土地公与那两个天将暗自对视一眼，三人眼中皆闪过一丝了然：

　　“看来这位爷的脾气是吃软不吃硬啊！”

　　“大圣爷，这陛下但凡任命神仙时都会有一份任命的圣旨降下，神仙上任时只需亮出圣旨便可以畅通无阻，这是天庭上任的条令。”

　　土地公继续赔笑道：“只要大圣爷你亮出陛下赐给你的任命圣旨，那我们蟠桃园上下一众小神便唯您的命令是从！”

　　“你们要看圣旨，那便给你们。”孙悟空一脸不耐的伸手往怀里掏去，道：“免得你们说我孙悟空哄骗你们，坏了俺老孙的名头。”

　　“大圣您说笑了，说笑了。”土地公连声道：“我们哪敢呀！”

　　他说话间，孙悟空已从怀里掏出了一份玄黄色的圣旨朝他随手丢来，慌的土地公急忙伸出双手赶紧将其接住，而后擦了擦头上吓出的汗。

　　玉帝的圣旨承载着他的旨意与命令，同时也是玉帝的象征，这要是掉到地上那就是对玉帝的大不敬，也是一条死罪，由不得他不怕。

　　土地公接过圣旨后急忙展开观阅，发现这道圣旨上确实写着玉帝让孙悟空掌管蟠桃园诸事，观阅后又看了那两个天将一眼，将圣旨也给他们看了一看。

　　“大圣爷，之前多又得罪，还请进园。”

　　土地双手奉起圣旨还给孙悟空后恭敬道，那两个天将也各自退后让开园门。

　　孙悟空接过圣旨又揣进怀里，接着哼了一声后随着土地公大摇大摆的进了蟠桃园，原地只留那两个天将各自摇头苦笑不已。

　　进了蟠桃园的园门后，土地赶紧唤来给这蟠桃园里运水打扫、剪枝除虫的一干力士前来给孙悟空磕头见礼。

　　接着土地这才引着孙悟空进了桃园深处蟠桃树生长的地方，见到了传说中的蟠桃树与蟠桃。

　　只见蟠桃园深处是一片桃林，种满了桃树，株株枝繁叶茂，枝干粗壮足有三四尺粗，树皮张裂如同片片真龙身上的龙鳞，充满了苍劲之感。

　　它们树枝苍翠如同碧玉所做，叶片如同翡翠雕成经络清晰可见，美丽富有光泽与灵性。

　　此时这些蟠桃树的枝头已经挂满了不少粉里白里透着红，红中带着粉，一看就汁水丰富，释放着诱人桃香的硕大蟠桃，让人一看就会忍不住口水直咽、垂涎欲滴。

　　孙悟空随着土地在蟠桃园中转来转去，不由啧啧称奇，赞不绝口。

　　不过令人惊讶的是面对这满园诱人的蟠桃，他竟没有如同猴子一样挪不动脚，他目光中的欣赏与称赞之色更多于对蟠桃口腹之欲的垂涎。

　　“对了，土地，王母娘娘的这蟠桃树是不是有三千六百株？”

　　走了半晌，孙悟空忽然叫住土地笑问道。

　　“是有三千六百株，不过大圣爷又是如何得知此事的？”土地听言点了点头，又有些奇怪道。

　　“我刚才数的。”

　　孙悟空眼睛一转后笑道。

　　“是吗？”

　　土地疑惑的看了眼转了一半的蟠桃园，又看了正看着蟠桃树的孙悟空一眼，虽然疑惑但最后还是摇了摇头，没有把此事放在心上。

　　孙悟空看着这蟠桃树，装作无意中说道：“听说王母娘娘这蟠桃吃一颗便能让人长生不老，也不知道这话是真是假。”

　　土地面带微笑，悠然道：“此言自然属实，不过能让人长生不老的只有中间一千两百株与后面那一千两百株蟠桃树结的蟠桃，前面的一千两百株的蟠桃却是不行的。”

　　“哦，这是为何？”孙悟空不解道。

　　土地指着满园桃树笑道：“大圣爷有所不知，这前面一千二百株花微果小，三千年一熟，人吃了能成仙得道，体健身轻；中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了能霞举飞升，长生不老；最后面的一千二百株，哎呀不得了，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了能与天地齐寿，日月同庚啊！”

　　孙悟空听完惊喜道：“此话当真？”

　　“实不相瞒，大圣也，这些其实也是小神听前任土地说起的。”

　　土地不好意思的笑了笑，有些羡慕道：“这蟠桃只有天庭的大仙大人物才配享用，又岂是小神这种小人物可妄想的？所以小神其实也不知此言是真是假！”


第316章 改命计划

　　“呵，原来你也是听说？”

　　孙悟空摇头失笑，忽然伸手欲摘一枚九千年一熟的蟠桃：“要不我尝一个试试？”

　　“大圣住手！”

　　此时土地还在前面带着孙悟空转园子，一听这话回头一看，顿时吓得脸色煞白，一个箭步就冲上来抱住了孙悟空即将摸到桃子的手。

　　孙悟空一脸诧异。

　　土地抱住孙悟空的胳膊不撒手，哀求道：“大圣可千万莫要打此蟠桃的主意，这些蟠桃个数都有仙官记录在案的，只要有一个出了差错就会要我蟠桃园这么多人偿命啊！”

　　孙悟空一怔：“天庭刑罚居然这么重？”

　　此时土地满头大汗的跪在地上，磕头道：“还请大圣念在我们也不容易的份上，莫要为难我们这些小人物吧！”

　　孙悟空放下手微微摇头道：“你先起来吧，既然如此那我不去打这些蟠桃的主意了。”

　　土地这才千恩万谢的起身。

　　孙悟空看了看后面繁茂的蟠桃树，最后摇了摇头道：“算了，今日本大圣就先巡查到这里吧，土地你给我找个宽敞的地方，我变座小院，蟠桃宴开始前我就暂时住在这蟠桃园里了，以免这些蟠桃出了意外我们无法交代。”

　　“是！”

　　土地躬身道，接着抬头看着负手而立打量桃园的孙悟空，心道：“只要你这位大圣爷不打这些蟠桃的主意，那这些蟠桃才是真的没有意外，往年这蟠桃宴开了不知多少次，也没见出什么意外。”

　　接着土地领着孙悟空走了半天下，最后来到桃园中的一处空地，道：“大圣爷，这里清静环境又好，最适合您在此居住了。”

　　孙悟空一看地方不由哑然失笑不已。

　　原来这土地闹了半天，最后竟将他带到了自己土地庙的后边，而这里出去只有一条路，他若是将自己小院变在这里，则出入都会经过土地的土地庙，行踪什么的都会落在土地眼里。

　　看来自己刚才那一抓吓着这土地了，直到现在他也不放心，所以变着法儿要把他给看住了，以免他在对蟠桃不利。

　　对此孙悟空笑着摇摇头，伸手超前一指，立即一道仙光飞出落地，一座下院拔地而起。

　　孙悟空抬头看了看天，发现又到了黄昏。

　　“土地，今日我也有些乏累了，所以就先回去睡觉了，蟠桃就交由你们照料了。”孙悟空舒展双臂伸了伸懒腰道。

　　“大圣爷请便！”

　　土地拱手道，目送孙悟空进了小院房中后这才舒了口气，返身回了自己的土地庙，开始打起十二分的精神注意隔壁的邻居。

　　“好累啊，原本电视上看到六小龄童老师扮的孙悟空非常好玩，没想到我扮了一天的孙猴子居然会这么累……”

　　此时孙悟空四仰八叉的躺在长榻上，毫无齐天大圣美猴王的形象。

　　因为“此大圣”并非彼大圣，而是由其它人施展变化之术冒充的，至于冒充的那个人除了对孙悟空各方面非常了解的牧长生外还能有谁？

　　不得不说，玉帝让孙悟空前来看守蟠桃园的这一招用的十分阴险，因为这一招正是针对孙悟空的猴子天性而来。

　　孙悟空若是来此必定挡不住蟠桃诱惑，接着会像牧长生熟悉的西游一样，如同木偶般一步一步走上如来玉帝这些大佬给他安排的道路。

　　这些是牧长生无论如何也不想看到的。

　　因此思来想去之下，他最后想出了两人各自施展变化之术互换对方身份，由他自己亲自代替孙悟空前来看守蟠桃园。

　　不过因为自己熟悉孙悟空，变化后一般人绝对发现不了，可孙悟空毕竟是猴子，肯定与自己会有些不太一样。

　　因此为了避免孙悟空被识破，他便让孙悟空赶紧回到伏魔军团后，回去后立即宣布闭关。

　　只要挨到蟠桃宴那一天便宣布出关，而自己这边则会应付了王母娘娘采摘蟠桃的人后再赶去与他进行汇合。

　　到时玉帝若是和原来一样，不请孙悟空的话那他牧长生便让孙悟空代替自己前去赴宴。

　　这便是牧长生帮助孙悟空的“改命”计划，如此一来便能神不知鬼不觉的让孙悟空安然无恙度过这次蟠桃宴。

　　俗话说：一子错，满盘皆输！

　　让孙悟空大闹天宫是佛门与如来西游计划的一步关键的棋，而自己现在只要打乱了这一步棋，那他们之后的西游计划自然进行不下去了。

　　牧长生面露冷笑，破坏西游只会打乱了佛门东传的计划，坏了佛门的好事，而不会损害天庭的一丝一毫的利益。

　　不仅对天庭益没有半分损害，反而这还是一份天大的功劳，因此牧长生想出这个“改命”计划时心里并不会对玉帝有半分愧意，而且并不担心事后玉帝会怎么处置他。

　　“悟空，大哥一定会保护你的……”

　　学着孙悟空的猴样扮了半天孙悟空的他确实有些腰酸背痛，甚至他心里觉得这简直比他找十个八个妖怪大战一场后还要累。

　　而且接下来十多天他都要维持孙悟空的样子在这蟠桃园生活下去，所以这绝对是一个光荣而又艰巨的任务。

　　因此顾不得再干其它的事，牧长生躺着躺着很快沉沉睡去。

　　此时第三十重天，伏魔军团，牧长生大帐。

　　“嘿嘿，真好玩啊！”

　　牧长生在大帐里兴奋的上蹿下跳：“大哥说我的身手好，所以请我变成他的样子代替他调教一下他不成材的手下。”

　　接着嘿嘿一笑，又想道：“并且大哥说为了以防我被识破，直接让我封闭伏魔军团半月，并且对外宣布要进行闭关，大哥不愧是大哥，比我有脑子多了。嘿嘿，今日我下午来的，所以直到刚才才调教了不过一百来个，真的好不过瘾呐，看来明日得多调教几个了，不然会让大哥失望的……”

　　此时不远处给牧长生站岗的几个天兵远远听见大帐中传来的笑声后不由浑身一颤。

　　“听说了吗，今天元帅好像心情不好，下午一回来就说我们太没用，直接把一百来个兄弟在校场打的鼻青脸肿，打的那叫一个惨哟……”一个天兵看了大帐一眼后悄悄的对其他几个人说道。

　　另一个一听苦着脸道：“还没用，我们现在可是咱们天庭百万天兵天将中的精锐好不好？”

　　第三个听完哼道：“精锐？哼，要是没有元帅的话哪有我们现在天庭精锐之师的称号？既然元帅说他们没用那就是没用，对于元帅大人的调教你们要心怀感恩，知道了吗？”

　　第四个听完缩了缩脖子：“可是我怎么听说元帅今日放话，说接下来要挨个把咱们伏魔军团调教个遍呢？”

　　“你说什么？”

　　刚才还教训人的第三个天兵闻言，顿时一脸欲哭无泪的呆呆怔在原地，手中的兵器也咣当一声掉在了地上。


第317章 卷帘受难

　　次日一早，凌霄殿上。

　　“陛下驾到！”

　　随着侍奉灵官的一声高呼，身穿龙袍、头顶帝冠的玉帝身影缓缓出现登上九龙黄金座，顿时大殿左右依次而列，手拿笏板的文物仙卿赶紧口呼万岁且躬身向其行礼。

　　“众卿免礼平身！”玉帝抬手道。

　　待众仙全都平身后玉帝目光往人群中一扫，忽然一凝，道：“伏魔今日为何没有来早朝？”

　　因为牧长生身为三品正神，在凌霄殿上的位置极为靠前，故而他一眼就能发现。

　　“启奏陛下，我家元帅已于昨日闭关修炼，故而今日没有前来早朝。”

　　破军星君赶紧闪出仙班躬身启奏道，与武曲星君同属北斗七星君的他也是能来凌霄殿早朝的。

　　“闭关修炼？”

　　玉帝一怔，以为是牧长生因昨日他让孙悟空看守蟠桃园的事而向他表达不满，心中一股莫名怒气油然而生，正要发作时忽然他又冷静了下来，因为他又想到了牧长生不上朝的一种可能。

　　“按他之前的反应来看，他应该已经猜到了朕要对付孙悟空才对，而且以他的脾性应该会想尽一切办法来帮孙悟空不去蟠桃园才对。”

　　玉帝眸光闪烁，心道：“可是他不仅在昨日没有阻拦孙悟空去上任，反而在此时选择了进行闭关修炼，摆明了是要明哲保身，放弃孙悟空这个兄弟来保住自己在天庭的身份地位。”

　　玉帝忽然微微侧首看着自己身下的帝座，目中露出一丝深深的迷恋：“那种权力的美妙滋味儿只要尝过那么一次，那这世上就再也没有人能忘记那种滋味了。”

　　想到这里玉帝忽然目光一冷，喝道：“来人，把卷帘大将给朕押上来。”

　　很快就有几名天兵押着已被卸去头上高冠，除去身上铠甲，头发凌乱脸带凄然之色的卷帘大将进了凌霄殿跪下，他的身上还被绑着发光的铁链。

　　这铁链名叫锁神链，有封禁法力的作用，是天庭专为妖魔与犯了天条的神仙准备，一旦被捆上便再也使不出一丝法力，只能作为案板上的鱼肉任人宰割。

　　此时的卷帘大将就是如此，现在他除了身体还是仙人之体，要比凡人强大许多之外，其余各方面他已与一个凡人并无什么不同。

　　“卷帘你失手打碎了朕心爱的琉璃盏，你可知罪？”

　　玉帝沉声喝道，声音带着无尽的威严与冷漠。

　　卷帘大将抬起头，目光恍惚间看向了那个高高在上让他出入随行护卫了几千年的熟悉身影，可是那身影此刻又是那么的陌生。

　　几千年的做牛做马，舍生忘死到最后在他眼里还比不上一只喝酒的酒盏吗？

　　卷帘胸膛中一颗火热的心慢慢凉了下来，他的头也慢慢低了下来，凌乱的头发垂下遮挡住了他的脸，使人看不清他的表情。

　　“臣……知罪！”

　　卷帘咬牙一字一句道。

　　“既然知罪，那便押去诛神台斩首示众吧！”

　　玉帝听言随手一挥道。

　　卷帘大将霍然抬头，脸上尽是不可置信，可是却只看到了玉帝脸上的不耐与冷漠，并没有看到玉帝脸上有一丝不舍与怜悯。

　　他凄然的摇摇头，脸上尽是不甘于无奈，可是最后他只能无力的垂下头，闭上眼咬牙认命。

　　“是！”

　　他身上两个天兵听到玉帝命令后，直接扯起已经绝望的卷帘大将就要往凌霄殿外走去。

　　“陛下且慢！”

　　忽然仙班中闪出一尊中年上仙来，只见他身上穿着白色仙袍，其它倒也没什么奇怪之处，唯独仙袍下却赤着一双未着鞋袜的大脚。

　　“赤脚大仙有事？”玉帝眉头微蹙。

　　赤脚大仙法力高强，平素最喜游历凡间，替人间斩妖除魔，故而深得凡人爱戴，在天界的众仙中也是多有声望。

　　赤脚大仙指着卷帘躬身启奏道：“陛下，卷帘大将为您鞍前马后数千年，虽未立下大功但也算有些苦劳在身，此次他不甚失手犯下死罪，赤脚此刻斗胆想替他向陛下求个情，还请陛下赦免他的死罪吧！”

　　“也罢”玉帝低头沉吟半晌后才道：“那朕此次就饶他一命。”

　　噗通！

　　卷帘大将听言喜出望外，立即挣开天兵跪倒在地惊喜道：“多谢陛下不杀之恩，多谢陛下不杀之恩……”

　　赤脚大仙见此脸上也露出一丝微笑。

　　“你先别谢急着朕，朕的话还没有说完。”

　　玉帝在卷帘惊诧的目光中抬手，道：“这回你虽有赤脚大仙求情而免于一死，但死罪可免活罪难逃，来人，给朕削去卷帘的仙籍，剔去他的仙骨废掉他的修为，再将他打落凡间去那万丈红尘中受苦！”

　　玉帝判决下后，立即有管理仙篆的仙官将削去其仙籍，还有护法天神带人上前，准备抽取卷帘大将的仙骨。

　　“等一下！”

　　卷帘大将抬手道，接着面带感激来到赤脚大仙跟前拱手道：“多谢大仙今日搭救之恩，此恩情卷帘永世不忘。”

　　赤脚大仙面露遗憾的微微摇头：“卷帘将军不必挂怀，可惜我最后还是无法救下将军。”

　　卷帘大将侧首看了玉帝一眼，摇着头对赤脚大仙笑道：“大仙今日做的已经足够多了！”

　　玉帝见此眉头紧皱，脸色也难看了起来。

　　接着卷帘来到护法天神面前，昂首挺胸毫无畏惧之意，道：“护法天神，来吧！”

　　“卷帘，别怪我！”

　　护法天神面露不忍之色，缓缓抬起发着金光的右手却迟迟没有按上卷帘的头顶，毕竟他们也算是同僚，对卷帘下手自然或让他升起一种兔死狐悲感同身受的悲伤之感。

　　神仙被剔除仙骨后仙体自破，几千年苦功换来的修为与法术也会付诸于流水，而且剔除仙骨时那种疼痛不亚于剥皮挫骨，那痛苦要是没有亲身经历，只怕很难有人真正了解与想象。

　　“护法，还不动手磨蹭什么？”

　　玉帝不悦道。

　　卷帘笑道：“护法，来吧！”

　　护法天神点了点头，扭过头不忍去看，发光的手掌则按在了卷帘大将的头顶。

　　“啊……”

　　随着护法天神的法力注入抽取仙骨，卷帘大将顿时神情狰狞，仰天发出惨烈的痛呼。

　　可以看见他的身上已经有一具温润如玉的仙骨在若隐若现，同时他的身体也如同一件瓷器般遍体生出如同蜘蛛网般的裂缝，赤红的鲜血一瞬间便将他身上的白衣染成血衣。

　　众神仙全都扭过头不忍去看。

　　不多时护法天神右掌霍然一抬，那具仙骨便缩小从他的天灵上吸出，最终生生抽离卷帘大将的体外，化作一个光点被他吸入手中。

　　而卷帘此时则气若游丝奄奄一息，身体也如一摊烂泥般软软倒了下去。

　　玉帝抬手一挥：“打下凡间吧！”

　　话音落下立即有四个天兵将浑身是血的卷帘高高抬起出了南天门，接着奋力一把将卷帘从南天门前丢了下去……


第318章 玉帝识破

　　第三日玉帝又派人去了伏魔军团驻地打探，果然发现牧长生没有闭关，反而在不知疲乏的一个一个调教手下。

　　打探到这个消息后玉帝以为牧长生是因为放弃了孙悟空而对其心里有愧，故而在训练手下中发泄心中的郁结，心中对于牧长生是要明哲保身的想法更是深信不疑。

　　如此又过了十多日，蟠桃宴已经近在眼前，离蟠桃宴已有不到三日的时间。

　　随着蟠桃宴的临近瑶池也忙碌了起来，因为人手有些不够的原因，王母特向玉帝求情将天狱中的大公主与七公主两人也暂时放出帮忙。

　　此时身在蟠桃园，却时刻都在关注着蟠桃宴大小事宜的牧长生听到这个消息后，特意还让林泉备下礼物一份恭贺两位公主重获自由。

　　天庭公主所居之地，七仙阁。

　　此时七仙阁中莺莺燕燕好不热闹，姐妹相见自然全都高兴不已，其余几人全都围绕着大公主与七公主两个争先恐后的说着最近天庭发生的事。

　　大公主和七公主则面带笑意，静静听着自己这帮姐妹们的话。

　　忽然大公主笑容一收：“小六呢？”

　　“对啊，六姐呢？”七公主左顾右盼：“平时她不是最活泼的一个吗，今日怎么我们没有看不见她的影子？”

　　“呶，那不是吗？”

　　三公主嘟了嘟嘴指到。

　　两人顺着三公主指的方向看去，就发现六公主面色有些憔悴，此时一个人孤零零坐在宫殿一个角落的秋千上静静的发呆出神。

　　也不知道她在想些什么，反正有时候还会自己一个人失笑出声，看的其余几个公主一起大眼看着小眼。

　　“六姐这是怎么了？”七公主小声问道，说着又小心回头看了六公主一眼，道：“我看她怎么像是在……想什么人？”

　　“还不是那牧长生呗！”四公主顺嘴答道。

　　“牧天神？”

　　大公主与七公主同时一愕，面露不解。

　　四公主看着六公主叹了口气，道：“也不知道那牧长生到底有什么好的，居然不知在什么时候把我们家小六的魂儿都给勾去了。”

　　“可是我看小六现在的情况……似乎跟小七当年有些不太一样啊。”

　　大公主观察了会儿六公主，皱眉道：“小七当年跟董永相恋时那会儿你们几个也是见过的，那可叫一个面色红润容光焕发，哪像小六现在这个鬼样子？”

　　“大姐！”七公主娇嗔道。

　　大公主把眼一瞪：“难道我说错了？”

　　“不是，小六的事确实跟小七当年有些不太一样。”

　　二公主看了看六公主，叫大公主七公主两个贴耳过来，低声道：“小七当年跟董永两个的话应该叫两情相悦，可这回是小六喜欢人家，然后人家牧长生拒绝了她……”

　　大公主七公主两个听完顿时面面相觑，相对却无言，因为都不知道说什么好，倒是其余几个公主对牧长生骂骂咧咧的，说她们家小六哪里配不上他牧长生了。

　　“行了，别骂了，牧天神拒绝小六未尝不是一件好事，真把父皇的天条当儿戏吗？”

　　大公主深吸口气，道：“小七当年只是初犯就把事情闹的那么大，要不是这回有母后求情，我跟她两个人直到现在还在天狱里关着受天火焚身之苦呢！”

　　说着她环视众人，告诫道：“所以这回牧天神回绝小六也算一件好事，记住了，你们以后千万别在动凡心了。”

　　“大姐，难道我们就不能像普通人一样，真正爱一个人吗？”五公主问道。

　　大公主摇头怅然道：“可以爱，只是我们爱一个人的代价实在太大了，我们爱不起。”

　　“那小六怎么办？”

　　三公主不忍的看了六公主一眼。

　　大公主同样不忍，最后叹口气，道：“就由她去吧，时间能消磨一切，时间久了她自然就会忘记牧天神的。”

　　几人正说话间，忽然一个侍女捧着一个礼盒进来七仙阁，躬身一礼道：“启禀几位公主，伏魔天神派人送来一个礼盒，说是恭贺两位公主喜脱牢狱，重获自由。”

　　几人再次面面相觑，不知说什么好，这里她们刚说牧长生呢，另一头这家伙就派人来了，还真是说曹操曹操就到！

　　“牧大哥！”

　　另一边一听牧长生，六公主顿时欣喜若狂，直接从秋千上下来就往门外奔去。

　　“好你个阴魂不散的牧长生，伤了我六妹的心不说，居然还敢跑招惹她，我灭了你！”

　　见此三公主大怒，召出宝剑就要气势汹汹找牧长生去算账。

　　“行了！”

　　大公主拦住她，没好气道：“当年牧天神便能从李天王手中救下我们，如今这么多年过去，你能打过他才怪。”

　　“可是大姐，小六……”

　　三公主指了指捧着礼盒进来的六公主。

　　大公主叹了口气，道：“老让小六这么下去也不是个办法，看来我是该去找他谈谈了，看看能有什么办法帮一下小七。”

　　“只怕现在要找他也不容易。”二公主忽然道。

　　大公主一怔，道：“二妹你这话什么意思，能不能说清楚些。”

　　二公主道：“十日前，他因为他的猴子兄弟孙悟空而与父皇发生了不快，没多久就传出他闭关修炼的消息，直到今日还未出关。”

　　“原来是这样！”

　　大公主点了点头，道：“既然如此，那这事儿只能延后了，你们几个派些人注意一下牧天神的动静，他一出关我便去找他帮忙。”

　　……

　　此时天庭御花园中。

　　“你说什么，那妖猴每日除了在蟠桃园里巡视一番以外，居然到现在还没有动蟠桃？”

　　玉帝霍然转身，有些吃惊看向身后的人。

　　“是的，陛下！”那人道。

　　“猴子……没动蟠桃？不对不对，纵是仙人也难以抵挡蟠桃的诱惑，这都十多天过去了，孙悟空这只泼猴又岂会对它无动于衷？除非……”

　　玉帝低头沉吟迈步前行，忽然他抬起头像是想到了什么，眼中露出一丝愤怒的神色，袖袍中的一只手也紧握成拳：

　　“除非他根本不是一只猴，朕说你怎么突然就闭关了，偷天换日、瞒天过海，你这手玩的真好，差点儿坏了朕的大事，牧长生，你真的太让朕失望了……”


第319章 风起云涌

　　可是很快玉帝便冷静了下来。

　　“牧长生，虽然你差点儿坏了朕的大事，不过能有本事看穿朕与如来一起定下对付孙悟空的这个计划也说明朕当初没有看走眼，你果然是个人才。”

　　玉帝沉吟目光闪烁不定，最后冷酷起来：“不过任何人都休想阻拦朕谋取功德、证道天尊的路，谁来也不行，牧长生，就算你已经看穿了计划也不行。”

　　“陛下，怎么了？”

　　看到玉帝的脸色阴晴不定，跟在玉帝身后的那名白袍神仙忙问道。

　　玉帝淡淡侧身看了那人一眼，道：“司命，朕的计划被伏魔看穿了，并且他早已想出偷天换日的对策与孙悟空转换了身份，此时蟠桃园的那只泼猴正是他。”

　　跟在他身后的正是南斗六星君之首的司命星君。

　　“什么！”司命星君听言吃了一惊，道：“那这么说来，臣前几日在伏魔军团驻地看到的伏魔就是……”

　　玉帝微微顿首：“不错，你看到的伏魔正是那妖猴所变，若非你刚才探察到蟠桃园那只猴子居然对蟠桃也不动心，有些不对劲时只怕直到现在朕还被伏魔给瞒在鼓里。”

　　司命星君听完勃然大怒，道：“伏魔这厮居然敢阳奉阴违违抗圣意，简直是胆大包天，还请陛下速速降旨，臣现在就带人将他打入天狱。”

　　玉帝回头看了司命星君一眼，淡淡道：“司命，伏魔的事朕心中有数，你就不必操心了，还有，朕知道因为伏魔的优秀已经让你们有些人看他不顺眼很久了，想千方百计除掉他。”

　　“臣知罪，陛下恕罪！”

　　司命星君大惊失色，急忙满头大汗的跪倒。

　　“起来吧，这次先恕你无罪！”

　　玉帝转头看向蟠桃园的方向，道：“但是你给朕记住，朕用人只看你们自己体现出的价值，所以你也不必千方百计想除掉他，如何提高你们在朕眼中的价值才是你们现在该做的。”

　　“是！”

　　司命星君擦了擦头上的汗后这才起身，接着又低声试探道：“那陛下，孙悟空……”

　　“先假作不知，一切如常就好，待到后天王母寿诞之时，朕自有办法治他。”

　　玉帝淡淡道，接着又道：“对了，这些年四御中除了后土外，紫薇、南极、勾陈三人都趁朕养精蓄锐的期间都暗中招兵买马、增长实力，狼子野心昭然若揭，你潜伏南极手下多时，可曾探查出南极现在的实力增长到了什么程度？”

　　司命星君听言道：“正要启禀陛下，臣查探到长生大帝的南天庭经过招兵买马后，手下已有不少于六十万的天兵天将。”

　　“六十万？”

　　玉帝一脸吃惊的霍然转身。

　　“是！”

　　司命星君诧异道。

　　玉帝轻轻闭上眼，摆手道：“司命你先去吧，朕想一个人在此待一会儿。”

　　司命星君领命退去。

　　待到司命星君退走后，玉帝的身影顿时在原地消失，再次出现已到了一座华贵的宫殿，宫殿外不远处有一个巨大的高台，上面此时有许多仙女力士忙碌着摆桌案，抬御酒。

　　正是天庭的瑶池。

　　“好胆！好胆！好胆！”

　　玉帝阴沉着脸大步踏入这座宫殿，来到宫殿后的宝塌上坐下，伸手拍着长榻上的小桌一连喝出三个好胆，双眸中似有火焰跳动。

　　“陛下为何一来我瑶池就大发雷霆，可是我瑶之人得罪了陛下？”

　　这时一个身着鸣凤金缕衣，面色和善的美丽宫装妇人从外面赶来，并且来到玉帝跟前坐下，伸手从桌上给玉帝倒了一杯凉茶。

　　玉帝愤愤道：“不是你瑶池的人，而是四御中紫薇、勾陈、南极三个，他们如今真是越来越不把朕放在眼里了，当初三清提议设立四御辅助朕时朕就知道他们没安好心。”

　　这妇人正是王母娘娘。

　　王母将茶递给玉帝，柔声道：“陛下莫急，喝杯茶了再给臣妾慢慢道来。”

　　玉帝听言接过茶喝了一口。

　　“娘娘有所不知，这些年他们三人一直在暗中招兵买马扩充自己的实力，朕碍于他们背后的三大天尊之故才对他们睁一只眼闭一只眼。”

　　接着玉帝摇头道：“只是未曾想到如今他们三个经过这么多年的发展，如今三人的兵马竟都不下于六十万，朕真是悔不当初啊！”

　　“六十万？”

　　听到这个数字纵是王母也是一愕。

　　“陛下就是悔不当初又如何，三大天尊当初设立四御的目的还不是要分散陛下的权力？”

　　半晌后王母娘娘才摇头道：“除了后土娘娘外他们三人背后都有三大天尊撑腰，陛下难道还真能对他们下手不成？”

　　玉帝闻言幽幽叹了口气。

　　王母娘娘继续道：“当初设立四御时陛下与三大天尊之间立下过协议，同意他们四御天庭每个人可各拥三十万兵马协助陛下管理三界，如今除了后土娘娘外，其他三个的兵力早已超过协议之数，简直是大逆不道。”

　　玉帝点点头，怅然道：“堂堂朕的天庭兵马也不过才有百万之众，这其中还有三十万是已经背叛了朕的，如此算起来他们三人各自的兵马已经与朕相差无几，若是联手……”

　　说到这里玉帝没有再说下去。

　　王母娘娘拉住玉帝的手，柔声道：“其实陛下也不过太过忧心，天兵力量太弱，在真正的大战中起到的作用很有限，战场上真正起作用的还是那些神通广大武艺高强的高手。”

　　玉帝摇摇头，坚定的道：“与此无关，只是他们如此做实在是太不把朕放在眼里了，看来不灭灭他们的威风，打击一下气焰的话他们是认不清自己的位置，不知道到底谁才是这三界之主了……”

　　王母脉脉看向玉帝：“你说什么，就是什么！”

　　玉帝看向王母道：“蟠桃宴准备的如何了？”

　　“一切都已就绪，就等后天万仙到来了。”王母娘娘道。

　　玉帝微微颌首，目光坚定：“三大天尊与紫薇南极勾陈如何，西方二圣与佛门又如何？待朕证道天尊，定要将从你们这里受到的屈辱全都一点点讨回来，一定！”


第320章 大乱将至

　　如此又过了一天。

　　直到次日的傍晚的蟠桃园中。

　　“好美的夕阳啊，可惜夕阳纵是无限好，终究只是近黄昏……”牧长生坐在一株蟠桃树冠之上，望着西下的夕阳发出一声感叹。

　　说着伸了伸懒腰，脸上露出一抹笑意：“明天就是蟠桃会了，明天一过我的苦日子就结束了，我终于不用再变成猴子了，不过若是能让悟空摆脱日后的命运，再扮多久猴子我都愿意。”

　　“大圣爷，你怎么跑到蟠桃树上坐下了？”

　　此时园中土地气喘吁吁的追来，在蟠桃树下手忙脚乱一脸着急，道：“你快点下来吧，要是蟠桃树有一点点损伤，咱们这里的这些人全都会吃不了兜着走的。”

　　牧长生看了看身下茂盛的蟠桃树，轻轻一纵便从树上跳了下来，笑着摆手道：“你这土地老儿实在也忒胆小了，真扫兴，不看了不看了，我回去歇着了。”

　　说着背过手大摇大摆而去。

　　“诶诶，你，就你，快过来。”

　　这时土地叫过一个锄草的力士，又小心的回头看了眼牧长生后，从怀里拿出一本书册。

　　接着他按着蟠桃树的编号，在书册翻了半天后才叫道：“在这里，这株树上共结有蟠桃三百七十三枚，你在这里数一下，看看有没有少几个，我赶紧回去盯着大圣爷。”

　　那个力士愕然的点点头，就看到土地又气喘吁吁的追上去了。

　　……

　　此时三十重天，伏魔军团驻地。

　　“呼……”

　　孙悟空望着身前躺了一校场，并且全都鼻青脸肿满地呻吟的天兵时长长出了口气。

　　接着又扭头看了看四周，发现站着的天兵在他看来后都低下了头，不敢与他对视，并且有天兵不经意牵动身上的伤口后还疼的呲牙咧嘴时，他这才心满意足的点了点头。

　　“我总算没有辜负大哥的所托，把他的这一班手下全都挨个调教了个遍，可累死我了，明天还得去参加蟠桃宴呢，不行，我得歇着去。”

　　孙悟空活动了下发酸的肩膀，又看了眼西下的夕阳后才背着手，摇头晃脑念叨着夕阳真美，留下一地欲哭无泪的伤兵扬长而去。

　　……

　　瑶池之中。

　　此时瑶池中的会场桌案已经摆好，此时一个个王母娘娘手下是仙女正在往上面放置果盘与御酒。

　　“夕阳真美啊，可惜明天注定不会安宁。”

　　玉帝面色冷峻傲然挺立对着西边的夕阳，他的身侧则静静的站着王母娘娘。

　　“陛下非对那孙悟空动手不可？”

　　王母娘娘轻声问道。

　　玉帝眸光坚定：“非动手不可，不动他佛门的西游计划便无法进行，没有西游如来自然也没有一半西游成功后的功德分给朕，那朕想成天尊就更加遥遥无期了，朕……已经没有耐心了。”

　　玉帝轻轻一叹。

　　“那伏魔呢，听说陛下十分欣赏他，而孙悟空与他两个人关系不浅，陛下若是对付他伏魔又会怎么做？”王母娘娘又问。

　　“他？”

　　玉帝微怔，接着有些复杂道：“不管是日后的潜力还是自身的能力，他都十分优秀，因此若非万不得已朕不想杀他，不过……”

　　说到这里玉帝眼中寒光一闪：“不过若是他执意与朕作对坏朕大事，那斩了便是。”

　　说到要杀牧长生的时候，玉帝说的斩钉截铁冷漠无情，眼中没有丝毫的犹豫。

　　王母娘娘轻轻颌首：“既然如此臣妾明白了，陛下明日想怎么做就怎么做便是，臣妾永远支持陛下的决定。”

　　玉帝轻轻将王母拥入怀中，叹道：“只是想到明日你的寿宴将要毁在朕的手中，朕心中就觉得对你十分愧疚，有些过意不去。”

　　王母娘娘摇头道：“陛下不必如此作想，你我夫妻本是一体，一荣俱荣一损俱损，既然如此陛下便放心大胆的去做吧！”

　　玉帝点点头，抬头看着夕阳道：“待朕真正成为这天地共主三界至尊之时，便与你闲时坐看瑶池花开花落，天上云卷云舒……”

　　……

　　次日一早。

　　“陛下，臣来了。”

　　司命星君被玉帝寻来。

　　玉帝抬手递给司命星君一张纸，淡淡道：“司命你速速去三十重天一趟给朕办好纸上这件事，记住，把事给朕办的漂亮点儿。”

　　司命星君打开纸一看，看后纸条立刻自动化作轻烟飘散，接着司命星君躬身道：“陛下放心，臣此行定当不辱使命。”

　　玉帝挥挥手，司命星君立即化作金光飞去。

　　“朕说了，你是护不住那只猴子的……”

　　玉帝看着蟠桃园神色复杂。

　　此时司命星君的金光已来到三十重天，落到了牧长生伏魔军团驻地的一座大帐后。

　　接着他偷偷一看四周，而后摸上前偷偷定住一个天兵后，将其拖进帐后，不多时他就变成那个天兵的样子走了出来。

　　司命星君修为真仙，因此要瞒过这些天兵的耳目，不被他们发现简直轻而易举，很快他就摸到帅帐处。

　　此时帅帐门口有着一队四个天兵站岗。

　　司命星君上前问道：“诶，哥几个，元帅在里面没，我有急事儿禀告他。”

　　几个天兵都黑着眼眶，闻言一个道：“没呢，估计还在睡觉呢，不知道为什么，这半个月元帅每天起的都特别迟。”

　　这时另一个小声道：“兄弟，进去小心点，元帅最近心情好像不太好，小心挨揍。”

　　司命星君笑道：“我会注意的。”

　　说着暗捏一个法决，突然叫道：“定！”

　　话音刚落就有四个光点进入几个天兵体内，将他们定在了原地。

　　司命看着大帐深深吸了口气，心道：“若是帮陛下做成此事，哈哈，牧长生，日后陛下跟前第一红人就非我莫属了……”

　　说着冷笑一声，运法力逼出头上的汗，接着慌里慌张的跑进大帐跪下大呼道：“元帅，元帅，不好了，出大事了……”

　　此时大帐之中孙悟空还在呼呼大睡，听言忽的从长榻上坐起，揉着眼睛骂道：“吵什么，还让不让人睡觉了，我待会儿还要去赴蟠桃宴呢！”

　　这时司命星君大叫道：“元帅，不好了，蟠桃宴会今日你是去不得了……”

　　“嗯？”

　　听到这话孙悟空一个激灵立马被惊醒。


第321章 怒气冲天

　　七仙阁。

　　“时候不早了，妹妹们，我们该出发去蟠桃园采摘蟠桃给母后瑶池送去了。”

　　一身红衣的大公主提着一个篮子笑道，听言其它几个公主也各自臂弯挎着一个彩篮起身，唯独六公主有些闷闷不乐，知道内情的大公主见此也只好摇头苦笑了。

　　接着七人一齐飞天而起往蟠桃园飞去，身着颜色各异彩衣的七人在天空飞过时，在天空中形成一条美丽的七色彩虹挂在天际，美轮美奂令人着迷。

　　……

　　三十重天，伏魔军团驻地。

　　“你说什么？再说一遍？”

　　听了司命星君变成的天兵之言，孙悟空以为自己没睡醒听错了，赶紧晃了晃脑袋掏了掏耳朵后道。

　　司命星君哭丧着脸道：“元帅，你今日恐怕不能再去参加蟠桃宴了。”

　　“胡说，我怎么不能去了？”

　　孙悟空有点懵，心中更是大惑不解。

　　他明明记得之前牧长生胸有成竹的说过，在蟠桃宴他们兄弟两个一起去共享用这世间最珍贵的仙果之一。

　　可是今日蟠桃宴到了，怎么忽然有人告诉他牧长生去不了了，这让他该相信谁？

　　“还不是因为孙悟空那只野猴！”

　　司命星君咬牙切齿，装出愤懑不平的样子。

　　砰！

　　孙悟空抬起一脚将司命星君踢翻在地，一脸怒气道：“你这个混蛋胡说什么，这事儿又跟他有什么关系？”

　　噗！

　　想孙悟空脚力何其之大，这一脚下去一般人岂能受得了？纵是修为深厚的司命星君在此，此番也在他一脚之下被踢的口中吐血，心中不由骇然，暗呼自己有些立功心切，将戏演的太过了。

　　接着他装作忠心耿耿的样子，瞪着眼道：“我怎么胡说了？元帅，陛下说过蟠桃会乃天庭盛会，又岂是一只下界妖猴可以参加的？可是你非不听，要想办法带那只猴子去赴宴，结果现在陛下降旨连你的资格也剥夺了，您还这么护着那只野猴……”

　　“大哥！”

　　孙悟空身子一晃怔在了原地，脑中一片空白半晌都说不出话来，待回过神后他的胸膛突然腾起一股怒火，一腔熊熊燃烧着的怒火，就连他的双眼中仿佛都有两朵燃烧的火焰跳动。

　　怒气冲天的他刚要发作，忽然想起牧长生曾经叫他凡事都要冷静的教诲，于是他强压着心中的怒火，上前咬牙扯着司命星君的胸口衣领道：“你这小兵刚才说的话可能当真？”

　　因为他来这伏魔军团也不过半月时间，因此与很多天兵都只有一面之缘，眼前这个司命星君变成的天兵脸上也带着淤青，因此他自然没有怀疑他的身份。

　　“自然当真，我今日若有半句虚言欺骗元帅，来日定叫我不得好死！”司命星君一脸笃定的赌咒发誓。

　　孙悟空咬牙道：“有何凭证？”

　　司命星君听言脑中不由想起临行时玉帝要他将事情办的漂亮些的话，接着咬咬牙，道：“自然是有，陛下今早降下削去元帅不能参加蟠桃宴的圣旨在此。”

　　说话间一只手轻轻背到身后一抓，一道黄光一闪后一道玄黄圣旨便出现在他手中，被他颤抖着递给孙悟空。

　　孙悟空听言心中一惊，待接过圣旨一看，登时心中燃烧着的熊熊怒火再也压制不住，如同火山般喷涌爆发，双眼中跳动的火焰也仿佛要立刻喷将出来，仰天怒道：“玉帝老儿，你实在欺人太甚！”

　　轰！

　　咆哮间他直接化作一道炽盛的流光突破大帐冲天而起。

　　“该死，这妖猴怎连我变出的圣旨也带走了？”

　　地上的司命星君捂着胸口，望着头顶大帐空洞洞的大窟窿暗骂道：“这下此事不能瞒着陛下了，不然被他得知我必然没有好下场，不过好在陛下交给我的任务总算完成了，咳咳……”

　　说着听到帐外传来乱哄哄的脚步声，知道刚才孙悟空闹出的动静太大，以至于将伏魔军团的天兵引了来，不由急忙也扭身化作一道清风，也从大帐上孙悟空撞破的窟窿中飞了出去。

　　司命星君刚离开没多久，两个天兵就带人冲进了牧长生的帅帐，随后破军星君也赶了过来，可当看到帅帐上的破洞时他的脸色立即阴沉了下来，问左右那两个当先进来的天将道：“元帅呢？”

　　左右天将面面相觑，最后道：“启禀星君，我们进来时就是这样了，因此末将也不知元帅去了哪里。”

　　就在众人说话间帐外忽然传来喊声，破军星君急忙带人走出大帐，便听另一个将领指着大帐门口一动不动的几个天兵着急道：“破军大人，这四位在大帐外给元帅站岗的兄弟们被人用法术定住了。”

　　破军挥手洒出四道光芒进入天兵体内，那几个天兵立刻一脸难受的动了起来。

　　“怎么回事，元帅呢？”

　　破军星君脸色难看。

　　那几个天兵面面相觑，最后其中一人苦着脸躬身上前抱拳道：“刚才有一个兄弟跑来问我们元帅在不在，我们说在后他就突然出手将我们几个人定在这里，至于之后发生了什么事，元帅去了哪里我们也不清楚。”

　　听完这个天兵的话，破军星君脸色更加难看：“我们的军营不知被什么人混进来了……”

　　“那大人，元帅会不会出事？”

　　一天将面带担忧道。

　　破军星君听完沉吟片刻，摇头道：“应该不会，元帅在天庭也是一尊高手，一般人绝对伤不了他，他应该是去追那个心怀不轨之徒去了，你们不必担心，我这就用传音玉简来联系他……”

　　说罢破军星君掩去脸上的一丝担忧，拿出一枚传音玉简说了几句注入法力，立即这玉简便如同一道离弦之箭迅速飞天冲入天际消失不见。

　　……

　　蟠桃园中，土地忽然疾步而来：“启禀大圣爷，七位仙女奉王母娘娘之命前来采摘蟠桃了，此时正在桃园门口等候。”

　　此时正在房中闭目修炼的牧长生双眼徐徐张开，眼中露出一抹喜色，暗道：“终于来了，真叫我好等！”

　　接着起身出了小院，道：“公主驾到，我们须得去迎接她们一下……”


第322章 先偷蟠桃

　　“大姐，七妹我告诉你们，这给母后看蟠桃园的齐天大圣孙悟空我是认识的。”蟠桃园门口六公主脸上露出一丝笑意对众人道。

　　“小六/六姐认识？”

　　大公主与七公主面面相觑一脸诧异。

　　“他不就是我们之前说过的，让父皇跟牧长生两个人的闹出不快的猴子兄弟？”三公主在一旁开口。

　　“原来是他！”

　　大公主目光一定露出恍然。

　　“七位公主大驾光临蟠桃园，本大圣有失远迎，恕罪恕罪！”这时牧长生拱手带着园中土地以及一干天兵力士出园拱手笑道。

　　“嘿，小猴子，你记不记得我？”

　　六公主笑着招手。

　　牧长生身子顿时一颤笑脸也是一僵，但还是笑着向其问好：“六公主好。”

　　……

　　另一边，孙悟空离了伏魔军团后停驻在高空，双目望着一片祥和神圣的天宫，目光中再无一丝留恋，只有似要马上喷出双眼的火焰跳动：“我老孙无父无母就是愚昧无知？我大哥帮我就是冥顽不灵？玉帝你此番真是欺人太甚……”

　　说着他又寻思道：“可大哥对于此事还一概不知，我须得先告诉他此事了再去找玉帝算账。”

　　思索毕顿时捻诀驾了筋斗云，身影消失在原地，再出现时已到了蟠桃园中的牧长生房内。

　　“大哥不在房中，那他去了哪里？咦，这什么味道，好香啊，嗯，好像是桃子的味道。”

　　孙悟空在房中没有发现牧长生后正思索间，忽然他的鼻子动了动，一阵诱人的桃香扑鼻。

　　闻见桃香孙悟空不觉咂了咂嘴，这才想起自他上天之后已有许久没有再吃到美味可口的桃子了。

　　回想起以前桃子的美味，孙悟空顿时馋的口舌生津抓耳挠腮，急忙快步寻着诱人香味而去，很快就寻到了广阔的蟠桃林之中。

　　不过因为此时牧长生已带着满园土地与力士出园前去迎接大公主等人，所以孙悟空一路走来倒是没被任何一个人发现，当然也没有看到一个人。

　　来到桃园后孙悟空举目向前一望，就见尽是枝繁叶茂的蟠桃树，此时树上挂满了粉滴滴的诱人蟠桃，娇嫩可爱，使人一看就馋涎欲滴。

　　“玉帝王母，既然是你们先对我老孙不仁，那就休怪我老孙对你们不义。”看见这些蟠桃孙悟空口水直咽，心中突然怒起。

　　接着望着满园蟠桃脸上露出诡异笑容：“我听大哥曾经念叨说自己动手丰衣足食。嘿嘿，蟠桃宴你们不要我跟大哥是吧？那好，我自己动手给我们摘蟠桃。”

　　说着再也忍不住，抹着口水就跳上一株大桃树伸手摘下一枚熟透的硕大蟠桃，闻一闻清香扑鼻。

　　接着他抓起蟠桃探手在身上的衣服上擦了两擦，咬一口汁水四溢，唇齿留香，孙悟空欣然点头，他花果山的桃子也是世间难得的美味灵果。

　　只是这蟠桃比起他花果山的灵桃来，各方面却远远胜了不知一筹，怪不得这诸天神佛每年都要抢着来赴这王母娘娘的蟠桃宴，孙悟空冷笑着想到。

　　接着他三口两口吃完这枚蟠桃后发现不解馋，于是又盯上旁边树上的一枚蟠桃，嘿嘿一笑，朝那蟠桃一招手后那蟠桃便听话的自动从树上脱落飞入他的怀里。

　　一颗入手，孙悟空又见旁边一颗更大更诱人，于是再朝另一颗蟠桃招手，如此几番下来，他的怀里已经堆满了一大堆硕大美味的蟠桃。

　　接着孙悟空便躲在这树上开始大肆朵颐，不多时便将这一怀蟠桃解决了个干净，这么多蟠桃下肚自然也解了他的馋让他吃了个心满意足的饱。

　　“呼，好饱啊，不过我吃饱了，大哥可还没吃呢！”

　　孙悟空伸了伸懒腰，回头望着满园蟠桃冷笑道：“罢罢罢，这天庭的狗屁神仙我再也不想当了，更何况偷吃蟠桃已是死罪，那我索性一不做二不休，将这些蟠桃全都摘了再反下界去，看你们的这蟠桃盛会没了蟠桃这盛会还怎么开！”

　　说着站起身子一抖便有无数毫毛落下，被他吹口仙气后化作万八千个叽叽喳喳，都拿一个大口袋的小猴，接着在他指挥下这些小猴纷纷四散而开，爬上了这园中三千六百株桃树，开始采摘这一园子蟠桃装入布袋。

　　蟠桃园门口。

　　牧长生还与大公主等人寒暄，可他哪里知道他费尽心思千方百计守了半月的蟠桃已在顷刻之间被人吃饱了一顿不算，此刻更是要打包个干净。

　　“大圣爷，时候不早了，我们也该进去摘桃了，若是回去的迟了耽误蟠桃大会定会被母后责怪的。”

　　大公主抬头看了看天色后对牧长生道，牧长生欣然一笑正要开口，忽然一枚流光破空而下向他飞来，他认出这是伏魔军团找他的传信玉简。

　　牧长生诧异的伸手接过玉简，闭起双目法力注入其中感受着其中的信息，可下一刻他脸色立即大变，闭起的双目也蓦然睁开，脸色阴沉难看的可怕。

　　“几位公主请便！”

　　说完这一句话后，牧长生再也顾不得多说一句话便使用纵地金光化作一道金光冲天而起，投入天际后催动修为用最快的速度往第三十重天飞速掠去。

　　“大圣这是怎么了？”

　　大公主一脸疑惑的看向土地，土地也摇摇头，接着侧身做请状，笑道：“不过大圣这一园之主既已发话，那几位公主便请进园摘桃吧，以免误了蟠桃盛会。”

　　大公主等七人点头，接着在土地带领下进入园门，穿过一个走廊后进入了蟠桃园的中间。

　　“嗯，有人来了？”

　　此时孙悟空位于最后面的一株蟠桃树上，而他的“卸桃工程”也到了最后阶段，只剩了他现在所在这一株蟠桃树的几十个蟠桃。

　　修为深厚的他耳力以及灵觉远超一般人，自然会当先发觉有人前来，接着催促那些小猴几下子把这最后一株树上的蟠桃摘了个干净，放入他用纳须弥芥子的法术变出的大布袋后他这才将法术一收，那些小猴子全都变成一把猴毛落在他手中。

　　“嘿，我倒要看看来的是谁，天庭的人我现在看见了心里就烦，正好拿他们先出出气也好。”

　　将装着一园蟠桃的大口袋装入胸口后，他落在地上冷笑着看向桃园前方。


第323章 伪造圣旨

　　三十二重天的天宫。

　　一处凉亭之中，一身明黄帝袍的玉帝与臂弯搭着一杆拂尘的太白金星正在相坐于亭中一桌两侧，两人之间则是一盘尚在对弈的棋局。

　　一道白光从远处疾驰而来，落地变成了手扶胸口，脸色苍白的司命星君。

　　“参见陛下！”

　　司命星君躬身行礼。

　　“事情办妥了？”

　　玉帝手捻一枚棋子淡淡道，一转头便发现司命星君脸色苍白气息紊乱，一副大病一场的模样，不由皱起眉头不悦道：“怎么弄成这个鬼样子回来？”

　　这时太白金星也向他看来，见此司命星君只是看了太白金星一眼，并没有开口做声。

　　玉帝抬了抬手，道：“不必顾忌，太白与你一样，皆是朕之心腹。”

　　这时司命星君才躬身道：“启禀陛下，陛下交予臣的重任臣已经办妥了。”

　　说着将他如何潜入伏魔大营化身天兵，如何用玉帝给他纸上的办法激怒的孙悟空，末了他又道：“那妖猴被激出冲天怒气后，如今已含满腔怒火冲出了伏魔大营，不知去了何方。”

　　此时最震惊的则莫过于太白金星了。

　　当他听到司命星君的禀报之后虽然面无表情，但心里早已翻起了惊涛骇浪，他简直难以想象玉帝竟然用想出这么阴毒的手段来对付孙悟空。

　　是的，阴毒，因为除了阴毒两个字外，他再也想不出合适的词来形容玉帝的这个计划了。

　　“陛下这是要逼得孙悟空不得不反呀！”

　　太白金星心中叹息，而且此刻他更担心牧长生，孙悟空与牧长生两个人的情义有多深别人不知道，但他太白金星还能不知道吗？！

　　当初孙悟空要上天为官时，牧长生暗中帮孙悟空做的一切他都看在眼里，两人虽不是亲兄弟，但情义却早已胜似亲兄弟。

　　因此他简直不敢想象当他有一天知道了暗害孙悟空的这一切都是玉帝的安排时，他会做出什么事情来。

　　“陛下，唉……”

　　太白金星看着身前捻子不落，目视棋盘听着司命星君禀报的玉帝，最后心中深深的叹了口气。

　　“无妨，这妖猴就随他去闹吧，这回他闹出的事越大，朕便越高兴！”

　　听完禀报玉帝龙颜大悦，笑道：“司命，这回你做的非常好，果然没有辜负朕对你的厚望。”

　　司命星君忽然面露难色：“只是……”

　　玉帝目光一凝：“还有何事？对了，还有你这身伤是怎么弄出来的？”

　　“陛下有所不知，这妖猴谨慎的很。”

　　司命星君苦笑道：“臣一开始说的话那妖猴根本就不相信，并且将臣一脚踢伤，且要看凭证，因此臣为了取信妖猴，故在万不得已下伪造了一道陛下剥夺伏魔蟠桃宴资格的圣旨，臣有罪，求陛下开恩饶臣一命……”

　　说着面如土色噗通一声伏倒在地上，抖如筛糠。

　　“伪造圣旨？”

　　玉帝听完沉吟不语，半晌后忽然展颜一笑，起身出了亭子将地上的司命星君扶起，笑道：“司命此举也是无奈之下之举，更何况你能随机应变做好朕交付的事，因此你非但无罪反而有功在身，朕岂会加害有功之臣，司命你多虑了。”

　　司命星君闻言大喜，躬身行礼：“多谢陛下！”

　　玉帝笑着点头：“下去吧！”

　　司命星君躬身退去。

　　司命星君没走多远，玉帝脸上炽盛的笑意便一点点消失不见，最后被一脸冷漠代替，他看着司命星君渐渐远去的背影，眼中忽的闪过一点寒芒……

　　……

　　蟠桃园中。

　　孙悟空卸光整个桃园的蟠桃后，此时正藏身在一株繁盛的蟠桃树上，盯着进园的方向不住冷笑，一根寸许长的小针早被他从耳朵中掏出握在掌心蓄势待发。

　　“哎呀，大姐，二姐你们快看，这整个蟠桃园的蟠桃怎么全都不见了？”

　　不多时前方忽然传来一声少女惊呼。

　　“女人……”

　　本来起身准备动手的孙悟空顿时一脸愕然，接着透过繁茂的枝叶向前看去，就见手提彩篮、身穿七色彩衣的七个美貌仙女一脸惊慌的在园中四处奔走查看相告，尤其是其中一个蓝衣仙女更让他感到眼熟。

　　“我滴乖乖，这不是上次来大哥府上的六公主吗，那跟她一起的应该是天庭七公主了……”

　　孙悟空忽然眼前一亮，接着庆幸道：“还好刚才老孙没有拿着棒子冲出去直接动手，这六公主老孙见过心肠很好，而且跟大哥的关系好像有点儿不一般，这个可是万万打不得的。”

　　在他沉思间，就只听大公主等人汇合一处。

　　“怎么回事，蟠桃怎么会不见了？”

　　三公主一脸焦急道。

　　“不好，一定是那猴子干的好事！”

　　二公主道：“我说他刚才怎么在门口跟我们七拉八扯说了一大堆，最后突然驾云不知跑哪里去了，原来是害了蟠桃畏罪潜逃去了。”

　　“我刚才在园口？”

　　孙悟空听言一怔，忽然醒悟过来笑道：“那应该就是大哥变得了，我说他怎么不在房里。”

　　“别吵了，此事太大我们已经做不得主了，我们还需赶紧回去报知父皇母后知道。”

　　前面大公主道，说完众公主纷纷称是，转身匆匆往蟠桃园的门口而去。

　　“这天庭我是一刻也不想待了，在这里哪有我花果山的逍遥自在，不过离去前我还得跟大哥说一声，再给他一些蟠桃让他好好尝尝，玉帝不请我们兄弟又怎么样，我们兄弟还不是有大把的蟠桃吃。”

　　孙悟空嘿嘿笑道：“反倒是他们这些神佛，这回老孙连根蟠桃的桃毛也不留给你们，就让你们在蟠桃宴上好好喝西北风去吧，哈哈哈！”

　　接着他忽然捻诀冲大公主等人喊道：“定！”

　　只见他话音刚落大公主等人便身形一顿，被定在原地动弹不得！

　　“大哥不知去哪里了，老孙还要找大哥去呢，万不可让你们先把这消息告诉玉帝老儿，所以这回老孙先委屈你们几位了……”

　　孙悟空心中带着歉意道，说完又用法术将蟠桃园土地与一干力士弄的昏睡过去后翻了一个筋斗消失不见。


第324章 再盗金丹

　　西天灵山。

　　淡金色的佛光普照灵山，阵阵梵音禅唱从山巅的大雷音寺中响起，传遍了整个灵山四周。

　　一朵白云托举一朵莲花宝座而来，宝座之上端坐一位白衣菩萨，一眼望去仿佛她生有千手千面，不论从何角度总能看到她的正面，正是观音菩萨。

　　观音驾云飞入大雷音寺，只见如来依旧高座与大雷音寺最上，身后左右有摩诃迦叶与阿难陀侍候。

　　他的身前有五百青衣罗汉静坐蒲团，左右两朵莲台上站着文殊普贤两位菩萨，大雷音寺的左右则是十八罗汉跏趺而坐。

　　观音菩萨进入大雷音寺后，驾云来至如来身前，手捏佛音颌首行礼：“佛祖，今日天庭蟠桃盛会，玉帝陛下已经对天定护佛之人动手了，只是据我佛门在天庭中的耳目来报，有一个伏魔天神似乎在阻碍计划。”

　　如来听言闭起的双目徐徐张开，目光深邃声音隆隆宛若奔雷：“佛法东传乃是天之定数，无人可以逆改，尊者不必忧心，不如静坐于此听我一篇新佛经如何？”

　　观音颌首称是，莲台飞起落于如来一侧，如来则看了天庭一眼后双目继续闭起继续讲经。

　　……

　　咻！

　　一道金光轰的一声砸落伏魔大营，溅起丈高飞尘，巨大的响动也引来了破军带领伏魔军团的天兵与天将一脸戒备的围住了尘土。

　　可是下一刻就见牧长生脸色难看的从尘土中走出，烟尘漫天他身上却不沾一丝一毫。

　　“元帅！”

　　破军看见牧长生后叫道，接着道：“没事了，是元帅回来了，你们退下吧！”

　　牧长生阴沉着脸大步往帅帐而去，破军急忙上前跟在了牧长生的身后。

　　“刚才到底怎么回事，给我细细讲来。”

　　牧长生脚步不停径直往自己大帐而来。

　　刚才他在蟠桃园门口接到的正是破军的玉简，而玉简中则是破军问他是否受了伤，又去了哪里，还有就是有没有已经抓到了潜入伏魔大营的那个神秘人，而且语气间颇为紧张。

　　一听到破军的这些话牧长生心里顿时咯噔一下，知道出事了。

　　因为孙悟空不见了，而且有人闯入他的大营，在这个蟠桃宴开启、自己给他的改命计划进行到最关的节骨眼儿上他却离开了伏魔军团，不知去了哪里。

　　牧长生的眉头深深的皱了起来，因为此刻他心中正有三个问题让他感到困惑不解。

　　第一，闯进他大帐中的到底是什么人；

　　第二，那个人与孙悟空之间到底发生了什么事；

　　最重要也最让他紧张的就是第三了，那就是现在孙悟空到底在哪里。

　　牧长生心中有些茫然无措，不知为什么，一丝他不愿想起却又忍不住会想起的不好感觉慢慢在他浮现，怎么样也挥之不去。

　　“不，不会的，那一幕决不会重演的。”

　　牧长生暗中握紧拳头，心中大吼道：“我做了那么多的努力，悟空身上也发生了那么多的改变，我们一定要度过这一关啊！”

　　……

　　另一边，孙悟空驾着筋斗云离了蟠桃园后，开始在天上四处晃荡寻找牧长生的身影，可是在天上胡逛了半天也没有发现牧长生。

　　不由让他急的抓耳挠腮，如同热锅上的蚂蚁一般开始在原地团团转可是他决计不会想到，他苦苦寻找的大哥此刻已经回到了他刚离开不久的伏魔军团。

　　忽然孙悟空耳中一动，听到有人而来。

　　跑了半天他也有些疲累肚饿，于是施了个隐身法往筋斗云上一座，掏出怀中蟠桃开始大吃特吃。

　　正吃桃间就有两个天将带着两队天兵攀谈而来，只听其中一人笑道：“你说今日娘娘举邀办蟠桃大会，陛下为何还要一起办个丹元大会，却劳累的咱哥俩要去老君的兜率宫去请金丹，耽误了赴宴的时辰。”

　　另一个笑道：“听闻老君应燃灯古佛之邀在三层高阁朱陵丹台上讲道，兜率宫中的一众仙童、仙将、仙官、仙吏全都跑去听讲了，自然没有人送金丹来，所以只能咱们两兄弟前去请金丹了。”

　　“金丹？”

　　这时正躺在两人头顶的筋斗云上，大口啃着蟠桃的孙悟空听到玉帝之名大怒。

　　接着又暗道：“老君不在三十六重离恨天？那真是再好不过了，玉帝你如此羞辱老孙，此番既被老孙给撞上你要开的什么丹元大会，那老孙一不做二不休，连同金丹一齐给你盗了，你们一起去喝西北风吧！”

　　想起玉帝对他的羞辱，孙悟空火冒三丈，将未吃完的蟠桃随手一丢，直接滚落凡间而去，自己则抢先驾着筋斗云上了三十三重天，寻到了太上老君的兜率宫。

　　此番太上老君与燃灯古佛讲道，一个是天尊，一个距离天尊只差一步的大罗金仙，机会难得，自然吸引了兜率宫大小仙官童子鸡前去听道，故而这偌大一个兜率宫再无一个人影。

　　孙悟空推开大门先那队天兵进入兜率宫中，接着在兜率宫中四处搜寻一番，最终在金、银二丹房中找到了两银葫芦仙丹。

　　接着他打开塞子一边如吃黄豆般嚼着仙丹，一边又把其它几个葫芦往腰间一挂，自己则摸进了八卦炉所在的丹房中。

　　八卦炉中烈火熊熊燃烧，一进入丹房孙悟空便感到温度比外界多了很多，接着他在丹房中扫视一番后，最终目光落在了六个金葫芦上。

　　“哈，这就是玉帝的金丹，老孙先替你尝尝。”

　　孙悟空见到金葫芦后，仰起头将银葫芦里的仙丹吃了个干干净净后，又喜不自胜的抓过一个金葫芦，迫不及待的扒开塞子倒出一粒。

　　金丹果如其名，通体上下呈金色，如同一粒小小的金丸一般，孙悟空不待细看便丢进了嘴中。

　　嚼了一粒却发现没什么味道，不由意兴阑珊，但他也知道这太上老君的金丹乃是举世无双的好东西，于是直接仰头如牛嚼牡丹般吃了两葫芦。

　　吃完他感觉自己全身暖洋洋的，说不出的舒服，尤其是他的胸口如同有一个烘炉在炙烤，此时他才霍然惊醒。


第325章 玄仙之妙

　　此时孙悟空身上隐有光华绽放，一丝玄奥晦涩又无比神圣的气息从他身上释放，开始在他身上流动。

　　“不好，刚才的蟠桃金丹吃太多了，老孙要晋升玄仙了。”

　　孙悟空脸上的惬意消失变得不再淡定，因为他知道自己马上就要突破上仙，晋升到更厉害的玄仙境了。

　　他本是一尊天地孕育的先天神，上天给了他举世无双的修炼天赋，让他在短短三年内就从一个生而先天的猴子修炼到了上仙境。

　　不久前他便说过，离玄仙境只有一步之遥。

　　此刻他吃了王母蟠桃与太上金丹这两样令三界无数神佛妖魔都眼红不已的增加道行圣品，而那些蟠桃与金丹入体后全都变成了汹涌的法力，让他到了突破玄仙境的边缘。

　　玄仙者，玄之又玄，众妙之门，此乃太上老君对于玄仙这个境界的阐述，晋升此玄仙境者需要静心凝神对抗天劫来打开体内的一道玄妙之门。

　　成功者开启玄门者则寿元法力尽数大增，失败者则魂飞魄散尸骨无存，而此天劫并非雷公电母在妖魔晋升灵仙时用法器降下的化形雷劫，而是真正由上苍降下的威力无穷的天雷之劫。

　　故而这三界神仙佛魔众多，而底蕴深厚、离玄仙境只差临门一脚的上仙境仙魔也有不少，但真正度过上苍雷劫成就玄仙者但也不多。

　　其中有一部分是抵挡不住天雷之威，陨落在了上苍雷劫之下，更多的仙魔则是不敢去拼死度那玄仙的上苍雷劫，最终活了万年后老体衰寿元耗尽而亡。

　　这些玄奥的气息便是突破的征兆，而这些气息一旦离体便会引来上苍雷劫。

　　不过孙悟空身上的这丝玄奥气息一出现便被他自己努力压制住了，并不是他因为畏惧这上苍的雷劫，相反的自他出世后除了死亡外他还没真正怕过其他什么。

　　只是他现在还想找到牧长生，想把他要离开天庭的消息告诉他，并且把盗来的王母蟠桃跟太上金丹与他一同分享。

　　现在他偷蟠桃盗金丹犯下了天庭的死罪，此刻若是走了，只怕日后就没有机会再来天庭了。

　　不过他只知道牧长生此刻已离开蟠桃园，至于现在去了哪里他也不知，因此急的他在兜率宫中抓耳挠腮上蹿下跳。

　　在他急的团团转的时候，忽然门外有许多杂乱的脚步声传来，孙悟空脸上不由一慌，待他侧耳一听便听到来者是那两队取金丹的天兵天将。

　　知道来人身份后孙悟空心中大定，将剩下几葫芦金丹收入怀中，接着向后往一面墙上一靠，使了个隐身法嘿嘿笑着消失在了原地。

　　不多时兜率宫门被人从外面推开，刚才那两队天兵果然走了进来，两名为首的天将则开始在兜率宫中四下环顾寻找金丹。

　　“诶，奇了怪了，金丹呢？”

　　一个天将拍了另一个的肩膀道。

　　另一个也是一脸纳闷：“对啊，太上老君不是说他给陛下炼的六金葫芦金丹在兜率宫里么，可是别说金葫芦了，我连个葫芦毛都没看见。”

　　这话让隐在一旁的孙悟空顿时捂嘴偷笑不已，而后他又故技重施，将这些天兵天将定住，吹口仙气将他们送到了兜率宫的后院。

　　接着他又驾起筋斗云消失，下一刻就出现在了天神府的院子中。

　　“大圣爷！”

　　正在园中给花草浇水的林泉施礼道。

　　“林管家，我现在有很重要的事找大哥，你知不知道他现在哪里，或者你有没有办法给我马上找到他？”孙悟空一出现就急忙道。

　　“马上找到找少爷？”林泉听完后道：“少爷如果不在府中，那一般都是在伏魔大营的。”

　　“不不不，我刚从那里过来，他不在。”孙悟空急忙摆手。

　　“不在大营的话？”

　　林泉沉吟片刻，忽然取出一枚玉简笑道：“这是少爷留下的玉简，里面有少爷施下的法术，大圣爷只需往里注入法力便可跟着它找到少爷。”

　　“那可真是太好了！”

　　孙悟空一把抢过玉简，来不及道谢便再次消失在了林泉的眼前，林泉先是一愣，接着又笑着摇摇头，回身拿起水壶给院子里的花草浇水了。

　　此时牧长生坐在大帐里的太师椅上，双臂搭在身前桌案上沉思，脸上还带着浓浓的担忧。

　　“大哥！”

　　忽然他帐中响起一个熟悉的声音。

　　牧长生霍然抬头，就见下一刻孙悟空咻的一声凭空出现在了他的大帐中。

　　牧长生大喜过望起身上前，可是脸又一沉：“你一个人去哪了，我不是让你好好待在伏魔大营之中，千万不要出去么！”

　　孙悟空咬牙切齿道：“大哥，不是我要出去，而是玉帝老儿这次实在欺人太甚了。”

　　看到孙悟空愤怒的表情与说的话，牧长生心中再次咯噔一下，之前心中那股非常不好的感觉再次笼罩在了他的心头。

　　他急忙转身快步冲到了孙悟空身前，双手按着孙悟空的双肩，急忙道：“悟空，告诉我发生了什么事？”

　　孙悟空咬着牙将之前发生在大帐中，以及后来他蟠桃园偷蟠桃，兜率宫盗金丹的事全都告诉了牧长生，牧长生顿时呆若木鸡，如同一个木偶般怔在原地失神。

　　可是很快他又急忙抓着孙悟空双肩道：“证据呢，难道你就相信那个天兵空口白牙的一番话？”

　　“自然有证据。”

　　孙悟空冷笑着拿出一道圣旨递给了牧长生。

　　牧长生颤抖着伸出手接过圣旨，在想看又不敢去看的复杂心情中他轻轻将圣旨打开一个缝隙，看了一眼后立即又把圣旨合了起来，双眼也终于黯然的闭了起来。

　　“命运……终究还是无法逆改吗？”

　　无论如何他也无法接受这个结果。

　　他费尽心机，想尽了一切可想出的办法来努力改变、逆改孙悟空的命运，可让他万万没想到的是自己最后反倒成了玉帝用来激怒孙悟空，让他走上原来那条悲凉道路的棋子，他心中的挫败感与凄凉感可想而知。

　　“大哥，我要走了！”孙悟空说道。


第326章 上苍雷光

　　孙悟空没有发现牧长生身上的变化：“呵？什么天庭，这里还不都是些追名逐利之辈，就连玉帝也是一双势利眼，这恶心龌龊的天庭我是再也待不下去了。”

　　牧长生苦笑着睁开眼，就看到孙悟空此时一脸坚决的冷笑道。

　　正说话间牧长生突然看到孙悟空身上有一股光华正要亮起，就被他皱眉努力压制了下去，但看的出来他压制的十分勉强与吃力。

　　“悟空，你怎么了？”牧长生吓了一跳。

　　“大哥，我啃了蟠桃吃了金丹，马上就要压制不住气息迎接上苍降下的玄仙之雷劫了，快，这些蟠桃金丹是我刚才盗来留给你的。”

　　孙悟空咬牙按着胸口，苦笑着抬手从胸口掏出那个装着蟠桃的布袋与金葫芦：“这些全都是我弄来玉帝王母的金丹与蟠桃，他们看不起我们兄弟两个又怎样？最后我们有蟠桃金丹吃，反倒是他们诸天神佛这回得喝西北风了，大哥保重，我先走了。”

　　接着孙悟空身子一纵消失不见。

　　牧长生伸出颤抖的手抚着桌上孙悟空给他留下的那些蟠桃与金丹，眼眶渐渐发红并且变得湿润起来。

　　轰隆隆……

　　可是很快一阵巨大的雷霆轰鸣声便从他的帐外传来将他惊醒，而后他急忙奔出帐外察看，就见一团巨大的黑云从三十六重天降下，呼啸着朝下界飞去。

　　并且隐隐可见那团黑色云层的边缘上有紫色雷电在疯狂的跳动纠缠，而且那些雷电上释放出的力量让他感受到了也心惊不已。

　　“不好，悟空！”

　　突然牧长生面色大变，因为他发现这朵天劫之云正往下界的东胜神洲而去。

　　接着急忙回到大帐盘坐，伸出双掌一上一下在他的相对，随即一座大约有尺许来长，周身尽被相生不断的五行神光笼罩的小塔出现在了他的两掌之间，正是五行玲珑塔。

　　“去！”

　　接着他闭目打出一道光芒进入五行小塔，小塔便缩小如同一个黄豆般追着刚才那团黑云往地上的凡间而去，而他则盘腿坐在地上一动不动。

　　很快他闭着眼睛的脸上忽然一喜，接着眉头紧皱起来双手结出的法印一变。

　　片刻后他突然脸色一白，喉咙一动，“噗”的一口鲜血直接喷在大帐中的地上，闭着的双目也徐徐睁开。

　　此时他身上气息萎靡不振，犹如凡人生了一场大病一样，但他眼中却全都是喜色。

　　不多时帐外一道光芒飞来，落入他的掌心，正是刚才的五行玲珑塔，不过此时小塔上布满了雷劈之后的焦黑，五行神光也时隐时现。

　　“不愧是天地孕育的先天神，现在你已经到了玄仙境了，这回大哥又落后你一步……”

　　牧长生摇头轻笑，可一笑牵动身上伤势，顿时忍不住又剧烈咳嗽几声，吐出几口血来。

　　此时在东胜神洲的一处荒无人烟的荒山中满目疮痍，地上几乎到处都是冒着黑烟的坑，山上的草木全都被烧的寸草不生，此时山上一些焦黑的树木有的在燃烧，有的在冒烟。

　　原本荒芜的山，此刻更荒了！

　　“大哥，谢谢！”

　　此时山顶上立着一个被雷劈的焦黑影子仰头朝天上说道，仔细一看原来是一只没了毛的猴子，嘴一咧便露出一口森森白牙来，不过看起来模样无比的滑稽，正是孙悟空。

　　不过此时他虽然看起来模样狼狈，但身上发出的气息却是前所未有的强大，附近山中的狮子老虎等猛兽全都畏惧的看着他的方向，伏在地上颤颤巍巍不敢起身。

　　就是附近大山中成了气候的大妖小怪也都将洞府大门关闭，躲在其中大气也不敢出一口。

　　轰！

　　孙悟空身子一抖全身漆黑不见，一身金色的猴毛也以肉眼可见的速度长出，接着他一个纵身向上冲天而起，威武霸气的黄金锁子甲与凤翅紫金冠也全都出现在了他的身上。

　　……

　　“陛下，为什么你要这么做？”

　　牧长生收起了桌上的蟠桃金丹，接着右手死死攥着手中的那道圣旨，苍白的脸上突然多出了一丝不正常的红润，接着又吐出一口鲜血。

　　“大人，我们该去瑶池赴宴了。”

　　这时破军星君撩起帐帘笑着走进来，正好看到了牧长生吐血的一幕，不由急忙冲上前来扶住了牧长生：“大人，你没事吧！”

　　牧长生摇摇头：“没事！”

　　接着取出高明高绝当初给他的仙丹，倒出一粒服下后运转法力消化药力。

　　片刻后他的脸色终于恢复了几分，不像刚才那样如白纸般吓人。

　　“走，去瑶池！”

　　牧长生忽然起身道。

　　“可是大人，你的伤……”

　　破军星君有些犹豫。

　　牧长生摇摇头，目光深邃咬牙道：“不碍事，我已服下了治伤的仙丹，不用多久就会没事，我要看看传说中的‘蟠桃宴’到底是什么样子。”

　　说着他将攥着圣旨的手轻轻一松，接着将圣旨收入紫府。

　　这次围绕孙悟空他与玉帝间接展开了一场博弈，最后的结果是他输了，输的一败涂地。

　　他又是偷天换日又是瞒天过海，可是玉帝只用了一招将计就计就让他的一切努力付之东流，甚至连他自己都成了玉帝克敌制胜的棋子。

　　他输了，他输了的结果就是孙悟空将躲不了他日后的那条宿命之路，他会走上大闹天宫，后被如来压在五指山下失去自由五百年，接着投身佛门护送唐僧西天取经……

　　想到这里，牧长生的心就一痛！

　　在心情复杂与沉重中他与破军两个人驾云到了瑶池举办蟠桃宴的会场，此时瑶池中早已来了许多三界中赫赫有名的大仙大神。

　　其中就有三清中的元始天尊与通天教主，另一位太上老君还在第三十三重的离恨天上与燃灯古佛论道，因此未能赶到。

　　除三清外，还有四御中的紫薇、南极和勾陈三位大帝，以及三绺美髯黑发童颜，头戴紫金冠、手执一杆玉尘麈的黄袍镇元子。

　　牧长生看着蟠桃会上互相寒暄的这些神仙，又想起孙悟空出事皆因这场蟠桃会，心中自然而然就感到一股不舒服。

　　于是他招呼了破军一声后他便在会场找了个角落的地方坐下，闭目暗中运转法力疗伤！


第327章 再见云霄

　　“呵，你这小神仙也在这里！”

　　牧长生正在闭目运功疗伤，忽然听见一声冷傲的声音在他身前，不由眉头微微皱起，停下疗伤后双眼徐徐张开向前看去。

　　“是你！”

　　只见此刻他身前正站着一位身姿高挑，一袭白色仙衣在身的美丽女仙，正是当初他在太上老君的兜率宫内意外的从乾坤图中放出的云霄。

　　“你刚才……是在疗伤？”

　　云霄落在牧长生身上的目光忽然一凝。

　　“不用你管，如果没事就从我身边离开。”

　　牧长生很不客气的冷冷道，因为心中担心孙悟空所以此刻他的心情可以说是非常的不好，说完后他准备继续疗伤。

　　“呵，几日不见，你这小神仙脾气见涨啊！”

　　云霄听完同样以冷笑以对，并且如同故意般往牧长生向他开始靠近了。

　　“你……”

　　牧长生气结，右手一抬掌心光华一闪，先天法宝乾坤图便出现了他的手中。

　　“乾坤图怎么在你手里。”

　　看到牧长生手中的乾坤图后云霄霍然一惊，立即止步，脸上露出些许的忌惮之色。

　　“哼，云霄，没想到吧！当初我与你初次相见本无任何仇怨，反而是我将你从封印你的乾坤图中放出，因此也算对你有几分恩情。”

　　牧长生气道：“你不思报恩也就罢了，可你却还对我这个救你的恩人出手，因此这乾坤图是道祖特意传与我来防身，也是来治你的。”

　　说起这件事他就生气，当初他怎么就救了这么个白眼狼呢，要不是太上及时出现，只怕他还说不定真会死在她的手里。

　　对于云霄牧长生是想有多远躲多远的，就算有乾坤图他也不想招惹，至于太上老君说的那些什么缘啊份啊的，就让它们全都见鬼去吧！

　　听到牧长生的话，云霄哼道：“牧长生，我承认乾坤图是厉害，但我也今非昔比了，你觉得它如今还能对付我一个大罗金仙吗？”

　　牧长生顿时一愣，心里有些打鼓。

　　确实，这乾坤图虽然威力强大，但当初镇压的可是太乙金仙境的云霄，而云霄如今的修为已经更进一步，达到了恐怖的大罗金仙之境。

　　天尊不出，大罗为尊！

　　因此这乾坤图能否镇压现在的云霄，他心里还真有些不太确定。

　　不过他忽然不经意一抬头，就看到云霄虽然口中说着不怕乾坤图，可她那张出尘脱俗吹弹可破的俏脸上的忌惮之色却丝毫没有减少。

　　牧长生顿时一喜，笑道：“云霄你少唬我，乾坤图乃是道祖传我专门克你的宝物，你要不怕尽管上来试试。”

　　“你……”

　　云霄气的一口银牙直咬干瞪眼，却最终没敢上前踏出一步，接着愤而拂袖转身准备离开。

　　“哈哈哈……呃……”

　　看到当初把他在兜率宫中欺负的那么惨的云霄此刻在他手中吃瘪，牧长生不禁感到十分解气，发出了心情舒畅的笑声。

　　可是刚笑没两声他的笑容就突然停止，并且用手按住了胸口，隐隐可见此刻他身上有一层紫色的细小雷电游走跳动。

　　这是他刚才帮孙悟空渡玄仙劫时，自己沾染来的上苍雷光。

　　虽然他刚才吃了救命仙丹，但是上苍的力量自然没那么容易被他在如此短的时间内化解。

　　“嗯？”

　　正要离开云霄听到有异回身一看，不由快速上前冲牧长生而来。

　　“别过来，不然别怪我不客气。”

　　牧长生咬牙颤抖着举起手中的乾坤图，以为云霄是要趁他病要他命。

　　可是下一刻他的手就被云霄很不客气的随手一下拍开，没好气地骂道：“你看你这鬼样子，我就是站在这里不动不还手，你还能伤到我吗？”

　　牧长生无奈摇头。

　　他本来就有伤，现在一身修为更是都用来压制体内肆虐的上苍雷劫之力了，因此云霄说的没错，就算人家站着不动他也没有一丝余力伤到人家一根汗毛了。

　　同时他心中也是苦笑不已，得，这下好不容易找回来的那点儿面子估计又要丢个干净了。

　　不过令他诧异的是，云霄却没有趁着他受伤对他动手的意思，而是伸出一只手朝他手腕抓来。

　　“你要干嘛，大庭广众之下拉拉扯扯可不好。”

　　牧长生手一缩，同时目光在瑶池中快速扫过，看是否有杨婵的身影。

　　今日可是王母寿诞，王母又是杨婵舅妈，因此他也不知道杨婵会不会接到邀请来这里，这要是闹出什么误会那乐子可就大了。

　　“少废话，我给你看看伤。”

　　云霄瞪眼道，同时气的摇头冷笑：“我云霄有生以来头一次抓男人的手还没害羞，你个大男人反倒害羞了，牧长生，我问你你还是不是个男人？！”

　　牧长生咬牙苦笑刚要开口说话，可是下一刻就被云霄狠狠瞪着他，不由分说就一把抓住了左手。

　　可当她刚抓住牧长生的手顿时脸色一变，惊讶的扭头看着牧长生道：“你渡你的玄仙劫了？”

　　接着她又自己摇摇头：“不对，你虽然是上仙境，但还没有达到开启体内玄门，晋升玄仙境的程度，既然不是自己渡劫，那你这身上苍雷劫之力到底从哪招惹来的？”

　　牧长生苦笑：“一个朋友渡玄仙劫，我用法宝帮他挡了几下，结果被上苍之力反噬了。”

　　“活该你，我们大罗金仙都不敢轻易沾染的上苍之力你也敢招惹？真是嫌命长了！”

　　云霄白了他一眼，手上却没有停止动作，只见她一只手掌往牧长生的后背上一按，片刻后一个桃子大的紫色雷球被她从牧长生的体内吸了出来。

　　“这不是情况紧急么。”牧长生讷讷道，同时感觉到体内的上苍之力被云霄吸走后他身轻体快，舒畅无比。

　　接着云霄低头从腰间玉带后掏出一个小瓷瓶，抬手打开塞子倾倒出一粒白色仙丹递给了他。

　　接过仙丹后诧异道：“这是什么？”

　　“毒药，敢吃吗？”云霄哼道。

　　牧长生赔笑道：“仙子说笑了。”

　　说着仰头将仙丹吞入肚中。

　　这云霄的仙丹说来也神奇，一入他肚中后不消片刻他身上上苍雷劫造成的伤势便好了个七七八八。

　　牧长生顿时大喜，起身走了两步，拱手谢道：“多谢云霄仙子此次仗义治伤之恩。”

　　直到现在他才对云霄的印象稍稍改观了一些。

　　云霄随意摆摆手，道：“不必了，这就当做我上次出手伤了你，而对你的赔罪吧！”

　　说着转身洒脱离去，不带走一片云彩。

　　看着云霄淡定的背影，牧长生忽然笑道：“仙子，那你可还欠我将你乾坤图放出的那份恩情哦！”

　　云霄向前走的身子顿时一个趔趄。

　　“陛下、娘娘驾到！”

　　忽然灵官的声音传来，听到这个声音后牧长生的脸上笑意一点点消失，并且慢慢沉了下来。


第328章 东窗事发

　　只见瑶台蟠桃会场入口，着帝袍、戴帝冠的玉帝与王母娘娘携手而来，身后跟着一众侍者与侍女。

　　他们从会场正中来到上方宝座上坐下，接着除了通天教主与元始天尊外，其余三界众仙全都向其行礼，恭贺王母娘娘福如东海万寿无疆。

　　“多谢诸位仙家道友。”

　　听到众仙贺言王母娘娘高兴的合不拢嘴，道：“还请诸位仙友落座稍待片刻，我那七个小女已一大早就去蟠桃园摘桃，想来马上就能带来蟠桃供大家享用。”

　　听到这话混在人群中的牧长生顿时心中冷笑不已，据孙悟空所说蟠桃已被他摘了个精光，就连一根桃毛都没给这些神仙留下，因此他们待会儿注定要失望了。

　　而且不得不说的是孙悟空这个弟弟在某个地方与性格上还真挺像，前有他在蛟魔王宝库蝗虫过境，后有孙悟空光顾王母蟠桃园寸草不留，牧长生摇头失笑不已。

　　此时一部分蟠桃已经进了孙悟空的肚子，剩下的蟠桃则全都在他的身上，不止蟠桃，就连孙悟空吃剩玉帝的金丹也全都在他身上。

　　今日这场蟠桃会要是没了蟠桃，他看玉帝跟王母两个怎么收场。

　　众仙纷纷表示感谢后落座，最前方自然是三清中的元始天尊与通天教主，接着就是天庭的四御，而后是三界中镇元子、云霄这样修为通天的大神通者。

　　这些人之后才是天庭的一众文武仙卿，排座与座次也是按照在天庭中官职的高低安排，不得不说天庭的等级观念十分分明，而这也是牧长生这个受过人人平等观念教育的人反感天庭的一个地方。

　　牧长生在天庭是三品正神，因此他在蟠桃宴上的座次属于中等偏上，既不太过靠前醒目，也不太过靠后，属于牧长生心仪的位置。

　　他们这些上仙的待遇很不错，身前的桌案上都摆着一盘龙肝凤髓，一壶举世难求的玉液琼浆，全都是天上地下很难见到的美味珍肴。

　　至于三品以下的神仙桌上就只有次一等的御酒，以及其他的鹿唇熊掌这些次一等的食材了。

　　牧长生摇摇头，拿起筷子自斟自饮喝酒吃菜，可是面对他过去都垂涎三尺的美味与珍酿，今日他吃了喝了却吃的索然无味，喝的意兴阑珊。

　　牧长生抬起看向玉帝，发现他正笑着与元始天尊与通天教主，还有四御这些大神其乐融融喝酒，脸上不由露出了一丝自嘲的笑。

　　忽然会场门口传来一阵哄闹，牧长生扭头看去就见大公主七人手提花篮，在侍女呼拥下狼狈而来，进入会场高台阶前，其五公主还在哭哭啼啼。

　　“你们为何来的如此迟？”王母问道。

　　只听大公主摇头道：“启奏母后，我们进了蟠桃园后发现园中桃树上全都空空如也，蟠桃全都被那齐天大圣吃了个干净，连一个也没留下。”

　　三公主黯然道：“接着他用法术定住我们，如今时辰一到后法术方才自动解开，我等故而来迟。”

　　说完大公主与六公主几个与牧长生关系好的无奈看了牧长生一眼，最后只能摇摇头。

　　牧长生低头面露哂笑不语。

　　“什么，我的蟠桃？”

　　听闻此言王母娘娘霍然从宝座上惊起，就是一旁玉帝也一脸惊疑不定。

　　他知道激怒孙悟空后，愤怒的他定会搅乱蟠桃园闯出滔天大祸，到时他便可让西方如来前来收拾残局，这些他与王母娘娘都一心中有数。

　　可是他也没想到孙悟空如此无法无天，竟跑到蟠桃园中将王母娘娘的蟠桃祸害了干净，这能增长寿元的蟠桃可是天庭的宝贝，每年蟠桃会便是他们拉拢人心。

　　蟠桃生长要几千年，只怕是这蟠桃会怕是今后很多年都办不起来了，玉帝的连渐渐沉了下来。

　　看到上方玉帝与王母的表现，牧长生心中甚是畅快，眼中闪过一丝快意，既然你们要逼他造反，那不付出点代价怎么对的起日后他受得苦？

　　听得此言，就是底下众神也交头接耳议论纷纷。

　　却在慌乱中忽然四大天师又来报，道：“启奏陛下，太上道祖来了。”

　　玉帝王母与众仙忙起身出去相迎，就见太上老君领着一行人，摇头道：“陛下请老道给你炼的那些举办丹元大会的金丹也全都被齐天大圣盗走了，一粒不剩。”

　　听到这话玉帝顿时脸色铁青，拢在袖中的全都也紧握成拳捏的发白，咬牙道：“李靖何在？”

　　李靖急忙闪身出列：“臣在。”

　　玉帝眼中闪过一丝寒光：“朕命你并哪吒太子，点二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相，共十万天兵前往下界捉拿妖猴，必要时可先斩……算了，务必将此妖猴给朕活捉。”

　　玉帝本来想说先斩后奏，只是如今他又是丢了蟠桃又是失了金丹，付出这么大的代价就是为了如来答应的那些让他功力大增功德。

　　如果逞一时之气而杀了孙悟空，那他付出的这一切不就全白费了？因此思量再三后他咬牙忍着怒气下了活捉孙悟空的命令。

　　“臣领旨！”

　　李靖忙道，接着左手托着七宝塔，右手拄着腰后的降魔剑带着玉帝指派的一干神仙出了瑶池去点齐兵马，前往下界攻打花果山了。

　　看到玉帝愤懑的模样牧长生知道他这回赔了蟠桃又折了金丹后早已怒不可遏，现在的心情只怕比起被他激怒的孙悟空也不遑多让吧！

　　在其他人都或是惊讶，或是着急中，对玉帝利用他激怒孙悟空而感到愤怒不满的他倒了一杯酒，开始面带微笑不慌不忙的喝酒，好像这里的一切与他无关一样。

　　他对孙悟空不担心，因为孙悟空已是玄仙高手，所有今日下界的这帮神仙里没有一个是他的对手，就是一起上孙悟空打不过也有筋斗云可以逃跑。

　　“牧长生，你可知罪！”

　　看到牧长生事不关己的样子，一个天将突然起身指着牧长生喝问道，这一声喝问顿时将场中所有人的目光集中到了牧长生的身上。

　　“哦，你是何人，本神又何罪之有？”

　　牧长生扭头淡笑着问道，同时他看到这个大汉身旁坐着的是对他冷笑的武曲星君。

　　“本君乃是贪狼星君。”

　　那铠甲大汉冷笑道：“整个天庭有谁不知那孙悟空乃是你的结拜兄弟，如今他闯下这样的滔天大罪，你这个大哥岂能没有责任？说不定这背后还是你亲自教唆指使的。”


第329章 伏魔，你醉了！

　　“贪狼星君？”

　　牧长生目光微微一闪，而后笑着摇头：“不好意思，本天神不认识你，至于你说是本天神教唆我二弟去偷娘娘的蟠桃盗陛下的金丹，简直是无稽之谈，而且……”

　　说到这里牧长生看向玉帝，躬身笑道：“我想我二弟此番为何会闯下如此滔天大祸，背后到底是不是本神教唆指使，只怕此事陛下心中是再清楚不过了吧？”

　　牧长生虽然满脸堆笑，但话里却带着刺，还有他心中的怨恨与不满。

　　这次要不是玉帝在背后的算计，只怕孙悟空也绝不会去偷蟠桃盗金丹，而且更让他感到愤怒与接受不了的是这回玉帝竟然是利用他来激怒的孙悟空。

　　要知道原本的西游世界没有他，所以那时候的孙悟空可谓是空有本事却愚昧无知，什么也不懂，被玉帝拿个有官无禄的齐天大圣之名就栓在了天庭，最后被玉帝略施小计，用一个小小的蟠桃会资格就将他激怒，以至于最后大闹天宫。

　　可是这回多出了熟悉西游的他，而他又就莫名其妙下与孙悟空结拜兄弟，成了他的结拜大哥。

　　虽然原来的孙悟空身上缺点不少，但那些缺点却远远无法掩盖他的光芒，前世牧长生就对孙悟空很是欣赏，同时也同情他日后的命运。

　　此番两人成了兄弟，作为大哥的牧长生自然不想日后孙悟空的命运会那么悲凉无奈，于是他开始暗中打乱佛门部署，同时教孙悟空能够明白事理分清善恶，而且后来孙悟空刚上天时他便摆脱与他关系好的太白金星给孙悟空求个大官。

　　只是未曾想中间出了点差池，凌霄殿上孙悟空又一如当初刚上天庭的他，被武曲星君这个善妒的阴险小人搅了美事，让孙悟空还是没逃过弼马温的命运。

　　接着孙悟空因嫌给天庭养马之事低贱，故而心高气傲不肯受辱的他回了花果山，正巧那时适逢他奉命外出，带兵出征攻打北海蛟魔王的老巢海王宫，因此没能及时拦下他。

　　等他剿灭海王宫回来时，玉帝又派托塔天王李靖带齐本部十万兵马，领着哪吒与巨灵神兵发花果山。

　　知道这一切后他急的立马找到玉帝，告知了玉帝他跟孙悟空两人是兄弟的关系，并有太白金星一旁帮言，因此玉帝很开明的赦免了孙悟空的罪责，还按照孙悟空的意愿封了他齐天大圣。

　　那时的牧长生天真的以为孙悟空身在天庭就可以躲过佛门算计的命运，他们兄弟两个可以一起留在天庭为玉帝卖命，一起为他日后的远大理想征战三界，一起在天庭升官发财享受荣耀与富贵。

　　可是接下来的一件事让他警觉了起来，那就是次日不知为何玉帝封齐天大圣时突然要将孙悟空的大圣府建立在蟠桃园旁边。

　　他知道原来的孙悟空会因为无所事事而被就近派去看守大圣府旁的蟠桃园，于是心生警觉的他为了以防此事再次发生，所以赶紧进言没有让玉帝建大圣府，而是让其继续住在他的天神府中。

　　大圣府没有建成后他舒了一口气，以为这样一来总算改变了一件事，孙悟空日后不会被派去看蟠桃园，也就不会重复他过去的宿命。

　　可是很快他就知道他错了。

　　因为他发现算计孙悟空的并不只有一个佛门，除了佛门外还有他上天后一直非常赏识他，他也因此一直视作大恩人的玉帝。

　　因为不久后玉帝要派孙悟空去看守蟠桃园，而且语气很坚决态度也十分强硬，在他阻拦时显得非常生气。

　　从这时他才知道孙悟空大闹天宫，被压五指山，接着日后黯然投身佛门的悲惨命运全都是玉帝与如来两个人联手造成的。

　　他早就知道天庭远没有他想象中的美好。

　　或许因为许多神仙都是封神时人变得吧，所以天庭和人间没什么不同，就是高高在上的仙佛也有七情六欲，一样有着权势与利益上的勾心斗角与尔虞我诈。

　　尤其是天庭禁止神仙动情，所以这也让他跟杨婵两个历经坎坷误会而好不容易走到一起的有情人相会也只能偷偷摸摸如同做贼。

　　不能给杨婵一个名分，也不能将他们的关系公开，否则这会给他们的亲人朋友带来灾祸，这使得牧长生内心很是痛苦，感觉对不起杨婵。

　　这回玉帝更是辜负了他的忠心，也辜负了他的信任。

　　因为玉帝在明知孙悟空是他兄弟的情况下，还要与如来联手算计孙悟空，这让他当初想的带着孙悟空对他玉帝卖命的美好计划彻底的落了空。

　　他对玉帝失望了。

　　可是直到这时他也不想与玉帝作对，因为玉帝对他有大恩，没有玉帝的话他现在只怕还是一个人间经历生老病死不脱轮回的凡人。

　　但是他又不能对孙悟空冷眼旁观置之不理，因为他是孙悟空的大哥，做哥哥的就要保护弟弟，这是他当初从高明高绝身上学到的一点。

　　于是两边为难的他想出了改命计划，他冒充孙悟空蟠桃园就不会出事，蟠桃园平安无事玉帝就没有理由对付孙悟空，而且孙悟空也可以代替他参与蟠桃会。

　　可是他低估了玉帝要对付孙悟空的决心。

　　他的计划终究还是没逃过老谋深算的玉帝，而玉帝看穿他的计划后，选择将计就计故作不知这一切。

　　直到今日蟠桃会开始，他才突然以迅雷不及掩耳，连他都没反应过来的速度对孙悟空动手，而且正是他成了这回玉帝逼迫孙悟空走上原来命运的最大筹码。

　　牧长生终于对玉帝彻底失望了！

　　同时心中那被利用的不甘与愤怒，以及因为他孙悟空才会重复宿命的愧疚此刻如同毒蛇般啃噬着他的心，此刻他虽然脸上再笑，可他心中却痛苦万分，这种痛苦也让他不惜在大庭广众之下对玉帝言语进行冲撞。

　　牧长生此言一出，全场皆惊。

　　此时这里与牧长生有些交情的一些人全都脸色一变露出了担忧。

　　玉帝闻言眼角不禁一抖，脸色一沉，接着目光深深的在对他微笑的牧长生身上看了一眼，道：“伏魔，你醉了！”


第330章 朕不会错，但会愧疚！

　　“我醉了吗？！哈哈哈……”

　　牧长生轻声问自己，接着开始仰天大笑。

　　此刻在场所有人都面面相觑，气氛一时紧张起来。

　　看到牧长生不知收敛，当着这么多朋友对头的面让他下不来台的狂态，玉帝眉头深深皱起，负在身后的拳头也死死握住，目中闪过一丝恼怒。

　　可是随即他的眉头便轻轻舒展开来，负在身后的拳头也倏地松开，目中的那丝恼怒也化成了一丝愧疚。

　　“陛下，臣知罪！”

　　大笑不止的牧长生忽然一脸郑重的行礼道：“这些罪过全都是我变化成我二弟的样子犯下的，这些事全都与他没有任何关系，此事的后果如何我都愿一力承担，还请陛下降旨召回李天王。”

　　此言一出全场哗然，尤其是太白金星与六公主等人，一个个都被牧长生这话吓得脸色大变。

　　玉帝再次看向牧长生，目中既有不加掩饰的欣赏，也有深深的复杂。

　　他心里清楚做下这些事的是孙悟空，因为这些本就是他一手安排下的，他知道被激怒在气头上的孙悟空会在一怒之下触犯天条犯下大错，而这也正是他想要的结果。

　　他要的就是一个对孙悟空出手的理由。

　　只是让他出乎意料的是，孙悟空在愤怒下竟然胆大包天到敢摘光蟠桃园，盗走太上金丹，让他付出了如此大代价的地步。

　　这是他唯一没料到的事情，他也知道此刻牧长生这样做的目的自然是为了替孙悟空顶罪，而以孙悟空犯下的这些罪过，孙悟空就是死个来十次也死不足惜。

　　牧长生身在天天庭自然知道天条，也知道顶罪的下场只有死路一条，可他为了孙悟空就这样做了，这也是他一直欣赏牧长生的一点。

　　接着玉帝心中深深叹息一声，牧长生与孙悟空的情谊确实叫他心中感动，可惜如来已经清楚的告知他他们西方佛门的目标是孙悟空。

　　而且他此番又是丢蟠桃又是失金丹，在孙悟空身上付出了如此大的代价，就是为了如来允诺的一半功德，倘若这回就此放过孙悟空的话，那佛门的西游计划自然就不能进行下去。

　　西游不进行下去直到成功，如来允诺的一半功德自然成了空谈，那时他岂不是竹篮打水一场空，丢了蟠桃又失了太上金丹，到头来连功德也捞不到？

　　“现在朕只能对不住你了。”

　　玉帝看向牧长生时眼中的复杂慢慢消失不见，并且变得坚定起来：“朕付出如此代价不能什么都得不到，所以这场西游必须进行下去，而且那一半西游成功后的功德朕也势在必得。”

　　看到玉帝的变化太白金星等人的心顿时提了起来，大气也不敢出一口，因为他们知道玉帝马上就要对牧长生做出判决了。

　　“朕已查明此番大祸皆是那妖猴一人为之，伏魔天神也被蒙在鼓里不知此事，因此此事与他毫无瓜葛。”玉帝目光威严扫视了下方众人一眼后，以不可否定的语气沉声道。

　　说完这话在场众人脸色皆是一变，却变得各不相同。

　　太白金星与真武大帝等跟牧长生关系还算不错的神仙闻言皆出了一口气，脸上露出欣喜之色，而与牧长生交恶的武曲星君、贪狼星君两人闻言则脸色一变，不过变成了铁青。

　　此时坐在南极长生大帝身后的司命星君闻言脸色也慢慢阴沉下来，双拳紧握青筋毕露，死死盯着牧长生的眼中也露出深深的不甘与怨恨。

　　其他一些人，像三清四御与镇元子这些大人物则是好奇的看着眼前发生的一切，不知玉帝与牧长生君臣两个此时在他们眼前来这么一出是葫芦里卖的什么药。

　　“不，陛下，臣……呜……”

　　一听玉帝的话，牧长生又要再次开口时慌的太白金星直接冲上前来不动声色的在他身上下了定身咒，使得他顿时定在原地口不能言，只剩一双眼睛急切的转动着。

　　“各位不好意思，今日值此良辰美景，再加上娘娘世间难求的玉液琼浆，伏魔天神多饮了几杯后不胜酒力已经喝醉了，我现在就带他去醒酒。”

　　太白金星向众人赔笑道，说完将身不能动口不能言是牧长生一条胳膊抬起往自己脖子上一搭，直接就架着牧长生陪着笑出了瑶池。

　　看着牧长生离去的背影玉帝心中叹了口气：“朕为天帝永不会错，可是却会愧疚，这回是朕对不住你们兄弟啊……”

　　如果这时有人看去就会发现，出去的时候牧长生的双脚是离地的，他是硬生生被太白金星给提出去的。

　　等出了瑶池后太白金星看了后面一眼后，发现没什么人注意后，直接把牧长生往肩上一扛抬腿就跑，直到跑出很远后才气喘吁吁的停下，腰一弯将牧长生放下。

　　“呜……”

　　牧长生眼睛大睁，鼻子哼哼着示意太白金星解开用在他身上的定身咒。

　　定身术简单低级，太白金星知道定不住现在的他，所以直接一上手就是他的独门定身咒，这下子就是牧长生也无计可施了。

　　“嘿，你小子真有种，居然敢那么顶撞陛下，也不知道你小子是不是吃了雄心豹子胆，还有，你小子怎么这么重，可累死我老人家了。”太白金星一边躬着身捶着腰，一边盯着牧长生冷笑着骂道，骂完还不解气，又过来踢了牧长生几脚。

　　当看到牧长生鼻子里哼哼示意他解开定身咒时，不由嘿嘿一笑，哼道：“想让我解开定身咒？”

　　接着快速摇头，笑道：“不行不行，你小子现在能耐大着呢，放开你万一又犯糊涂跑去找陛下，我一个糟老头子可制不住你，这样吧，看你挺难受的，我就先放开你的嘴吧！”

　　说着右手食指中指发光往牧长生嘴上一点，顿时牧长生嘴巴张开，接着龇牙咧嘴道：“我说前辈，你就不能慢点跑吗，我骨头都快被你抖散架了。”

　　“嘿，你还敢抱怨？！”

　　一听这话太白金星气不打一处来，跳脚指着牧长生脑袋唾沫星子横飞：“要不是我拦住了你的话，只怕刚才你小子恐怕又要去犯傻找死了。”


第331章 美人情深

　　“前辈，你告诉我为什么？”

　　牧长生听言眼睛有些红了，面对太白金星这个对他一直关照有加的前辈他吐露了自己的心声，咬牙道：“陛下他为什么要如此算计暗害悟空，而且还是利用我，他这样把我当什么？”

　　“你……都知道了？！”

　　太白金星一呆。

　　牧长生冷笑道：“前辈，在天庭我跟你关系很好，因此不瞒你说，陛下对悟空出手的时候我都知道，前一次的蟠桃园旁大圣府，后来的看管蟠桃园。”

　　太白金星摇头苦笑：“陛下说你机智过人，如此看来此言果然不虚，你竟连这都看出来了。”

　　“可是陛下对我有渡化成仙与知遇之恩啊，没有他我只是一个在红尘中历经生老病死的凡人、仙魔眼中的小小蝼蚁，因此我怎么能跟他做对呢？”

　　牧长生一脸痛苦：“可我悟空又是我的兄弟，我又不能眼睁睁看着他被人暗害而坐视不理。”

　　太白金星道：“所以你冒充他去看守蟠桃园。”

　　“对，我以为这样就可以瞒天过海保护悟空，日后我更打算带着悟空一起为他卖命，一起为他的理想和野心去征战，去拼命去流血！”

　　说到这里时牧长生脸上露出了笑意，因为这是他过去最憧憬的美好生活，兄弟齐心其利断金，可是随即他的脸上笑容就被深深的愤怒与悲伤取代。

　　只见他自嘲一笑，摇头道：“可是直到今天我才知道我错了，我的计划终究还是没有瞒过他。”

　　“是的，没有什么能够瞒过陛下。”

　　太白金星目中带着深深的怜悯看着他。

　　牧长生咬牙道：“他表面上装作对此一无所知，可他心中早想出了应对的办法，而且前辈你知道吗，他居然是利用我来对付悟空的。”

　　接着他痛苦的闭上了眼睛，玉帝是利用他来逼孙悟空走上原来的宿命的，可是这样一来的话又跟他亲手把兄弟送上原来命运又有何区别？

　　“三圣母！”

　　忽然太白金星朝牧长生身化拱手，接着太白金星点点头后拂尘一甩，解开了他的定身咒后飘然远去。

　　牧长生木然的转过身就看到双眼通红的杨婵正在他的身后定定的看着他，眼中泪光闪闪，当看到他转身后杨婵快速扑上前来抱住了他。

　　牧长生脸上艰难的挤出一丝笑意：“婵儿，你……怎么来了？”

　　“对不起，我不知道你在天庭过得这么苦。”

　　杨婵抬起一只手抚过他苍白的脸庞，温柔又心疼的看着他声音颤抖道：“长生你心里痛苦的话就哭吧，哭出来或许会让你好受点。”

　　牧长生怔怔的看着身前的她，想再努力挤出一丝笑意来让她安心却做不到，也说不出一句话来。

　　终于，片刻后他深深的低下了头，用力地咬住了自己那没有血色的嘴唇，双手也不由紧握成拳，肩膀一颤一颤发出了微弱的抽泣声。

　　不过很快他就停止了抽泣，抬起头时他的脸上也带着灿烂的笑容。

　　“我没事了。”牧长生轻声道。

　　杨婵眼中闪过一丝深深担忧，道：“答应我长生，别再去做傻事，悟空我们还可以想办法再救他，可是要是连你也出事的话，你让我……”

　　说到这里的时候杨婵说不下去了，脸上无声无息流下了两行珠泪。

　　“我答应你不做傻事。”

　　牧长生抬手轻轻拭去她脸上的泪水，涩声道：“我出来这么久了，也不知道李天王带领天兵跟悟空在花果山的战斗怎么样了，我们快些回去吧！”

　　杨婵点头，两人快速飞身前往瑶池。

　　来到瑶池入口时两人脸上面色如常，因此任谁也看不出他们哭过。

　　等到他们来到瑶池一问才知晓，就他出去的这么会儿功夫凡间已过去了一日，而在过去的一日里李靖带领的天兵天将与孙悟空的花果山众妖发生了激战。

　　李靖先是派九曜星君一齐上阵，结果被孙悟空孤身一人战败，接着李靖又与哪吒带着四大天王与二十八宿一起上阵，孙悟空凌然不惧，带领花果山七十二路妖王与四健将迎敌。

　　双方恶战一场了，后来就连花果山满山妖魔与天兵天将也发生了激烈的战斗，待到夕阳西下双方恶战结束时，天庭捉到了七十二路妖王，可猴子却一个也没有抓到。

　　听到这个消息牧长生沉下了脸，同时心中又是挫败又是震惊，这一切果然和原来一模一样，他的到来与努力并没有改变任何的什么。

　　杨婵在不远处与一群女仙在一块，并且时不时向他看来，对此牧长生也只能敛去难看的脸色以微笑以对来让她安心。

　　并且经过了刚才的事后，牧长生席位旁边再也没有什么神仙敢坐，都躲开到了一边，或是与其他人挤着合坐一个席位。

　　只有真武大帝、破军星君等几个毫不在意众人的眼光坐到了他的旁边与他谈笑风生，对此牧长生一点儿也不以为意，世间的人情冷暖前世的他早已看透，因此这些现在并不能影响他。

　　“观音大士、惠岸行者到！”

　　坐不多时随着一声唱喏，一个有悲天悯人之相，手托杨柳玉净瓶的白衣女菩萨带着一个年轻人移步进了瑶池蟠桃会的会场。

　　说实话他重生神话世界的日子也不短了，在天庭当了神仙这么久他也将天庭的那些大神大仙认识了个七七八八，倒是佛门之人很少见到。

　　除了当初的伏虎罗汉外，今日他这算是看到的第二个佛门中人，而且还是前世大名鼎鼎的了，号称救苦救难的观音菩萨，因此他不由侧目多看了几眼。

　　观音菩萨进来后与玉帝王母，以及三清四御等大人物见礼，不过牧长生注意到元始天尊在观音见礼时侧脸哼了一声。

　　不过这也难怪，要知道这观音菩萨的原身本是当初阐教元始天尊座下弟子，号称阐教十二金仙中的慈航真人。

　　只是不知为何，封神结束后她与十二金仙中的文殊广法天尊、普贤真人，以及惧留孙四人投入了西方的佛门之下。

　　其中她与文殊广法天尊、普贤真人三人成了佛门的菩萨，更是与镇守地府的地藏王四人号称是佛门的四大菩萨，而惧留孙则成了惧留孙佛。


第332章 伏魔请缨

　　观音菩萨见礼毕，来到座位坐下，笑道：“往年娘娘的蟠桃会热闹非凡，不知为何却又今年如此冷清？”

　　玉帝听完心中暗骂道：“还不是你们要对付那只猴子惹出来的。”

　　本来佛法东传需经过他的同意，因此与如来的交易他占据了主动地位，他若在佛门的西游计划上点头的话就算他不出力事后也能得到好处。

　　可是丢蟠桃失金丹后一切都变了！

　　他从主动变成了被动，或者说现在的主动权才公平掌握在了他与佛门两方的手里，而他们有了共同的目标——促成西游，完成佛法东传。

　　对于佛门而言，促成西游佛法东传本就是他们谋划已久势在必行的目标与计划。

　　可对于玉帝而言他现在因此事而损失惨重，所以须得尽全力帮佛门促成西游，这样方能得到如来答应那一般西游后的功德来补偿损失。

　　若是西游不成，那他这次岂不是血本无归？

　　不过心中虽然不悦，但玉帝还是碍于双方还是合作关系说道：“今朝有妖猴作乱，偷了蟠桃盗了金丹，故而如此冷清。”

　　“妖猴作乱？”

　　观音菩萨明知故问道：“那敢问陛下，这妖猴究竟是何来历，居然如此胆大妄为？”

　　玉帝听完心中更恼，他就不信佛门都如此算计孙悟空了观音还不知道这猴子的来历。

　　但他还是耐着性子讲了一番，最后道：“今日那泼猴不知何故忽然偷蟠桃，盗金丹，闯下此番大祸后逃下界去，方才朕已命李天王带天兵天将下界降妖，不知现在结果如何。”

　　听到玉帝说孙悟空不知何故这话时，牧长生心中顿时怒起，可是当看到另一边杨婵投来担忧的目光时心中不由一软，接着烦躁的他开始自斟自饮一人喝起闷酒。

　　观音菩萨闻言立即命自己的弟子惠岸行者前去下界相助李靖，要说这惠岸行者跟李靖的关系还真不浅，因为他正是李靖的二儿子木吒。

　　李靖共有三子，分名金吒、木吒、哪吒，其中以哪吒修为最深本事最高，但不知为何李靖却偏偏不喜哪吒这个本领最高的小儿子，而对另外两字宠爱有加。

　　木吒虽师从观音但修为也只不过真仙境，比起哪吒这个弟弟尚有不如，那对上曾经数次轻易打败了哪吒的孙悟空来说自然是败多胜少。

　　果然过不多时那木吒拿着老爹李靖的一封求援奏表前来求玉帝再派兵，而且牧长生从他模样看出他一定在孙悟空手中吃了亏。

　　观音问道：“惠岸，你此行如何？”

　　木吒单手一礼，道：“弟子惭愧，那齐天大圣果然神通广大本领高强，弟子与他交手只五十余合便再无招架之功而败下阵来。”

　　这时玉帝打开李靖的奏表，看到上面的求助之言后看了下方自斟自饮喝闷酒的牧长生一眼，不由心中更加烦闷。

　　顿了顿，他扬起手中李靖奏表道：“那妖猴神通广大武艺高强，李天王此时又来求助，敢问哪路神将愿下界助李天王一臂之力捉拿妖猴？”

　　玉帝话音刚落观音便合掌道：“陛下勿忧，贫僧保举一神定可擒此妖猴！”

　　“等一下，我去！”

　　观音说完玉帝刚要开口，就只见牧长生将身前一杯酒一饮而尽，接着忽的起身道。

　　这话一出顿时引来众人纷纷侧目，他们的目光中多是大惑不解。

　　整个天庭众所周知牧长生与孙悟空两个乃是结拜的兄弟，刚才牧长生还因为孙悟空而与玉帝发生了言语上的冲突，由此可见他们兄弟情深。

　　可正是如此，所以牧长生此番主动要求下界去降服孙悟空这个兄弟才显得不正常。

　　当然这其中也不乏像司命星君、贪狼星君与武曲星君这样看热闹不嫌事大的人冷眼旁观，心中巴不得牧长生出什么幺蛾子。

　　“阁下是？”

　　观音侧目看向打断她话的牧长生。

　　“伏魔天神牧长生。”

　　牧长生哼道，看起来很是倨傲无礼。

　　事实上他也是故意如此，现在他心中对天庭都失望透顶，连玉帝也都敢顶撞，那就更别指望他对联手算计孙悟空的佛门中人有礼貌了。

　　“伏魔你大胆，竟敢对菩萨无礼！”

　　看到牧长生的倨傲模样，木吒大怒。

　　观音抬了抬手，制止木吒后看向牧长生时眼中露出异色，竖掌笑道：“原来阁下便是伏魔天神，贫僧早有耳闻，失敬失敬！”

　　“呵，我以前胆子很小的，今日才变大。”

　　牧长生冷笑道，说着看向上方玉帝。

　　玉帝眉头一皱：“你为何要去？”

　　“避嫌！”

　　牧长生直截了当，目光扫视众神冷笑道：“正因为我与他是结拜的兄弟，所以我若是不去跟他打一场，我怕日后会有小人说我有勾结妖魔的嫌疑而向陛下参我一本。”

　　其实这只是他的借口与托词而已，他此去降服孙悟空是假，提醒孙悟空是真。

　　因为他知道观音要保举的人是谁，那人算起来他也打过几次交道，当然，那个人日后还有很大的可能会变成他的大舅哥。

　　没错，那人正是杨戬。

　　杨戬武艺超群，更是亲历过封神大战，再加上他眉心那枚威力无穷的天眼，当年众多仙魔高手全都败在他手中，其中就包括袁洪。

　　而且他多年前就已打开体内玄妙之门晋升到了玄仙之境，原来的孙悟空与他交手时，不管是变化还是什么都一直落于下风。

　　虽然现在他解决了孙悟空的变化缺陷，其修为也于今早到了玄仙境，更有一双威能恐怖，一出世便震动天庭的天赋神通造化神眼相助。

　　可是现在两人要打起来，牧长生还真不敢确定两人孰强孰弱，但是牧长生还是希望他们两个都不要出什么事才好。

　　毕竟一个是他兄弟，另一个是杨婵二哥，要是他们两个其中有一个出点事，那最后还是让他们两个担忧？

　　“好，朕许你去。”

　　玉帝不知牧长生心中的打算，于是同意，并向观音道：“既然伏魔请缨，那就让他去吧，若他若能降服妖猴那再好不过，若是不行时再用菩萨举荐之人也不迟。”


第333章 兄弟交锋（上）

　　对于牧长生前去能捉住孙悟空，玉帝其实一点儿也不抱希望的，他会对这里其他任何人去都抱希望，但唯独牧长生不可能。

　　观音合掌一礼：“就依陛下之言，先让伏魔天神去与那妖猴一战。”

　　玉帝微微颌首，看向牧长生道：“好，伏魔，现在朕命你速速前往下界相助李天王与天庭大军，捉拿这个无法无天胆大妄为的妖猴，不得有误！”

　　牧长生对玉帝抱了抱拳，转身大步向瑶池蟠桃会会场外走去。

　　临走出会场时他脚步一顿，微微侧首看向侧面的那些神仙，嘴角突然露出一丝讥讽的笑，接着突然腾空化作一道金光远去。

　　“请诸位请再饮美酒一杯，静候李天王与天庭众将士他们凯旋的佳音。”

　　牧长生离开后玉帝捧起一杯酒笑道，那些神仙见此也赶紧端起美酒回敬玉帝，因为这次孙悟空没来瑶池的会场大闹一回，因此一时间这里场面又热闹起来。

　　再说牧长生，他出了瑶池之后下了重天，不多时就来到了东胜神洲花果山上空。

　　可当他现身之后却不由被眼前一幕看的待了一待，只见天空乌云铺天盖地，而在这些乌云上还站满了一个个披坚执锐，目光炯炯的天兵天将。

　　而在地上则有天兵组成的天罗地网，发着光芒一层又一层，密密麻麻的足足有十八层，将花果山的三面围了个水泄不通，以免孙悟空走脱，只留开了李靖与九曜以及二十八宿镇守的正前方以便双方交战。

　　牧长生穿过天兵进入辕门见到了李靖，只见此刻的李靖正愁眉不展一脸憋闷，身边则是哪吒与九曜星官，还有二十八宿，不过此刻众人也都愁眉苦脸，每个身上都或多或少挂着点伤。

　　“李天王，我来给你助阵了。”

　　一进去牧长生便大声道。

　　“伏魔，来的怎么是你，其它人呢？”

　　李靖看到牧长生后一脸古怪，心中纳闷玉帝为何会把与孙悟空关系非同一般的牧长生给派来，接着不住拿眼睛往牧长生的身后张望。

　　“别看了，就来了我一个。”

　　牧长生道，接着不悦道：“怎么，你嫌我本事不够，帮不了你的忙？”

　　“这倒不是，伏魔你的本事天庭是有目共睹的。”

　　李靖目光一闪，道：“只是你与那妖猴关系不浅，此番前来恐怕出战若是胜了还好，若是败了只怕容易引来小人的闲言碎语啊！”

　　“李天王，你错了，不管我来不来，都已经在这趟浑水里择不清了。”

　　牧长生摇头道，接着冷笑着回头往瑶池看去：“我若不来的话，也会被有心之人盖一顶串通妖猴一起祸乱天庭的帽子，这可是死罪，与死罪相比，那些小人的闲言碎语又算的了什么？”

　　“这倒也是！”李靖默然。

　　“不说这些了。”牧长生摇摇头，接着一脸诧异的看向九曜与二十八宿，道：“你们怎么都伤成这样了？”

　　“咳咳，牧天神，你那个二弟太厉害了，我们这些人跟他斗了几场，结果都不是他的对手。”

　　众人闻言面面相觑，最后还是角木蛟干咳两声，接着不好意思的出口。

　　“不，他已经不是我二弟了。”牧长生硬着心肠道。

　　虽然他心中不愿说出这句话，但他也知道，若是不这么说的话，因为他与孙悟空的关系会让众人防备，所以他是没有机会帮到孙悟空的。

　　牧长生转身背对众人咬牙道：“此妖猴胆大包天，竟然敢偷蟠桃盗金丹犯下如此重罪，从今以后我没有他这个的兄弟。”

　　众人听言悄悄对视一眼，眼中闪过一丝了然，接着看向前方牧长生的背影时目光也渐渐变了，变得充满了鄙夷与不屑，就连与牧长生关系一向不错的哪吒眼中也露出了失望与愤怒。

　　听了牧长生的话他们不难想到，牧长生之所以如此快速的跑来对付孙悟空，而且孙悟空还是他曾经的兄弟，是因为他见孙悟空犯了死罪怕连累他，所以急于向玉帝表现他的忠心而来。

　　因此虽然牧长生位高权重，虽然他法力高强，虽然他们与孙悟空敌对，但他这种不讲情义、出卖兄弟的人自然会被他们所鄙视与看不起。

　　“天王，不好了，那妖猴又来叫阵了。”

　　就在众人心思复杂之时，忽然有一个天兵跑来。

　　“什么，那妖猴来了。”

　　听到孙悟空前来叫阵，九曜星官与二十八宿的脸色齐齐一变，脸上露出了些许的慌张。

　　其实这也不怪他们，因为孙悟空太厉害了。

　　修炼如同登山，越往高走便越困难，所拥有的力量自然便越强大。

　　灵仙、天仙到这些境界还好说，只是积攒法力便能够水到渠成自动突破，可上仙境以上的玄仙、太乙与大罗三个境界则不是光靠法力就可以晋升的。

　　玄仙境打开玄门沟通天地，太乙金仙超出五行生死与天同寿，大罗金仙通天彻地万劫不灭，这三个境界与以前的境界相比，便如同一个新的世界。

　　玄仙境就是两个新世界的分水岭，只有经历过上苍雷劫打开玄妙之门，晋升玄仙的修炼者方才有资格进入这个世界，感悟这天地与大道的力量。

　　因此这上苍雷劫看似是在阻人晋升玄仙，倒不如说它就是上天设下的一道考验，考验晋升之人是否有资格感受领悟它的这种力量。

　　而孙悟空晋升玄仙，正好踏入了这个新世界，因此他们与其争斗自然不是其对手。

　　今早他们这么多人打孙悟空一个，以多欺少说起来就够丢人了，可更丢人的是他们这么多人还没打过，因此他们到最后自然是又郁闷又佩服。

　　“大家莫慌，待我去会一会他！”

　　看到众人脸上的慌张，牧长生抬手沉声道。

　　“那就拜托牧天神了，我等出去也与你助阵。”

　　九曜星官与二十八宿闻言道，虽然他们看不起牧长生出卖兄弟的行径，但此刻若没有牧长生帮忙的话，他们这里还真没有人能与孙悟空一战。

　　牧长生点点头，与众人一齐出了辕门，行走间身上白光一闪，英武的万星飞仙甲自动在他身上浮现。

　　此时孙悟空正肩上扛着金箍棒，冷笑着看向四周铺天盖地的天兵天将，忽然他前方阵前的天兵自动向两边分开，从中走出一行人来。

　　看到其中一人孙悟空登时脸色一变，吃惊道：“大哥？！”


第334章 兄弟交锋（下）

　　阵前天兵向两边分开，从中走出的正是牧长生、李靖与哪吒，以及九曜二十八宿等人。

　　“住口，我不是你大哥！”

　　听到孙悟空叫他，牧长生沉着脸大喝一声，上前一步装出怒意，冷笑道：“孙悟空，你今朝盗了陛下的金丹又偷了娘娘的蟠桃，犯下十恶不赦的死罪，从今以后我们恩断义绝，你不要再叫我大哥了，我也没有你这样胆大包天，不知死活的兄弟。”

　　此言一出，众人皆惊。

　　首先是牧长生身边的哪吒等人，听言更加认定牧长生不讲兄弟的情义，心中对牧长生更加看不起了。

　　听到牧长生这无情的话，孙悟空顿时呆若木鸡，忽然他一怔，接着他脸上忽然露出一丝欣喜，因为他看到牧长生偷偷对他眨了眨眼睛。

　　他顿时会意牧长生是在演戏，于是赶紧敛去了脸上的那一丝笑意，同样骂道：“不做兄弟就不做兄弟，正好我也看你这个家伙不顺眼很久了，你有何德何能做我孙悟空的大哥？今日我就让你尝尝我老孙的金箍棒。”

　　“怕你？！怕你我就不是好汉。”

　　牧长生气的“怒发冲冠”，眸子冷酷，满头的黑色长发迎风飞扬，身上一股炽盛的神光与恐怖的气势蓦然出现震惊身旁众人。

　　接着他抬手一招，兵器方天戟便出现在他手中，而一步跨出，瞬间就横移到了孙悟空身前，抬手一戟便毫不留情的朝孙悟空斩下。

　　轰！

　　孙悟空持金箍棒以对，两件盖世神兵相撞，顿时一股绚烂刺眼的神光从兵器相交处迸发。

　　同时一起出现的还有一股巨大的冲击波，如同怒海中的波涛，汹涌澎湃，瞬间便将两人周围的李靖等人震得噔噔噔后退几步，脸色大变，一些修为浅薄的天兵则被震得狂吐鲜血。

　　李靖急忙下令：“众将士听令，快些闪开后退，留出足够的空地让伏魔天神跟妖猴战斗。”

　　众天兵天将看了眼刚才遭殃的天兵天将，全都脸色不由一白，几乎不用李靖下令就下意识的不住往后退。

　　李靖这一下令，这些天兵天将立即后退了三百丈，使得牧长生与孙悟空周围一下子从刚才的拥挤不堪变得宽敞无比。

　　当！

　　方天戟与金箍棒又一次抵在一起，牧长生与孙悟空两人似在角力比拼力气，全都“咬牙切齿”，看起来就像用出吃奶的力气。

　　“大哥，你悠着点儿！”孙悟空一边抵着牧长生重逾大山的方天戟，一边低声嘟囔道。

　　“好！”

　　看到牧长生与孙悟空旗鼓相当，不分上下，李靖不由发出叫好声，身侧擂鼓的天兵更卖力了。

　　“悟空，我来一是为了告诉你，不久之后天庭会派二郎神杨戬对付你，那家伙绝对是个狠茬子，本领神通皆不在你之下，而且他早就晋升到了玄仙，法力深厚还在你之上。”

　　牧长生嘴巴不动，可是发出了声音：“就算现在的你都未必是这个家伙的对手，待会儿我会假装败阵，并且把你给我的那些蟠桃金丹给你，你回去趁他们请杨戬的时间吃蟠桃与金丹快速增长法力吧！”

　　“不行，那是我给你的，你自己留着。”

　　孙悟空一棒震开牧长生后传音道。

　　呼！

　　牧长生深吸口气，身上的气息更加强大了，而后再次冲上前来，道：“那些蟠桃金丹我又分成了两份，咱们兄弟一人一份，现在对付杨戬要紧。”

　　说是一园子蟠桃，但其实真正也没有多少，有些树上甚至还是空的，他看了蟠桃园半个月自然很清楚，整个园子的蟠桃加起来也不过五六千枚左右。

　　毕竟蟠桃树虽多，但蟠桃生长周期太长，而且这蟠桃会每年天上都要举办这么一次，这多次下来自然是入不敷出了。

　　孙悟空摘光了五六千枚蟠桃，可他吃了充其量也不过两千枚左右，因为现在孙悟空给了他四千枚。

　　孙悟空沉默半晌后道：“那就给我一千枚蟠桃，一葫芦金丹便足矣，再多的话吃了我也来不及炼化。”

　　牧长生愕然，接着暗骂自己真是急糊涂了，差点儿连吃了这些东西需要炼化也忘记了。

　　于是他控制元神来到紫府，又按孙悟空说的把蟠桃分了一千余枚，金丹一葫芦用法术收在掌心。

　　“猴头看拳！”

　　两人兵器抵住，牧长生一拳朝孙悟空胸口轰出。

　　孙悟空急忙伸掌挡住，牧长生手一张，再一缩蟠桃金丹便神不知鬼不觉到了孙悟空的手中。

　　“好了，蟠桃金丹给你我就放心了。”

　　牧长生忽然出了口气：“二来我要来与你一战的。”

　　接着他将孙悟空震开，随后身上气息再次暴涨，如同身上附上了一层燃烧着的金色跳动火焰一般。

　　“我早就想跟你交手了，今天机会难得，妖猴，拿出你的玄仙境的真本事让我开开眼吧！”牧长生忽然开口哈哈大笑道。

　　接着他神戟一移遥指地下花果山：“你若不出手，我便杀光你的猴子猴孙。”

　　孙悟空半生英雄，那天生的过人天赋一直打击着他，不知何时与其一战就成了他的心愿。

　　可是现在孙悟空已经晋升玄仙境，开始领悟道与天地的力量，因此他知道，现在的他根本不可能再是孙悟空的对手。

　　玄仙境以上与玄仙境以下根本就是两个世界，有着天与地的差距与鸿沟，根本无法逾越，除非使用威能非常恐怖的法宝或者是大神通。

　　今日一战不可避免，而且他只能败不能胜，所以再也没有这样的场合适合他们战斗了。

　　但他了解孙悟空是不会对他出手的，因此他只能用花果山的猴子威胁他，而且他也修成了不死之身，因此这次他全力一战并没有性命与后顾之忧。

　　“你……”

　　孙悟空不解的看着身上燃烧着金色火焰，整个人如同无敌般战神的牧长生。

　　“动手！”

　　神焰中的牧长生嘴皮微动，但却没有声音，可是孙悟空明明听到牧长生说出了两个字。

　　“好！”

　　孙悟空闭上眼深吸口气，接着蓦然睁开，因为他看懂了牧长生的意思，与此同时他身上的气息同样暴涨，很快就超过了牧长生许多，全身上下放出金光，如同一颗金色的太阳般。

　　恍惚间，与之最近的牧长生仿佛看到那颗太阳中有一扇秘的大门正在缓缓开启。

　　“那就是……玄妙之门吗？”

　　牧长生的眼中对那扇门充满了迷恋，可是很快他的双眼便恢复了清明。

　　此刻他一头长发肆意张扬无风自动，眸中战意炽盛，身上附着了一层金色的神焰燃烧，身后的白色战袍也开始猎猎作响。

　　“杀！”

　　他发出一声怒吼，怒吼间他整个人化作一颗迅疾而又璀璨的流星，朝那颗正前方耀眼夺目的金色太阳冲了上去。


第335章 放心，死不了！

　　“杀！”

　　牧长生一声怒吼势如狂狮，声若奔雷，其音震天地，一圈圈音波如同海面激起的涟漪，从他口中发出迅速向天地扩散。

　　他一出手便用出全力，使出了狮子吼神通。

　　他没有手下留情，因为他知道不必。

　　“再退！”

　　李靖与众神勃然变色。

　　当初攻打海王宫时，狮驼王一吼震死数千天兵天将的往事历历在目，由不得他们不惊，因此李靖见到这一神通急忙又下了后退命令。

　　命令一出，四周的天兵顿时如退潮的海水般，纷纷争先恐后退去分开。

　　此时瑶池之中钟乐齐鸣，会场之中，一班美丽的仙娥、仙姬正在场中翩翩起舞，玉帝与众仙怡然自得，饮酒吃菜欣赏舞乐，仿佛已忘记了发兵花果山一事。

　　“杀！”

　　突然一声怒吼从下方传来，声震九天，就是瑶池也不由震了一震，场中起舞的一班仙姬舞蹈立刻大乱，四周的神仙则脸色俱是一变，有些惊疑不定。

　　“怎么回事？”玉帝脸色一沉，道：“这是哪里来的动静，千里眼顺风耳何在？”

　　“小臣在！”

　　高明高绝对视一眼，离了座位躬身道。

　　“速速查明禀报朕。”玉帝挥手一脸不悦。

　　“是！”

　　高明高绝来到瑶池入口，一个抬手遮眼看向下界，另一个侧耳倾听。

　　可是接着两人脸色大变，急忙道：“陛下，伏魔天神跟那妖猴打起来了，刚才声音正是他所发出，此时他们正在激战当中。”

　　“伏魔？”玉帝一怔，有些难以置信：“他们两个怎么还真的打起来了，莫不是故意演戏给朕看？”

　　接着问两人道：“此刻战况如何了？”

　　“陛下莫急。”

　　太上老君呵呵一笑，伸手一指点出，一道白光立即飞向前方场中，化为一个光幕。

　　紧接着这片光幕中便显现出两道金光，一个如同太阳般耀眼，其中人影已不可见，另一个则可以看到正是一身银甲的牧长生。

　　砰砰砰！

　　两道金光激烈碰撞，身在其中的两人不断交手，无敌的神兵碰撞，发出巨大金铁交鸣之声，同时爆发出恐怖的涟漪与波动，最后在两人四周炸开。

　　两人从天空打到地下，最后轰的一声，一起打入地上花果山的一座山头，接着这座山头都在两人的巨大力量下开始颤动。

　　“什么，他们是真的在死战，不是演戏？”

　　玉帝见此眸光闪烁，不知道在想些什么。

　　而杨婵等人见此则露出掩饰不住的担忧。

　　“伏魔天神神通广大本领高强，果然是陛下天庭中的栋梁之材。”观音忽然对玉帝竖掌笑道。

　　玉帝目光一转，笑道：“那菩萨以为，伏魔可否敌得过那妖猴？”

　　观音微微摇了摇头：“伏魔天神虽然神通广大，但那妖猴神通也不弱，而且他已打开玄妙门到了玄仙境，所以伏魔天神此次……”

　　说到这里众神忽然发出惊呼。

　　观音与玉帝移目看去，就见进入山体中大战的牧长生与孙悟空轰的一声又从山体中打到了地面之上，开始在山中激战。

　　轰！

　　在两人的战斗余波中山崩地裂，成片的树木崩碎，乱石穿空，造成的景象十分的惊人与恐怖。

　　此时在天上观战的李靖等人看见这一战，早已被两人的战斗看呆了，甚至他手下的天兵竟然在孙悟空与牧长生爆发的威势下瑟瑟发抖。

　　咻！

　　不多时两道金光再度相互纠缠，冲天而起，宛如两条缠斗的金龙一般。

　　来到天上后牧长生披头散发，状若癫狂，望着那颗向他冲来的金色太阳，他再度大吼一声，冲上前去，化作流星与其狠狠的撞在了一处。

　　砰！

　　随着两人碰撞，一股绚烂且刺眼，炽盛又澎湃的巨大光芒在两人的碰撞中爆发。

　　这股光芒实在太刺眼了，一般的神仙根本受不了。

　　不管是下界的李靖九曜二十八宿等人，还是天上瑶池的太白高明高绝等人，全都因为眼睛受不了这种光芒而赶紧或是举袖或是转身不看。

　　唯有太上、元始、通天三位天尊，以及玉帝、观音、云霄等少数道行高深的人方能不惧直视。

　　半晌后这股光芒才散去。

　　“啊！”

　　杨婵因为担心牧长生，所以在光芒没有全部散去时就看向那光幕看去，这一看顿时脸色一白，不由失声发出一声惊叫，同时露出担忧。

　　观音此时正在观看光幕，闻声往杨婵这边看来，目光落在此时一脸紧张与担忧看着光幕的杨婵，又看了看光幕后若有所思，目光在杨婵身上闪烁一阵后离开。

　　众神听到惊呼也急忙四下察看，就看到此刻上方的玉帝脸色阴沉盯着光幕，众神去看时也脸色大变。

　　只见在那慢慢消散的耀眼光芒中，牧长生整个人如同断了线的风筝般，吐血向天庭大军中倒飞而去，最后砰的一声砸落在李靖等人的身前。

　　李靖等人虽然看不起牧长生不讲情义，但终究同在天庭为官，同僚一场，而且他们过去还有些交情，因此自然不会对牧长生见死不救。

　　于是他们急忙扶起脸色苍白，气息萎靡的牧长生，赶紧各自拿出疗伤丹药给牧长生送来。

　　“哼，不堪一击！”

　　孙悟空肩扛金箍棒十分嚣张道：“你们天庭没有一个中用的，李靖要找帮手你也找个厉害点的来。”

　　说着纵身回了花果山。

　　李靖脸色难看，哼了一声，然后看向牧长生：“伏魔，你的伤势如何了？”

　　“放心，死不了！”

　　牧长生摆摆手，吃了疗伤的灵丹后捂着胸口来到天庭大军的营帐，装出开始盘腿疗伤的样子。

　　“这臭猴子还真听话，下手真他妈重……”

　　进入营帐后牧长生龇牙咧嘴，精神头儿十足，哪还有刚才那副虚弱的样子？！

　　因为刚才他与孙悟空的战斗前面是真打，最直到后这场败阵却是演给所有人看的戏。

　　他修成不死之身，兼修肉身成圣，除了上苍雷劫那恐怖的力量外，一般的兵器对他的伤害还真不大，就算头没了也能长出来一颗，其他自然也不是事了。

　　不死之身是他的杀手锏，除了杨婵外其它的所有人都不知道，因此他有信心瞒过玉帝观音等人。

　　“菩萨，伏魔败阵下来，不知你举荐的那人是谁？”玉帝沉声道。

　　观音微微一笑：“灌江口，二郎真君！”


第336章 六魔阴谋

　　“他？”

　　“二哥？”

　　玉帝与杨婵听言齐齐一怔，接着玉帝看了杨婵一眼。

　　“正是令甥！”

　　观音菩萨笑道：“二郎真君神通广大武艺高强，威名远扬三界有谁不知？昔年封神时他曾力诛六怪，手下又有梅山兄弟与帐前一千二百草头神相助。”

　　说着又看向玉帝，竖掌一礼，道：“只是怎奈他只听调不听宣，因此陛下可差人降一道调兵的旨意，让他前来相助捉拿妖猴。”

　　玉帝听完沉吟不语。

　　因为当年杨戬母亲的事，他与这个外甥杨戬之间相处的一直很不愉快，不过这也是他理亏在先，因此许下了他听调不听宣的特权。

　　只是这回孙悟空实在厉害，他的亲信，包括牧长生在内都不是其对手，他道行高深眼界不凡，因此自然看得出刚才牧长生用了全力没有留手。

　　接着他目光一扫底下众神，又看了一眼通天教主，不由气的暗哼一声，这些大多是封神中的截教弟子，其中也不是没有厉害的高手，像财神赵公明就是打的十二金仙没脾气的主儿。

　　只是当初他们封神并非他们自愿，因此成神后一直对他的命令一直是阳奉阴违，就算出工也不出力，不过每年吃蟠桃什么的倒是比谁都积极。

　　此刻他们的后台通天教主就在一旁，因此他也不好直接开口说什么。

　　想了想后玉帝点头，写了道调兵旨意后派太白金星前往下界的灌江口调杨戬前来出战了。

　　……

　　“算算时间，观音应该去请杨戬了吧？！”

　　牧长生盘腿坐在帐中沉吟道，不过一想起交给孙悟空的蟠桃金丹他心中也就稍微安心了些，想来此刻孙悟空正在炼化那些蟠桃与金丹吧！

　　事实上也正是如此。

　　孙悟空与牧长生演完最后的戏后不敢耽搁，立即回到水帘洞中炼化蟠桃与法力。

　　“七弟！”

　　忽然洞外传来一个沉闷的声音。

　　孙悟空急忙停下炼化出去相迎，就看到牛魔王、蛟魔王等六个魔王一齐出现在他的水帘洞洞口。

　　“牛大哥，你们怎么来了？”

　　孙悟空一喜，笑道。

　　“这不是听说你的花果山又被天庭攻打么，上次他们灭了你二哥的海王宫，这次居然又欺负到你的花果山头上了，天庭真是欺人太甚。”

　　牛魔王怒道：“此事已传遍整个妖界，他们天庭真当我们妖族的七大圣是摆设吗？我们几个一听说你有困难就帮你来了。”

　　“多谢几位哥哥！”孙悟空听完大喜，又道：“可是花果山外面不是被李靖设了十八架天罗地网么？”

　　“小小天罗地网，焉能挡的住我们？”

　　牛魔王几人哈哈笑道，忽然蛟魔王目光一凝，接着有些惊喜道：“老七，你居然玄仙境了？”

　　孙悟空笑道：“前两天侥幸到了玄仙。”

　　“如此，那可太好了。”

　　听完六魔纷纷大笑，可是脸上的笑容却有一丝诡异，似乎是意外之喜一般。

　　接着孙悟空将牛魔王几人请入洞府中，杀猪宰羊设宴款待六魔，因为听到牛魔王这几个高手来帮忙，他心中自然也就大定，没有再炼化蟠桃金丹。

　　不多时宴席摆好，孙悟空更是奉上了自己的酒。

　　“哈哈，老七，我们次次来都喝你的美酒，今日我特意带了我的一坛让兄弟们尝尝！”

　　宴席过半，忽然蛟魔王也取出一坛酒笑道，说着伸掌拍开酒坛的泥封，一股异常浓郁的酒香传来。

　　“嗯？”

　　孙悟空眼前一亮，跳上前来一嗅，惊喜道：“确实是一坛好酒，不知二哥这酒叫什么名堂？”

　　蛟魔王笑道：“千日醉！”

　　“千日醉？”孙悟空一愣。

　　这时牛魔王指着酒笑道：“七弟有所不知，此酒乃是一位凡人所酿，那人将酒酿好后喝了一口便足足醉睡三年方醒，故而名为千日醉。”

　　说着鹏魔王接道：“可惜那人醒了后便再也酿不出同样一坛千日醉酒，故而这酒世上只此一坛，这可是二哥花了好大的代价才弄到的多半坛。”

　　“世上只此一坛，那确实是举世无双的好酒。”孙悟空听完舔了舔嘴唇道。

　　蛟魔王笑道：“此酒对于我们效力倒不大，因此我特意拿来答谢一下老七往日的款待。”

　　“小事小事！”

　　孙悟空摆摆手，急道：“二哥，快些把你这酒倒来让我们哥几个尝尝啊！”

　　“就来，就来。”

　　蛟魔王眼中闪过一抹异色，将酒给他们七人全都倒上了一碗。

　　“七弟，请！”

　　六魔王举杯，孙悟空端着酒笑道：“哥哥们也请，我今日倒要尝尝这千日醉到底有没有大哥说的那么神。”

　　说完一饮而尽。

　　可是他并没有注意到他喝酒时，牛魔王等人根本没有把酒往口中送去，而是眼中露出一股兴奋，全都死死盯着孙悟空咽酒时的咽喉。

　　“咕嘟！”

　　当孙悟空咽下最后一口酒后抹了抹嘴，打了个饱嗝后笑道：“果然是好酒，只是我头怎么……这么晕啊……”

　　话音未落，手中的酒杯就咣当一声掉在地上，整个人直接往桌子上一趴，喝醉睡着了。

　　“二哥，你确定他真的喝醉了？”狮驼王指了指喝醉的孙悟空后小声道。

　　“应该……醉了吧？”蛟魔王也不确定道：“当初我喝了一碗后虽然没有醉千日，但也足足睡了三天三夜。”

　　“只是大哥二哥，我们几个真的要动手吸取他的先天之气吗，要知道他也是我们的结拜兄弟啊！”狮驼我忽然纠结道。

　　“那是当然，不然我们几个当初为何要费尽心思跟他结拜，冒着这么大风险来花果山，还不是怕他先死在天庭的手上，让我们在他身上的谋划落空？”

　　蛟魔王盯着熟睡的孙悟空冷笑道：“传说先天神的先天神元能助人渡过雷劫，打开玄妙之门成就玄仙，我们谋划了这么久，不就是为了他体内的先天神元？！”

　　鹏魔王点点头，道：“二哥说的对，老四，我们几个被困上仙境都已经差不多有几千年了，雷劫的厉害你又不是不知道，我们虽然能有信心渡过雷劫，可是之后恐怕也会元气大伤只剩半条命，所以还是用先天神元比较稳妥点，可惜先天神万年难诞生一个。”

　　说着他看向猕猴王，道：“幸好六弟有本事，帮我们找到了他并取得了他的信任。现在他晋升玄仙后，先天神元对我们的帮助就更大了，等我们吸取了他的神元，我们成就玄仙就是板上钉钉万无一失的事了。”

　　“好了，都别说废话了，赶紧动手以免夜长梦多！”

　　牛魔王不耐的挥挥手，哼道：“况且我们几个需要的先天神元又不用太多，一人一道足矣，少了这些神元又不会要了他的命。”


第337章 六圣散伙

　　“好！”

　　牛魔王话音落下，其余五魔立即应声，各自退开以六角之势站定，将孙悟空包在其中。

　　“动手！”

　　蛟魔王低吼，与此同时六人同时动手，各自抬手发出一道光芒打入了孙悟空的身体之中，开始吸取孙悟空的先天神元。

　　“嗯！”

　　正在酒醉中的孙悟空发出一声闷哼，面容微微有些扭曲露出一抹痛苦。

　　“大哥！”

　　狮驼王眼中露出一抹不忍，打入孙悟空体内的法力中断。

　　“老四，现在不是讲兄弟情义的时候。”

　　蛟魔王低声吼道，眼中露出一抹疯狂：“更何况他心里也未必真拿我们当兄弟，记得我们当初被天庭打的那么惨的时候吗？那时候他在哪里，而且你忘了那次你是被谁打伤的那么重吗？”

　　狮驼王一怔，接着眼中的那丝不忍迅速退去，被两朵跳动的仇恨与愤怒的火焰取而代之。

　　“牧长生！”

　　狮驼王咬牙切齿发出低吼，下一刻看向孙悟空时眼中闪过冷漠，再不留情，发出吸取孙悟空神元的法力。

　　几个呼吸后，六枚龙眼大小、被一股神圣光芒包裹的六个金色光球被他们从孙悟空的体内缓缓抽出。

　　看见这六个金色小光球，六魔的脸上齐齐顿时露出狂喜之色，伸手一抓便各自将一枚吸入自己的手掌中。

　　“这就是……传说中的先天神元吗？”

　　六魔看着手中的小光球，眼中闪过目眩神迷之色。

　　“好了，兄弟们，听说这泼猴在天庭闯下了滔天大祸，故而被玉帝派天兵天将围剿，如今他的这花果山已成了是非之地。”

　　蛟魔王最快清醒过来：“我们如今先天神元已经到手，晋升玄仙可谓指日可待，所以我们还是尽快离开这是非之地为好。”

　　“二弟说的对，此地不宜久留，快走！”

　　牛魔王也赶紧说道。

　　听言其余几魔齐齐点头，将所得到的先天神元各自收好，转身准备离开水帘洞。

　　“唉，失去这些神元虽不至于让他丧命，但终究会让他虚弱好久一阵子，更何况现在还是在他危难之时。”

　　临走时牛魔王看着醉倒在桌上的孙悟空，忽然摇头叹了口气，道：“诸位兄弟，我们今日对他做下这背信弃义之事，恐怕日后就不好相见了。”

　　“哼，那也得他能躲过这一劫再说。”

　　蛟魔王哼道：“再说了，他不是跟伏魔那个混蛋关系好吗，当初甚至为了那个伏魔差点儿跟我们翻脸，那我就看看这回伏魔会不会冒着触犯天条的风险帮他。”

　　说到牧长生时蛟魔王咬牙切齿，眼底深处寒光一闪而过。

　　“唉，你们两个呀……”

　　看着都对牧长生恨之入骨的蛟魔王与狮驼王，牛魔王顿时有些不知道说什么好。

　　说起来他们两个与牧长生还真是仇深似海。

　　俗话说：杀父之仇、夺妻之恨不共戴天！

　　蛟魔王虽然没有老爹被人牧长生杀，但媳妇儿在新婚之喜那天被牧长生在眼皮子底下给偷跑了这事儿却是做不得假的。

　　更损的是，牧长生这王八蛋居然把新娘子给换成了一个白发苍苍、满脸褶子的老妖婆，使得堂堂妖族七大圣之一的蛟魔王在妖界颜面尽失。

　　如今妖界一提一提蛟魔王，几乎都会有人恍然大悟一句：“哦，就是那个老窝被人端了，媳妇儿跟人跑了的蛟魔王啊！”

　　想蛟魔王从堂堂一代威风八面的妖族巨擎沦落到自己的势力被连根拔起，媳试被人在眼皮子底下偷走，现在就像一只丧家之犬的程度，这一切全都因牧长生而起，这仇这怨蛟魔王要能放下那才是太阳从西边出来的咄咄怪事。

　　另一个虽然没有势力被灭，也没有媳妇儿什么的被人偷走，但其实也好不了多少，但也被牧长生曾经当着无数人的面给打成了重伤，导致十天半个月没下来床。

　　莫非……牧长生这混蛋命里注定是自己这两个兄弟的克星？

　　牛魔王狐疑的看了看身后生闷气的两人，脑子里突然不知怎么冒出这么个想法，但紧接着他就摇头将这个想法给甩出了脑海。

　　接着他与蛟魔王等人一起摇身，随即六个人的身影顿时“嗖”的一声就消失在了原地，只剩六股轻烟慢慢在洞穴中慢慢散去。

　　不久之后，距离花果山数百丈之远的一座山头忽然六魔的身影再次出现。

　　看着远处被天兵重重包围的花果山，鹏魔王忽然开口道：“诸位兄弟，俗话说：天下无不散之筵席，如今宝物先天神元已经到手，我们几人当初的协议也已经完成，该分开各自离去了。”

　　“大善！”

　　其余六魔王道。

　　牛魔王笑道：“当初我们几人慑于天劫之威，怕被仇家趁元气大伤之际暗算而聚集，所以发誓在遇到困难时互帮互助，可是如今能帮我们渡过天劫晋升玄仙的至宝先天神元已到手，这协议自然要做不得数了。”

　　妖界中人多是心狠手辣之辈，当初他们是怕被仇家在晋升时暗算，所以在不得已之下才拉帮结伙，发下晋升玄仙境时要互帮互助的誓言。

　　但心中他们彼此还是互相忌惮的，尤其是他们见到了这次对付孙悟空之时每个人的冷漠表现后心中的那份忌惮就更深了，毕竟谁也不想成为孙悟空第二。

　　他们修为早已达到晋升玄仙的程度，只是迫于天劫威力才一直压制，如今他们费尽心思得到孙悟空的先天神元，再也不用担心渡劫后会元气大伤这个问题。

　　没有了天劫这个最大的后顾之忧后，他们对彼此的深深忌惮自然要迫使他们开始散伙了。

　　“诸位，保重！”

　　六魔王各自拱手，接着化作六道神光冲天而起在向四面八方散开。

　　……

　　与此同时，太白金星手拿调兵旨意，也已经到了灌江口的杨戬的庙中。

　　杨戬笑道：“太白金星，若是我没记错的话今日就是瑶池举办蟠桃会的日子吧，你不去赴会怎有空闲来我这里做客？”

　　太白金星陪笑道：“不敢有瞒真君，其实今年的蟠桃会出大事了。”

　　“哦？”

　　杨戬凤目一闪：“出什么大事了？”


第338章 杨戬逆鳞

　　“真君有所不知啊，今年天上来了个神通广大的妖猴孙悟空孙悟空……”

　　太白金星苦笑着将孙悟空大闹蟠桃会，偷蟠桃盗金丹的事简单说了一下，只是略去了孙悟空是被玉帝算计的事。

　　“你说他偷蟠桃盗金丹，导致今年……不，甚至以后好几年也开不成蟠桃会了？”听完饶是杨戬也不由呆了一呆。

　　太白金星苦笑着点点头。

　　“那可真是……”杨戬反应过来后忽然拍手，一脸快意的起身道：“那可真是太好了！”

　　“真君，你……”

　　太白金星目瞪口呆。

　　“那孙悟空还真是个人物，做了我一直想做却又不能去做的事。”

　　杨戬俊秀的脸上发出阵阵冷笑，转身看向太白金星道：“太白，我今日也不为难你，但你让我去捉拿孙悟空却是休想，我是不会去帮他的。”

　　说罢把手向外一扬：“你请回吧！”

　　“这……”

　　太白金星有些傻眼，想了想后取出圣旨道：“二郎真君，这里可有陛下调兵的旨意？你可要想好了到底去不去。”

　　“说了不去就是不去。”

　　杨戬不耐烦的摆摆手。

　　见此太白金星急忙扯着杨戬，道：“真君，你若是不去那可就是抗旨的大罪，到时候可会连累身旁之人的，现在三圣母可就在瑶池。”

　　“三妹？”

　　听完杨戬一怔，接着脸色难看道：“我不是让她尽量不要去天庭吗，她怎么会在瑶池？”

　　太白金星心虚道：“谁知道呢，或许是去看刚从天狱出来的大公主与七公主也说不定。”

　　“哼！”

　　杨戬回头瞪了太白一眼，咬牙道：“我去！”

　　太白金星被瞪得苦笑不已：“二郎真君你也莫要怪我拿三圣母来要挟你，因为老朽刚才说的全是实情，你说你要不去置陛下与何地，到时他不拿三圣母出气拿谁出去？！”

　　“他敢！”

　　一听这话杨戬立即剑眉倒竖，怒目圆睁瞪着太白金星，太白金星自知自己不小心失言，拨撩到了杨戬的逆鳞，低着头不敢吭声了。

　　接着杨戬沉着脸穿了铠甲，领了兵将，带着梅山兄弟驾着狂风云雾穿过茫茫东海，往东胜神洲的花果山而来。

　　“呼，总算是说动二郎真君了，不过他对这个妹妹还真是宝贝……”太白金星长出了一口气，接着自语道：“现在我得回瑶池复命了。”

　　……

　　花果山上空。

　　“主公，主公……”

　　忽然牧长生听到宁川扯着嗓子在帐外叫他，于是起身来到帐外却不由一怔，接着脸一沉：“你们怎么都来了？”

　　只见他帐外不止是宁川，就连破军、鲁雄、孟良等伏魔军团的骨干全都在他帐外，几乎可谓是倾巢出动。

　　“主公！”

　　看到牧长生出来，宁川急忙上前道：“主公，我听说你受伤了……”

　　“小伤，不碍事！”

　　说着他看向破军道：“怎么回事，你怎么擅自就带人到了这里来？”

　　破军星君苦笑：“大人，是陛下就派我们军团倾巢而出前来的，再说了，没有你的命令跟令牌我哪能调的动大军？”

　　牧长生脸色愈加难看了，抬手道：“行，我知道了。”

　　接着转身要回到大帐，忽然回过头道：“悄悄传令下去，待会儿大战的时候对花果山的猴子只许活捉，不许杀害！”

　　“是！”

　　破军星君几人道。

　　牧长生又道：“对了，杨戬那家伙来了没？还有，花果山有什么动静？”

　　“二郎真君还没到，花果山那边好像也没什么动静。”破军星君想了想，道。

　　牧长生点点头，忽然看到前方一团云彩自高处的天上飞下，最前方不是那杨戬还有谁？

　　梅山六兄弟护在他左右，身后一千两百草头神披坚执锐，列队整齐。

　　“他来了。”

　　牧长生盯着从天而降的杨戬道，也不回营帐了，带着破军等人直接去了前方的阵前。

　　一过去就看到杨戬与李靖等人询问战况。

　　“二郎真君！”牧长生抱了抱拳。

　　杨戬点了点头。

　　看见他出了后帐过来，李靖问道：“伏魔你伤势如何了？”

　　“你受伤了？”杨戬看向了他。

　　牧长生摇头苦笑：“妖猴厉害，我的确不是他的对手，方才交手受了点小伤，现在已无大碍！”

　　杨戬听言神情凝重的点了点头，道：“你的身手我见过，没想到这回居然连你都受伤了，看来这个妖猴真的不简单，我现在还真想会会他，跟他斗个输赢。”

　　说着看向李靖，笑道：“待会儿我下界与他交战赌斗，不管输赢各位都不必出手，只请李天王拿出你的照妖镜定住那妖猴，莫叫他斗不过我最后跑了。”

　　众神听完松了口气，他们实在是都被孙悟空给打怕了。

　　李靖从身后取过一面宝镜，笑道：“真君放心便是，有我照妖镜在此，今日定叫那妖猴上天无路入地无门，难以走脱。”

　　杨戬点了点头，领着梅山兄弟驾云落地来到了水帘洞外。

　　杨戬抬头看去，就见这花果山上站着许多手拿枪棒的猴子，他们列队整齐严阵以待，在猴子中间还有一个虎皮宝座，座后立着一杆写着齐天大圣的旗杆。

　　“这妖猴好大的口气，居然比我还狂，敢自称齐天大圣，今日我倒要看看你究竟有何本事。”

　　杨戬见此冷笑不已，朝群猴喝道：“你家大王何在，快叫他出来受死。”

　　群猴看见杨戬叫阵大惊不已。

　　猴中四健将看见杨戬仪表不凡，一身力量深不可测，于是赶紧派了只猴子急忙跑进水帘洞中通知孙悟空。

　　那只猴子一进水帘洞就见孙悟空此时正趴在桌上酣睡，不由大急，上前使劲儿推着孙悟空，叫道：“大王别睡了，快醒醒，外面又有神仙来叫阵了……”

　　可是叫了许久，却依旧无法叫醒孙悟空，这猴子不由急的抓耳挠腮。

　　水帘洞外，杨戬见到孙悟空迟迟不出现，皱眉不悦道：“你家大王何在，莫不是丢下你们逃命去了？快叫他出来与我一战。”

　　天空中。

　　李靖出声道：“哎，你们看，底下好像有些不对劲，二郎真君前去叫阵这么久，那妖猴却连面也没露，莫不是真的害怕二郎真君，故而撇下他的猴子猴孙逃命去了？”


第339章 若再相见，不死不休

　　“嗯？！”

　　听到李靖的话，牧长生心念一动，凝目往地上的花果山水帘洞洞口看去，果然只见杨戬一人一人在水帘洞口叫阵，却没有孙悟空的身影出来迎战。

　　“怎么回事？”

　　牧长生的眉头轻轻皱了起来。

　　从刚才他与孙悟空斗了一场后，到刚才杨戬到来之间足足过了半日之久，这么久的时间孙悟空炼化那些蟠桃金丹，法力大涨后出来与杨戬进行一战了。

　　“莫非……他出了意外不成？”

　　牧长生的脸色有些不太好看起来，眼底深处闪过一丝担忧。

　　“哼，我本以为齐天大圣如何英雄，却不曾想原是个畏首畏尾的鼠辈而已。”

　　等待了许久，可孙悟空的迟迟不出现终于让杨戬失去了等待的耐心。

　　他抬头看向高空的李靖等人，道：“那妖猴迟迟不敢出战，李天王，伏魔，我看可以用大军对花果山进行围剿了，他若敢出现交给我来对付便是！”

　　牧长生脸色一变。

　　这时李靖对地上杨戬抱拳笑道：“如此，那妖猴就拜托二郎真君了。”

　　接着面容一肃，抬手一指花果山，道：“众军听令，速速下去花果山捉拿妖猴，不得有误。”

　　“是！”

　　李靖部下的十万天兵天将齐声喝道。

　　下一刻阵中号角吹响，鼓声震天，天兵天将全都面容凝重，手中长枪朝前，以五百人为一队雄赳赳气昂昂驾云向花果山上落下。

　　“伏魔，你看你的部下早已按耐不住，都在摩拳擦掌想要下去捉妖立功了，你还不快下令？去晚了恐怕功劳全都要被我的部下抢光了。”指挥完自己的部下后，李靖笑着看向牧长生道。

　　牧长生双眼余光向后一瞥，果然看见自己伏魔军团的天兵天将此刻全都在殷切的看着他，等着他下令让他们前去立功。

　　被一万双眼睛齐刷刷盯着，牧长生感觉就像一万双银针扎在背上，让他有些左右为难。

　　一边是花果山那些孙悟空的族人，一边又是自己一手培养出来，对自己无比信任的一万部下，此刻两边对立让他难以选择。

　　不过很快他眼中的犹豫很快消散，笑道：“好东西自然要大家分享，破军、宁川听令，你们两个也带着咱们的兄弟们下去，可别真的让李天王把肉吃光了可咱连汤都喝不到。”

　　此刻当着这么多人的面，他自然不可能明目张胆帮孙悟空，有玉帝如来他们两个在，孙悟空已经逃不出两人的手掌心了。

　　他在天庭多年，同时又为玉帝心腹，因此自然知道整个天庭的力量有多恐怖。

　　不说其它，光玉帝就是大罗金仙，有着与佛门如来佛祖不相上下的实力，如来佛祖降服孙悟空易如反掌，那玉帝自然也花不了多大力气。

　　更何况天庭还有赵公明等众多高手，虽然他们平时敢对玉帝阳奉阴违，玉帝又因看在通天教主的面子上所以要对他们睁一只眼闭一只眼。

　　不过玉帝手中可还有寄存他们真灵、掌握他们生死的封神榜，因此他们也都不敢做的太过，天庭若有危难他们自然责无旁贷。

　　有这些人在孙悟空还想翻天？

　　牧长生摇了摇头，不是他看不起孙悟空，孙悟空在这些人面前还真是渣。

　　当然，他连渣也不如。

　　因为知道孙悟空事关佛门东兴重任，所以他知道孙悟空绝不会有性命之忧，就算有佛门也会让其变得没有。

　　而他现在需要做的就是不引天庭的人怀疑，看看能不能再帮到什么，最起码孙悟空的造化神眼这回说什么他也不能让太上老君给搞坏了。

　　下令的同时他还对两人使了个眼色，提醒他们刚才交待他们的只许活捉，不许杀害的命令。

　　破军果然没白跟他这么久，他只是一使眼色那家伙就立即心领神会，对他点了点头后带着伏魔军团一万天兵天将飞到花果山交战。

　　李靖部下十万天兵，其中的四万在花果山四周布下层层包围与天罗地网，剩下六万则与牧长生的一万争先恐后抢着拥入了花果山。

　　如此多的天兵天将攻入花果山中，孙悟空这个大王此时又不在，因此他手下的崩芭二将军，马流二元帅等四健将立即指挥花果山的满山众猴进行迎敌，立时花果山上喊杀声震天。

　　水帘洞内！

　　此时孙悟空还在沉睡，那个跑来叫他的猴子怎么也摇他不醒，正急得抓耳挠腮呢，忽然侧耳听到洞外传来漫天的打杀声。

　　打杀声顿时让他慌了神，慌乱中他的目光不经意扫过水帘洞中的大水缸忽然一亮，情况紧急下再也顾不得其它的他直接拿了个瓢舀了一瓢水泼了孙悟空一脸。

　　“呵……”

　　一瓢冷水终于让孙悟空醒了过来，伸手下意识抹了把脸后眼睛缓缓睁开。

　　“大王，快醒醒，不好了，那些天兵天将开始攻打我们的花果山，崩芭将军与马流元帅已经带着咱们的兵马迎战了……”那猴子惊喜交加，声泪俱下的哭诉道。

　　“嗯？！”

　　听到这话，头脑还在昏沉的孙悟空顿时打了一个机灵，赶紧要用法力将身上的酒意驱散。

　　“等等，我的法力为什么降了这么多，还有……我的先天神元？！”

　　可是随即他脸色大变，再一转眼看向空洞的水帘洞里可并没有看到牛魔王等人，他终于勃然变色明白发生了什么。

　　“你们可真是我的好哥哥们啊，在我最危难的时候不帮忙也就罢了，我也不怪你们，可你们绝对不该背后算计我，让我的力量受损，护不住我花果山的一山孩儿们……”

　　孙悟空咬牙切齿的仰天大笑道，接着他眼睛失望的阖上，拳头也被他捏的磕巴巴的作响。

　　下一刻他的双眼蓦然睁开，可眼神却变得无比狰狞凶厉，咬牙发出一声来自内心的咆哮：“从今以后情义不在，恩断义绝，若在相见，不、死、不、休……”

　　巨大的咆哮顿时化作一股巨大的气浪，如滔滔江水般从水帘洞中喷涌而出，截断了水帘洞门前的那道瀑布后将向这里接近的天兵冲的倒飞出去摔得七倒八歪、筋断骨折，惨叫不已。


第340章 小圣斗大圣

　　咻！

　　在这些天兵被气浪掀飞的同时，一个身穿黄金锁子甲，头戴凤翅紫金冠，手持如意金箍棒的身影也慢慢出现在所有人的身前。

　　“嗯？”

　　杨戬在众人中修为最高灵觉最灵敏，因此他正在一旁观战的他忽然侧目，接着手指那里出现的孙悟空大笑道：“好你个胆小如鼠的孙悟空，终于敢出来了？”

　　“还好终于出现了。”

　　孙悟空的突然出现让牧长生松了口气，不过随即他又眉头一皱：“可是他此刻看起来怎么好像有些不对劲？！”

　　孙悟空一出现让那些天兵大惊，接着如退潮的潮水般呼啦啦向后退去，而那些花果山的猴子则全都拥到了孙悟空的周围。

　　“你又是何人？”

　　看到杨戬喝问，孙悟空冷笑以对。

　　杨戬不以为意，笑道：“吾乃敕封昭惠灵王，二郎真君杨戬是也，今日奉旨前来拿你！”

　　孙悟空听完心中一惊，看了看仪表不凡杨戬后目光不经意抬头看向天空牧长生，暗道：“莫非大哥有未卜先知之能，否则他一直在这里，又岂能知道天庭会派杨戬前来拿我？”

　　虽然此刻他的一身法力已经受损，但孙悟空还是一脸无惧。

　　听到杨戬骂他胆小如鼠，孙悟空心中很是不爽，正准备对骂回去，忽然想起天上听说的一事，嘿嘿笑着道：“我听说当年玉帝妹子思凡下界，与地上杨君私订终身，生了子女，其中一人更曾用斧劈桃山，那人是你么？”

　　天上牧长生看到孙悟空说出这话，心中立即咯噔一下，知道这猴头要坏事了。

　　杨戬傲然笑道：“真是本君！”

　　“哎呀呀，那你可就大不孝了。”

　　果然，随即孙悟空一脸可惜地笑道：“你娘后来都被你老舅杀了，你这个当儿子的居然还给他卖命，这不是不孝那又是什么？”

　　听到这话牧长生顿时脸色一黑。

　　原本西游孙悟空因为嘲笑了杨戬，所以惹得杨戬大怒出手，故而这回他是一点儿都没敢告诉他关于杨戬家里的事，可没想到这回不知怎么又被他打听到了，此刻出言损了杨戬一番。

　　难道……这杨戬上辈子真的捅了猴子窝不成？不然他这辈子怎么老是跟猴子过不去，先是封神时斗袁洪，接着在这西游里斗孙悟空。

　　孙悟空此话一出，杨戬脸上笑容登时一收，脸色如同说变就变的六月天一般阴了下来。

　　父母的死是他心中永远的伤痛！

　　更让他一直痛苦的是仇人明明一直近在眼前，他却无法杀了他替自己父母报仇，最后更让他无法接受的是他反而还要听这个仇人的命令。

　　此刻嘴损的孙悟空不仅揭了他的伤疤，更毫不留情的狠狠洒了一把盐，这让他不生气又怎么可能？

　　“妖猴，吃我一刀！”

　　杨戬大怒，手中的神兵三尖两刃刀发出寒光，高高扬起朝孙悟空当面刺来。

　　孙悟空侧身一闪，手中的如意金箍棒也不甘示弱朝杨戬砸了过去。

　　随着一声“当”的巨大震响，两人这一招却是谁也没有伤到谁！

　　“哼！”

　　两人都不服气的暗哼一声，随后冲天而起战在一处，各自身上的法力激荡，震散了一丛丛天上云彩。

　　一时间两人周身棒影翻飞，刀光烁烁，胜负难分。

　　轰隆隆！

　　两人在天空交手，雷霆在两人之间迸发，落在地上地面炸开，落在山头山头崩碎，两人的交手造成了十分惊人与恐怖的景象。

　　“好妖猴，还真有几分本事。”

　　两人交手数百回合而不分胜负，杨戬盯着孙悟空冷笑道。

　　“哼！”

　　孙悟空冷哼一声，刀棒再次相交后，两人各自退开落到了两座山头之上。

　　“妖猴，看我神通，大！”

　　杨戬看一时不能取胜，直接摇身一变，说话间身形拔地而起，瞬间变得身高万丈，头如山峰腰如峻岭，白云在他大腿部位四处飘荡，上半身高入云端而不可见。

　　“哼，我也会，法天象地，大！”

　　孙悟空冷哼一声，口中念念有词，而后瞬间也变得身高万丈与杨戬一般大小。

　　两人身形如此巨大，高入云霄遮天蔽日，随意动动手便能山崩，轻轻跺跺脚就能地裂。

　　这再次交手后乌云铺天盖地而来，天地间狂风大作，只打的是天地变色日月无光。

　　花果山群猴虽然已脱了死籍，却终究还是没有见过如此大的场面，孙悟空与杨戬这场恶斗下来，只吓得猴群战战兢兢挪不动步，颤颤巍巍魂飞魄散。

　　“上！”

　　见孙悟空被杨戬敌住，李靖立即下令，命天兵天将前去捉拿孙悟空的花果山一众猴子猴孙。

　　七万如狼似虎的天兵天将对上花果山一众不足两万之数的群猴本就人多势众，再加上杨戬这次来时带来的梅山兄弟相助，花果山的群猴很快陷入不敌，跑的跑，喊的喊，丢盔弃甲狼狈而逃。

　　李靖天兵、伏魔军团、杨戬亲兵一拥而上，顿时活捉了近一半花果山群猴，其余一半则不知窜到了哪里。

　　孙悟空正与杨戬恶斗，忽然听到花果山猴子的惨叫哭泣之声，转头一看不由怒火中烧，只见满山猴子被天兵天将追的几乎上天无路入地无门。

　　“杨戬，你卑鄙！”

　　孙悟空心神大乱，在与杨戬的交手中开始慢慢落于下风。

　　此时花果山败局已定，孙悟空回天无力，再加上经过一场恶斗，他被牛魔王几魔抽取了先天神元后体力与法力都已经开始不支。

　　接着孙悟空咬咬牙，忽然奋力一掀，将没有防备的杨戬掀的退后几步收了法天象地，转身就走。

　　杨戬正跟孙悟空斗的不分上下，尚未分出胜负之际杨戬又怎么可能罢休，厉声高喝一声：“妖猴休走！”

　　大喝的同时纵身开始追赶。

　　孙悟空心里挂着花果山的安慰，如今哪儿还有心思跟杨戬争什么胜负，口道：“好你个杨戬，卑鄙无耻，用我花果山的猴子猴孙与乱我心神，且待老孙腾出手来了再来收拾你。”

　　只见他直接冲上天庭众将的方向，李靖等人与他交战数次均已大败收场，自然清楚孙悟空的本事，一个个的哪里敢挡？

　　但是此刻众目睽睽之下，众将也不敢后退，唯有硬着头皮上前，口中大喝道：“真君放心，吾等替你拦住这妖猴！”

　　可是他们口中个个叫的响亮，却无一人敢上前来拦孙悟空。

　　孙悟空心里也清楚，如今杨戬在身后紧追不舍，若是被他缠上，只怕花果山那剩下的一众猴子就要遭殃。

　　当下他也不敢恋战，在冲破李靖等人的包围后将金箍棒变作绣花针大小收进耳朵，接着摇身一变，变成一只麻雀儿飞入了山林中不见。


第341章 相惜

　　“李天王，那妖猴呢？”

　　杨戬随后赶来后问道。

　　“这？”

　　李靖上前为难道：“二郎真君，那妖猴太厉害，我们没能挡住，让他给跑了。”

　　可事实却是孙悟空过来后，他们都摄于其威不敢冲上前抵挡，只是随意比划了几下后就把路给孙悟空让开了。

　　“你……”

　　杨戬从后面追来，前面发生的一切又岂能逃过他的眼睛？

　　此刻听到李靖睁着眼睛说瞎话，不禁气的牙痒痒。

　　可是他又转念想到，他与玉帝甥舅间因为父母之死，所以一直都有很大的嫌隙，可他又因为很多原因而无法对其动手，为死去的父母与兄长报仇。

　　这回孙悟空做出了偷蟠桃盗金丹，大闹蟠桃会这样他想做而不能做的事，也不失为一个胆识过人的英雄。

　　尽管他是神，而孙悟空是妖，尽管他在此之前从未听说过孙悟空这个名字，也还未见过孙悟空，但这些也丝毫无法阻挡他心中对孙悟空生出的欣赏与好感。

　　最起码天庭建立数万年了，他还从未听说有第二个人敢像他一样，做出这样冒天下之大不韪的事，所以一开始太白金星叫他来对付孙悟空时，他想也不想就拒绝了。

　　可最后因为杨婵的原因，他却不得不前来。

　　到来之后这嘴损的猴子提起他的伤心事，确实让他当时怒不可遏，可真当他与孙悟空一战，还斗了个不分胜负之后，他心中的怒气不仅消失了，反而还对孙悟空生出了几分敬意。

　　那是英雄之间的相惜，棋逢对手后的敬意。

　　自封神之后，他居于灌江口三千多年，期间虽然也曾降妖伏魔与妖魔交战，但向来都是所向披靡，从未逢过一个敌手。

　　可今天他却与孙悟空一战棋逢对手，打的这么痛快与酣畅淋漓，他也被激起了心中久违的争强好胜之心，这也就是他为什么非要追着孙悟空不放，要与他分个胜负的原因。

　　想到这里，他不悦道：“妖猴与本真君交战一场后不敌向这里逃来，可你们却失职将他放跑，今日你们若是不想办法将他找出让本真君擒住，日后玉帝要是问起，那你们这些人自己去向他解释吧！”

　　说完不爽的哼了一声。

　　“这……”

　　杨戬一番话让众人面面相觑，接着九耀星宫与二十八宿全都苦下了脸看向李靖。

　　李靖咬咬牙，上前对杨戬道：“还请真君稍待，我们这就想办法找出那妖猴。”

　　接着他从背后取出照妖镜，高高举起照向地上花果山，一道金光立时从照妖镜中发出照在山上，开始在花果山上一点点搜寻孙悟空的影踪。

　　牧长生则一个人冷眼旁观，没有说什么。

　　他能感觉到自己对孙悟空出手后，这些人对他偶尔眼中流露出的不屑与厌恶，以及对他的孤立，虽然他们也算隐藏的很好，但终究还是无法瞒过他的眼睛。

　　虽然他心中告诉自己不要在意他人，因为他真正在做的是想办法救自己的兄弟，但这种被人孤立与厌恶的感觉还是让他很不爽。

　　“大人！”

　　这时破军与宁川归来，同时他们身后跟着一些伏魔军团的天兵，只见这些天兵都提着一个法力化作，关押着一只花果山猴子的发光囚笼。

　　猴子有大有小，有老有少，一些青壮的猴子在笼子里用仇恨的目光看着外面的这些天兵天将，并且龇着獠牙上蹿下跳，抓着囚笼进行啃咬，发出愤怒的低吼，似乎要将天兵天将给撕成碎片。

　　而更多猴子的眼中流露出的是恐惧，他们在笼中惊魂未定的看着他们，眼中露出恐惧与绝望的神色，有的身上受了伤，伤口狰狞还在血流不止，看起来非常的可怜。

　　不止是伏魔军团，另一边的李靖部下也是同样带着许多装着花果山猴子的法力囚笼兴高采烈归来。

　　面对那些上蹿下跳不老实的猴子，那些天兵则会很冷漠的将好几杆闪着寒光，锋芒毕露的长枪刺入囚笼。

　　接着“噗”的一声抽出，带出一串触目惊心的血花，银色的长枪此时也被鲜血浸透，变成了血红，猴子则倒在笼中一动不动，生死不知。

　　因为伏魔军团有牧长生之前的交待，所以只是捕抓猴子而并未出现残忍的虐杀。

　　看到李靖部下如此对待花果山群猴，牧长生的脸色一点点的难看起来，接着阴沉着脸就要迈步上前。

　　啪！

　　这时有人突然抓住了他的胳膊，牧长生扭头一看，发现拉住他的是破军。

　　破军放开了他，接着神色复杂的轻轻摇了摇头。

　　只见他指着刚才那只被李靖部下的天兵，用多杆长枪刺的浑身是血，倒在笼子里一动不动的那只猴子道：“大人放心，那只猴子没死。”

　　“嗯？！”牧长生不解的看着他。

　　破军低声苦笑道：“大人忘了，大圣爷曾经销了花果山群猴的生死簿，这些猴子除非砍掉六阳之首的头颅，否则是不会那么轻易死的。”

　　牧长生这时才醒悟过来，记起确实有这回事，生死簿上的销掉之人一般伤害却实已经杀不死了，只有砍掉头颅才能杀死。

　　只是因为生死簿上销了死籍，所以头颅砍掉之后他们的魂魄幽冥不要，地府不收，只能化作无依无靠的孤魂野鬼在三界之内飘荡，六道之中沉沦，等待最后的魂飞魄散。

　　虽然不砍掉头颅就不会死，但是这些天兵手中长枪造成的伤害与巨大的疼痛却是不会消失的，那只猴子已经痛晕过去了。

　　这些天兵如此虐待没有修为手无寸铁，此时已经失去反抗之力的猴子，牧长生的脸色还是十分的难看。

　　最后他问道：“刚才抓了多少？”

　　破军观察着牧长生的脸色，低声道：“花果山总共一万八千有余猴子，我们抓了三千余只，李天王的部下人比较多，所以的也多，七千余只，二郎真君的手下抓了一千余只，剩下六千多不知逃窜到了哪里。”

　　听完牧长生叹了口气。

　　可以说这回孙悟空大闹蟠桃会，完全是因他与自己两个人而起，可是最后却将花果山这些没有丝毫修为，只是因为住在花果山这片灵山福地，故而身强体健的无辜猴子卷入其中，他心中微微有些难受与不安。


第342章 二郎神，你有病吧！

　　嗤——

　　照妖镜是一件非常厉害的法宝，它发出的金色光柱可以穿透草木，照破虚妄，使得妖魔鬼怪现行，甚至还可以深入地底下百丈之深。

　　可是此刻任凭李靖不厌其烦，拿着照妖镜一遍又一遍的在花果山扫来扫去，可是却还是找不到孙悟空的身影。

　　如此几番下来一无所获，再加上一旁等待的杨戬神色越来越不耐，饶是李靖脑门也不禁微微冒出了汗。

　　“我说李天王，你那照妖镜到底行不行？”

　　杨戬哼道：“本真君可忙得很，没那么多闲工夫陪你们在这里跟一个猴子玩什么捉迷藏，要是不行趁早说，本真君就不奉陪了。”

　　“真君别急，别急。”

　　李靖连忙陪笑道，这里就一个杨戬能敌住那神通广大的孙悟空，此刻要是连他都走了，那玉帝派他前来抓捕花果山妖猴的任务不就彻底失败了吗？

　　偏偏这回孙悟空还是在他们手中逃掉的，若是回去禀明玉帝，玉帝怪罪下来，杨戬人家跟妖猴大战一场，倒是什么事儿也没有，不过他们这些人办事不利，只怕到时都要吃不了兜着走了。

　　因此现在说什么他也不能让杨戬给走了，而且这回他必须想尽一切办法找到孙悟空，并且将其捉回去交由玉帝发落才行。

　　接着他抬手看了看金色的照妖宝镜，咬咬牙道：“真君请稍待，让我用这照妖镜最后再找一次，若是实在找不到的话那我们再想其它办法，真君放心，我们一定会很快找到妖猴的。”

　　杨戬看了李靖一眼，又看了一旁的哪吒一眼，想了想后说道：“行，李天王，那本君就再等一炷香的时间，一炷香之后若再找不到……”

　　说到这里杨戬话语一停。

　　李靖神色一正，道：“真君放心便是，到时若再找不到那妖猴，那时真君行动随意就好，若要离去我也绝不再阻拦。”

　　“好！”

　　杨戬道，迈步来到哪吒旁边找他说话。

　　李靖见此松了口气，可是很快神色一肃，看了看手中陪伴自己多年，帮自己立下许多功劳的照妖镜，心中念叨道：“宝贝儿，这回可就靠你了。”

　　另一边，牧长生的部下排成两队，将装着花果山众猴的囚笼从牧长生眼前井然有序的运送到后面，伏魔军团扎的营帐进行集中看押。

　　“停！”

　　牧长生忽然神色一动，抬手叫道，因为他忽然看到了一只奇怪的猴子。

　　接着他来到他一个囚笼跟前，只见囚笼关押着一个身穿破烂铠甲，伤口狰狞可怖的中年猴子，可他此刻竟然一脸平静，既没有慌张恐惧，也没有愤怒咆哮，更没有因为身上伤口带来的疼痛而龇牙咧嘴。

　　平时看起来他这也没什么，但在现在这要么愤怒、要么恐惧、要么惨叫呻吟的众猴里，一脸平静的他绝对是与众不同，如同星空下的月亮那样引人注目，想不让人注意到都难。

　　看到牧长生过来，那个猴子扭头瞥了他一眼后就不去看他了。

　　“你是谁，看你身上穿的铠甲，在花果山恐怕还是个不小的猴子头目吧？”牧长生道。

　　那个猴子听完狠狠瞪了牧长生一眼，道：“别得意的太早了，我家大王一定会来救我们出去的，到时候打死你们这帮作威作福的凶神。”

　　对于他的威胁牧长生不以为意，他摇摇头，认真的看着那个猴子道：“我是伏魔天神。”

　　此话一出，顿时那个猴子睁大眼，露出吃惊的神色。

　　牧长生轻轻点头：“你果然认识我。”

　　他去过花果山一次，而且酒醉大闹了一场，因此花果山应该有很多猴子都认识他。

　　不过此事过去多年，他也不确定这些猴子是否对他还有印象，因此出言一试，果不其然这猴子认得他。

　　接着他头伸过去，低声道：“准备好，我会找机会救你们出去的。”

　　那只猴子神情激动的点点头，接着赶紧敛去了脸上的激动又恢复了之前平静，同时也低声道：“我是大王手下的四健将之一的芭将军。”

　　牧长生微微颔首，接着起身向后挥了挥手，示意那些手下继续。

　　他起身后目光一扫，发现杨戬正在和哪吒说话，于是正要转头，忽然他看到哪吒指了指他，不知道低声说了些什么，反正杨戬看向他的脸色越来越难看。

　　牧长生一愣，接着他目光躲闪，不敢看向眼中快要喷出两股愤怒火焰的杨戬。

　　“不会是自己勾引了人家妹妹的事被哪吒这臭小子告诉他知道了吧，不过自己跟杨婵的事哪吒这小子应该不知道……吧？！”

　　牧长生既心虚，又有些不确定的想到。

　　“你这混蛋！”

　　他正纠结的想着呢，忽然一声怒吼在他身前响起。

　　他一抬头便感觉到眼前一花，脸上一痛，可什么都没有看清呢他整个人便旋转着飞了出去。

　　在半空他这才看清，原来是杨戬不知什么跑到了他刚才的位置，并且给了他一拳。

　　他在空中身子自己一旋，稳住后轻飘飘的从天上慢慢落了下来，被破军等人赶紧围了上来。

　　他有些心虚的骂一脸怒容的杨戬道：“二郎神，你有病吧，没事打我干什么？”

　　杨戬怒极反笑，道：“我杨戬平生最恨一种人，那就是背信弃义之徒，孙悟空虽然胆大包天闯下大祸，但也不失为一个顶天立地的英雄，你这样的人有什么资格去做他的大哥，呸，什么东西！”

　　说着还呸了一口后愤愤离去。

　　哪吒看了牧长生一眼后抬脚想走过来，可是想了想后还是缩回了脚，摇头叹了口气后转身离去。

　　“原来不是因为我跟他妹子的事啊，还好还好！”

　　牧长生松了口气，可是随即又愕然道：“不过杨戬他这人怎么回事，刚才不还被猴子骂红眼了吗，怎么这会儿又替他说上话了？有病有病，这家伙绝对有病！”

　　说着他摸了摸有些红肿的嘴角，龇牙咧嘴：“这家伙儿手劲儿还真大，可是我哪有不顾兄弟情义了？我一直都在帮他好不好，今天我这一拳还真挨得冤枉，简直无妄之灾啊！”


第343章 阴险歹毒

　　“大人，你没事吧？”

　　杨戬走开后，破军几人赶紧关切的问口里骂骂咧咧的牧长生道，要不是破军几个人拉着，宁川甚至还要红着眼追杨戬算账去。

　　不过他要是上去了，以他现在天仙境的那点法力，牧长生能肯定他绝对是去自讨苦吃。

　　“行了！”

　　牧长生瞪了宁川一眼。

　　被牧长生这一瞪，宁川立马老实了下来。

　　牧长生接着哼道：“我这个伏魔天神还没你们想的那么脆弱……”

　　同时他注视着杨戬离去的背影，目中隐隐还露出那么一丝钦佩。

　　杨戬为人确实如神话中的一般胸襟坦荡有情有义，行事更是光明磊落，不然今日也不会为了孙悟空这样一个敌人跑来给自己这个自己一拳。

　　李靖此时拿着照妖镜还在花果山上找孙悟空，当然发生在另一边的事情也没瞒过他，也没有逃过九曜星官与二十八宿的耳目。

　　看到牧长生被揍，对于此事他们从头到尾都在一边冷眼旁观，没有一个上前劝架什么的。

　　甚至看到牧长生被杨戬揍了一拳后，他们心中还隐隐生出了一种畅快之意，像牧长生这种背信弃义，不顾兄弟之人就是欠收拾。

　　他们心里是这样想的。

　　不过当李靖看到杨戬打骂了牧长生后，阴沉着一张脸向他走来时，他心里那种牧长生被揍的快意立时消失，并且浮现了一种不妙的感觉。

　　“李天王，你好了没，不行的话本真君就告辞了。”

　　杨戬阴沉着脸过来后不客气的道。

　　此时杨戬说的一炷香的时间还未过半，可是他现在却提出要提前走，李靖顿时急了：“二郎真君，咱们不是说好了再等一炷香的时间么？”

　　杨戬回身一指牧长生，冷笑道：“枉本君以前还以为他还算是个人物，没想到他却是这种见利忘义、背信弃义的小人，本君懒得跟他那种人再多待一刻，李天王，告辞！”

　　说着对李靖一抱拳，而后朝他带来的梅山兄弟与一众草头神振臂一呼：“我们走！”

　　“真君，那这些猴子怎么办？”

　　梅山兄弟几人指着他们捉来的花果山猴子问杨戬。

　　杨戬随意把手一挥：“全交给李天王处理吧！”

　　接着杨戬又回头看了牧长生一眼，哼了一声后扭头迈步准备离去。

　　“是！”

　　梅山兄弟与草头神领命，将正在从地上往天上运送的猴子就地一放，而后迅速集结列队。

　　“二郎真君请留步，我们有办法找到那妖猴了。”

　　见到杨戬不愿再等真要走后，着急的李靖赶紧与九曜二十八宿围在一起商量，很快便高声叫道。

　　此言一出，立即引来杨戬牧长生的注意。

　　“什么办法？”

　　杨戬听言果然止步，并且回头看来。

　　李靖对左右部下天将低声耳语几句，那几个天将听到后点点头下去了。

　　不过很快这几个天将就回来了，同时还有一大队天兵抬来了几十个关押花果山猴子的法力囚笼。

　　见此一幕，杨戬与牧长生的眉头同时皱了起来。

　　不过因为察觉到自己已经被这些人孤立，所以牧长生听到这话后也没有过去凑热闹。

　　孙悟空有妙用无穷的造化神眼相助，李靖就是拿着他的照妖镜找了半天也没找到，所以他倒想看看李靖现在有什么办法找出孙悟空。

　　倒是杨戬，听到这话后返身折了回来，指着地上的那些法力囚笼问道：“李天王，你这是？”

　　李靖笑道：“二郎真君在一旁拭目以待便是，看我等如何将孙悟空那妖猴找出来。”

　　接着道：“动手！”

　　话音落下，那些天兵天将立即将囚笼粗暴的打开，伸手将其中瑟瑟发抖，不知所措的猴子冷漠的抓出跪倒在地排成一行，最后一柄柄雪亮的长刀架在了群猴脖子上。

　　“李靖，你干什么？”

　　看到这里，牧长生终于知道了李靖打算，同时不由快步走到李靖身前后沉声喝问道。

　　李靖这厮分明是没有办法找到孙悟空，所以企图要用花果山这些猴子的性命来威胁孙悟空自己出来了。

　　不得不说，此计太过阴险了。

　　杨戬此时也明白了李靖所谓的“办法”，就连他也看不下去，脸色也不太好看的开口道：“李天王，你这样做似乎有些不妥吧！”

　　“有何不妥？”

　　李靖看了两人一眼，双手往天庭一拜道：“二位，妖猴此前偷蟠桃、盗金丹，犯下十恶不赦之大罪，依照天条罪当处死，将他擒拿回去接受审判惩处天经地义，更何况此乃是陛下亲自下的旨意，谁敢违抗？”

　　说着他不满的哼道：“我李靖带人前番带兵前往北海捉拿蛟魔王失利，接着上次征讨花果山败于这妖猴之手，此次要是再出什么差错，两位莫非想看我在斩仙台上走一遭吗？”

　　杨戬、牧长生默然。

　　天庭执三界牛耳，代替的是上苍管理三界六道，故而等级确实森严，条令刑罚也十分严明。

　　俗话说：再一再二没有再三。

　　李靖之前就算深得玉帝圣心，所以前两次办事不利玉帝也没有计较，但有道是圣意难测，伴君如伴虎，因此谁也不知道玉帝是否还能容忍他再一次办事不利。

　　李靖看了沉默的两人一眼，沉声喝道：“巨灵神何在？”

　　“属下在！”

　　李靖话音刚落，他身后的大军中便传来一声中气十足的应答声，接着这些天兵天将便如同海水般，从中间快速向两边分开。

　　轰轰——

　　随后一阵沉闷如鼓声的巨大脚步声从背后传来，他们脚下似乎也开始震动战栗。

　　牧长生回头一看，便看到一个身高足有三米，身穿铠甲魁梧巨人稳步踏上前来，那些鼓点般的脚步声正是他前进时发出。

　　“巨灵神，朝下喊。”

　　李靖咬牙寒声道：“你让那妖猴自己出来领罪，否则我便下令将捉住他的这些属下杀个干净，到时他若还不出来，要当缩头乌龟的话，我便放火烧了他的这花果山，让他花果山从此寸草不生，猴子绝门绝户。”

　　“李天王，你此举太过歹毒了吧！”

　　这时牧长生上前一步，拦住道：“上天有好生之德，今日是那妖猴自己一个人犯下的死罪，跟花果山这些猴族没有一点关系，他们是无辜的，你又何必将罪责牵连到他们身上？”


第344章 五行塔VS七宝塔

　　此时花果山旁边，那条通往东海的河流中。

　　一个法力形成的护罩沉在河底，使得河水一丝一毫都无法进入其中，远远看去，这个护罩就如同一颗发着宝光的海底明珠一般。

　　而在这护罩之中此时盘坐着一个闭着双目，身穿金甲的英武猴子，只见他双手结着法印，身上有庞大的法力波动在汹涌喷薄。

　　正是李靖拿着照妖镜，在花果山上苦苦寻找而不可见的孙悟空，而他的身前此时正飘着一个金色的葫芦，还有一堆芳香四溢、色泽诱人的桃子，少说也得有那么三五百枚。

　　每当他身上汹涌的法力慢慢沉寂下去，孙悟空就会探手从身前蟠桃堆中取过一枚蟠桃，或是一枚葫芦里的金丹送入口中。

　　……

　　天空中。

　　“哦？”

　　李靖看向拦住他的牧长生，笑道：“莫非你伏魔有胆子敢违抗陛下的旨意不成？”

　　牧长生一脸认真的摇了摇头：“李靖，卑鄙的手段跟陛下的旨意是两码事，陛下叫你捉拿妖猴，但是可没叫你大开杀戒、火烧花果山来涂炭生灵。”

　　因为对于李靖所作所为的不齿，再加上当初封神时李靖对哪吒做的那些见不得人的龌龊事他也知道，因此他现在连李天王都懒得再叫一声了，而是直呼其名了。

　　李靖摇头，道：“伏魔，在天上我就知道你跟孙悟空两个交情不浅，我看你现在急着跳出来阻拦本王，恐怕是想趁机给妖猴制造逃跑的机会吧？”

　　接着冷笑道：“信不信我去陛下跟前，告你个阻碍本王捉拿妖猴，私放天庭重犯之罪？到时候妖猴跑掉的后果都要你一人来承担，我看你还有话好说。”

　　“你不就是害怕陛下治你办事不利之罪，所以想找个人想替你背黑锅么？”

　　牧长生针锋相对道：“你身为神仙，不思上天有好生之德而少做杀戮，反而因为害怕陛下治你办事不利之罪，所以要伤害手无寸铁的无辜性命来保全自己，李靖，你这个神仙真够可以的。”

　　“伏魔，你……”

　　李靖登时就被牧长生一顿冷嘲热讽气的怒不可遏，这时九曜星官等人赶紧上来劝架。

　　“伏魔，这就是你的不对了，降妖伏魔，本就我们天庭神仙的己任……”

　　说是劝架，其实都是跑来帮李靖来指责他的。

　　只见他们分为两拨，一拨围着李靖劝其消消气，一拨则是跑过来指责他牧长生如何如何不对，到头来没有一个帮他说句话。

　　对于这帮神仙牧长生是彻底无语了。

　　刚才他装作不顾兄弟情义跟孙悟空交手，他们对自己不屑厌恶，以及孤立自己，牧长生虽然心里不爽，但也知道他们是对的，他们有分辨是非的能力。

　　可是现在如果抓不住孙悟空，那他们回到天庭自然都会受到很重的处罚，甚至打入大牢也是有可能的。

　　或许很多神仙是封神时的神仙变得吧，所以都有自己的七情六欲，此时已经涉及到他们自己的利益了，所以他们变得自私自利，冷漠无情了。

　　其实牧长生也理解他们，如果现在遇到这种情况的不是李靖而是他，或许他也会跟李靖一样，不惜一切代价来保住自己。

　　毕竟这三界中不管是神人魔，还是仙佛妖，都没有愿意面对死亡的，不然这世上就不会有那么高高在上的神魔与那么多努力修炼，想尽一切办法都要追求那长生不老的人了。

　　可是理解并不等于认同。

　　现在遇到这种情况的不是他，所以他要操心的就不是如何保住自己，而是如何救下这些无辜的猴子，这就是不在其位，不谋其政。

　　没有对错，只是立场不同而已！

　　“我……我……”

　　李靖被众人围着劝说，指着牧长生的手哆嗦了半天，可是最后却什么话都没有说出来。

　　可是那些人的劝说似乎没有消掉李靖的怒火，反而让李靖更加怒不可遏，最后一把扶开众人，手中黄金七宝玲珑塔高高举起：“伏魔，看塔……”

　　说话间，七宝玲珑塔已发着金光腾空而起，并且发着金光迎风便涨，如同一座小山般悬在众人头顶旋转。

　　“别以为就你有塔，我也有！”

　　牧长生见此发出冷笑，同时双手合于胸前，双手掌心上下相对，待五行之光一闪后右掌奋力向天上的七宝玲珑塔一推，口中轻轻吐出一个字来：

　　“祭！”

　　话音刚落，一点五色毫光从他掌心快速飞出，同样迎风便涨，转眼间就变得跟七宝玲珑塔一样大小，并且在天空旋转着与其分庭抗礼，周身青黄赤白黑五行神光旋绕。

　　牧长生笑着对李靖道：“正好我早就想试试咱俩的塔哪个更厉害了。”

　　李靖脸色铁青，闻言哼道：“那就如你所愿！”

　　接着两人手掌同时向对方一推，口中道：“镇！”

　　“嗡！”

　　话音刚落，两座宝塔齐齐轻震，接着周身神光大盛，两股可怕的威势与波动在两座宝塔间弥漫，散溢出金色的神光与五行神光垂落，如同大山般压下来让底下的天兵天将苦不堪言。

　　听到周围身边的呻吟声，杨戬皱起了眉头。

　　“李天王，伏魔天神，你们别动手，不然陛下怪罪下来你们两个的千载修为可就全完了……”

　　九曜星官与二十八宿急得直跺脚。

　　天庭神仙私下争斗为十大天条之三，仅次于不得背叛天庭与神仙不得动情，刑罚更是十分严重，而且不管之前谁对谁错，最后两个人都要受罚。

　　不过牧长生与李靖之前剿灭蛟魔王时并肩作战，所以两人都深知对方法宝的恐怖，此刻更是其中前部精力来与对方斗上一斗，因此谁也没有听到劝说。

　　也是他们两个一时气昏了头，忘记了天庭不准神仙私斗的这事，不然就是给两人十几个胆子，两人也不敢在阵前发生内斗的。

　　轰——

　　最后两座宝塔在两人的控制下，如同一座金山与一座五色大山般轰隆划过高空，向对方撞了过去。

　　“二哥！”

　　眼看着双塔快速接近要撞在一起，关键时刻，哪吒焦急的看向了杨戬。


第345章 阳谋

　　哪吒心中清楚，此刻这里神仙虽然不少，但若要问这里现在谁还有本事阻止李靖与牧长生两个人的话，只怕也就只有修为深厚、神通广大的杨戬了。

　　“二哥，千万不能让他们的法宝斗在一起，那样他们两个回到天庭就算受罚，可还会有一丝转圜的余地，不然的话他们两个可就真的全完了！”

　　“嗯！”

　　杨戬神情凝重的对哪吒点了点头，随后看向两人，眉头也深深皱起，只见李靖与牧长生此刻似乎早已进入了物我两忘，眼中只有对手的状态。

　　因此他们看不到其他人，也听不到其他人的声音，此时两人咬牙，全力催动两座强大的宝塔攻向对方，似乎要不分胜负誓不罢休。

　　杨戬抬头看着天上发出的气息越来越恐怖的两座塔，忽然低头双目一闭，右手迅速抬起，遮住了自己眉心那道拥有天眼的痕迹。

　　下一刻他的双目蓦然睁开，眼神坚毅，同时抬头看向天上呼啸着越来越接近的两座宝塔，按在眉心的右手也迅速取开。

　　嗡！

　　他的眉心发出银色光辉，随后只见他眉心中的那道银色的竖线慢慢的从中间一点点裂开，最后出现了一枚眼瞳，正是他所拥有的第三天眼。

　　嗤——

　　随着他的天眼张开，一前一后两道绚烂夺目，令人难以直视的银色神光从他天眼中射出，如同两颗流星，嗤的两声划过天际，射向那两座即将碰撞的宝塔。

　　轰轰——

　　两道神光击在两座宝塔上，顿时打的波动恐怖的两座宝塔气息一萎，塔上的光消散了大半，最后在天上翻滚着倒飞出去，化作两道光芒消失在了天际。

　　噔噔噔——

　　法宝被打飞，身为控制者的两人自然也好不到哪去，两人只感觉一股无法抵挡沛然巨力传来，导致两人身不由己的被震退了好几步。

　　还好两人身后都有各自的部下扶住两人，才没有导致他们跌倒在地，颜面尽失。

　　“二郎真君，你干什么？”

　　可是随即李靖发现是杨戬出手干预后不悦道。

　　这时牧长生也反应过来，但是他没有去质问杨戬，反而是脸色一变，像是想起了什么，最后摇头自嘲一笑，朝杨戬抱拳道：“多谢！”

　　杨戬冷冷道：“不必！”

　　“李天王，这回你该感谢二郎真君才是啊，要不是他这回阻止你跟伏魔天神的话，只怕你们两个这回就要万劫不复了……”

　　这时那九曜与二十八宿等人才七嘴八舌把刚才事情，以及他们要是真打起来的后果给李靖说清楚了，听完李靖也是脸色一变，最后朝杨戬心悦诚服拱手一礼：“二郎真君，多谢了！”

　　杨戬略显不悦道：“李天王，本君是来捉拿妖猴的，不是看你们自己窝里斗的，要斗别处去。”

　　“真君莫怪，我这就找那妖猴出来。”

　　接着他迈步上前来到阻拦他的牧长生跟前，神色平静的对牧长生摇头道：“伏魔，今日你救不了孙悟空，就算你挡得住我，你也挡不住其他人，别忘了，咱们天庭到底有多少神通广大的神仙。”

　　牧长生听言默然不语，没有作答，而后一声不吭的转身回了伏魔军团一方，接着心中默念口诀，召唤五行玲珑塔回来。

　　他知道天庭掌管三界六道与芸芸众生，手下有神通广大的强者无数，就是就算他能挡住李靖一个人，但绝对挡不住天庭其他的高手。

　　他能做的，也只能是现在这样拖延一下时间，使得孙悟空被抓回去的时间晚一点罢了，他终究还是没有力量能改变他过去熟悉的一切，也救不了孙悟空。

　　力量么？

　　走回去的时候牧长生双拳攥的死死的……

　　“喊！”

　　看到牧长生不再阻拦他后，李靖对巨灵神扬手道，同时念动口诀，召唤自己的七宝玲珑塔飞来。

　　“何苦呢？”

　　接着他看着离去的牧长生苦笑道：“今日我算是被你连累了，我们两个大敌当前还差点打起来，这回回去了陛下一定饶不了我们两个，唉……”

　　“孙悟空，快出来！”

　　这时巨灵神来到云团边缘，发出一声大喊，虽然比不得狮子吼神通，但也如晴空中响起了一个炸雷，震耳欲聋声驰千里。

　　“嗯？！”

　　河流底部，正在气泡中炼化金丹蟠桃的孙悟空听到这个声音后双眼蓦然睁开，抬头看向高处，眼瞳中有金色光华流转，似乎可以穿透河流，看到天空的情景。

　　“李天王有令，你若再不出来的话，每隔半个时辰便砍掉你手下一只猴子的头颅，一个时辰砍两个。”

　　李靖站在旁边教巨灵神怎么说，不过因为他也不知道孙悟空到底在哪，所以巨灵神也只能漫无目的的对着绵延上千里大小的茫茫花果山大喊：

　　“半日之后你若还不出来，那我们便将你剩下的这些手下带到天庭，为众仙做一顿猴脑宴吃……”

　　“好你个李靖，是找不到你孙爷爷，所以想用这种无耻的下三滥手段逼我出去吗？”孙悟空怒目圆睁，咬牙看着天上那些被刀架在脖子上，正在瑟瑟发抖的猴子，睚眦欲裂。

　　孙悟空的声音虚无缥缈，在花果山四面八方响起，令人难以捕捉他的位置。

　　嗡！

　　杨戬听到孙悟空的声音，赶紧也用天眼在花果山上上下下看了许久，最后却也什么没有发现。

　　“这办法有用！”

　　听到孙悟空的声音，李靖顿时一喜，知道了孙悟空没有逃走，而是隐在暗中窥视此地，于是赶紧又教了几句后让巨灵神继续向喊话。

　　巨灵神点点头，接着喊道：“孙悟空，你再不出来我们就要砍掉第一只猴子的头颅了，虽然你在地府的生死簿上为他们销了死籍，但他们头颅被砍为什么样，我想神通广大的你应该再清楚不过了吧？”

　　同时一只脖子上架着刀的猴子被押到了云团边缘。

　　“卑鄙！”

　　孙悟空怒不可忍，但却无可奈何。

　　虽然李靖的手段不光彩，但却是阳谋，他明知道李靖这么做是为了逼他出去，但他现在却不得不出去。

　　因为他是王，花果山的猴王。

　　他身上肩负了保护这些猴子不受伤害的重任，这是牧长生当初教给他的一种叫责任的东西。

　　祸是他闯的，他既然敢做，就敢当，而不会如同缩头乌龟一样，让自己无辜的手下为自己受罚。

　　接着他看向身前的那些蟠桃金丹，忽然鼻子一酸，脸上露出凄然：“悔不听大哥之言，刚才不仅没有炼化蟠桃金丹，反而还被六个无情无义的小人夺了神元，功力受损，此刻这些蟠桃金丹还有一半，我已经没有时间炼化了……”

　　想着想着，忽然他神色坚定，眼中露出决然，而后抓起葫芦仰头将里面的金丹倒了个干净，接着随便嚼了几口后咽下，而后他大口一张，变得如同脸盆大小，将剩下的几百枚蟠桃也一口吞了进去……


第346章 大哥，拜托你一件事！

　　将蟠桃与金丹囫囵吞枣般吞入肚中后，孙悟空神色坚毅仰头看着高处，整个人如同一枝离弦之箭般向着水面快速射去。

　　扑通——

　　须臾间，他便破开水面来到半空，一人一棒，单枪匹马与天庭十万天兵天将对峙，眼中闪过熊熊怒火，唯有看向牧长生时眼中才会闪过一丝愧意。

　　“大王，大王，救我们……”

　　看到孙悟空出现，顿时那些猴子欢呼雀跃，不仅没有责怪孙悟空给花果山引来大祸，反而话中全都对孙悟空充满了无比信任，看得孙悟空心中莫名一痛。

　　“哈哈哈，孙悟空，你终于出来了。”

　　看到孙悟空出来，杨戬大喜道：“来来来，再与本真君斗上几十个回合，看本真君如何擒你。”

　　说着右手一招，三尖两刃刀出现后就要上前来。

　　这时突然一只手臂拦住了他。

　　杨戬皱眉看向手臂的主人：“李天王，你这是何意？”

　　李靖轻轻摇头，道：“不用劳烦真君出手了，本王已有擒妖猴的计策。”

　　说着看向孙悟空，一脸认真道：“孙悟空，你……还是束手就擒吧……”

　　孙悟空听言冷笑着刚要说什么，就只见李靖抬手指了指阵前跪了一排，以及身后大营中堆的如同小山般的法力囚笼。

　　孙悟空顿时泄了气，瞪向李靖与天庭等人的双眼中怒火中烧，似要喷薄欲出，怒极反笑道：“好一群卑鄙无耻的天庭神仙，平素满口仁义道德，实际上假仁假义，行事不择手段，我孙悟空今日算是领教了。”

　　看着孙悟空被人设计后，一步步走到穷途末路，而他虽然知道一切，可是却什么都做不了，想尽一切办法进行干预逆改却什么都无法改变，这种深深的无力感再次深深刺痛了牧长生的心。

　　这也使得他只有躲在破军星君与宁川的背后，听着外面事态的发展，自己却没有勇气出去看着孙悟空被李靖等天庭的人给抓走。

　　他可以与天庭决裂，可以不顾一切的冲出去与孙悟空反抗天庭，但这依然改变不了什么。

　　因为现在的他虽然已到上仙境，但他的这点修为对于大罗金仙境的如来，真的就渺小的如同蝼蚁一般。

　　就算是孙悟空，他打开玄妙之门到了玄仙境，但对于如来而言也就不过是大一点的蝼蚁罢了，如来一只巴掌就能夺了他的自由五百年！

　　因此他知道，他这样做不仅改变不了什么，而且最后还要连累高明高觉等对他很重要的人。

　　他，真的很难受！

　　听到孙悟空的嘲讽，李靖摇了摇头，复杂道：“职责所在不敢不从，孙悟空，不抓了你回去，我们这一干兄弟，包括伏魔天神在内都要被陛下问罪的。”

　　说话间李靖指着九曜与二十八宿等人，最后还带上了牧长生道。

　　“大哥……”

　　听到这话后孙悟空看了牧长生的方向一眼，突然咧嘴开口笑了，笑的很开心，道：“李靖，我可以束手就擒跟你们回天庭，但是你必须保证放了我一干孩儿们，并且不许再伤害他们一根猴毛，不然今日老孙就跟你们天庭在此斗个你死我活，不死不休！”

　　说到最后时，孙悟空抬手指着天庭大军一划，声音中带着无所畏惧与一往无前的霸气与煞气道。

　　沉吟片刻后，李靖道：“我答应你。”

　　孙悟空的本事他是领教了的，如此能不费一兵一卒就把他拿下自然是最好不过。

　　不然若是真的逼急了孙悟空，只怕自己的十万天兵天将经此一战后能回去一万就很不错了，而且付出那么大代价后能不能杀死或者擒住孙悟空还是个未知数。

　　孙悟空哼道：“你说话算数？”

　　李靖道：“若有违背，不得好死！”

　　“好！”

　　孙悟空将金箍棒高高抛起，而后金箍棒随他心意，化作一根绣花针，自动钻进了他的耳朵。

　　“来吧！”

　　孙悟空大笑道。

　　“天王？”

　　九曜与二十八宿看向李靖。

　　李靖拿出两把钩刀，道：“亢金龙，角木蛟，你们两个上去用这钩刀先穿了他的琵琶骨再说。”

　　不论神人魔还是仙佛妖，这泥丸宫与琵琶骨两处都是他们的命门要害，泥丸宫与琵琶骨一旦被制，那不管神魔之前有无边法力或天大神通，也难以再施展出来，就像被拔了爪牙的老虎。

　　“这……”

　　听到李靖的话，亢金龙与角木蛟面面相觑，都不太敢上前去，毕竟孙悟空刚才可把他们二十八宿打得不轻，此刻他们两个脸上还青紫几片，带着伤呢！

　　“哈哈哈，一群胆小如鼠之辈，你孙爷爷站在这里让你们抓你们都不敢来，还当什么神仙？”孙悟空见此哈哈大笑不已。

　　“哼，废物！”

　　李靖冷哼一声，亲自拿着钩刀来到了孙悟空的背后。

　　“李靖，莫要忘了你答应的事。”孙悟空提醒道。

　　“放心，不会忘。”

　　李靖道，说话间一把钩刀已刺入孙悟空的背后，穿过了一侧的琵琶骨。

　　噗！

　　钩刀从他背后刺入，带着血红从前面透体而出。

　　孙悟空咬牙发出一声闷哼。

　　看到孙悟空真的没有反抗，而且此刻已经穿了他一侧琵琶骨，此时就算反抗也翻不起多大浪花的时候，李靖这才将悬着的心放下来。

　　接着他又如法炮制，用另一把钩刀将孙悟空另一边的琵琶骨也穿了，抬手招呼天兵道：“来人，将妖猴押回天庭接受陛下处置。”

　　“是！”

　　天兵上前，一把扯起了孙悟空背后穿着琵琶骨的钩刀上面带着的铁链，押着他到了天庭大军阵营之中。

　　“等一下！”

　　在经过牧长生时，孙悟空看着躲在破军星君身后，身体在颤抖的牧长生时叫道。

　　天兵看向李靖，李靖则叹了口气，最后点了点头。

　　孙悟空走向牧长生，破军与宁川对视一眼，最后两人走到两边，露出了身后眼睛通红的牧长生。

　　“为什么要束手就擒？”

　　牧长生看着被锁了琵琶骨孙悟空问道。

　　孙悟空咧嘴一笑：“因为这样可以救我的孩儿们，大哥不是教过我责任吗，我是他们的猴王，所以我无论如何都要保护他们，这就是我猴王的责任啊！”

　　牧长生一把抱住他，眼中早已泪如雨下，骂道：“你个傻猴子，早知道我当初就不教你这些了。”

　　“不！”

　　孙悟空摇了摇头，笑道：“没有大哥，什么都不懂的我就真的是一只畜生了，就算后来遇到师父学成本事，也终究是个畜生，所以谢谢大哥教了我。”

　　牧长生听完已经泣不成声。

　　“大哥，能不能再拜托你一件事？”

　　孙悟空笑着看向牧长生。

　　牧长生哽咽道：“你说，今天只要你说了，我拼了命都会帮你实现。”

　　“拼命倒不必！”

　　孙悟空红着眼睛笑道：“我只是想拜托大哥帮我救救孩儿们，让他们平安无事回到花果山就可以了。”

　　说着回头看了一眼李靖等人：“他们我信不过。”

　　“我答应你。”牧长生黯然泪下。

　　“谢谢大哥！”

　　孙悟空笑道，接着继续跟着那些天兵走。

　　走到不远处时他又回头看了一眼牧长生，脸上又露出满足的微笑：“这样的话，大哥你也会平安无事吧……”


第347章 遗忘的记忆

　　“刚才那猴子自愿束手就擒的原因，似乎并不止是为了他的那帮孩儿们……”

　　牧长生眼睁睁看着孙悟空被带回天宫，拳头攥紧心中感觉无能为力之时，识海中许久没有露面的钟灵从东皇里飞出，并且盯着孙悟空道。

　　“我知道！”

　　牧长生涩声道：“他还顾虑我，不想连累到我，所以才自愿束手就擒被押回天庭接受处置，倒是你……”

　　说着牧长生看向钟灵：“有段时间没见你了，你干什么去了？”

　　钟灵苦恼道：“我似乎遗忘了很重要的一些事，包括远古天庭为何崩灭，我主人又去了哪里，唉，我怎么想也想不起来，真是愁死我了。”

　　“天庭崩灭？东皇去向？”

　　牧长生听到这话神色一变。

　　据他从钟灵口中所知，远古时期的天庭三界共尊，天帝东皇君临天下，麾下更有大神通者无数，其中就包括了水神共工与火神祝融等大神。

　　当初东皇修为盖世，虽未证道天尊，但也到了大罗金仙之境，成了当时除天尊外最强大的一批人。

　　再加上他手中还有混沌钟这件至宝相助，使得他虽然不是天尊，却有着不亚于天尊的实力。

　　不像现在的玉帝，外表看起来光鲜亮丽，三界至尊的名头也很响亮，可事实上他就像是三清手中的傀儡，一直受到三清的牵制与掣肘，就连后来三清设立名为助他掌管三界，实则是要分化他天帝权柄的四御时，他最终也只能默然无言。

　　可是如此强盛的远古天庭竟然崩灭了，强大到比肩天尊的强者东皇也陨落了。

　　他不敢想象当初到底发生了什么事，什么人竟然有毁灭远古天庭，击杀当时世间最强者之一东皇的实力。

　　但毫无疑问的是当初一定发生了一场震天动地，惨绝人寰的大战，最终的结果是远古天庭被毁灭，包括东皇在内的无数强者喋血陨落。

　　牧长生怜悯的看向了一脸苦恼的钟灵，忘记当初的事情对它而言未尝不是一件好事，不然等他想起东皇陨落的事实后，牧长生怕他无法接受这个残酷的结果。

　　接着他忽然回过神来，发现孙悟空已经被李靖等人带往天庭，天庭大军也准备开始撤离了。

　　于是他对钟灵赶紧摆了摆手，苦笑道：“算了算了，我现在没有功夫，也没有心情听这些事，悟空被他们带回天庭了，我要安顿好他手下，然后赶回天庭去。”

　　钟灵看了眼着急的牧长生，思索道：“行，你去忙，我也再回去好好想想。”

　　说着往混沌钟走去，来到混沌钟前方后，身体化作一道金光飞进了混沌钟内。

　　“能不能想起那些事，就要看天意了，不过我还是宁愿你永远不要想起来。”

　　看着钟灵的小小身影，牧长生摇了摇头，接着回过神来后的他面色一肃，道：“宁川，破军，你们两个带人把李靖，还有二郎真君他们抓住的猴子全都给我完好无损的带回来，记住，一只也不能少。”

　　说到最后他更是咬牙一字一句道。

　　破军与宁川躬身对视一眼，赶紧称是，而后带伏魔军团的天兵天将去李靖与杨戬的手下那里要猴子。

　　因为李靖答应了孙悟空在其束手就擒后，就放掉花果山的猴子，所以破军他们去要的时候很快就要到了，并且带到了他们抓捕的一起。

　　接着破军他们又去要杨戬手中的一千多只猴子，而牧长生抬手一抓，立刻那些囚困花果山猴子法力囚笼全都纷纷破开，里面的猴子脱困而出。

　　“芭将军，劳烦你稳定一下他们的情绪，等我将你们剩下的兄弟们要到以后，再一起送你们回花果山。”

　　看到虽然被他救出来了，但却还畏畏缩缩，甚至有些因为孙悟空被天庭抓走而哭泣的猴子，牧长生只能找那只健壮的中年猴子芭将军。

　　那芭将军点了点头，虽然他看起来也很悲伤，但他还是过去开口劝导那些哭泣的猴子。

　　“伏魔！”

　　这时杨戬手执三尖两刃刀而来，不过看起来脸色十分的纠结与复杂。

　　“真君何事？”牧长生平静的问道。

　　杨戬犹豫半天才下定决心，抬起头道：“我觉得我有必要说声对不住。”

　　“嗯？”牧长生一怔。

　　不管是从神话中还是两人前几次的接触，杨戬给他的印象只有一个，那就是傲，一身的傲，所以这样傲气的一个人会给他道歉，这是他怎么也没想到的。

　　“为什么？”他问道。

　　杨戬摇头，复杂道：“看到刚才你们分别时你的眼神，我才发现或许我……错怪了你，你可以装出无情无义的样子骗过其他所有人，但是你却骗不了我杨戬，别忘了，我有天眼。”

　　说着指了指眉心的天眼，接着眉心光华一闪，天眼缓缓的合了起来，又变成了一道银色的纹理。

　　“多长只眼睛就是好！”

　　牧长生摇头笑道，只是笑的很苦涩。

　　杨戬走过来拍了拍他的肩膀。

　　“二郎真君不回灌江口了？”牧长生疑惑道。

　　“我得去天庭一趟，我三妹还在天庭，所以我不得不去那个这辈子最厌恶的地方，安全的把她带回来。”

　　杨戬摇头苦笑，又有些诧异道：“不过我已经多次告诫她，叫她不要去天庭，她也很听话，可是这次不知道为什么她居然去了，真是奇怪！”

　　“哦，那要不真君就先行一步吧，等我安顿好这些猴子再追你们。”

　　牧长生顿时有些心虚道，杨戬不知道杨婵为什么不听他的话去天庭，可他能不知道？

　　还不是他想杨婵了，所以偷偷约了杨婵来天庭跟他见上一面，这要是被杨戬知道了，恐怕杨戬现在非得再次翻脸跟他干一架不可。

　　因此他赶紧想打发了杨戬走，免得他露陷。

　　杨戬抬手笑道：“无妨，我又不急，还是等等你一起走好了，天上神仙我现在就看你顺眼。”

　　牧长生顿时傻眼了。

　　“大人，刚才我们抓的所有猴子都在这里了，一只都没有少。”

　　这时破军再次带来杨戬手下的猴子。

　　牧长生回过神来后又破开了那些猴子的囚笼，接着命破军宁川带人护送猴子回花果山，至于他则因为担心孙悟空的安危，所以先一步与杨戬前往天庭去了。


第348章 八卦炉中炼大圣

　　牧长生与杨戬来到天上找到杨婵时，听闻杨婵道瑶池之宴会已散，各路神仙俱已离去，玉帝已带着文武仙卿移驾到了凌霄宝殿中。

　　于是三人快速又朝凌霄殿赶来。

　　等他们来到凌霄殿外时，便听到斩妖台的方向传来漫天雷电之声，牧长生脸色登时一变，知道孙悟空已经被押到了斩妖台进行处决。

　　不过他也知道孙悟空吃了蟠桃与金丹后，早已将肉身锤练成了金钢之体，刀枪不入水火不侵，玉帝这次绝对要不了他的命伤的了他一根毫毛。

　　或者说……玉帝根本就没想伤他的性命，毕竟他早就知道玉帝跟如来联了手，先是这里算计孙悟空，接着日后会不遗余力帮助佛门进行东传！

　　等等，不遗余力？

　　牧长生忽然瞳孔一缩，想到了什么。

　　“东方是道门与天庭的地盘，陛下，你如此煞费苦心的帮助佛门东传，是想让佛道进行鹬蚌相争，由你坐收渔翁之利吗？”

　　牧长生摇摇头，心中叹息一声：“可是你是否想过，此举也有可能是引狼入室之举呢！”

　　这时经过通传后，他与杨戬杨婵三人也进了凌霄殿。

　　进入后他忽然一愣，因为此刻李靖正在殿中垂着头耷拉着脑袋，似乎正在被玉帝问责。

　　一见他进来后李靖赶紧指着他道：“陛下，陛下，我是冤枉的，此事乃是伏魔先挑起来的，他分明是有心包庇妖猴，当时在场所有人都可以为我证明。”

　　玉帝目光一转，皱眉看向他道：“伏魔，听闻你与李天王两个在大敌当前的时候，发生了内讧，甚至几乎大打出手，此事可否属实？”

　　牧长生道：“属实！”

　　“此事是你先挑起的？”玉帝又道。

　　牧长生摇摇头，想了想又点点头。

　　玉帝一愣：“你摇头后又点头，这是何意？”

　　牧长生启奏道：“陛下有所不知，李天王因为捉拿妖猴孙悟空不成，故而迁怒于花果山的无辜众猴，想出了要用那些猴子性命来威胁妖猴的卑鄙手段，臣觉得此举有损我天庭的颜面，故而出手制止。”

　　“你胡说，明明是你要包庇妖猴……”李靖怒道。

　　牧长生平静的冷笑道：“李天王，用了见不得人的手段就直说，妖猴怎么抓住的咱们心里都清楚，我也借用你刚才的一句话回答你，当时在场所有人都能证明。”

　　说着他看向玉帝，道：“要不陛下，我们找那些旁观者来问问清楚？”

　　上方玉帝不悦的看了李靖一眼，抬手道：“不必了，朕可以不追究其它，但不管怎么样，你们两个在两军阵前发生内讧已经证据确凿，护法天神，他们两个触犯此律该当何罪？”

　　护法天神听言闪出仙班，看了眼两人后道：“每人各自杖责八百，暂停职务闭门思过半月！”

　　此言一出，杨戬身边的杨婵面色不由一变。

　　杨戬狐疑的看向杨婵，就见杨婵一脸平静，这也让杨戬有些莫名其妙，甚至怀疑自己是不是眼花看错了。

　　玉帝看了两人一眼，沉吟道：“这样吧，朕念在你们两人为两个是初犯，又是为天庭效力的份上，就免去你们的杖责之刑，只罚暂停你们的职务，并且闭门思过半个月如何，你们两个可有异议？”

　　听完李靖与牧长生对视一眼，而后取出各自调兵遣将的帅印与令牌双手奉过头顶，躬身齐声道：“谨遵陛下旨意。”

　　玉帝点了点头，袖子一挥，两人的帅印与令牌便飞起落到了他身前的龙案上，而后两人各自列入仙班。

　　接着玉帝看向杨戬与杨婵兄妹，道：“二郎真君此次捉妖功不可没，就拿百瓶御酒，仙丹百粒，奇珍异宝百件来作赏赐犒劳吧！”

　　杨戬拱了拱手，没有说话。

　　“陛下，陛下！”

　　这时一干神将跑进来，惊呼道：“陛下，那妖猴不知从何处学到一身广大神通与护身之法，我等刀劈斧砍、雷打火烧都无法伤到他半根毫毛，现在不知作何处置，还请陛下明示？”

　　牧长生听完冷笑一声，菩提祖师教的法术神通岂是非同一般，更何况孙悟空的身体已经接近金刚之体。

　　“嗯？”

　　玉帝听完沉吟着问众仙道：“这妖猴如此厉害，各位仙家可有何除妖良策？”

　　太上老君听言启奏道：“陛下，我有。”

　　看到太上老君出列，玉帝眉头顿时一皱。

　　孙悟空事关佛门西游计划，如来曾言无论如何都不能让他出事，所以刚才他只是随意一问，却不想这太上老君立即跑了出来，难道他……察觉到了什么？

　　太上老君乃是三清之首，无上天尊，以他之能恐怕要除掉一个孙悟空是再简单不过了，只是现在他已出口询问除妖的办法……

　　想了想，玉帝还是道：“道祖有何良方？”

　　太上老君自信一笑，道：“这妖猴虽然吃了蟠桃与金丹后，变得刀枪不入，水火不侵，但还未成金钢之体，老道八卦炉中的六丁神火非同一般，只要将他投入八卦炉中，七七四十九日之后定能将他化为灰烬。”

　　玉帝听完无奈，只能将孙悟空交给太上老君带走，不久后宣布下朝施展神通找如来去商量。

　　西天灵山，大雷音寺！

　　正在寺中闭目讲经的如来忽然睁开眼睛，看了外面一眼后又闭上了眼睛。

　　此时一个身穿金衣，脸上戴着面具的人悄无声息出现在了灵山之上的大雷音寺之外。

　　“陛下法身大驾光临，老僧有失远迎，恕罪恕罪！”

　　这时那金衣人身后佛光一闪，一个一模一样的如来凭空出现，对那金衣人颔首行了个佛礼。

　　玉帝皱眉道：“先别说这些了，那孙悟空已经被太上带走扔进八卦炉了，朕怕他会借机除掉孙悟空。”

　　如来微微一笑，道：“他不会的。”

　　“为什么？”玉帝不解。

　　如来微微一笑，道：“佛法东传是他许下的承诺，因此这孙悟空除了要东兴佛法外，还肩负着完成他这个诺言的使命，所以他炼制的定海神针才会选择孙悟空……”

　　砰！

　　如来话还没有说完那金衣人身体便砰的一声炸开，化作一团金雾消失的无影无踪。

　　如来静静看着那团消散的金雾，笑着摇了摇头，移首目光深邃遥望天庭……


第349章 树欲静而风不止

　　凌霄殿外。

　　众仙下朝，从殿门三五成群，鱼贯而出。

　　牧长生神色匆匆，出了殿门后便快速越过其它人，下了凌霄殿外的白玉祥云雕龙坡，来到了凌霄殿外的一座白色高台之上。

　　高台以白石为基，边缘都用汉白玉栏杆围绕，上刻龙凤祥云纹，栏杆之外可观漫天云卷云舒，美不胜收！

　　“伏魔，等等！”

　　忽然杨戬杨婵兄妹疾步赶来叫住了他，只见杨戬神色复杂无比，杨婵则一脸担忧。

　　杨戬低声道：“伏魔，我知道你要去哪里，但是孙悟空已被玉帝交由太上道祖发落，且将被扔进八卦炉中被六丁神火煅烧，你就算赶去……怕是也救不了他了。”

　　说完杨戬黯然一叹。

　　“救不了我也要去。”牧长生笑了笑，拱手道：“这次我有事在身，就不请两位去我的府上坐坐了，下次若有机会我再请两位前来一叙。”

　　杨戬厌恶的扫了四周天庭一眼，摇头道：“天庭这个地方我是一次也不想来了，日后你要有空就来我的灌江口坐坐。”

　　“一定！”

　　牧长生对杨戬无奈一笑，接着歉意的看了杨婵一眼后又转身匆匆离去。

　　“二哥……似乎挺欣赏他？”

　　看到自己二哥与爱人结交且相谈甚欢，杨婵心中不由暗喜不已，脸上却装作漫不经心的样子问杨戬道。

　　杨戬听言丝毫不掩欣赏之色，道：“此人不仅道行深厚武艺高强，为人更是有情有义，刚才被我误解打了一拳也一声不吭……”

　　杨婵突然柳眉倒竖，目光不善的看向他：“什么，你打了他一拳？！”

　　杨戬一脸愕然：“打的又不是你，你急什么？”

　　杨婵一慌，接着关怀一笑：“这不是担心你嘛，你没看伏魔跟李天王没打起来都被陛下罚了吗？”

　　杨戬回头看了眼凌霄殿冷哼一声，道：“想罚我他就来罚好了，难道我还怕他不成？”

　　接着杨戬狠狠瞪了一眼杨婵，道：“还有，我再告诉你一次，以后不许再来这个地方了，记住了吗？”

　　说着沉着脸朝南天门的方向而去。

　　“知道啦，二哥……”

　　杨婵跑上前抓住杨戬的一条胳膊嘻嘻笑道，可是又忍不住往牧长生离去的方向回头看了一眼，就只见那个方向一道金光蓦然升空，以极快的速度往第三十三重离恨天而去。

　　……

　　西天灵山。

　　那金衣人消失不久，一朵白云托着一座莲台而来，上面坐着手托杨柳玉净瓶的白衣观音。

　　观音上了灵山后来到大雷音寺外，刚才那个接待金衣人的老僧早已等候。

　　观音向那老僧竖掌颔首一礼，道：“弟子有那妖猴孙悟空的消息相告。”

　　如来笑道：“此事我已知晓，放心吧，太上不会害他性命的。”

　　观音想了想，又道：“弟子还有一事相告。”

　　“还有一事？”如来一怔：“何事？”

　　“弟子此行曾得见天庭伏魔天神一面，此人天赋绝伦卓尔不凡，修行不过几百载便达上仙之境，西天小辈之中怕是只有降龙方可与其一战。”

　　观音稽首道：“据传此人还十分擅长练兵，手下有一支骁勇善战的伏魔军团便是由他练出，军团中的将士人人如龙，可以一当十，曾多次为天庭立下大功，而他本人更是深受陛下的喜爱与信任。”

　　“竟有此事？照观音尊者如此说来，他应该便是天庭暗中培养的杰出栋梁之才了。”

　　如来眉头深深皱起，沉吟道：“若天庭大军都被他训练成骁勇善战的伏魔军团，那我佛门谋划西游东传佛法又能如何，还不是无法大兴？”

　　观音默然，忽然目光一闪：

　　“此人不除，佛法难兴！”

　　如来脸色阴晴不定，皱眉沉吟不语……

　　……

　　咻！

　　一道金光冲上三十三重天，来到兜率宫外落下。

　　看着此时大门敞开，门口还有两队天兵看守的兜率宫，牧长生深吸口气后迈步向前走去。

　　“伏魔天神，你怎么来了，陛下不是让你……？！”

　　看到他来后那两队天兵的统领吃了一惊。

　　“闭门思过半月？”牧长生道。

　　两名天兵统领点了点头。

　　牧长生拱手道：“我来见孙悟空最后一面，毕竟大家兄弟一场，见了之后自然会回去闭门思过，此刻劳烦两位兄弟向道祖通传一声吧！”

　　“这……”

　　一个天兵统领脸上露出为难之色。

　　另一个则不悦的用胳膊捅了他一下，拱手道：“天神义薄云天，与大圣兄弟情深，小的也深受感动，您请在此稍等，我这就进去为您通传一声。”

　　说着转身进了兜率宫。

　　不多时那名统领就出来了，不过这回与他一起出来的还有童子银灵。

　　“牧大哥，我家老爷请你进去。”

　　银灵童子笑道，牧长生点点头，谢过那个统领之后与银灵童子一起踏进了兜率宫的大门。

　　在进去的路上牧长生犹豫了，还是问道“银灵，猴子他……”

　　“他呀，还好好的呢！”银灵童子嘻嘻笑道。

　　牧长生一怔。

　　说来他此行并非为救出孙悟空，因为他知道，在太上这个天尊手中救出孙悟空，这根本不现实，而且这次孙悟空在八卦炉中炼一下并没有性命之忧。

　　他此行只有一个目的，那就是无论如何也要保住孙悟空的造化神眼，万不可让太上老君再给烟熏坏了，熏出一个火眼金睛的眼病了。

　　沉思间他们已经穿过庭院，来到放置着八卦炉的那间炼丹房外，而一身道袍的太上老君已经在外面等候。

　　“参见道祖！”

　　看见太上老君，牧长生立即行礼。

　　太上老君呵呵一笑，道：“天神此来，为的可是那齐天大圣？”

　　牧长生点点头，躬身抱拳：“请道祖让我见他最后一面，长生感激不尽。”

　　“最后一面？”

　　太上老君摇头笑了笑，接着一指房中：“他在里面，你想见他就去见吧！”

　　牧长生欣喜的点点头，进了炼丹房。

　　“老爷，牧大哥他……”

　　银灵童子欲言又止。

　　太上老君怅然叹了口气，道：“天资、根骨皆是上上之选，心性良善亦甚得我心，可惜所投非人，日后必有生死之劫，但愿我赠他的乾坤图能帮他逢凶化吉……”


第350章 杀身之祸

　　牧长生推门而入，可但房中并没有孙悟空的身影，但是却能听到猴子尖锐的叫声，很快他就发现这叫声是从太上老君的八卦炉中传来的。

　　“悟……”

　　牧长生来到丹房中后刚要叫孙悟空，可是却感到胸口堵堵的，什么也说不出来。

　　听到八卦炉中孙悟空被六丁神火烧的惨叫声音，他的头轻轻垂了下来，牙齿紧咬额头青筋暴起，脸上尽是犹豫不决与深深煎熬之色。

　　他知道，太上的这八卦炉周身按先天乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八卦排列，其中巽为风，这巽位自然就是风口，往炉子进风的地方，因此那里没有火。

　　因此现在他有心告诉孙悟空躲到巽位去，到那里躲避六丁神火的煅烧，可是他心中还有一个声音告诉他，千万不能让孙悟空去巽位。

　　因为那里因为进风所以无火，可是却有浓烟。

　　这六丁神火是一种极其厉害的天火，那它所放出的烟岂是寻常普通之物？

　　这原来的孙悟空便是因为躲在巽位，最后才被六丁神火弄出的烟给熏坏了眼睛。

　　而且他知道即便他不说，孙悟空也迟早会发现巽位那个地方没有火，所以自己躲过去的。

　　耳中不断传来孙悟空的惨叫哀嚎，牧长生突然拿出五行玲珑塔，并且截取五行神光中的水与木两种，源源不断的往八卦炉中输去。

　　很快这八卦炉中温度一低，孙悟空惨叫戛然而止。

　　八卦炉中安静一阵，忽然孙悟空试探着叫道：“大哥，大哥，是你来了吗？”

　　虽然八卦炉中火焰熊熊，因此他看不到里面，可是却能听到孙悟空声音中带着巨大的惊喜与兴奋。

　　牧长生眼中泛酸，道：“是我，你等着，我这就给你降温，让你好受点。”

　　“大哥，不要。”

　　突然孙悟空叫道：“太上老君的这火有点儿邪门，简直无物不焚，一般的法宝根本扛不住，你的五行神光也只能暂时压制一时，根本无法持久。”

　　“那怎么办？”牧长生收回五行神光，脸上尽是不甘。

　　忽然他道：“要不……你去八卦炉里的巽位躲躲，那里是风口，火应该小一些。”

　　毕竟他是带罪之身，玉帝罚他闭门思过半月，因此他根本无法在这兜率宫中待太长的时间，但是他又必须帮孙悟空解决眼睛的威胁。

　　接着八卦炉中没了声音，可是很快孙悟空惊喜的声音再次传来：“大哥，这里的火果然非常小，咳咳，就是……就是烟有点大……”

　　“烟？”

　　牧长生沉吟片刻，忽然眼前一亮，再次截取五行神光中水之神光进入其中护住孙悟空的眼睛：“我的五行神光可否助你护住眼睛？”

　　孙悟空笑道：“还是大哥你厉害，现在那些烟真的进不了我的眼睛了。”

　　“那就好！”

　　牧长生松了口气，同时左手托塔，右手朝五行玲珑塔打进一道法诀。

　　不多时，塔内水之世界的大海中，一颗发着炽盛水蓝色光芒的珠子分开大海波涛，浮出水面。

　　牧长生法印一变，接着这颗珠子中随即又有两道水蓝色的符印飞出被他送进了八卦炉。

　　可以看到制造出这两张符印后，那颗水蓝色珠子的光芒几乎消散了一半，显得有些黯淡无光。

　　“辛苦你了！”

　　牧长生心疼的看了那颗珠子一眼，将其送进大海，但是水之世界那无边无际的大海似乎也少了一半。

　　“大哥，这是什么？”

　　孙悟空好奇的打量着手中的符印道。

　　牧长生道：“我抽取五行玲珑塔的水灵珠本源帮你凝聚的两道符印，可以帮你抵御八卦炉中烟与火，你将它们分别贴在眼睛上便可。”

　　五行玲珑塔内蕴金、木、水、火、土五行，事实上有金木水火土五颗灵珠，依靠这五颗灵珠的本源之力，故而能够五行相生且生生不息。

　　八卦炉中。

　　孙悟空手拿两道蓝色符印看来看去，听言好奇的往自己的眼睛上一贴，接着他便自己两只眼睛上一痒，再去摸时两道符印早已消失不见。

　　随后他飞到巽位风口，便发现那些滚滚浓烟早已奈何不得他的眼睛，当下欣喜不已。

　　“悟空，好了没？”牧长生脸上露出一丝笑意。

　　孙悟空连忙道：“好了好了。”

　　牧长生平静道：“看到你没事我就回去受罚了，毕竟我现在是带罪之身。”

　　“带罪？”孙悟空一怔，随后大怒道：“李靖不是说我束手就擒你就会平安无事么？”

　　牧长生苦笑：“他也是自身难保，我们俩今天差点儿打起来，犯了天条，好在陛下也算开明，只是暂停了我们的职务，罚我们闭门思过半月而已。”

　　“长生大哥，好了没有？老爷说因为你未按照陛下的旨意回家闭门思过，所以护法天神正在满天庭找你。”

　　这时门口银灵童子的声音传来。

　　“这家伙属狗的吗，鼻子这么灵？”

　　牧长生摇头苦笑，起身出了炼丹房。

　　他实在有些怕这家伙了，倒不是怕他的法力或者神通有多厉害，相反的，当初他还打了这货一闷棍。

　　只是这护法天神为人死板认死理儿，就是传说中的一根筋性格，只听玉帝的话，被他盯上绝对能把人烦死，他还是早点回去的好。

　　不就闭门思过半个月吗，他正好最近因为孙悟空这事劳心劳力，现在可以好好回去休息半个月了。

　　感受到牧长生的无奈，孙悟空感受眼睛那里传来的丝丝冰凉，接着又回头看向八卦炉中熊熊火焰，眼中露出无比坚毅之色。

　　接着他毅然反身跃入熊熊火焰之中，瞬间就被那无尽的烈焰吞噬，在这个到处都是熊熊燃烧的火焰世界里，一双仇恨的血红眸子显得异常恐怖：

　　“玉帝老儿，我将回来……讨个公道，你这玉帝之位坐了太久，我看……也该换人了……”

　　……

　　牧长生出了炼丹房，在院中见到太上老君后道：“多谢道祖成全！”

　　太上老君笑道：“不妨事不妨事！”

　　说着他凝目看向牧长生，道：“天神，老道观你最近将有灾劫临身，务必小心才是啊！”

　　太上老君这话顿时让牧长生一阵毛骨悚然。


第351章 天狱之囚

　　“多谢道祖的关心，小仙记住了。”

　　牧长生道，说完又想起护法天神，于是赶紧告辞：“小仙如今还是带罪之身，就不在宝地多做逗留了！”

　　“天神请便！”太上老君微微一笑。

　　牧长生迈步出了兜率宫，银灵目送牧长生离去。

　　“啪！”

　　忽然太上抬手，在他头顶轻轻打了一巴掌。

　　“老爷，我又没有犯错，你干嘛打我？”银灵童子捂着头，委屈的看向太上老君道。

　　太上老君笑道：“快叫上金灵，你们两个一起去给八卦炉中扇火，记住，火要越旺越好。我知道你跟伏魔两个关系好，但是这回决不可看在他面上手下留情，要是有一点儿懈怠，看我回头怎么收拾你们。”

　　“是！”

　　银灵童子赶紧道。

　　……

　　另一边，牧长生出了兜率宫后没有多做停留，直接化身一道金光下了三十三天，前往自己的天神府接受玉帝让他闭门思过半月的处置。

　　当来到了他天神府门口时，只见老管家林泉正陪着笑送出沉着一张金脸的护法天神。

　　“哟，护法，今天这刮什么风把你吹到我府上了？”牧长生落地之后故意揶揄道。

　　“伏魔，你去哪了？”护法天神神色不善：“难道你忘记陛下让你即刻在府上闭门思过半月？”

　　牧长生眼珠一转，苦着脸道：“护法你也知道，我今儿个不前往下界前去捉拿妖猴了吗？”

　　“那又如何？”护法天神轻轻皱眉。

　　牧长生叹了口气，道：“结果那妖猴实在太厉害，我没打过不说，最后反而还被他给打伤，导致体内法力翻涌奔腾，驾云都有些困难，故而陛下下朝后已有片刻，我才赶到府上……咳咳……”

　　说到最后脸色一白，直接咳出口血来，接着身子一晃似要倒地。

　　“少爷！”

　　林泉大吃一惊，急忙上前将其搀扶住。

　　“你……”

　　护法天神登时气的无话可说，只能干瞪眼。

　　因为刚才出来时他分明看到牧长生怎么来的，故而清楚牧长生此刻是睁着眼睛说瞎话，可是看他现在演的简直比真的还真，让他还真没有理由找他的麻烦。

　　毕竟他跟孙悟空交手受伤时，因为太上在瑶池施下法术的原因，所以几乎是天庭尽人皆知的事情，当时他也在场，所以看的真真切切。

　　“伏魔，最好是你说的这样！”

　　好半晌他才冷哼一声，拂袖转身带人离去。

　　直到护法天神走远不见，牧长生这才又神采奕奕的从搀扶他的林泉身上起来。

　　“少爷，你……你没事？”林泉一脸愕然。

　　“没事。”

　　牧长生随意摆摆手，转身迈步往府中走去。

　　“那你刚才……”

　　此刻林泉被牧长生搞得一头雾水。

　　牧长生回头看了眼护法天神离去的方向：“那个狗鼻子实在太烦人，被他缠上绝对能把人给烦死，我要不装成那样又怎能轻易把他给打发了？”

　　林泉呆了一呆。

　　说话间牧长生已到了自己的院子。

　　牧长生坐在院中的圆桌旁环顾自己的小院，摇头自嘲一笑，道：“林伯，接下来的半个月我被免了差使，就闲在府上了。”

　　林泉低声道：“少爷，大圣爷的事我也听说了，那些人说大圣爷偷蟠桃盗金丹，犯下了死罪，最后还连累到了你的身上，让你因为他而被陛下不喜……”

　　“别说了！”

　　牧长生砰的砸了一拳身前石桌，脸色阴沉的仿佛能低下水来：“林伯你记住，我不管做出什么决定，都是我自己的选择，跟任何人都无关，更何况……这次的事情根本不是悟空他的错。”

　　说到最后他摇了摇头，起身往自己的房中走去。

　　“不是他……那是谁的错？”林泉也摇了摇头。

　　听到这话牧长生忽然脚步一滞，接着神色复杂的看了看凌霄殿的方向，又怨恨的看了眼西方，最终却无奈的叹了口气，大步进了房间关上房门，把自己一个人关在了里面。

　　林泉顺着牧长生的目光往两边看了看，却感觉更加摸不着头脑了，摇头道：“少爷说话越来越让我老林听不明白了……”

　　进了房间后，牧长生一人烦闷的来到榻上坐下。

　　“嗡！”

　　突然他身前的虚空一颤。

　　接着自他重生后，一直在他识海，也就是常说的泥丸宫中安家落户的金色混沌钟突然出现在了他身前。

　　牧长生顿时一愣。

　　如果他没有记错的话，这东皇钟是第三次出现在他的眼前了吧，平日里都是钟灵出现在他的眼前，不过前两次出现都给他留下了不小的心理阴影。

　　第一次是在前世，最后要了他的小命。

　　第二次是在天池，差点儿要了他的小命。

　　至于今天，则是第三次了。

　　“你……怎么出来了？”

　　牧长生深吸口气，稳定自己情绪后问道。

　　尽管他已成了上仙境的高手，比起当初还是普通人的候强大了无数倍，但在这口钟前还是有些不够看。

　　毕竟当初正是这口钟的原因，才使东皇不是天尊却有了天尊的战力，成了万古唯一的无冕天尊。

　　听了他的话后东皇钟身上金光一闪，神色复杂的钟灵也出现在了他身前。

　　“牧小子，我……想去天狱救一个人。”

　　牧长生紧张了半晌，钟灵突然开口道。

　　“嗯？”

　　牧长生一怔，随后脸色大变：“莫非……那个被镇压在天狱最深处的可怕妖魔？”

　　“妖魔？”

　　听到这话钟灵讥讽的看了他一眼，道：“如果他都被称之为妖魔的话，那这个世上就没有人有资格当的起所谓的神这个名号了。”

　　说着他悠悠一叹：“或许目前只有他，才知道那些被我遗忘的记忆了。”

　　听言牧长生心中大震：“远古天庭的人？”

　　钟灵摇了摇头：“那个时代只有神魔，没有后来女娲造出的人，也没有现在所谓的仙与妖……”

　　牧长生恍然大悟：“一尊先天神？”

　　钟灵默然，转头看向了天狱。

　　看到钟灵默许，牧长生心中立刻有了答案。

　　想了想，他神色凝重的摇了摇头：“先等等！”


第352章 最后的机会

　　“等？”

　　钟灵目光忽然凌厉的看向他，一缕若有若无的恐怖力量在东皇钟上酝酿，那股力量只是感受到一丝便让他感觉头皮发麻，眼皮狂跳。

　　看着认真起来的钟灵，牧长生还是比较喜欢以前那个跟他说说笑笑的钟灵。

　　不过他也知道这有些不可能了，因为自他当初看望大公主与七公主的天狱一行，钟灵听到那个来自天狱第九层的声音后，钟灵似乎就开始慢慢改变了。

　　玩笑不开了，嘴跟他不斗了，平素也不以取笑、戏耍他为乐了，跟当初那个可爱的钟灵相比，现在的钟灵与当初几乎判若两人。

　　牧长生抬手苦笑道：“别这么看着我，你这冷厉的目光我受不了。”

　　“你叫我等什么？”钟灵淡淡道。

　　牧长生摇头道：“你救不了天狱深处那位。”

　　“你凭什么这么说？”钟灵冷笑。

　　牧长生道：“第一，天狱守卫森严。”

　　“于我而言，视为无物。”钟灵不屑。

　　牧长生道：“第二，天狱中有高手守护。”

　　“土鸡瓦狗，不堪一击。”钟灵自信无匹。

　　牧长生不以为意：“天庭有大罗金仙境的陛下。”

　　钟灵神色微变，但还是哼道：“他也拦不住我！”

　　牧长生笑着抬手指了指上面：“你闹出的动静逃不过三大天尊的耳目。”

　　钟灵脸色涨红，显得很不服气，但这次却没有吭声。

　　混沌钟虽然厉害，但还没厉害到天下无敌的地步，更何况不提太上、元始、以及通天三大天尊，光他们手中就都有威力不弱于他的法宝。

　　牧长生微微一笑：“现在你还有信心救出那位？”

　　钟灵语塞，接着忽然对他冷哼一声：“别再露出这种恶心的笑，不然我会忍不住砸烂你的那张脸。”

　　牧长生笑脸一僵。

　　这家伙，现在变得也太不可爱了。

　　于是他笑脸一收，面容一肃。

　　“那你说，让我等什么？”

　　钟灵这次终于心平气和的问道。

　　“很简单，你需要等一个机会！”牧长生道。

　　“机会，什么机会？”钟灵不解。

　　牧长生目中神光一闪，道：“天庭大乱，没有人能顾及天狱那边的机会，到时你可以偷偷潜入其中救人。”

　　钟灵神色略显不耐：“照你这么说，那我不得等到猴年马月去？”

　　牧长生瞥了他一眼：“只要等，总会有机会的。”

　　钟灵烦躁道：“可是我一天都不想多等了。”

　　牧长生刚又要露出笑容，忽然想起钟灵的话，于是赶紧敛去笑意，看向他道：“那你可有瞒过三大天尊耳目的办法？”

　　钟灵泄气道：“没有。”

　　牧长生哼道：“既然没有办法，那就听我的。”

　　说话间流露出一股自信与不可质疑的霸气。

　　钟灵看向牧长生的目光忽然一阵恍惚，接着竟然鬼使神差的“嗯”了一声，飞入混沌钟后回到了他的识海，再一次安家落户。

　　“没一个让我省心的，一天不给我找事情，你们都闲得慌是吧？！”牧长生无奈的摇头苦笑。

　　前一阵孙悟空的事情让他焦头烂额，现在还没有解决使其尘埃落定呢，另一个又要跑出去搞事情。

　　而且这混沌钟乃是先天法宝中最强大的一列，当初在东皇手中震慑四海八荒，九天十地，乃是无数神魔梦寐以求的至宝，就是天尊见了都无法免俗。

　　可惜当初东皇陨落后，混沌钟自此也不知所踪。

　　可以想象混沌钟这回要是出世，必定会在三界之中引起一场惊涛骇浪，无数仙佛妖魔都会进行哄抢争斗，毕竟曾经东皇威震三界的宝物谁不想要，只怕最后就连超出世外的天尊也会忍不住出手。

　　其他的仙佛神魔牧长生并不担心，混沌钟就算没有主人控制而威力大减，但以它的力量大罗金仙境的高手也在他手中讨不到一点便宜。

　　真正让牧长生担心的，是天尊。

　　大罗金仙虽然对它无可奈何，但是天尊可以，天尊有大法力大神通，绝对可以将它强行镇压，到时他若不臣服只怕还会有被抹去灵智的危险。

　　这点钟灵也有自知之明，所以他才没有逞强，不然要是他自己跑去作死，牧长生也没办法。

　　至于孙悟空……

　　牧长生强打精神，目中闪过斗志的火焰：“我不会轻易放弃，我还有最后一个机会……”

　　他记得孙悟空从八卦炉中出来后，直接从三十三重天飞到了三十二重天的天庭，与无数天兵天将激战，成就他一生中最光辉、最荣耀事迹——大闹天宫。

　　牧长生记得前世影视剧中的大闹天宫，是孙悟空一人一棒一路打进了凌霄殿，打的天上神仙抱头鼠窜，玉帝趴到桌下惊慌失措地叫道：“快去请如来佛祖！”

　　可影视剧之所以叫做影视剧，终究还是经过艺术加工改编而成的，不是事实，更不是原著。

　　真正的大闹天宫却是：

　　他从八卦炉中跑出，飞进天庭单枪匹马与天庭众神展开激战，想要打进凌霄殿夺了玉帝宝座，可是却被人挡在了凌霄宝殿前的通明殿，连凌霄殿都门都没有踏进就被玉帝派人叫来的如来镇压在了五指山。

　　大闹天宫，终究也只是闹而已！

　　牧长生叹了口气，事实的真相总是这样，打破人们心中的美好，让人难以接受，最后却又不得不接受。

　　想到这里他目中忽然精光一闪。

　　因为他还有机会，最后的一个机会，那就是在孙悟空出了八卦炉离了兜率宫后，要去天庭之前拦住他，让他直接驾起他的筋斗云离开天庭。

　　这是他能帮孙悟空做的最后一件事，至于他最后能不能逃脱如来与玉帝的掌心，说实话他心里也底，因此接下来他就只能看他的造化了。

　　想到这里这里他突然感觉自己的心很累，从来都没有过的疲累。

　　他轻轻的躺在了长榻上，左臂枕在脑后，右手中则光华一闪，紧接着一个做工十分精美，却只有巴掌的秋千就出现在他的手中，正是上次他准备跟人参娃娃一起送给杨婵的礼物。

　　不过最后他却感觉有些粗糙，所以没有送出而是留下又细细打磨了一番，直到打磨满意了，准备约她来蟠桃会上找机会偷偷送给她的。

　　可是最后却出了孙悟空这档子事，再加上她临走时还有杨戬这个大舅哥当电灯泡，他可不敢在这个大舅哥眼皮底下搞什么小动作，毕竟三只眼呢。

　　因此直到现在还没有来得及送出去，把玩着这个小小的秋千，牧长生脸上露出了幸福微笑……


第353章 何苦？

　　因为要闭门思过半月，孙悟空要出来也是四十九天后的事了，所以他也不怎么着急，故而在接下来的日子里牧长生大门不出二门不迈，只是拿出孙悟空送予他的蟠桃金丹进行炼化。

　　如此平静过了三日之后。

　　“少爷！”

　　这天一早林泉敲响他的房门，在门外轻声叫道。

　　房间中，牧长生手捏法印盘坐于床榻上修炼，此刻他的周身有一股庞大的法力笼罩，听到林泉的声音后他的双眼徐徐张开，看了外面一眼：“何事？”

　　“少爷，大公主前来拜访，咱们见……还是不见？”

　　林泉在门外试探着问道。

　　“她来做什么？”

　　牧长生微微一怔，又道：“只来了她一个人？”

　　“只来了她一位。”林泉道。

　　听言牧长生想了想，道：“朋友一场，既然她来了那我就见一见吧，林伯，你去将她请到前厅稍等片刻，我马上就过来。”

　　“是，少爷！”林泉转身离去。

　　接着牧长生手中法印一变，立即笼罩于他周身的法力悉数没入了他的体内。

　　牧长生看着身前还有许多的蟠桃金丹，低声道：“这些蟠桃金丹足够让我的法力增长到引来天劫，冲击玄妙之门的程度了，不过我若想要将这些宝物全部炼化成法力的话，只怕没有两三月之功是不可能了……”

　　想到这里他唯有苦笑一声，不得不再次羡慕一番孙悟空先天神之体炼化蟠桃金丹的那种速度，而他炼化起来则要比孙悟空慢了很多。

　　毕竟这些蟠桃金丹虽然不可能让人吃了以后可以真的与天地同寿，与日月同庚，但法力大增却是真的，不然如何能让这三界的仙佛妖魔无不对它趋之若鹜？

　　说到这里牧长生又想起一则传说。

　　据传这天地开辟之初不仅有先天神魔降世，而且还诞生了七株妙用无穷的先天灵根，用来平衡天地刚开辟时不稳定的阴阳与五行。

　　其中先天金灵根最为不凡。

　　因为它的本体是一棵菩提树，后来得天地造化而产生了灵智，最后修成了大罗金仙的道果，这株菩提灵根便是他的师父，菩提祖师。

　　而这蟠桃树则是另一株水灵根。

　　当初蟠桃树诞生之时只有一株，那时它结的蟠桃果实确实逆天，有让人吃了与天地同寿、日月同庚的功效，只是后来它在远古大劫中遭创，差点儿死去。

　　最后这株残损的灵根落入王母娘娘的手中，被玉帝与王母娘娘用天池之水救活，化作了天庭蟠桃园的三千六百株蟠桃树。

　　不过这蟠桃树虽然被救活了，而且还能再长蟠桃，但结出的蟠桃功效比起曾经却是要差太多了。

　　尽管如此，但只是吃一颗便能让人法力大增，省去数百年、甚至数千年苦修之功的神果，还是被三界之中的仙佛妖魔热烈追捧，成了天庭笼络人心的手段。

　　“师父啊，你老人家现在忙什么呢？”

　　想到菩提祖师，牧长生只能拿着当初菩提老祖送给他的那枚菩提子摇头苦笑：“你两个徒弟现在被人欺负了你知不知道，你只顾躲起来自己逍遥，却不知我们现在一个很难受很痛苦，一个很憋屈很无奈啊！”

　　牧长生注视了菩提子片刻后，又将其放入怀中，脸上苦笑敛去化为平静，起身大步出门而去。

　　可他不知道的是，在他将菩提子放回去后，那颗在他怀中的菩提子上有道光芒一闪而逝，之后再无半点动静。

　　牧长生出了小院来到客厅，就见一身红衣红裙的大公主正背对大门站在厅中，抬头静静看着厅正中挂着的一幅书法，上面写着一个“忍”字。

　　牧长生笑道：“大公主有失远迎，恕罪恕罪！”

　　大公主翩然转身，复杂道：“你这幅书法不错。”

　　牧长生一愕，接着笑道：“实不相瞒公主，这幅书法其实是出自陛下的手笔，我也觉得不错！”

　　“父皇的……手笔？”

　　大公主一怔，接着脸上略显慌乱。

　　除了慌乱还有些许的尴尬，毕竟她当着牧长生这个外人的面夸她爹的字好，这不是自卖自夸么？

　　不过很快她又幽幽看了牧长生一眼，道：“不过它的主人显然不懂这个字有什么含义。”

　　牧长生脸上笑意渐渐消失。

　　他知道大公主的意思，她是在指自己在瑶池为孙悟空出头顶撞玉帝，接着与李靖动手而被撤了职务，被罚闭门思过半个月的事情。

　　牧长生看向那个忍字，复杂道：“是的，我不懂，我也不想懂。”

　　大公主不忍的看向他，道：“何苦？”

　　牧长生也看向她，道：“那之前大公主宁愿自己在天狱中忍受万火噬身之苦千年，又是何苦？”

　　大公主深深看了他一眼，沉默闭言不语。

　　牧长生摇摇头，又自嘲一笑道：“对了，不知大公主今日前来我这罪神府上是为了何事？”

　　往日他风光时，虽然经常不在府上，但回来时却能常听林泉说起每天府上往来的宾客是如何热闹。

　　最近他被玉帝冷落，这宾客自然就少了不少。

　　而在他被玉帝降罪撤职，被罚闭门思过后，这几日府上再也没有人上门，他的天神府前都能门可雀罗了，这大公主算是他几日来的头一个客人了。

　　不得不说这神仙除了天条在上不敢动情外，其他的七情六欲一点也不比凡人逊色啊，也长了一双势利眼，牧长生摇头冷笑。

　　“既然你这么说了，那我也不兜圈子了。”

　　听到这话大公主神色复杂道：“牧天神，其实我此来是为了蓝儿而来。”

　　“六公主？”牧长生眼皮一跳。

　　大公主点了点头，道：“我出狱后听说我六妹对牧天神动了情，并且还被牧天神拒绝了？”

　　牧长生尴尬一笑，道：“确有此事，不过有陛下的天条在上，七公主的前车之鉴在前，小神则是绝对不敢沾染此事的。”

　　大公主无奈的叹了口气，道：“实不相瞒牧天神，我们几个姐妹也是对蓝儿彻底没办法了，所以才不得不跑来向你求助。”

　　“六公主……怎么了？”牧长生吓了一跳。


第354章 由我来结束

　　“她得了病！”大公主道。

　　牧长生急道：“什么病？”

　　“相思病！”

　　牧长生一呆，不可置信道：“相思病？”

　　大公主点了点头，同时有些怨恨道：“以前的她你也见过是多活泼可爱的一个女孩子，可现在她却整日在七仙阁里跟丢了魂似的，念着你的名字傻笑，你说我不找你找谁？”

　　“我什么时候……这么有魅力了？”

　　牧长生诧异的摸着脑袋，感觉有点蒙，同时有种幸福来的太突然的感觉，要知道前世他可是单身狗了一辈子，从小到大到死都没有一个女孩子喜欢上他。

　　当然，大公主现在在旁边，他也不敢高兴。

　　接着牧长生哭笑不得道：“可是大公主，你找我，我也没有什么办法呀，我只能控制自己不对她动心，难道我还能让她不想我不成？”

　　“你能！”

　　这时大公主笃定的看向他。

　　牧长生笑容一收：“大公主，你别说笑，我怎么可能有办法让她……”

　　“我们姐妹几个已经帮你想到办法了，就看你肯不肯帮这个忙了。”大公主看向了他。

　　牧长生浑身被盯的有点不自在，连忙干笑道：“帮，一定会帮，可是不知你说的办法是……”

　　大公主道：“我们几个姐妹想过了，现在让蓝儿不想你只怕是不可能了，所以堵不如疏，我们决定帮你们……”

　　“诶，大公主，别别别！”

　　牧长生吓了一跳，连忙摆手道：“大公主，有七公主的前车之鉴在前，小神可没有胆子触犯陛下的天条跟六公主在一起，你们几个公主就别添乱了，行不？”

　　“我几时说过要让你跟蓝儿在一起了，你能不能一下子听人家把话说完？”

　　大公主白了他一眼：“还有，瞧把你吓得这样儿，瑶池上顶撞我父皇的胆子哪去了？”

　　牧长生汗道：“这不此一时彼一时嘛，大公主，你刚才说到哪了，继续继续！”

　　“对啊，我刚才说到哪了？”大公主一愣。

　　牧长生赶紧提醒道：“你说要决定帮我们……”

　　“对对，我们绝对帮你们见一面。”大公主道。

　　牧长生傻眼道：“见面干什么？”

　　“她现在对你言听计从，你可以以她修为太低为借口说不能在一起，只有她修炼到玄仙之境，甚至是太乙境界才能与她在一起。”

　　大公主叹了口气，道：“父皇曾经说过，蓝儿的天赋在我们几个之中是最好的，只是平时太贪玩，不肯用功去修炼，所以现在还是个天仙，她听了你的话自然会跑去闭关修炼的。”

　　牧长生神色转冷，转身哼道：“你们这不是让我骗六公主么，请恕我办不到！”

　　“相信我，我们不会害她的，蓝儿虽然天赋好，但修炼到玄仙之境只怕最少也需要千年的时间。”

　　大公主面露不忍，道：“世间沧海桑田，变化无常，只有时间的力量才能抹平一切，千年的时光自然也能让蓝儿忘了你，说不定她出关后早就忘了你。”

　　牧长生脸色阴晴不定。

　　大公主突然很愤怒，骂道：“不然我们几个当姐姐的还能怎么办，你又不会跟她在一起，难道你看着她因为你这么消沉下去，而你心里会问心无愧吗？”

　　骂着骂着，大公主突然蹲在地上抱头痛哭。

　　牧长生见此脚步一抬想上前去扶大公主，可是最后还是没有落下，转身向外面走去：“我答应你们，既然这一切的事情都因我而起，就由我来结束，你们去把六公主带来吧！”

　　牧长生的声音中有些疲惫，也有些怅然。

　　蹲在地上的大公主听言止住哭泣，当看着牧长生走出客厅的落寞背影时，不知为什么，却哭的更凶了……

　　不久之后。

　　大公主六人驾云来到大门紧闭的天神府门前。

　　“大姐，二姐，你们说是牧大哥约我来的？”

　　六公主非常高兴的道。

　　大公主与其余几人对望一眼，看向六公主的眼中都有些不忍，却还是强装笑脸道：“当然是真的了，我们几个怎么会骗你呢！”

　　“那大姐，你陪我进去好不好？”

　　六公主突然害羞道，脸上露出几许少女好看的绯红。

　　大公主怅然若失的看了天神府中一眼。

　　这时七公主抢先笑道：“六姐，我们就不进去了，人家牧天神只约了你一个人，我们几个进去不就打搅了你们两个吗？”

　　说罢嘻嘻一笑，调皮的伸出素手抓住门上的兽环，啪啪敲了几下后大公主六个立即化作彩光消失，只余一个六公主不知所措的站在原地。

　　吱呀！

　　很快林泉将大门打开，笑道：“原来是六公主到了，我家少爷已经等候多时了，请你随我来吧！”

　　六公主咬着嘴唇轻轻点了点头，本来肤白貌美的她加上此刻少女的害羞，显得更加美丽动人。

　　林泉看到不由一呆，接着暗道一声可惜，领着六公主到了天神府中的牧长生小院前。

　　“六公主，少爷就在里面，我就不进去了。”

　　林泉在门口笑着退去。

　　六公主看着小院门深吸口气，接着小心翼翼的迈出一步来到正中间，果然就见牧长生正坐在院中石桌上。

　　“六公主！”

　　牧长生看到她后笑着起身招招手。

　　“牧大哥！”

　　六公主惊喜的扑上前抱住了他。

　　牧长生笑脸登时一僵，手也僵在空中不知往哪放，感觉从没有过的狼狈。

　　“六公主，能放开我了吗？”

　　牧长生“温柔”的“笑”道。

　　“不许叫我六公主，叫我蓝儿！”

　　“那……蓝儿，能放开我了吗？”

　　六公主这才将他放开，牧长生暗中出了口气，心中泪流满面，自己何时惹得这桃花劫哟！

　　接着牧长生与六公主坐下，东拉西扯侃了一阵，牧长生突然道：“那个六……蓝儿呀，我们两个恐怕……现在还不能在一起。”

　　本来笑容满面的六公主顿时脸上一白。

　　“你先别激动，听我把话说完。”

　　牧长生急忙道，终于体会了话没说完的郁闷。

　　“嗯，你说！”

　　六公主很听话的注视着他，美眸自看见了他后就一刻也不肯从他脸上离开，盯得牧长生如坐针毡，浑身不自在。

　　“咳咳……”

　　牧长生心中狠狠鄙视着自己：“那个……陛下的天条不是不许神仙动情么，所以我们只要有修为跟力量就不怕了，不过就目前而言我还差得远，你的话就更不够看了……”


第355章 君臣离心

　　“嗯，你说什么，就是什么。”

　　六公主很信任的点了点头，没有一点儿要怀疑他话的意思，接着羞涩一笑，垂下头低声道：“那我们……到什么时候才有力量在一起？”

　　牧长生看向垂首羞涩的六公主，又神色带着说不清道不明的复杂，回头看向了那座金光灿灿，在天宫圣境最为高大醒目的金色宝殿，收回了将要脱口而出的玄仙二字，最后道：“太乙金仙！”

　　“太乙金仙？”六公主一怔。

　　牧长生转头看向一边，不敢看她那清澈的双眸，声音几乎有些发颤：“公主贵为天庭公主，身上流淌着举世无双的天帝血脉，听说修炼的天赋更是曾经得陛下亲口赞许，想来修成太乙金仙也不是什么难事，到时我们就可以在一起了。”

　　“真的吗，那我们就这么说定了。”

　　六公主拍着手笑道，看起来很开心。

　　“嗯，说定了！”

　　牧长生挤出一丝笑意。

　　“行，那我就先去修炼了，等我修炼到了玄仙境在出关来看你。”

　　六公主干劲十足的道。

　　“嗯，下次再见！”

　　牧长生挥手笑着向她告别。

　　看着六公主的渐行渐远的身影，牧长生脸上的笑意一点点的消失，最后慢慢转换成了一丝无奈的苦笑。

　　想到自己这句话将会骗单纯可爱、活泼贪玩，而且还对他深信不疑的女孩子千年，甚至几千年的时间后，他心中就压抑的难受。

　　原本他想用大公主她们的办法帮六公主，只是没想到这办法实施起来是那么的简单，同样也是那么的困难。

　　“牧长生，你看你造的这孽……”

　　他还能做什么呢，唯有怅然的摇头苦笑了。

　　“六妹，你怎么这么快出来了，你们谈的怎么样？”

　　一看六公主笑着出来，七公主几个立即围了上来紧张兮兮的询问，同时不住往大门里张望。

　　林泉则站在大门口笑而不语。

　　“嗯！”

　　六公主用力点了点头，回头看向天神府中，神色坚定的对六个姐妹道：“我要回去修炼，没什么事的话就不要来打扰我了。”

　　说罢扬长而去，留下几个姐妹在原地面面相觑，紧接着几人忽然爆发出了欢呼。

　　几人激动的欢呼雀跃，只有大公主有些黯然，忽然二公主向她看来：“成功了，大姐，我们几个想出的办法奏效了……”

　　“嗯，我看到了。好了，我们快走吧，你们没发现这位老伯还在旁边看着吗？”

　　大公主赶紧笑着道，同时看向林泉。

　　被大公主这么一提醒，激动的几位公主这才发现在一旁笑呵呵的林泉。

　　一想到她们刚才疯闹的样子，全都落入林泉眼中就都微微有些脸红，再也不好意思待下去了。

　　大公主复杂往天神府中看了一眼，接着与几个妹妹腾空而起，一同化作六道颜色各异的光芒疾速飞走。

　　林泉看了远去的六道虹光，又回头看了看府中，再次摇头暗道声可惜……

　　接下来的日子里牧长生再次暗中炼化蟠桃金丹，高明高觉回来时三兄弟坐在一起说说话，如此半月闭门思过的惩罚很快过去。

　　因为重新执掌大军的旨意没有下来，因此牧长生自然也就再闲了几天，而他也在忙着炼化蟠桃，所以也就不太着急。

　　“哼，气死我了……”

　　这日牧长生正在府中演练神戟，忽然只听粗嗓门的高明骂骂咧咧进了府中，不多时气冲冲来找他。

　　“何事惹得大哥如此生气？”

　　牧长生将神戟收起后笑道。

　　“老三你不知道，玉帝让李靖重新上朝，执掌手下十万大军的圣旨两天前就下来了，可是你……”高明忿忿不平道。

　　“哦？”

　　听到这话牧长生脸色微变：“两天前……李靖的圣旨就下来了？”

　　“可不是，我也是刚刚才知道的，然后直接就跑来告诉你了，老三，你说玉帝会不会是要……疏远你了？”

　　牧长生脸色变幻一阵，忽然笑道：“不会的，正好我前一段时间累的很，耽搁了修炼，想来陛下是有意让我放松一阵，还有，要是伏魔军团没有了我，你觉得还能叫伏魔军团吗？”

　　“这倒也是！”

　　高明哈哈一笑：“看来是我多虑了，咦，老三，你在练武啊，那行，你接着练，我回去看南天门了。”

　　接着抬手招呼一声，转身离去。

　　看着高明远去，牧长生的脸上笑意一点点的消失。

　　刚才他的话只不过是安慰高明，使他不要为自己担心的罢了。

　　不过他与李靖相斗，两人受同等惩罚，这点说来倒也没有什么但如今闭门思过半月之罚已过，玉帝却唯独只是恢复了李靖手中的兵权，而他的兵权玉帝却迟迟不肯归还于他。

　　如此看来，只怕自己先前在瑶池，接着差点和李靖动手的所作所为已经触到了玉帝的底线，因此他要借这次的机会要好好敲打一下他。

　　“不过……我们终究不是一路人了！”

　　牧长生心中叹息一声。

　　在玉帝不顾他去算计孙悟空，亲手一点点将自己对他的信任，对天庭的忠诚，还有对未来的美好向往，随意丢弃在地上践踏的支离破碎的那一刻起，他牧长生与他注定就成了两路人。

　　牧长生脸上忽然露出自嘲的笑意。

　　现在维系他们两个君臣关系的，只是玉帝当初给予他的那些恩惠，以及他对玉帝强大力量的畏惧罢了。

　　“离七七四十九日，还有……一个月了吗？”

　　牧长生抬头看向太上三十三重的离恨天最后返身进了房间继续吞吃蟠桃进行炼化。

　　……

　　天宫中，玉帝悠然漫步在御花园中，欣赏着园中花开四季常年不谢的仙花仙草。

　　他的身后则跟着太白金星。

　　太白金星看了玉帝一眼，欲言又止。

　　玉帝忽然转身看向太白金星，笑道：“太白你是不是想说什么，那不妨让朕猜猜？”

　　太白金星苦笑。

　　玉帝道：“是不是朕只还了李靖，却没有归还伏魔兵权一事？”

　　“陛下圣明！”

　　太白金星躬身。

　　“放心，朕不会罢了他的兵权不还的。”

　　玉帝笑了笑，转身继续迈步：“只是他最近做事实在有些欠考虑，所以朕想让他冷静冷静罢了，你别忘了，他可是朕看重的伏魔天神，待到日后时机成熟，他还要替朕征战三界呢……”


第356章 大闹天宫（一）

　　话语中透露着一种一切尽在掌握的强大自信。

　　太白金星听出了玉帝要敲打牧长生的意思，只是想起牧长生的脾气，他的心中忽然闪过了一丝不安……

　　兜率宫，炼丹房中。

　　太上老君臂搭拂尘，盘腿坐于一个蒲团上，他的头上悬挂着一幅有一黑一白两条阴阳鱼，并且两条阴阳鱼头尾相接的太极图。

　　轰……

　　他的身前不远处则是八卦炉，此时炉中火焰熊熊，金灵银灵两个童子满头大汗向炉子里扇风。

　　“老爷，都这么久了，可是这炉子里没有一点声音，那猴子……不会真的死了吧？”银灵一边扇风一边试探着问道。

　　太上老君双目徐徐张开看了炉子里一眼，目光深邃仿佛可以穿透一切，接着他问银灵道：“现在已经过去多少天日了？”

　　银灵歪着头想了一下，道：“老爷，今日好像就是第四十日了。”

　　“嗯！”

　　太上老君听言只是淡淡嗯了一声，其余什么话也没有说就继续闭眼神游。

　　银灵童子失望的摇摇头，脸色复杂的看向手中的那把蒲扇，口中嘟囔道：“长生大哥，别怪我，我这也实在是没办法呀……”

　　此时八卦炉里。

　　轰……

　　赤红的火焰熊熊，火光滔天，灼热的火焰铺天盖地在炉子里肆虐，几乎满目之处都在燃烧，形成了一个巨大的火焰海洋，一个火焰的世界。

　　而且除了火焰燃烧的声音外，这八卦炉中便再无任何其它的一点响动与声音。

　　如此又过了不知多久。

　　嗡！

　　这一日，在熊熊燃烧的火焰深处，一双金色眼睛在火焰中蓦然睁开，眼中有无法遏制的怒火跳动，同时眼中有两道金光芒开始慢慢汇聚……

　　咚咚咚——

　　巨大的力量在八卦炉中横冲直撞，震得八卦炉在地上左摇右晃不停，看到这一幕后那银灵童子与金灵童子又惊又怕，急忙就要报知太上老君知晓。

　　可是两人一回头就见太上老君睁着双眼，正惊疑不定的看着八卦炉里，看到两童子向他看来后便将金灵与银灵两个童子叫到身边后。

　　“老爷，那猴子还……还活着……他要打破八卦炉跑出来了。”

　　年纪较大的金灵童子吓得躲在老君身后，伸出一只手颤颤巍巍的指向八卦炉。

　　另一边的银灵童子看见这一幕则又惊又喜，心道：“还好还好，我没有烧死长生大哥的猴子兄弟……”

　　听到金灵童子的话，太上老君若有所思，突然拂尘朝八卦炉一甩，接着只听“咣当”一声，两道金光便将八卦炉的盖子撞的高高飞起，最后掉在地上。

　　呼！

　　接着在金灵童子惊骇欲绝的眼睛中，就见一只手中拿着一根金箍棒，全身都被熊熊燃烧的火焰覆盖的怪物从八卦炉中跳了出来。

　　“玉帝老儿，没想到吧，我老孙又出来了……”

　　那怪物跳出八卦炉后看也不看，直接向后一脚便踹倒了八卦炉，此时他身上的火焰也慢慢的褪去，最后竟露出一只身体体表流淌着白色金属光泽的没毛猴子，正是被烧光毛的孙悟空。

　　虽然此时孙悟空模样看不出的滑稽，但是此刻这丹方中却无一人敢笑。

　　孙悟空一脚蹬倒八卦炉后身子一抖，光秃秃的再次快速长出猴毛，接着凤翅紫金冠与黄金锁子甲也再次被他从体内的紫府中召出。

　　最后他冷笑着看了炼丹房中的太上老君身后的两个童子一眼，深深看了太上老君一眼，道：“李老君，你要拦我吗？”

　　太上老君干笑一声，道：“大圣今日炼成金钢之体，真是可喜可贺，至于接下来大圣想要如何，请便就是，请便就是，老道一概不知！”

　　孙悟空纵身一跃，手拿金箍棒冲天而起，“砰”的一声将兜率宫房顶撞破个大窟窿后，身形在天空一个俯冲后呼啸着往三十二重天而来。

　　“玉帝老儿，我老孙……找你来了……”

　　呼！

　　可是飞了没多远他的身形却忽然停住，只见他前方的一团云中突然闪出一个人影，挡住了他向前的去路。

　　孙悟空吃惊道：“大哥你……你怎么来了，你怎么知道我要来这里？”

　　只见挡住他去路的不是牧长生还是谁？

　　牧长生轻轻抬起自己的左臂，一脸痛苦的向孙悟空摇头，涩声道：“别去。”

　　孙悟空豁然一惊，接着又释然一笑，平静道：“大哥你是不是能够未卜先知，知道了什么事？”

　　牧长生涩声道：“不是未卜先知，是我偶然中看到了你的一角未来和命运。”

　　孙悟空一怔，接着笑问道：“我的未来……什么样的？”

　　牧长生犹豫着，一点点地说道：“你此去将会被人镇压……从此失去自由……五百年……五百年后投身佛门……”

　　说到这里牧长生再也说不下去，只是垂下头，右手死死攥着，手背青筋毕露，指甲深深刺入到了他掌心的皮肉之中，鲜血一滴滴从他指尖滑落。

　　“这就是……大哥看到的……我的未来吗？”

　　孙悟空笑着看向牧长生。

　　牧长生痛苦的点点头，接着抬头涩声道：“所以……不要去。”

　　他指了指远处，道：“你逃吧，有多远跑多远，再也不要回到这里来了，这个肮脏的地方。”

　　孙悟空笑道：“大哥，你要我临阵退缩当逃兵？”

　　牧长生垂下了头，表示默认，之后急忙道：“你逃脱之后也不要想着报复陛下与佛门，因为你根本不清楚他们的力量到底有多强大……”

　　“所以大哥你害怕了？”

　　孙悟空看向他的眼神中有痛苦，更多的则是失望。

　　牧长生神色黯然：“无知才会无畏，当你真正了解了他们的力量，或许也会害怕……”

　　“不，我不会！”

　　孙悟空冷笑着打断他的话，道：“我孙悟空就算是死，也绝不会害怕，绝不会屈服……”

　　“不，你会的！”

　　牧长生怜悯的看着他：“我看到了日后的你，那时纵然是心高气傲，从来都不会对人低头的齐天大圣最终也对佛门低了头。”


第357章 大闹天宫（二）

　　“我不信……”

　　孙悟空对牧长生发出咆哮。

　　“我知道你在蟠桃会上会有一劫。”

　　看着咆哮的孙悟空，牧长生突然说道。

　　听到这话孙悟空霍然一惊，紧接着像是想起了什么，急忙问道：“所以大哥才会去跟我对换身份，让我代你去练兵，而你替我去看守蟠桃园，对不对？”

　　“对，可是我没想到我费尽心机想尽办法，最后却还是输在了陛下的手中，没能将你命运改变，我真的太没用了……”

　　牧长生缓缓摇头，声音中满是苦涩。

　　他看着眼前还没有出世就被人算计，被人设定好了日后命运的猴子，眼睛里充满了难以诉说的痛苦与悲哀。

　　“不，大哥，这全都是玉帝的错……”

　　孙悟空牙齿咬的“格格”作响，随后低头看向凌霄殿与玉帝所在的第三十二重天，目中露出如同猛兽般择人而噬的凶光。

　　接着他看了眼抬起一条手臂，挡住了他往三十二重天去路的牧长生，忽然提着手中的金箍棒，迈开大步向牧长生一步一步的走来。

　　他的脚步沉稳，平静，而且坚定，最终来到了牧长生的身前。

　　“大哥，我要去！”

　　孙悟空很平静的看着神色夹杂着痛苦、悲伤，以及还有一丝恐惧的牧长生，语气同样平静且无比坚定的道。

　　“悟空，你斗不过他们的……”

　　牧长生凄然的摇头：“他们的力量对于我们而言，真的是太强了，简直强大到令人绝望，你去了，命运就真的会变得和我看到的一模一样了……”

　　“不，大哥，我不会害怕，也不会绝望，在害怕，在绝望的只有你自己！”

　　孙悟空咧嘴笑道：“大哥你知道吗，我从来都不相信什么命运，就算它真的早已被注定，那我就亲手将它打破逆改，而且……”

　　他的脸慢慢凑到了牧长生的耳朵边：“我大哥在我心中一直是顶天立地，无所畏惧的英雄，而不是现在我眼前这个因为害怕就想逃避的懦夫。”

　　听到这番话牧长生的双眼终于无力的闭上，同时挡住孙悟空的那条手臂也一点点的垂下，整个人呆呆怔在了原地。

　　“所以我要去！”

　　孙悟空看向凌霄宝殿，目光无比的坚定：“我要去把他心中的畏惧打破，去把我的命运逆改，同时也是去把我那个真正的大哥找回来。”

　　说到最后孙悟空脸上露出了开心的笑容。

　　“大哥保重！”

　　他看了一眼怔在原地的牧长生，向其躬身一拜，接着身子腾空化作一颗火球，扯着一条火焰长尾，疾驰呼啸着向第三十二重天坠落而去。

　　砰！

　　不多时一颗火球从天而降，重重的砸在南天门前，将南天门前的地面砸出一个三丈左右的大坑。

　　轰——

　　火球与地面相撞，砸起无数碎石瓦砾，而碰撞产生的巨大冲击波如海上的惊涛骇浪般，以那个火球坠落之地为中心，卷集着这些碎石瓦砾飞速向四周扩散。

　　“什么情况，你们几个快去看看。”

　　火球坠地产生的巨响惊动了南天门值守的增长天王魔礼青与高明高觉，三人立即过来，并且魔礼青指派了手下一队天兵天将上前查看。

　　“啊！”

　　可是很快天兵天将的惨叫声传来。

　　只见还没等那些天兵靠近，那如同惊涛骇浪般席卷而来的乌黑气浪便将这些天兵撞到漫天横飞，掉在地上后狂吐鲜血，再也无法起来。

　　这时那烟尘弥漫的大坑里，一个手拿长兵器的人影缓缓站了起来。

　　“何方妖孽，报上名来，居然敢擅闯天庭，真是活的不耐烦了。”

　　魔礼青怀抱自己的法宝青锋剑喝问道，并且惊疑不定的皱眉凝目，想要努力看清楚坑里的那道模糊人影。

　　可是坑中烟尘弥漫，任他怎么看也看不清楚，不由看向一旁的高明，道：“千里眼，你快点看看，那坑里面的到底是个什么妖怪？”

　　高明点点头，目运神光看向那个深坑。

　　可是当他看见了坑中的人后突然脸色大变，并且一脸不可置信的噔噔噔后退了好几步。

　　魔礼青上前一步伸手在背后扶住他，看着烟尘滚滚的深坑沉声问道：“高明，怎么回事？”

　　这时高觉侧耳一听，忽然脸色同样一变，只是有些惊喜交加的复杂。

　　“是他，他没死，是他回来了——”

　　高明伸手颤巍巍的指着深坑，一脸的不敢相信。

　　“他？”

　　魔礼青听言眉头一皱：“你说的他是谁？”

　　“是我！”

　　魔礼青话音刚落，那深坑的人影就接着答道。

　　说话的同时他开始动了，一步一步向前走来，最后踏出滚滚烟尘，在众人跟前现了身。

　　“孙悟空？！”

　　魔礼青一见脸色登时同样大变，颤声道：“你……你不是被太上带走，并且要推到八卦炉烧死吗？”

　　孙悟空咧嘴一笑，只是笑的很冷：“是啊，我是被太上老君在八卦炉中烧了七七四十九天，可是我没死，而现在……”

　　他的目光扫过南天门前的所有人，眸子闪过寒光，声音异常的冷酷：“现在轮到你们这些神仙死了。”

　　“哼，妖猴休狂，天兵天将，给我上！”

　　魔礼青色厉内荏地叫道。

　　接着命令看守南天门的一千天兵天将上前阻拦，自己则派了人去给玉帝传孙悟空逃出的信息，并且发了三枚传音玉简召唤看守其它三个天门的兄弟过来。

　　做完这一切魔礼青才松了口气。

　　可是下一刻他的身体再度紧张起来，因为就在他刚刚忙着传信的短短片刻间，他手下的天兵此刻已有超过一半在孙悟空的攻击下倒在了地上。

　　不过此时的打斗早已惊动四方，此刻许多披坚执锐的天兵天将正源源不断的从南天门内如潮水般涌出来。

　　“妖猴休要逞凶，看我宝剑！”

　　魔礼青怀中的青锋剑飞起，绽放青色光华，从天上向孙悟空斩来。

　　面对从天而降的青锋剑，孙悟空冷笑一声，对其不管不顾，而是擎着手中如意金箍棒，奋力在众多天兵天将中左突右冲。

　　他的金箍棒威力十分不俗，每次抡动就有一大片的天兵天将倒在棒下，有的筋断骨折惨叫不已，有的脑浆迸裂死于非命，一点魂魄往地府而来。


第358章 大闹天宫（三）

　　嗤——

　　青锋剑上光华闪动，寒光熠熠，化作一道匹练朝孙悟空的头顶砍来，接着魔礼青脸上露出一丝笑意，仿佛看到了孙悟空在他这一剑下被砍为两半。

　　可是他的笑意很快便凝聚在了脸上。

　　在他的希冀与控制下，青锋剑快速从半空斩落在了孙悟空的头顶，伴随着“当”的一阵金铁交击之声，孙悟空的脑袋上面火花迸溅。

　　毫发无损！

　　魔礼青脸色阴沉的可怕，孙悟空在被他斩了一剑后头顶竟然毫发无损，这……怎么可能？

　　接着他控制青锋剑，想要从天空干扰正在与天兵天将作战的孙悟空，可是随即青锋剑哀鸣一声，竟自动往他的手中飞了过来。

　　“嗯？”

　　魔礼青抬手一接，青锋剑便飞回落在他手中。

　　可是当他不经意往青锋剑上扫了一眼时，霎时间他的脸色大变，忍不住倒吸了一口凉气，身体也开始身不由己的微微颤动，显示出此时他的内心是多么不平静。

　　因为他看到被他如性命般珍视的青锋剑上，此时竟多了几个几个豁口，同时有些卷刃。

　　“金刚不坏？这怎么可能？”

　　魔礼青看向此时在天兵中勇不可当的孙悟空，心中也没了一个人继续与之争锋的勇气，心中只是祈求自己的三个兄弟能来的早些。

　　孙悟空对上天兵天将，则如同虎入羊群，手下根本没有一合之敌，短短片刻间南天门前就死伤了不下于一千之数的天兵天将。

　　“报！”

　　一个神色慌张的天兵奔入凌霄殿中，跪下启奏道：“陛下，不好了，那齐天大圣孙悟空又打来了，此刻正在南天门前，由增长天王率看守天门守卫进行阻挡。”

　　此言一出，整个凌霄殿上仙家顿时议论纷纷，声音嘈杂并且都脸上有些慌乱。

　　“那妖猴又出来了？”

　　玉帝看了众仙一眼，抬手道：“众仙家莫慌……”

　　“报！”

　　玉帝的话还未说完，另一个脸上全是恐惧的天兵再次跑慌里慌张的跑了进来，启奏道：“陛下，那妖猴在南天门前大开杀戒，我天庭兵将伤亡已逾三千，四大天王他们也已经快顶不住了，还请陛下派兵增援……”

　　“这么快就伤亡了三千多人？废物，全是废物！”

　　玉帝拍了身下帝座怒道。

　　他知道孙悟空修为高强，神通广大，一般人绝对不是他的对手，因此他也没指望他们能捉住孙悟空，可是他怎么也没想到，自己手下养的这些天兵天将竟然不中用到了这种程度。

　　从第一个禀报孙悟空出现在南天门，到第二个天兵跑来禀报伤亡三千，中间连一盏茶的功夫都没隔着，就跟泥捏的简直没什么两样。

　　“看来这些不中用的家伙，得慢慢交由伏魔好好替朕操练一番了，不然朕将来能指望他们什么？”

　　玉帝心中气恼道，只是脑中一想到牧长生的才能，又想起他的固执他就忍不住怅然的叹了口气。

　　“报！”

　　这时第三个天兵进来：“陛下，那妖猴勇不可当，已经一路横冲直撞打到了通明殿里，请陛下快些派天兵神将前去伏妖……”

　　“嗯！”

　　玉帝摆了摆手，接着看向殿内两侧的还在交头接耳的文武仙卿，眼中闪过几丝微不可察的愠怒。

　　现在的天庭中，忠于他的神仙没本事，有本事的神仙又因为性命掌握在自己手中，所以对自己的指令都是阳奉阴违。

　　他敢确定，自己这回若是让他们去挡孙悟空，只怕他们这些人依旧会出工不出力，到时要是真的让他们把孙悟空，这只无法无天的猴子放到自己的这凌霄宝殿中大闹一场，那到时乐子估计可就大了。

　　到时候他这个三界至尊，六道主宰的脸怕是真的要在众生面前丢个干净，一分不剩了。

　　玉帝越想越生气，最后想到了佛门身上：“哼，现在朕的天庭被孙悟空闹成这样，也该到你如来前来收拾这个烂摊子了……”

　　轰隆——

　　喀嚓——

　　就在他想着叫如来收拾残局的时候，忽然凌霄殿外传来巨大的雷霆轰鸣声，以及闪电的劈闪之声。

　　玉帝一怔，问左右道：“外面是何响动？”

　　太白金星出去查看了一番，不多时返身进来道：“启奏陛下，今日通明殿恰逢王灵官执殿，故而他拦住了那妖猴一阵，佑圣真君趁机发文至九天应元雷府，调来雷神普化天尊座下三十六员雷将，组成了天罡雷斗阵与妖猴厮杀鏖战！”

　　“九天应元雷神普化天尊？”

　　玉帝一怔，而后又道：“战况如何？”

　　太白金星沉吟一阵，道：“不分胜负，难解难分，不过……”

　　说到这里太白金星话语一住。

　　玉帝道：“不过什么？”

　　太白金星沉吟一阵，躬身道：“不过那妖猴力大无穷，又有玄仙境的深厚法力，兼之已修成刀枪不入，水火难侵的金钢不坏之体，只怕三十六位将军落败……是迟早的事。”

　　说到最后太白金星略一迟疑，说出了自己的看法。

　　听到这话玉帝更加不耐，但他又因为身份而不能跟一只猴子动手，于是直接派游奕灵官与翊圣真君两个前去西天灵山找如来前来降妖。

　　轰隆隆……

　　通明殿外，孙悟空与三十六雷将交手，他们组成天罡雷斗大阵将孙悟空围在空间，雷斗大阵发出漫天成人胳膊粗细的雷霆，雷霆如鞭，从四面八方向孙悟空身上横抽而来，雷声隆隆震天动地。

　　孙悟空对此凛然不惧，身子一晃化作三头六臂，手执三根如意金箍棒一边躲避漫天雷鞭，一边与三十六名雷将交手打斗……

　　就算偶尔无法躲开被雷霆之鞭抽中，对他的身体也造不成任何伤害，不痛不痒，只是微微有些酥麻。

　　……

　　三十三天上，牧长生依旧失神怔在原地，此刻脑中不断回响着孙悟空刚才说的话：

　　“大哥，我不会害怕，也不会绝望，真正在害怕，在绝望的只有你自己……”

　　“我大哥在我心目中，一直是个顶天立地，无所畏惧的英雄，而不是现在我眼前这个因为害怕就想去逃避的懦夫……”

　　终于，许久之后他的头颅一点点抬起，两只手臂轻轻的向上抬起，感受着天地的广阔，嘴角慢慢掀起一丝笑容，口中喃喃道：“我……也成了你的英雄吗？”

　　嗡！

　　与此同时，一尊身高丈六，跏趺而坐的金佛也出了西天灵山，来到天庭之中的通明殿前。

　　他看着正在激烈鏖战的孙悟空与三十六名雷将，忽然传令让那三十六员雷将退下，自己则微笑着驾云上前。


第359章 大闹天宫（四）

　　牧长生忽然感觉到，在下方的三十二重天上有一股使人心灵祥和、平静的神圣力量传来，其中还隐隐约约夹杂着佛门的梵音禅唱。

　　他知道，西天灵山的万佛之祖如来，到了！

　　“我……害怕了吗？”

　　他的双眸缓缓睁开，神色复杂的看着自己微微有些颤抖的双手，轻声的问自己。

　　他没有回答，因为沉默已经做出了回答。

　　他亲身感受过大罗金仙的力量。

　　在七公主下凡之事败露，七位公主与玉帝派来的李靖跟护法天神带领的天兵天将大战的时候。

　　那时玉帝出现在了他的眼前，而且玉帝出现的同时用他的力量锁住了那片天地，锁住了那片天地时间与空间流动，锁住了那片天地的一切。

　　牧长生感觉到在那片天地中，一切的生命与物体都变得渺小卑微，唯独只有玉帝的巨大身影横亘在天地之间。

　　那片天地里，他就是天，是唯一的主宰。

　　这是牧长生第一次感受到大罗金仙的力量，同时那次的感觉几乎让他窒息，让他绝望。

　　于是他害怕了，他心中对大罗金仙的力量害怕了，正如他刚才给孙悟空所说的那样，只有一无所知，才会无畏与无惧。

　　“钟灵……”

　　牧长生忽然轻声叫道。

　　“干什么？”

　　他的识海中，钟灵不爽的道。

　　自从上次要去天狱救人时被牧长生拦下，且说出了他心中对于三清的忌惮后，他心中就一直憋了一口气。

　　“记得上次我说你要去天狱需要什么吗？”

　　牧长生目光一闪。

　　钟灵听言精神一振，忙道：“一个机会……”

　　牧长生平静的看向了底下三十二重天：“现在你需要的那个机会，到了！”

　　钟灵顺着牧长生的目光看去，忽然脸色蓦然一变，低声吼道：“你要去帮那只猴子对抗如来吗？你应该知道你根本斗不过他的。”

　　“我知道！”牧长生轻轻点头，目光平静：“我知道就算我去也改变不了一切，但是……”

　　他目中的畏怯一点点的消失：“我不想在这个时候让他一个独自面对一切，而我什么都做不了，所以……”

　　钟灵默然不语，片刻后才低声吼道：“好吧，救了人之后我会以最快速度赶回来，但是记住，在此之前你这混蛋千万别给我死了，别忘了你当初的承诺……”

　　牧长生咧嘴一笑：“放心，忘不了的……”

　　说话间一点金光从他眉心飞出，往天狱而去。

　　牧长生笑着看向混沌钟离去的方向：“我的事，你就不必参与进来了……”

　　混沌钟不能出世，尤其是有三清在上的天庭中。

　　它是三界中最强大的法宝之一，号称有着伤到天尊的力量不假，但它说到底终究也只是一件法宝，更何况现在还是一件没有主人操控的法宝。

　　诚然，混沌钟若出现，必定会引起大乱，到时玉帝和如来也必会暂时放弃对付孙悟空，而腾出手去争夺它。

　　毕竟远古时代，东皇曾凭借手中一口混沌钟，以大罗金仙的修为与太上跟接引天尊战成平手，成了前无古人后无来者的无冕之天尊。

　　不是天尊之境，却拥有了天尊之力，成了不弱于天尊的存在，是为无冕之天尊。

　　而现在这样一个机会就摆在了玉帝与如来眼前，尤其是玉帝，他若是能得到混沌钟，那大罗金仙境的他立马就可以成为东皇第二，不再忌惮天尊，试问他怎么可能放过这样的机会？

　　不止玉帝与如来，混沌钟这样逆天的宝物出世，纵使无上天尊也定会现身动手争夺，必定这样逆天的宝物他们也无法不动心。

　　天尊若是出现，那基本上就没玉帝如来什么事了，而且牧长生心中也很清楚，混沌钟这件至宝虽然厉害，但失去了东皇的它绝对无法抗衡天尊。

　　因此这场争夺最后的结果无非是，混沌钟会落入天尊中的某一位之手，被其带走前去降服灵性。

　　可是按照钟灵的倔脾气，他是绝不会对东皇以外的任何一个人臣服的，到那时他的下场只有一个，那就是被某位天尊抹去他的灵智，从此消失在天地之间。

　　因此牧长生不想将他牵扯进来，他不会用朋友的命来替他与猴子求得一线生机。

　　他低头看向三十二重天，目光变得深邃与坚定，眼中再无一丝恐惧，双手握紧不再颤抖，他的事，就让他来解决吧，不必牵扯上其他的人，如果一切真的早已注定，那他大闹一场又如何？

　　砰！

　　下一刻他的脚下一道金光亮起，随即脚下的空气与云团也发出“砰”的一声响，蓦然炸开四分五裂，他整个人则如同一枝离弦之箭般划过天际，呼啸着往三十二重天飞去。

　　……

　　三十二重天上。

　　如来出现唤退三十六雷将，孙悟空登时瞳孔一缩，神色一紧，开始暗自戒备，喝道：“你是何人，居然能让三十六雷将全部退下？”

　　看到孙悟空戒备，如来佛眉头微皱，感觉眼前的孙悟空似乎和那个胆大妄为，无法无天的孙悟空有些不同。

　　但他还是笑道：“我乃西方释迦牟尼尊者，今闻你这猴儿猖狂无礼，不识教化，屡次在天宫圣境胡闹，我且问你有何本事，为何在此天宫圣境撒野？”

　　孙悟空冷笑：“撒野？今儿我不止要撒野，我还要将玉帝老儿从天帝宝座上赶下来。”

　　如来摇头，笑而不语。

　　孙悟空被笑的怒火中烧，喝道：“你笑什么？”

　　如来笑道：“我笑你一只不知天高地厚的畜生，有何本事居然敢妄想夺天帝宝座？”

　　“不许叫我畜生！”

　　孙悟空被气昏了头，大怒道：“我有金钢不坏之体，也有七十二般神通变化，还会一个筋斗十万八千里的筋斗云……”

　　“雕虫小技，也来卖弄！”

　　不等孙悟空说完，如来就摇头笑道。

　　“你说什么？”孙悟空怒不可遏。

　　哗！

　　这时如来将一只手掌往前一伸，笑道：“你若不信，那我与你打个赌如何，你若能跳出我这只手掌，便是我输了，我便请玉帝将天帝之位让给你……”

　　听到这话，孙悟空看了看四周的密密麻麻，里三层外三层将他包围天兵天将，又看向如来伸出的那只手掌，脸色露出意动之色。

　　一路打进去太费劲了，可现在自己只需从那只小小的手掌之中跳出，得到天帝宝座便能不费吹灰之力……

　　“不要答应他！”

　　正当他要开口答应时，忽然一道急切无比的声音从他们的头顶响起。


第360章 大闹天宫（五）

　　听到这个声音后，孙悟空与如来脸色皆是一变。

　　不过孙悟空的脸上露出了惊喜之色，而如来佛祖则是脸色一沉，眉头微皱。

　　两人齐齐抬头朝天上看去，就见一个身穿亮银甲，头戴紫金冠，手擎一杆方天戟的人影如同一颗从天而降的陨石般呼啸着向他们飞来。

　　在距离他们不远处时，那人影忽然神戟一横，顿时他下落的速度骤减，最后轻轻落在了孙悟空的身边。

　　如来这才仔细打量起眼前的人来，只见那道人影原是一个年轻的神将，只见他身材修长丰神如玉，身上透露着一股掩饰不住的铁血杀伐之气。

　　在他打量牧长生的同时，牧长生也在打量他，打量着这个神话中，居于西天灵山大雷音寺的如来佛祖，这个在西游中一只手就镇压了孙悟空的高手。

　　如来已修成佛门的丈六无量金身，身形高大无比，如同一尊巨人，身上隐隐放着一层淡金色的佛光。

　　牧长生身材虽然修长挺拔，但站在如来身前也不过只有三分之一高，跟一个小孩子一般。

　　只见他双手合十，一副悲天悯人之相，头上则有着佛门的所特有的黑色肉髻发型，看上去三十来岁，此时跏趺而坐于一个莲座之上，脑后还挂着一轮金光。

　　“大哥！”

　　孙悟空惊喜地叫道。

　　牧长生拍着孙悟空的肩膀，神色凝重的摇头道：“不要相信，更不要答应他。”

　　“嗯。”

　　孙悟空听话的重重点头。

　　此时天庭凌霄殿中。

　　“报！”

　　又有一个天兵来报。

　　“怎么了，是不是如来已将妖猴解决？”

　　玉帝身体靠在帝座上，右手轻轻按揉着眉心，神色略显不耐的道，自从招惹了这猴子，这猴子就把他的天庭闹得鸡飞狗跳鸡犬不宁，让他伤透了脑筋。

　　要不是在孙悟空身上付出了太多代价，怕最后血本无归的话，他早就一巴掌拍死这猴子了。

　　“不是的，陛下，是伏魔天神来了。”

　　那天兵急忙道：“佛祖正要降妖，却被伏魔天神从天而降阻拦住了佛祖。”

　　“伏魔？”

　　玉帝脸色一变，而后脸色阴晴不定沉吟半晌，忽然直接扬手道：“今日事已毕，退朝，太白留下！”

　　众仙听言狐疑的看了太白金星一眼，接着出了凌霄殿后绕开前方，送凌霄殿的左右两边绕路打道回府，因为正前方是通明殿，是如来降服孙悟空的地方。

　　孙悟空的厉害他们领教了，当初李靖带领十万天兵天将费尽周折，听说最后用不光彩的手段才抓住，而且听说此时他刀枪不入，变得更加厉害了，因此他们可不敢去凑这个热闹。

　　玉帝一声退朝之令，顷刻间凌霄殿内的文武仙卿除了太白金星外，都走了个一干二净，偌大的凌霄殿里只剩下了他们两个人。

　　“陛下，伏魔他……”

　　太白金星急忙上前躬身道。

　　玉帝脸色阴沉，闻言抬了一下手，哼道：“先看看他跑来要干什么再说。”

　　……

　　通明殿前。

　　“你又是何人？”

　　如来面色不变，看向牧长生道：“看你打扮也是天庭的神将，因何阻我降服这妖猴？”

　　牧长生擎戟而已，看向如来的神色凝重，一点也不敢有放松，沉声道：“伏魔天神，牧长生！”

　　“哦，你就是伏魔天神？”

　　如来看向牧长生时眼中闪过一抹异色，同时脑中忽然浮现观音说的一句话来：

　　“伏魔不除，佛法难兴！”

　　一听牧长生，其与孙悟空的关系自然瞒不过他。

　　于是他故意脸色一沉，喝道：“伏魔，你乃是玉帝所封的天庭正神，岂可与妖魔畜生搅在一起，快些躲开让本座降了此不知天高地厚的畜生。”

　　如来话音刚落，牧长生当时脸色大变。

　　孙悟空自他教了认字，学了仁义以后，对于其它的字词倒也没什么，但偏偏却对畜生这个词最是敏感。

　　毕竟混迹在牧长生一些人里，他自然会为出身是一只山野猴子而自卑，因此这个词就如同他的逆鳞一般，一旦被人这词语骂了铁定要炸毛。

　　“住嘴！”

　　果然，如来此言一出，孙悟空登时炸毛，牙关紧咬，眼中爬满了细细的血丝。

　　孙悟空抬臂棒指如来道：“张口畜生闭口畜生，不许再叫我畜生，今日我不管你是玉帝请来的哪路毛神，我都饶不了你！”

　　牧长生伸手快速向后扯去，却一把扯了个空，回头一看脸色再变。

　　只见怒不可遏的孙悟空已经擎起金箍棒，身子一纵高高跃起，手中金箍棒化作千钧巨柱，携带着呼呼风声重重向如来佛祖脑门砸下。

　　如来抬头一看，摇头笑道：“小道耳！”

　　说话的同时右手随意一拨，那化为巨柱的金箍棒便如同一片芭蕉叶般，被他随意就拨飞到了一边。

　　紧接着他的一只巨大的手掌快速探出，朝孙悟空的身上抓了过去。

　　“悟空回来，你斗不过他！”

　　牧长生一脸焦急的大声喊道，同时右掌一推，手中一点光芒亮起，随后变成一座小塔迎风便涨，旋转着化作山峰大小的五彩巨塔向如来探出的手臂猛烈撞去。

　　“不好，快——走！”

　　眼见金箍棒被如来轻松震开，接着一只手遮天蔽日朝他覆盖而来，孙悟空顿时察觉不妙转身就要纵身，驾起筋斗云逃走。

　　与此同时五行玲珑塔上光芒炽盛，青、赤、黄、白、黑五行神光相生，围绕着小塔周身快速旋转，牧长生将五行玲珑塔的威能催动到极致，最终呼啸着如山岳般重重砸在如来探出的手臂上。

　　咚！

　　一声巨大金铁碰撞声之后，牧长生惊骇的发现，自己无往不利的五行玲珑塔此次竟然首次失利，没有给如来造成一点点伤害。

　　而且如来手上的动作也没有受到丝毫的影响而停滞，依旧快速探出朝孙悟空头顶覆盖而下。

　　倒是五行玲珑塔，经此碰撞后竟然自己倒飞出去，最后轰的一声砸在入牧长生身前的地面，半截塔身深深刺入地面之中，塔上的光芒也迅速黯淡了下去。


第361章 大闹天宫（六）

　　“伏魔天神，切莫自误！”

　　如来看了牧长生一眼，语气淡漠充斥着冷意，接着一只金色的巨大佛手在天上横空而过，如同乌云向着孙悟空站立的地方而来。

　　孙悟空冷笑看着金色手掌如同一座大山，以极其缓慢的速度向他推来，眼中闪过一丝不屑与强大的自信，转身就要纵着筋斗云离开。

　　他眼中是对他筋斗云速度的自信。

　　筋斗云乃是菩提祖师为他量身定做的逃命绝技，世间独一无二，只有他一人会，别人也学不会。

　　只因他当初学会驾云后，会因为猴子的习惯而连翻好几个跟头离地腾空，但却只能离地四五丈之高，故被菩提祖师看见后传了个以翻跟头为势，一个筋斗就是十万八千里的筋斗云。

　　记得此术也曾引得牧长生垂涎不已，因此他曾将筋斗云的法诀与真言全都毫无保留的一概教了牧长生，并在一旁指导他去练习。

　　想牧长生虽然不是先天神之资，但在众人中绝对算天资过人之辈，可是得了法诀真言后任他如何练习，却始终无法领略筋斗云的要诀而练成。

　　最后苦修无果之后，尽管心中万般不甘，牧长生也只能无奈的放弃，并且猜测这筋斗云大概是菩提祖师专门为孙悟空一个创出逃命用的神通了，因此世上怕只有孙悟空一人才能学会。

　　“悟空，快跑！”

　　突然地上的牧长生脸色满是焦急的向他发出大吼，并且一步跨出，手提方天神戟向他急速奔来。

　　嗡！

　　与此同时，孙悟空忽然感到头顶有淡金光忙亮起，并且垂落于他的周身，将他笼罩其中。

　　“嗯？！”

　　孙悟空听言霍然一惊，急忙回身看去。

　　“筋斗云！”

　　下一刻他瞳孔骤然一缩，随后身子躬身一纵，捻诀口中大叫一声筋斗云，立时凭空消失在了原地。

　　只见他身后如来放着佛光的金色手掌向他推来，看起来速度依旧缓慢，可实际上却是快如闪电，只是一个瞬间就出现在了他的头顶上空，如同一座金色大山将他笼罩在他的掌心阴影之下，由不得他不惊！

　　更让他感到头皮发麻的是，如来笼罩在他头顶的那只手掌的中一股宏大的力量与气机流转，有朵朵白云在他掌心飘荡，阵阵禅唱的梵音与暮鼓晨钟之声也从那只手掌之中传来。

　　那只手掌，就如同一个世界。

　　“那是……大罗金仙……”

　　感受到这股令他熟悉而恐惧的力量，牧长生的瞳孔骤然一缩，向前奔的身体停住。

　　他感到此时他的双脚重逾万钧，他再也难以抬起迈开大步向前，身体也开始身不由己的发出颤栗。

　　看到孙悟空凭空消失，如来脸色不变。

　　此时牧长生也慢慢平静下来，对此感到很是疑惑，于是皱眉凝目看向如来手掌。

　　下一刻他的忽然脸色变得苍白，只见在如来的手掌遮蔽的空间下，此时孙悟空正在全力向前飞去，并且时不时的向后察看一眼，再翻两次筋斗云。

　　可是无论他翻几个筋斗云，却始终都在如来手掌笼罩的范围之内移动，没有飞出如来手掌笼罩的范围，孙悟空在如来的巨大手掌之下，渺小、卑微的就如同一只地上的蚂蚁。

　　牧长生曾听过一句话，叫：天尊之下，皆为蝼蚁。

　　天尊掌握着世间最强大的力量，而这句话的意思就是在天尊的面前，一切的仙佛也好，妖魔也罢，全都渺小卑微的如同蝼蚁。

　　牧长生见过天尊，却未曾见过天尊出手，因此他不知道渺小的蝼蚁与巨人的两者之间有怎样的区别直到今日看到眼前的一幕，他才终于看到了蝼蚁与巨人之间的差距有多大。

　　尽管如来还不是无上天尊，只是一个大罗金仙，但此刻孙悟空在他手中，还不是如蝼蚁一般？

　　这给他的视觉，以及心灵都造成了巨大的冲击，他呆呆看着眼前这一幕，涩声道：“蝼蚁……”

　　而在如来的手掌之下，折腾了许久的孙悟空终于察觉到了不对，等他停在云上四处进行观望时，便看到了眼神中充满了淡漠，看他如看一只卑微蝼蚁般的如来。

　　“如来！”

　　看到如来的目光，孙悟空双手握拳，如同一只狂怒的野兽般仰天发出愤怒的咆哮，双眼中慢慢变得赤红，一缕缕黑色的凶煞之气从他身体中逸散。

　　嗡！

　　孙悟空双目赤红盯着如来，随意抬手一招。

　　接着那被如来打飞，却与他心意相连的金箍棒感受到主人的召唤后，便自己从废墟中飞起，“嗡”的一声飞来落到他的手中。

　　呼！

　　孙悟空抬手棒指如来，露着獠牙，面目狰狞，厉声高叫道：“如来，我要你的命！”

　　砰！

　　话音刚落，他脚下的云砰的一声炸开，而散发着滔天凶气的他整个人冲天而起，拿着金箍棒冲向如来。

　　“妖猴！”

　　对此如来只是轻轻摇头冷笑。

　　轰！

　　接着他手掌轻震，一道梵音阵阵的炽盛金色佛光自他掌心发出，迎向了冲他而来的孙悟空。

　　“破！”

　　孙悟空发出愤怒的咆哮，勇不可当，擎起金箍棒刺向了那团金色的佛光，身影瞬间就被炽盛的佛光吞噬。

　　轰！

　　金色的佛光将孙悟空吞噬后去势不减，最后伴随着“轰”的一声，从天而降砸在地面上。

　　“不要！”

　　牧长生睚眦俱裂，眼睁睁看着如同蝼蚁般的孙悟空向如来做出反抗，最后被佛光吞噬，发出了一声撕心裂肺般的吼叫。

　　“陛下！”

　　凌霄殿内，太白金星面露不忍看向玉帝。

　　“再等等。”

　　玉帝神色复杂，搭在帝座上的拳头握紧，最后却轻轻的摇头，道：“如来的目标只是孙悟空而已，伏魔不会有事的，再等等，一切就都结束了……”

　　“伏魔天神，注意你的身份！”

　　这时如来目光冷冽，看向了他：“你是天界正神，而它则是地界一只下贱的妖魔，仙魔自古不两立，你若再如此阻挠本座，休怪本座对你不客气了……”

　　“敢问佛祖，何为佛，何为妖，何又为魔？”

　　这时悲痛的牧长生也看向了如来。

　　如来一怔，深深看了牧长生一眼，道：“心善为佛，害人者妖，心恶则成魔，佛与魔也不过一念之间！”

　　“是么？”牧长生看向如来。

　　如来单掌一竖，笑道：“老僧观天神颇有慧根，与我佛有缘，若来我佛门清静之地修习佛法，放下执念，来日必可修成佛陀果位，得大自在与大超脱！”

　　听到这话牧长生笑了，只是笑的很冷，其中还夹杂着一丝讥讽与不屑：“若佛皆如你一般，那我——宁愿成魔！”


第362章 宁成魔，不做佛！

　　如来听言默然不语。

　　对于牧长生这个答案，其实他并不怎么意外。

　　毕竟此次他降服孙悟空，对付的是他的兄弟，牧长生要是真的投身于佛门那才真是怪事了，更何况这里还是玉帝的地盘，他是当着玉帝这个主人的面挖人家墙角。

　　虽然现在他俩有着相同的目的，处于合作阶段，所以玉帝不会跟他轻易的翻脸，但他这么明目张胆的挖人玉帝心中想必也不怎么高兴。

　　看着对他冷笑的牧长生，他心中暗道一声可惜，而后摇摇头，不再提什么牧长生加入佛门之事了。

　　不过对于牧长生，他是真心想收入麾下的。

　　虽然他跟玉帝因为利益需求而处于合作，但佛门与天庭终究还是竞争关系。

　　牧长生不仅修为不弱，而且练兵上的才能无双，练出了一支人人如龙，骁勇善战的伏魔军团，虽然军团只有一万人，但战力却能比肩十万大军，如今早已成了天庭大军的精锐之师。

　　若长此以往，天庭百万大军都被他训练成那骁勇善战的伏魔军，那他佛门就算就算费尽心思传到东方，但是争夺香火信民时又岂能争夺过天庭？

　　观音菩萨更是直言：“伏魔不除，佛法难兴！”

　　如来复杂的看了牧长生一眼，这样的人既然已经不能收为己用，那么接下来……就只能想办法除去他了。

　　如来眼中闪过一抹决断。

　　……

　　凌霄殿中。

　　砰！

　　玉帝一拳重重砸在宝座上，冷哼道：“好个如来，竟然敢当着朕的面要诱走朕的心腹！”

　　“陛下勿恼，长生这不是没答应么？”

　　这时太白金星及时笑着进言。

　　“嗯，伏魔这次总算没叫朕失望。”

　　玉帝眉头轻轻舒展开来，露出了一丝笑意。

　　……

　　通明殿前。

　　如来右掌依旧横在身前，没有收回了，掌中的淡金佛光垂下，笼罩住了一片地面。

　　“咳咳……”

　　忽然在佛光笼罩下，前方地面的一堆碎石瓦砾中传来一声咳嗽，接着那堆碎石堆轰然炸开，擎着金箍棒的孙悟空的身影再次出现。

　　只见他除了铠甲、头上以及脸上沾染了尘土，看起来有些狼狈外，全身上下竟无一点其余的伤痕。

　　“悟空，你没事？”牧长生惊喜道。

　　孙悟空回头一笑，道：“大哥，我是金钢之体，刀枪不入水火难侵。”

　　“快想办法跑。”牧长生突然厉声叫道：“如来便是将你镇压之人，不要再跟他纠缠了，快点跑啊！”

　　“哦，是他？”

　　接着他回首站在地上仰视如来，又看了看如囚笼般将他笼罩其中的佛光，依旧昂着头挺着胸膛，脸上和眼中依旧没有一丝惧怕之意。

　　“想跑？”

　　如来宣了声佛号，冷笑道：“妖猴，你跑不了的，还是乖乖准备接受伏法吧！”

　　“跑？谁要跑了。”

　　孙悟空冷笑道，本性依旧桀骜，擎着金箍棒回头看向牧长生，脸上露出笑意：“不打死他的话，大哥，我是出不了他的这掌心了，大哥，你的心魔由我来驱除，我现在就去改变我们两个的命运！”

　　接着他擎棒指苍天，仰天发出怒吼道：“法天象地，给我大！”

　　轰！

　　话音刚落，他的身子立即拔地而起，快速变大。

　　嗡！

　　当孙悟空变得如小山一般，快头顶到如来手掌时，神通却在如来佛光压制下再也无法变大分毫。

　　如来看着孙悟空，摇头呵呵冷笑道：“终究还是只不知天高地厚的野猴子。”

　　“住口，我打死你！”

　　孙悟空愤怒了，他整个人似乎化作了一只狂怒之后彻底爆发的山林野兽，全力挥动着手中的金箍棒，一次又一次的朝天上如来的那只手掌打去。

　　不过这一切都是无用功。

　　因为就算他使出全力，他也打不到如来的手掌，甚至别说打到那只手掌，就连如来手掌外包裹的那层佛光他都难以突破。

　　可是这样不仅没有让他放弃，反而越发激起了他身体中的野性与凶性，他仰天嘶吼着，咆哮着，如同不知疲倦的机器般，一棒接着一棒朝天上砸去。

　　牧长生看到了一个不一样的孙悟空。

　　孙悟空是先天神，同时也是一只猴子，在他诞生的那一刻起，他身体中就同时有了先天神的神性，以及猴子与生俱来的野性与兽性。

　　花果山是座妖魔之山，山上有七十二路妖王，长期混迹于花果山使他身上自然而然也有了妖性。

　　直到后来出海遇到他，他将他带走，赋予了其人性！

　　神性，野性，兽性，妖性，人性，孙悟空的身上同时拥有了五种性情，其中有好有坏，有善也有恶！

　　因为他一直与自己待在一起，所以平时孙悟空身上出现的神性与人性压，跟一个人没什么两样，牧长生也一直当他是个人，而不是一只猴子。

　　但是此刻牧长生感觉到，他身体中，血液中身为野兽的本能与凶性，野性，以及妖性正在如来的压迫下一点点苏醒、爆发、释放出来。

　　孙悟空想做一个人，牧长生也将他变成了人，虽然没有人的身体，但牧长生给了他一颗人的心。

　　牧长生想尽一切办法，也没能改变他的命运，他现在唯一能给他的，也只有那颗身为人的心。

　　可是现在牧长生感觉到，他正在从一个他一直想做的人，再次向妖，向魔，向野兽的方向蜕变，他正在失去自己赋予他的那颗人心。

　　而这一切的起因，正是所谓要解决众生疾苦的佛，要完成一次佛法东传的计划而已。

　　“为什么你们要解众生的痛苦，却偏偏要有一个人施加到他一个的身上，为了众生而牺牲一个，这就是你们佛宣扬的善，你们博爱吗？”

　　牧长生看着那挥舞着一棍的身影摇了摇头，再次重复了刚才的一句话：“此生宁做魔，不成佛！”

　　“住手！”

　　与此同时他也大吼一声，提着神戟朝如来扑去。

　　“终于……来了！”

　　看着牧长生冲他而来，如来不惊反喜，深邃的目光深处闪过一抹微不可察的寒光。


第363章 如来下杀手

　　“天神，你还是退下吧！”

　　如来竖掌道，说话间他周身突然佛光大盛，同时四周还有诵念佛经的阵阵梵音与钟声响起，万尊姿态各异，常人大小的金色佛陀虚影也在如来的佛光中浮现，围绕着如来轻声诵经。

　　万佛朝宗！

　　正在冲向如来的牧长生看到眼前的这一幕，脑海中下意识就出现了这个词。

　　传说当年佛祖在灵山讲经说法，三界的很多菩萨与佛陀赶去聆听真经，三界中始有万佛朝宗的说法，其中宗便指如来，去见如来就是去朝宗。

　　如来的身影也在万佛虚影的衬托下，也变的愈发宏伟与高大起来，冲向他的牧长生在他跟前卑微的就犹如一只飞蛾与蚊蝇一般。

　　“给我……放开他！”

　　听到如来的话，牧长生没有退，反而仰天发出一声嘶力竭的怒吼。

　　但见他此时睚眦欲裂，神色狰狞，身上释放着一股强大恐怖的气息，如同暴风雨中的惊涛骇浪般骇人，宛如一尊恐怖的先天魔神。

　　他手中擎着方天神戟，此时已经来到如来镇压孙悟空的右臂上空。

　　锵！

　　他手中的神戟也因感受到他的愤怒发出轻鸣，神戟上有璀璨的光芒亮起。

　　随后戟刃上一道冰冷刺骨，锋芒毕露的雪亮神光迸发，朝着如来镇压孙悟空的那条手臂怒劈而下，牧长生持神戟紧随其后。

　　“阿弥陀佛！”

　　看到牧长生对他的话充耳不闻，依旧不顾一切，奋不顾身的向他而来，如来便竖掌宣了声佛号。

　　接着右掌镇压孙悟空不动，巨大的左手抬起，伸出足有常人大小，发着金光的巨大食指迎上牧长生那道锋芒毕露，向他右臂斩落的雪亮神光！

　　喀嚓！

　　紧接着牧长生骤缩，目光深处露出骇然。

　　只见他的那道全力斩出的雪亮神光，在与如来的食指接触后的一刹那，就发出了咔嚓一声清晰可闻的脆响，而后崩碎成了漫天白色光芒，消散在了空中。

　　牧长生的身形顿时停住，脸色苍白惊魂未定，眼中的震撼还未消散，同时还有一股深深的无力感：“果然……我也是只蝼蚁啊，可是……”

　　他用余光扫向身后，如来的右手还在镇压着孙悟空，而孙悟空则双目都变成了赤红，如同一只山林中择人而噬的野兽。

　　可是此刻他却是一只困兽，一只失去理智，做着困兽之斗的困兽，愤怒的嘶吼着，咆哮着，一次又一次的挥动着金箍棒，似要将天地都捅破。

　　“我要去打破大哥心中的恐惧，将我那个无所畏惧的真正大哥找回来……”

　　牧长生脑中想起了刚才孙悟空，接着他抬起头看向了面无表情的如来，目光又开始一点点的坚定起来，脸上露出了灿烂的笑容：“你个又蠢又笨的傻猴子，自己都管不了，还管我干什么？！”

　　“杀！”

　　之后他没有再回头，而是再次仰天发出长啸。

　　怒啸中，他身上的气息再次暴涨，在恐怖的气势下他脑后的黑发张扬飞舞，身后战甲上带的白色披风也在他身上恐怖的气势下猎猎作响。

　　“陛下！”

　　凌霄殿中，太白金星脸色剧变。

　　“再等等，他不会有事的，如来不会伤他的……”

　　玉帝右手死死抓着帝座上的扶手自语道。

　　咻！

　　下一刻他整个人被法力化作的金焰笼罩，如同一颗绚烂的流星，又如同一只扑火的飞蛾，不顾一切冲向了万佛虚影之中的如来。

　　嗡！

　　见此如来眼中突然杀机一闪，左手金光大盛，将左手笼罩其中，一股汹涌澎湃的恐怖力量弥漫，直接抬起巨大的左手拍向了牧长生。

　　“如来，你敢！”

　　凌霄殿中玉帝脸色剧变，脸上又惊又怒，霍然从帝位上站了起来。

　　砰！

　　下一刻金色的佛掌与璀璨的流星轰然相撞。

　　没有不分上下，也没有势均力敌。

　　二者相撞后牧长生直接如同断了线了风筝，向地面上的通明殿倒飞而来，在“轰隆”的一声巨响中与通明殿撞在了一起。

　　随后通明殿四分五裂，化为一片废墟，牧长生则被深深埋在了通明殿还冒烟的废墟之下，生死不知。

　　凌霄殿中，太白金星一脸黯然，玉帝脸色铁青阴沉，十分难看。

　　刚才如来对牧长生突起杀机，下了毒手，事先根本没有一点征兆，让他也是始料未及猝不及防，就算想出手相救也是来不及。

　　“阿弥陀佛！”

　　做完这一切后，如来面不改色单手竖掌。

　　“如……”

　　玉帝震怒，刚要开口，却忽然神色一动，目光看向前方那片通明殿的废墟。

　　“咳咳！”

　　只见通明殿的那片废墟之上，忽然传来一声咳嗽。

　　“什么？！”

　　如来瞳孔一缩。

　　因为是在天庭，又有玉帝这尊高手在一旁，所以他刚才并没有对牧长生出手的话，不然动手时逸散的气息定然瞒不过玉帝，而且他与玉帝处于合作阶段，他不动用全力而杀了牧长生之后，最后也可以以失手误杀为托辞。

　　虽然这个说法玉帝决不会信，但终究也算有了一个让玉帝不翻脸理由。

　　可是尽管没有全力出手，但他刚才的力量却足以致一个上仙境于死地，就是玄仙境的高手也会重伤，牧长生怎么可能会没死？

　　在如来疑惑不解中，通明殿废墟上一颗碎石滚落，接着轰的炸开，一个人影披头散发，捂着胸口踉跄着从废墟中一步步走了出来。

　　正是牧长生。

　　只见他脸色苍白，嘴中咳血，脚步虚浮身形踉跄，模样也凄惨无比，身上的万星飞仙甲破烂不堪，毁于刚才的如来之手。

　　“好恐怖……的力量！”

　　牧长生脸上露出惨笑。

　　要不是他修成了不死之身，身上还有这件八卦炉中炼出来的宝贝，万星飞仙甲护体的话，只怕刚才他绝对就要死在如来那恐怖的一掌下了。

　　那是一种令他绝望，根本无法反抗的力量，那是……天地的力量，在刚才的一刹那，牧长生感觉到自己对抗的仿佛是整个天地。

　　他一个小小的上仙，又如何对抗的了整个天地？


第364章 菩提救徒

　　看着孙悟空如同巨人一般竭力反抗，最后却还是徒劳无功的身影，牧长生的眼中露出深深的悲痛。

　　他捂着胸口剧烈的喘息着，他能感知到他体内的力量也已经流失了大半。

　　虽然因为修成了不死之身，所以刚才他才侥幸没有死在如来掌下，但他的身体已被如来一掌重创，身体中就如同他现在身上的这套万星飞仙甲一般，破烂不堪。

　　他痛苦的低下了头，咬牙道：“难道……我已经什么都做不了了吗？”

　　他在问自己。

　　“不！”

　　他收起了脸上的悲痛，抬头看着如来，神情坚毅，一字一句地说道：“我，还没有倒下去，我，还能战！”

　　砰！

　　在他说话间，通明殿的废墟再次炸开，一杆光华大放的神戟冲出废墟向他飞来。

　　噔噔噔！

　　可是神戟飞来落于他手的力道，却使得他原本就很虚弱不堪，已经接近油尽灯枯的身子一阵摇晃。

　　咚！

　　他不得不手拄着神戟，借此来稳住自己的身体。

　　如来就这样默默的看着他。

　　玉帝也在凌霄殿中默默的看着他。

　　看着地上的牧长生，又看了眼距离他们三十丈左右的凌霄殿，如来突然眼中闪过一抹决断。

　　轰！

　　他的左掌被金色的佛光包裹，来自于天地的巨大力量再次朝他的左手汇聚，此刻毫无保留催动全力，带着无比恐怖的气息悍然抬起，朝已经都有些站立不稳的牧长生头顶轰然落下。

　　“不好！”

　　见此情形，凌霄殿中的玉帝勃然大怒，他没想到以如来万佛之祖的身份，在杀他的手下一次不成后，居然敢当着他的面再次对牧长生痛下杀手。

　　莫非……真当他是摆设不成？

　　轰！

　　一只金色的大手蓦然从凌霄殿深处探出，同样携带着煌煌天威朝前方抓来。

　　“阿弥陀佛！”

　　如来宣了声佛号，手掌下落的速度骤然加快，眼看着已经落到了牧长生的头顶。

　　“可恶，来不及了！”

　　玉帝气的脸色铁青。

　　天庭中有三十六天宫，七十二座宝殿，而通明殿在凌霄殿之前，两殿间距离为三十三丈，平日里这点距离的话对他而言眨眼间就能到达。

　　只是此刻他与如来修为一般无二，高手过招时短短一瞬间就能决定胜负，而此刻这短短的一瞬间，竟让他再次无法从如来手中救下牧长生的性命。

　　牧长生拄着神戟，抬头看着如来那只手掌遮天蔽日，如同一座金色的巨大山岳般，带着不可对抗的天地之威缓缓向他落下。

　　而他自己则如同一只小小的蚂蚁，卑微，渺小，并且将在这只手掌下粉身碎骨。

　　整个世界仿佛都安静了下来。

　　他仰着头，注视着那只巨大的手掌向他落下，手掌心中的几条纹理都在他眼中一点点变大，就如同大山中潺潺流淌的溪流。

　　慢慢的，他脸上没有了害怕，也没有了恐惧。

　　只有平静。

　　难以想象的平静，甚至他的脸上……还一点点的露出了笑容。

　　他的眼中闪过回忆之色。

　　从当初重生，到来到，并且混迹于神话中的天庭，与传说中的各路神仙或为敌或成友，甚至还与孙悟空这只猴子拜把子。

　　一幕幕让他感到荒诞而又真实的往事涌上他的心头。

　　“真希望……这只是个梦，明天醒来后，我还是那个平凡而又同样卑微的凡人……”

　　他低声喃喃道，目光扫向四周的天庭。

　　有厌恶，也有深深的眷念与不舍。

　　如来的手掌悄无声息的到了他的头顶。

　　“婵儿……”

　　他轻轻的闭上了眼睛，平静的等待死亡的到来。

　　“唉，痴儿，你这又是何苦？”

　　忽然他的脑海中响起一声复杂的叹息，接着怀中突然有一股暖洋洋的温暖传来。

　　听到这个声音，牧长生立时欣喜若狂。

　　他一脸惊喜的睁开双眼，就看见自己怀里一颗菩提子发着白光，并且从怀中飞出落于他身前的地上，快速生根发芽，刹那间那颗菩提子就长成了一株大树将他护在了下面。

　　那是一棵三丈来高，枝繁叶茂，被白色光辉笼罩在其中的菩提大树。

　　“师父！”

　　牧长生五味杂陈的望着菩提树，眼睛突然很干很涩。

　　他知道菩提祖师一向超然物外不愿理外界纠纷，只想隐居起来清修，以求早日能证道天尊。

　　可是今日他却违背了心中的坚持，为他一个没有师徒之名的徒儿出手了。

　　泪水无声，从他脸上滑落。

　　菩提树被白光笼罩在其中，挡在了牧长生的身前，就像一把大伞，将牧长生严严实实的护在身下，要替牧长生挡住来自四面八方的风雨。

　　如来手掌落下，却有高大的菩提树高耸挺立，替牧长生抵住了如来的那只巨大手掌，同时大叔枝叶抖动，洒落白色的光辉飞入牧长生的身体之中。

　　接着牧长生惊喜的发现，这些白色光辉进入身体后正快速的帮他治疗修复如来给他造成的伤势。

　　嗡！

　　菩提树抵住如来手掌后，接着树身一震，将如来的手掌震飞回去。

　　“老师！”

　　如来愕然，同时有些吃惊。

　　哗啦啦！

　　菩提树只是抖动不语，摆明了要护着牧长生。

　　忽然如来眼角一跳，只因被菩提老祖这么一阻后，玉帝的手掌已经快速到了他的近前。

　　眼见牧长生危机解除，菩提树上的白色光辉也全都涌入了牧长生身体，而后菩提树无声无息的枯萎消失，仿佛根本没有出现在这里一般。

　　咔嚓！

　　牧长生急忙往地上看去，就只见那枚菩提子也咔嚓一声从中裂开，并且失去其中的神性后变得黑不溜秋。

　　牧长生复杂的走上前轻轻捡起菩提子，这是菩提祖师送给他的，也是他身上唯一菩提祖师的物品，就算此刻变成了普通的凡物，但对他而言也是很重要的东西。

　　看到菩提祖师消失，身前又近在咫尺的牧长生，如来眼中闪过不甘，忽然再次抬掌按下。

　　虽然菩提祖师已经离去，但如来这次依旧没有如愿碰到牧长生。

　　因为在他手掌落下的时候，牧长生已经被一只从凌霄殿中探出的金色大手给护在了掌下，他的手按到了那只手的手背上。

　　玉帝，到了！

　　砰！

　　玉帝手掌一抬，将如来手掌震起，同时处于爆怒边缘的声音从凌霄殿中传出。

　　“如来，我天庭的人，还轮不到你来管，今日你若不给朕留下个说法，休怪朕翻脸无情！”

　　看着玉帝护住的牧长生，如来暗道一声可惜，知道他已经失去了杀死牧长生的最佳机会，也听出来玉帝话中对他几次三番出手的不满。

　　他知道，这次若不给玉帝一个合理的交待，玉帝说不定真的会与他们的佛门翻脸，而失去了玉帝的配合，他们接下来要进行佛法东传的计划会更困难。

　　一瞬间他的心中就有了决定。

　　只见他左手竖掌，双眼微闭轻轻颔首道：

　　“功德，七成！”


第365章 一跪

　　听到如来的话，本在凌霄殿中怒气冲冲的玉帝却忽然面色一缓，平静了下来，接着面露思索沉吟不语。

　　太白金星神色复杂的看向了玉帝。

　　他知道，如来当初许下了五成功德给玉帝，如今因为他刚才对牧长生两次出手，惹的玉帝大怒而不得不又多加了两成。

　　“功德？”

　　如来的话同样使牧长生听言一怔。

　　“一言为定！”

　　良久后，玉帝的声音从凌霄殿中遥遥传来。

　　“阿弥陀佛，那是自然！”

　　如来再次微微颔首一礼，接着他又目光复杂的看了牧长生一眼，心中无奈的叹了口气。

　　之前因为孙悟空，他许给玉帝五成功德，今日因为这个牧长生，他又失了两成的功德。

　　想到这送出去的两成功德，饶是以如来的心境也不免感到一阵心痛。

　　他与玉帝已是大罗金仙，神通广大，掌握天地之力，法力无边，拥有通天彻地之能，投足能使山崩地裂，举手就可摘落星辰……

　　可是修行如登山，越往上走便越是困难。

　　虽然他们已成了距离山顶最近的一批人，但到了他们如今的程度，想要再次提升哪怕一点已变得无比困难，蟠桃金丹等仙物对他们作用也已经不大。

　　修行的山顶，便是天尊。

　　据传天尊有着能够重开天地，再造诸天的力量，而他们掌握的这种力量也早已超越了天地的范畴，那是属于道的力量，天道、上苍的力量。

　　而功德则是上苍对天地做出大贡献，或者顺应天道者降下的奖励，不仅可以帮助人化解因作恶产生的业力，更可以吸收之后提升修为与道行。

　　修为越高之人，吸收功德后得到的好处就越多。

　　比如他如来，他吸收功德不仅可以增强道行，又因功德来于天道，故而其中有着天道的奥妙，他吸收时便可借机感悟其中天道的奥秘，早日证得天尊之境。

　　这也就是为什么连玉帝这位三界至尊都无法抵挡来自功德诱惑的原因。

　　因为那根本不是来自功德的诱惑，而是来自于无上天尊之境的诱惑，不仅是玉帝，就连他其实也无法抵挡这种这种诱惑。

　　当然，如果能杀死这个潜力无限的年轻人，那他送出两成功德倒也值得。

　　只是如今牧长生因为菩提祖师的干涉，依旧活蹦乱跳活在他眼前，两成功德等于他白白送出去的，这就让他不心痛也不行了。

　　接着如来看向了压在他右掌下的孙悟空。

　　只见此时孙悟空身上弥漫着黑色的煞气，巨大的身影在煞气中若隐若现，唯独显露着两只血红色的仇恨血瞳在黑色煞气中异常的触目惊心。

　　咚！咚！咚！

　　他还在仰着头嘶吼，还在挥舞着金箍棒，不知疲倦的一棒又一棒朝那只镇压他的大手砸去，金箍棒与佛光碰撞发出响彻云霄的金铁交鸣之声。

　　他原本的打算是用孙悟空引得牧长生出手，那样他就有了杀死牧长生的理由。

　　只是如今牧长生已在他掌下身受重伤，尽管刚才有菩提祖师替他疗伤，但破坏往往要比治疗要容易，因此他一身恐怖伤势此刻也只不过恢复了三分。

　　他已没有了出手的力量。

　　如来微微摇了摇头。

　　接着他周身的万佛禅唱梵音渐大，手掌的佛光大盛，并且向孙悟空压了下去，孙悟空则拼尽全力，举起了手中的金箍棒抵住了如来的巨掌。

　　可惜他终究也不是如来的对手。

　　因为如来的那不是一只手，而是一片天地。

　　尽管他先牧长生一步打开了玄妙之门，晋升到了更加强大的玄仙境，但他终究还是无法对抗天地的力量。

　　“吼！”

　　在如来那只带着天地之力的手下落下时，他发出一声不甘的怒吼，如同小山般大小的巨大身影也在如来更加巨大的手掌压迫下一点点缩小。

　　牧长生红着眼睛，默默看着这一幕。

　　忽然脸色苍白的他提起方天神戟，托着重伤的身体，踉跄着，转身一步一步向后面的凌霄殿走去。

　　如来见此停下了手中的动作看着牧长生，不知道牧长生要去干什么。

　　孙悟空也因此得到了苟延残喘的机会，胸膛起伏不定的喘息着，双手高举金箍棒抵住如来手掌的重量。

　　玉帝皱着眉头看着凌霄殿外，那个虽然踉跄着，但却眼神无比坚定，一步一步向他走来的身影。

　　虽然凌霄殿高高在上，殿前是一段长长的台阶，牧长生的身影很小，但这些东西只能挡住一般人的眼睛罢了，又岂能挡住他的双眼？

　　牧长生就这样一步步来到了凌霄殿前的台阶之下。

　　下一刻令谁也没想到到的一幕发生了。

　　咚！

　　神戟被他插入地上石板，而他则拄着神戟，双腿颤抖着一点点弯了下去，虽然他做的很艰难，但他脸上的神色却无比坚定。

　　扑通！

　　他的双腿颤抖着，终于落到了下去。

　　“陛下，我求你，救他！”

　　他低着头，咬着发白的嘴唇，凄然的嘶声喊道：“我知道，现在只有你能救他了。”

　　凌霄殿中，玉帝沉默不语。

　　“陛下……”

　　太白金星不忍的看向了玉帝。

　　玉帝神色复杂，良久才叹了口气。

　　他转身坐到了帝位之上，挥手道：“太白，你去让他起来吧！”

　　“那大圣……”太白金星急切道。

　　玉帝轻轻摇头：“朕救不了他，也不能救他，现在已经太迟了，孙悟空被如来几番彻底的激怒，即将堕入魔道化身邪魔，唯有佛门的力量才能让他回头是岸。”

　　太白金星听完转身奔出了凌霄殿。

　　他来到了牧长生身边，伸手去扶牧长生：“长生，快点起来吧！”

　　噔噔噔！

　　可是牧长生看也不看向他，一把将他挣开，面色凄然的看向凌霄殿：“陛下，此生此世，我牧长生第一次跪下双腿求人，我只求你，救他！”

　　太白金星上前，一脸不忍轻声道：“长生，现在不是陛下不救，而是他已经救不了了。”

　　“嗯？”

　　牧长生瞪向他：“陛下怎么可能救不了？”

　　太白金星脸上露出黯然，低声将玉帝刚才说的话告诉了牧长生。


第366章 落幕，也是开始！

　　听完太白金星的话牧长生神色凄然，一点一点的从地上站起，最后如同一杆笔直的长枪般挺立。

　　他缓缓回头看了一眼凌霄殿，咬牙道：“我发誓，这是我第一次下跪求人，同时也是……最后一次！”

　　听到这话，玉帝眉头深深一皱。

　　接着他哼道道：“如来，你还不动手在等什么，难道非要拆了朕的天庭你才甘心吗？”

　　轰……

　　如来不答，只是佛光炽盛的巨型右掌轰然按落，破了孙悟空的法天象地，使其变回了原来的大小，无尽的金色佛光将孙悟空淹没在其中。

　　接着如来收回手掌，牧长生往手落下的地方看去，地上却根本没有孙悟空的影子。

　　他霍然抬头看向如来收回的右掌。

　　下一刻佛光散去，孙悟空在如来掌心出现，只见此刻他双眼中的血红已经退去，目中恢复清明，身上弥漫的滔天煞气也消失不见。

　　不过看起来孙悟空此刻有点懵，此刻左顾右盼，似乎还没有搞清楚发生了什么事。

　　“孙悟空！”

　　如来喝道：“你个大胆的妖猴，先前偷蟠桃盗金丹，闯下滔天大祸不说，此番更是大闹天庭圣境，今日我饶你不得。”

　　“大哥！”

　　孙悟空发出大喊，同时身子在如来掌心奋力一纵，就要驾筋斗云逃离如来的手掌心。

　　却在此时如来手掌一翻，将孙悟空扣在下面，接着推出西天门外，将孙悟空打落于西牛贺洲，五指化作金木水火土连起来五座压住。

　　“啊！”

　　看到这一幕后，牧长生清秀的面容突然极度扭曲，神色狰狞，弓着身子双手抱头的发出痛苦的咆哮，如同一头愤怒痛苦的野兽。

　　突然无尽的黑暗从四周向他快速袭来。

　　砰！

　　他的咆哮声瞬间戛然而止，接着他双眼阖上，“砰”的一声栽倒在了坚实的地上。

　　太白金星赶紧上前察看，最后道：“陛下，伏魔因为伤势太重，再加上刚才受到刺激，所以一时气急攻心晕过去了。”

　　凌霄殿中默然无声。

　　良久后玉帝略带几分怅然的声音传来：“那太白，就由你就将他送回去他的府上吧，顺便带上华佗扁鹊他们两个去给他看看。”

　　“是！”

　　太白金星躬身道，而后手中拂尘一甩，一股法力光华从拂尘中洒落，将晕过去的牧长生裹住漂浮，接着太白金星驾云带着晕过去的牧长生远去。

　　……

　　“牧小子，牧小子，快点醒过来！”

　　无边的黑暗之中，牧长生忽然听到一个声音在叫他。

　　听到呼唤，牧长生的元神缓缓睁开眼睛，接着就看到了跟他元神一样大的钟灵。

　　“你怎么弄成这副鬼样子了？”

　　钟灵站在他的身边，睁着大眼睛道。

　　牧长生苦笑着将刚才的事说了一番。

　　“哼！”

　　听完钟灵大怒道：“我早就对你说过，昊天那个混蛋你靠不住，你非不听，现在好了吧？”

　　牧长生默然不语。

　　看到牧长生此时凄惨可怜的模样，钟灵忽然感觉自己刚才的话有些重，于是摇头叹了口气后也不吭声了。

　　两人沉默一阵，牧长生忽然抬头问道：“你呢，你把天狱中那位救出来了没有？”

　　“没有，我连关他的大门都没进去。”钟灵道。

　　“嗯？”

　　牧长生吃了一惊，忙道：“怎么回事，这世上居然有连你都进不去的大门？”

　　“不是我进不去。”

　　钟灵目光一闪，道：“而是昊天太阴险，居然在大门上设了九重封印，一重比一重厉害，要进大门就必须将这九重封印全部破开才行。”

　　牧长生道：“我知道你能够破开的。”

　　“嗯，而且我破开这九重封印有两个办法。一是我直接催动混沌钟用蛮力破开，不过这样的话我也会暴露，只怕到时候场面会更加麻烦。”

　　钟灵沉吟道：“第二则是我一道一道的破解，那样虽然不容易被发现，但耗费的时间比较多，刚才这么久我也只是破到了第七道，然后我有些不放心你就回来了。”

　　牧长生摇头不语。

　　外界中。

　　躺在自己床上的牧长生醒了，睁开眼睛后他就看到他的身边有一大堆的熟人，有太白金星、高明高觉、破军星君、宁川。

　　“醒了，主公醒了！”

　　看到他醒来，宁川高兴地叫道。

　　牧长生从床上坐起，发现身上伤势又好了一些，已经好了五六分了。

　　“悟空，被压在五行山下了吗？”牧长生颤声道。

　　众人面面相觑，最后全都沉默不语。

　　牧长生轻轻闭上了眼睛。

　　许久后他的双眼慢慢睁开，道：“大家出去吧，我有几句话想跟太白前辈说一下。”

　　众人听言后面带担忧退了出去。

　　“前辈，告诉我，功德是怎么回事？”

　　他的目光凌厉，宛如两柄利剑射向太白金星。

　　“这……那……”

　　太白金星闪烁其词，不敢看向牧长生，最后敷衍道：“我不知道。”

　　“那这个……前辈应该认识吧！”

　　牧长生冷笑道，同时手中光华一闪，一道明黄圣旨出现在他手中，呼啦一声展开在太白金星眼前。

　　太白金星瞄了一眼后立即认了出来，牧长生手中的圣旨正是之前司命星君用来激怒孙悟空的假圣旨。

　　正是这道假圣旨激怒了孙悟空，所以才引发了后来他偷蟠桃盗金丹，以及大闹天庭等一系列的事件。

　　这一切的一切之所以发生，究其原因都是因为这道假圣旨而引起。

　　只是这道圣旨此刻不是应该在孙悟空手上，并且随着他被压五行山而一切归于平静么，怎么这会儿又在牧长生的手上出现了？

　　太白金星眼中闪过一丝疑惑，同时心中有些不安。

　　接着他嘟囔道：“这不是陛下的圣旨么，天庭中有谁不认识？”

　　“哦，是吗？”

　　牧长生盯着他冷笑道：“那前辈可知道，这道圣旨是陛下何时写下发出，最后由谁送去我伏魔大营的？”

　　太白金星被牧长生盯得一脸不自然，而后目光躲躲闪闪，把头摇成了拨浪鼓道：“我哪知道这些，你要打听这事儿应该找给陛下传旨的灵官才是，找我干什么？”


第367章 毁了天庭的栋梁

　　看到太白金星的样子，牧长生心中有了答案。

　　接着他突然对太白躬身一拜，道：“前辈是整个天庭陛下最信任的人，因此这些事绝不会不知道的，所以拜托前辈请将这些事全都告诉我吧！”

　　牧长生的声音很低沉，但话语却是无比坚定。

　　面对坚持，甚至可以说有些固执的牧长生，太白金星突然一脸无奈的叹了口气。

　　他看着向他躬身拜倒的牧长生，幽幽道：“事情既然已经结束了，那让它就这样过去不好吗？”

　　牧长生缓缓抬头看向太白，接着摇了摇头，清秀、苍白的脸上满是坚定之色。

　　太白看着牧长生，目光中有着不忍，最后神色复杂的叹了口气，也缓缓摇头道：“抱歉了长生，这些事已经涉及到了陛下的隐秘，若无陛下的准许，请恕我不能对你如实相告。”

　　牧长生闻言失望了的低下了头，回身一点点坐到床榻边上沉默不语。

　　“少爷！”

　　不多时忽然林泉来到房门前，小心翼翼的看向两人。

　　“何事？”

　　太白金星看了沉默的牧长生一眼，暗暗摇了摇头后问林泉道。

　　林泉看了牧长生一眼，道：“太白仙长，陛下因感念刚才佛祖不远万里从西方赶来搭救，故而请佛祖在天庭之中暂时停留一日，让咱们天庭的上仙们做一会来答谢佛祖伏妖之恩。”

　　“做会？”太白金星一怔：“原来如此。”

　　林泉继续道：“其它仙神已经赶去，你和少爷两位也请尽快赶去赴会吧！”

　　“好！”

　　不等太白金星作答，牧长生就霍然起身，道：“前辈刚才不是说没有陛下的允许，所以不能把我想知道的那些事告诉我吗？那咱们现在就去问陛下吧！”

　　说着大步出门而去。

　　太白金星对林泉苦笑一声，赶紧出门追去。

　　大会选在天庭的太玄宝宫举办。

　　牧长生与太白两人驾云前往，在路上更是碰到不少同样前往赴会的神仙。

　　不多时，两人来到太玄宝宫之外。

　　只见宝宫之中人影幢幢，已有许多神仙赶到。

　　“长生，进去之后我会找机会向陛下问，是否可以将你想知道的那些事告诉你。”

　　临要进去时，太白忽然一把扯住了牧长生，一脸严肃的叮嘱道：“但在这之前，你最好给我安分的坐在位子上，不许再多生什么事端，否则你这辈子就休想再知道那些事的真相，知道了吗？”

　　牧长生遥望太玄宝宫之内，脸色极其阴沉难看，但最后还是轻轻点了点头。

　　随后两人联袂进入。

　　太玄宝宫之内，玉帝与王母两人高坐，天庭仙神来后则落座于太玄宝宫之内的两边。

　　不过进来后牧长生发现了一件事，那就是宾客首位上居然坐着如来，三清之位竟还在如来之下。

　　三人位居如来之下，举动也各不相同，只见太上闭目养神，元始举杯自斟自饮，通天面露不忿生着闷气。

　　见此排位牧长生看了玉帝一眼，脸上若有所思。

　　他知道玉帝已经与如来联手，只是现在看来，玉帝似乎也并不是没有完全对如来没有一点戒备。

　　三清乃是至高无上的天尊，地位尊崇，西方除了接引准提二圣之外，只怕再无一人可与他们平起平坐。

　　平起平坐都没有资格，可此番在玉帝的安排下，如来更是当着这么多神仙的面压了三人一头，那三清心中能痛快那才怪了。

　　只是三人的脾气、心性，以及城府各不相同，故而三人各自表现出来的言行举止也就不同。

　　三人中太上与元始心意不可测，但通天可把他的不爽全都写在了脸上，只怕是个人都可以看到了。

　　此刻心中不美好的只怕还有如来。

　　牧长生想到，如来能成为万佛之祖，玉帝的这点用意自然是瞒不过他的，可今日在玉帝“盛情”之下他触怒了三清，想来他屁股下也一定如坐针毡。

　　想到这里牧长生摇了摇头。

　　他已对天庭失望透顶，那天庭日后会怎么样，佛门东传又会如何，这些都跟他有什么关系呢？

　　随后他挑了个中间的位置。

　　似乎是为了怕他惹事，太白不放心的把他旁边位置的一个神仙叫起，最后他自己坐下盯住了牧长生。

　　不多时神仙满座，众仙请如来为大会起名。

　　如来则如同原来一般，起名安天大会，而后仙神开始向如来送上谢礼。

　　“安天大会？！”

　　牧长生在座位摇头自嘲一笑，只是不语。

　　送礼毕，殿中丝竹鼓乐之声响起，同时一班美貌仙娥开始入场翩翩起舞，众仙开始饮酒作乐。

　　看到天庭欢歌笑语，热闹非凡，又想到孙悟空此时一人被如来压在冰冷厚重的五行山下无法动弹，牧长生心中就忍不住一阵刺痛，心情也跟着烦闷起来。

　　虽然龙肝凤髓，玉液琼浆，美丽天仙近在眼前，可他已经失去了再在这里面对这帮神仙的耐心，越看心中就越是痛苦烦闷。

　　于是他扯了扯太白金星，指向高处的玉帝。

　　“知道了，我没忘！”

　　太白金星道，同时也看到了牧长生脸上的不耐，于是起身从一侧绕过众人向玉帝走去。

　　此刻场中许多人的注意力都或在场中起舞的仙子，或在身前的美酒佳肴上，在热闹中因此太白并没有引起很多人的注意。

　　牧长生看着太白金星上前，在玉帝耳边低语一阵。

　　“你说，他向你打听功德，还有假圣旨的事？”

　　玉帝一怔，随后复杂的目光投向牧长生。

　　太白试探着道：“那陛下，我该不该……”

　　“告诉他吧，如今一切已经结束，告诉他也无妨！”

　　玉帝摇头叹了口气。

　　太白担忧道：“可若是说了，只怕伏魔心中会对陛下与天庭产生芥蒂隔阂，不会再尽职尽责……”

　　玉帝抬手打断了道，苦笑道：“就算不说，以他的智慧迟早能查到，还不如索性告诉他，还有，你以为经历此事之后他还会对朕忠心耿耿？”

　　“陛下请放心，伏魔对陛下绝无二心。”

　　太白金星急忙道。

　　“不是二心……”

　　玉帝摇了摇头，叹道：“是朕叫他失望了，朕……亲手毁了一根天庭的栋梁啊！”


第368章 偶遇嫦娥

　　太白默然，最后道：“陛下，那老臣就去了。”

　　接着转身就要走。

　　“等一下！”

　　太白诧异的转身，就只见玉帝看向场中的某处，眼底深处一道寒光一闪而逝。

　　太白金星顺着玉帝的目光望去，就看到了正在与周围一些好友觥筹交错，开怀畅饮的司命星君。

　　玉帝淡淡道：“别忘了，还有司命星君私自伪造圣旨的一事也要告诉他。”

　　太白皱眉，最后点头称是离去。

　　玉帝看着有些消沉的牧长生，忽然感到十分不甘。

　　牧长生算是个人才，他一直都是这样认为的。

　　先不说他几百年就修到上仙的天资，而且从他之前对抗如来时展露的修为来看，他要再次晋升玄仙只怕也用不了多长的时间了。

　　除此之外，还有他那堪称鬼才的练兵之法。

　　他不难猜出如来之所以不惜以付出两成功德的代价也要对牧长生痛下杀手，背后也是因为这个原因。

　　也只有这个原因。

　　因为他怕了，他害怕真的有朝一日牧长生将天庭的百万大军全都训练成骁勇善战的伏魔军团，到时就算他们佛门东传争夺来信民与香火，可是论实力还是不如天庭的强大。

　　可是现在牧长生被他毁了。

　　玉帝心中微沉，同时也有些烦躁，此事后他与牧长生君臣离心，日后天庭大军骁勇善战，人人如伏魔军的情景怕是再也不可能出现了。

　　他的心底闪过一丝后悔。

　　可是这丝后悔或许现在就连他都没有发现吧！

　　太白金星踱步而来，回到了自己的座位上。

　　“怎么样？”牧长生问道。

　　太白伸手斟了一杯酒一饮而尽，道：“陛下同意了，你要现在听还是……”

　　“现在！”

　　牧长生道，接着目光在宫内一扫，露出一丝厌恶：“不过不是在这里，出去说吧！”

　　接着起身当先而去，同时心中有些理解为何杨戬会一直讨厌来天庭了。

　　看着牧长生的背影，太白金星苦笑不已，最后摇头追了上去。

　　牧长生沉着脸低头前行，同时也在考虑，太白这次会给他心中的困惑给怎样的答案。

　　砰！

　　在他沉思间不知不觉已出了太玄宫的大门，忽然他不妨撞上了一个迎面走来神仙的胳膊。

　　牧长生抬头便发现撞了一个白衣如雪的女仙，只见她清冷除尘，身材高挑，一头秀发乌黑光滑，此时如黑缎般披散在脑后。

　　不过她的脸上蒙着一张白色的面纱，因此牧长生看不清她的面容，唯见她的脸上只露出一双乌黑明亮，灿若繁星的美丽眼睛，并且她身上散发着一股令常人难以接近的清冷气息。

　　虽然感觉这股气息有些熟悉，自己似乎在哪见过，但牧长生因为此刻脑子想的是太白金星的答案，于是微微颔首说了声“恕罪”后匆匆离去。

　　那白衣女仙则诧异的回头看了他一眼，眼中露出了些许的惊异。

　　“嫦娥仙子，抱歉啊抱歉！”

　　这时太白金星追牧长生而来，见此上前赔笑道：“伏魔那小子心情不好，无意冒犯冲撞了仙子，还请仙子恕罪恕罪。”

　　白衣女仙正是广寒宫主，嫦娥。

　　嫦娥轻轻摇头：“无妨！”

　　“仙子这是去……”太白金星问道。

　　嫦娥道：“遵玉帝之命来奉舞一支。”

　　太白金星刚要笑着再说什么，忽然一扭头便发现牧长生已没了人影。

　　太白金星听完脸上一喜，但随即又变成了苦笑：“仙子舞姿三界无双，三界神魔无不想一睹为快，可是现在老朽却偏偏有些许的琐事缠身，看来是没有大饱眼福的机会了。”

　　说着摇头叹气的离去。

　　“太白过誉了！”

　　嫦娥摇头失笑，目送太白金星远去。

　　“伏魔？”

　　接着她蹙眉片刻后袅袅进了太玄宝宫。

　　……

　　太白出了玄宝宫后，就看到牧长生正在太玄宫外三十丈左右的一座凉亭里等他。

　　随后他定了定神走进了凉亭，而后一言不发的就要扯着牧长生的胳膊往回走。

　　“前辈，你干什么？”牧长生一头雾水。

　　牧长生不开口还好，一开口太白金星顿时恶狠狠的瞪着他道：“你小子知道刚才撞得人谁吗？”

　　牧长生不在意道：“我不认识，怎么知道。”

　　“我告诉你，她就是嫦娥仙子！”太白金星哼道。

　　牧长生顿时一怔，不可置信的看向太玄宝宫：“那就是嫦娥？”

　　同时心中恍然大悟，怪不得刚才感觉有些熟悉，原来是他上次学习驾云误入过一回广寒宫见到了嫦娥，不过那回和这回一样，依旧没有看见真容。

　　“可不是？”

　　太白愤愤道：“你知道她此去是去献舞的吗？你知道她的舞姿三界无双吗？你知道三界中有多少神魔想见她的舞姿而不得见吗？”

　　“不知道！”

　　牧长生被太白几句话说的有点懵。

　　随后他不服气的哼道：“不过那跟你个老头子有什么关系吗？你说的那不是我们年轻人才会干的事吗？你说你这么大岁数的一个老头跑去凑什么热闹？”

　　牧长生此言一出，太白顿时被怼的泄了气。

　　忽然他眼前一亮，眼神热切的看向牧长生：“是啊，你就是年轻人，难道你不想看看三界第一美人的舞姿？你想要知道的事咱们可以待会再说也不迟嘛！”

　　牧长生回头看了太玄宝宫一眼。

　　忽然他抬起右手重重砸了自己的心口一拳：“可是前辈，我心里更想知道那些事情的答案，我……已经一刻都等不下去了，你也别再拖延时间了。”

　　“我老头子的把戏还是被你小子看穿了。”

　　听到这话，太白收起了不正经，摇头苦笑道：“这些话我若是说出来，我真不知道以你小子的脾气会干出什么事情来！”

　　牧长生也摇头：“前辈，我知道那些答案或许我会很难接受，可是……”

　　他认真的看向太白金星：“你应该告诉我。”

　　太白金星叹了口气：“行，既然你坚持要知道，那我就告诉你，你想先知道什么？”

　　牧长生想了想，道：“如来口中的功德……是什么意思？”

　　太白叹息道：“佛祖给陛下承诺，陛下助他磨平孙悟空的一身棱角与桀骜，同时相助佛法东传，事后会将一半功德分给陛下……”


第369章 再入广寒

　　太玄宝宫之内。

　　五老之一的南海观音与众仙谈笑，忽然她注意到牧长生与太白出去后，伸手召来身后的弟子木吒，向其低声耳语几句后木吒也不声不响出了宝宫。

　　……

　　太玄宫外三十丈的一座凉亭中。

　　太白金星每说一句，牧长生的脸色苍白一分。

　　等太白说完，牧长生脸上早已变得煞白，整个人如同一座泥塑木雕呆在原地，一动不动。

　　“长生，你没事吧？”太白金星忙跑过来道。

　　牧长生呆立不动。

　　好半晌他才低头涩声道：“前辈，倘若刚才没有那株菩提树挡下如来，我被他杀死后他再付出两成功德，是不是就代表我就白死了？”

　　太白金星默然不语。

　　看到太白的神情，牧长生突然“哇”的吐出口鲜血，身体也踉跄着差点跌倒，幸有太白金星眼疾手快，赶紧上前扶住了他。

　　牧长生捂着胸口，感觉自己的心在流血……

　　“哈哈哈……”待稳住身形，牧长生突然面带凄然哈哈大笑道：“原来我肝脑涂地的忠心，还有我的身家性命在他眼里是那么微不足道，可笑我还……”

　　说到这里牧长生急促喘息，再也说不下去了。

　　太白金星面露不忍，抬手似乎想说些什么，可是他却感到喉咙难受，什么也说不出来，欲言又止后抬起的手也只能黯然且无奈的垂下。

　　“那圣旨呢？”

　　牧长生霍然看向太白金星，冷笑道：“陛下真是好厉害手段呀，仅是一份见不得光的圣旨便让悟空走向了万劫不复的深渊。”

　　“不，长生，你错了。”

　　太白金星摇头：“陛下根本就没有写过那道圣旨，那道圣旨是司命星君自己为了取信大圣，所以私自伪造出来的，那道圣旨是假的。”

　　“假的圣旨？”

　　牧长生一愕，随即冷笑道：“可是说到底，司命星君还不是奉了他的旨意办事？”

　　太白金星哑口无言。

　　“前辈，你先回去吧！”牧长生忽然道。

　　“可是……”

　　太白金星眼中闪过一抹忧色。

　　牧长生负手于身后，深深吸了口气，缓缓摇了摇头，坚持道：“我想先一个人静静。”

　　“那……好吧！”

　　知道牧长生脾气的太白金星只能无奈离去。

　　牧长生缓缓闭上了眼睛。

　　他的脸上一抹升起自嘲的笑意：“牧长生你看看你，给人家当条狗还当的那么失败，你的一切，包括你的命在主人眼中还真是廉价……”

　　他轻声自语，一个人在原地站了很久。

　　许久后他睁开眼睛，举目看向太玄宝宫，其中神仙的欢声笑语清晰的落入他的耳中。

　　他捂着胸口，脸上露出了笑。

　　厌恶的冷笑。

　　身体传来的痛楚提醒他需要去疗伤了，但他不想回到他的天神府，因为他不想再在这个天庭多待一刻，他怔怔的看着自己立身的广阔天地，眼中突然闪过了一丝深深的迷茫。

　　天地虽大，可他现在除了天庭能去哪里，哪里又是他该去的地方呢？

　　他不知道，因为他现在脑子里很乱。

　　片刻后他的脸上慢慢露出了笑容，他的目光看向了下界的某处，眼中露出几许温柔。

　　“去那里吧！”

　　他轻声自语道：“这个天地间，或许也只有那里才能使我心灵平静，能够给我疗伤了。”

　　却在此时，一个白衣如雪，白纱蒙面的女神在太玄宝宫门前离地腾空，向远处的月宫飞去。

　　“嫦娥也走了！”

　　牧长生目送那个身影渐行渐远，直到消失不见后自己也要转身离去。

　　可就在他回身时，眼角忽然扫到一个鬼鬼祟祟的人影从同样腾空，偷偷摸摸追着嫦娥而去。

　　“天蓬元帅？！”

　　牧长生一愣，不过很快他就猜出了人影的身份，无语摇头道：“你完了。”

　　西游四人组中，本是卷帘大将的沙和尚已被剔了仙骨贬下凡，想来已经沦落成妖再次进行修炼，而孙悟空也被压在了五行山下。

　　算算也到了天蓬犯错的日子。

　　原来的天蓬元帅便是因为在安天大会上酒醉，而后趁酒兴着闯入了月宫，调戏他的老相好霓裳仙子要其作陪而被纠缠中被天庭的纠察灵官发现，最后被打下凡间误投了猪胎。

　　牧长生本不想搭理此事，不过这回天蓬鬼鬼祟祟跟的是嫦娥，想来也动了什么坏心思。

　　想了想，牧长生最后还是决定跟上去看一看。

　　于是他化作一道金光悄无声息的跟了上去。

　　不多时他来到了月亮上。

　　与第一次来时一样，月亮上给他的感觉依旧是清冷、死寂，没有生机，这地方莫说普凡人，就是修为差些的神仙来了也绝对受不了。

　　不过今日神通广大法力高强的他，又岂是过去那个连驾云都不会，一心想做上等神仙的小统领可比？

　　牧长生迈步于月中，目中露出一些追忆。

　　只是经历了这么多事后他才发现，原来神话中令无数修炼之士憧憬，无数想得正果妖怪向往的天界并没有自己当初想象中的美好。

　　神仙们也有喜怒哀乐与七情六欲，也有勾心斗角与尔虞我诈，只是平日里被严厉的天条束缚着罢了。

　　牧长生默默摇头。

　　“天蓬元帅，你来此所为何事？”

　　忽然前方传来嫦娥的声音，牧长生立即上前，便看到胡子拉碴，形象粗犷的天蓬元帅此时堵在了嫦娥进入广寒宫的门前。

　　虎背熊腰的天蓬跟嫦娥站一起，活脱脱一个神话版的美女与野兽。

　　天蓬此时红着脸喷吐着浓烈的酒气，朦胧的醉眼中尽是对嫦娥的痴迷之色。

　　听到嫦娥的质问天蓬不语，只是嘿嘿发笑。

　　这时嫦娥皱眉不悦道：“天蓬，今日霓裳不在，你若找她便请择日再来吧！”

　　“不不不，我今日不是来找霓裳的，而是找嫦娥仙子你的。”天蓬摇头道。

　　“找我何事？”嫦娥皱眉道。

　　天蓬嘿嘿笑道：“嫦娥仙子舞姿美轮美奂，天蓬今日能得见真是三生有幸……”

　　“元帅过誉了。”

　　嫦娥忍着心中的不悦答道，依旧冷艳高傲。

　　这时天蓬元帅的手中光华一闪，便从紫府中拿出一壶酒与两个酒杯出现。

　　牧长生认出是刚才酒席上王母的琼浆玉液。

　　“今日恰逢良辰美景，兼有琼浆玉液在手，嫦娥仙子在前，来来来，仙子，我天蓬敬你一杯！”

　　说着倒了一杯酒后便要去抓嫦娥的手。

　　“天蓬元帅，你醉了！”

　　嫦娥不留痕迹的躲开天蓬抓来的大手，蹙眉不悦道。


第370章 痛苦的天蓬

　　“仙子，来，喝一杯呀！”

　　天蓬锲而不舍的抓向嫦娥的手。

　　嫦娥退后一步，冷声道：“天蓬元帅，请你自重！”

　　“诶，自重什么，我又没有非礼之举，只是想请仙子喝一杯美酒罢了。”

　　天蓬元帅醉醺醺的摇头道，接着面露不悦：“莫非仙子不想给我天蓬这个面子？”

　　“天蓬元帅，我还有事，请恕不奉陪了。”嫦娥道，说完就要绕过天蓬进入广寒宫。

　　“哼，今日你喝也得喝，不喝也得喝！”

　　被嫦娥几番拒绝，酒意上头的天蓬终于大怒，直接张开蒲扇般的大手朝嫦娥抓去。

　　却在此时一个白衣人影出现在两人中间，抬手对着天蓬就是一拳轰了过去。

　　砰！

　　拳掌相交，天蓬直接被震得摇晃着退了五步。

　　“嗯，是谁敢来管本元帅的闲事？”

　　天蓬被震退后大声嚷嚷道，待看清了眼前人后红着脸嘿嘿笑道：“这不是伏魔么，嘿嘿，怎么，你也来找嫦娥仙子喝一杯？”

　　牧长生余光看了身后镇定的嫦娥一眼，接着对天蓬摇头道：“天蓬，你真的喝醉了，听我的，回去吧！”

　　他目光怜悯的看向天蓬，因为他们两个同病相怜。

　　天蓬与他一样，身为神仙却动了情。

　　说起来天蓬也算很幸运。

　　因为他修炼成了仙，做了天庭的天蓬元帅，位列北极四圣之首，职位还在真武大帝之上，手下更是掌管着天河的八万水军，比伏魔军团还要多出七万。

　　可他同样也是不幸的。

　　因为他身为一个天庭的神仙，却动了天庭神仙全都谈虎色变的情，他的爱人是月宫中的霓裳仙子。

　　神仙爱一个人有多痛苦，这一点牧长生深有体会。

　　作为男人而不能给爱人一个名分，跟爱人幽会还得偷偷摸摸跟做贼一样，这恐怕没有一个男人能够忍受，更何况他们还是掌握强大力量的神仙。

　　可是他们却不得不忍受。

　　因为他们是神仙，天庭的神仙，严厉的天条天规如利剑般时时刻刻悬在他们头顶，他们的事情一旦被人发现便是万劫不复。

　　因此他们只能将情感小心翼翼的埋藏在心里。

　　天蓬是这样，他牧长生也是这样。

　　这次天蓬喝醉后忽然跑出来闹事，或许是他心中的情感压抑太久了吧，牧长生心中叹了口气。

　　尤其是他还知道，天蓬被贬下凡后变成了一头猪，变成了日后西游中他更是变成了集自私，贪婪，懒惰，好色等缺点于一身的猪八戒。

　　但所有人都在嘲笑他的同时，可有人试着理解一下他的痛苦，想一想他为什么会从一个元帅变成那个好吃懒做的猪八戒？

　　作为一个神通广大的神仙时他是痛苦的，因为他不能光明正大爱一个人，牧长生理解这种痛苦。

　　因为他和天蓬现在都被这种痛苦折磨着。

　　可被贬下凡间后他就更加的痛苦了。

　　因为他将会变成世间最为低等下贱的动物，从一个神变成一头猪，从一个仙变成一个畜生，这种身份转化产生的痛苦牧长生连想也不敢想。

　　天蓬日后会变成那个不思进取的猪八戒，或许也是因为受到了从神仙变成猪妖的刺激所致，所以变得消极，自我堕落吧！

　　牧长生忍不住又叹了口气，正是因为他理解天蓬，他懂天蓬的痛苦，他们两个同病相怜着，因此他才忍不住跑出来劝天蓬离去。

　　或许这样能让他不会变成那个好吃懒做的猪八戒，但是他心中知道，这种希望很渺茫。

　　他连孙悟空的命运都未能改变，更何况天蓬？

　　想到孙悟空，牧长生眼前就开始自动浮现出他的样子和他临去大闹天宫时说的话，他说他要去打破他大哥心中的恐惧，要去找回他原来的那个大哥。

　　想到这里，牧长生的心又开始隐隐作痛。

　　“退下吧，天蓬！”

　　牧长生很痛苦的道。

　　“哈哈，伏魔，你这人真有意思，一个大男人，怎么像个娘们儿一样在哭啊？”天蓬肆意的开怀大笑，仿佛要发泄出他心中积压许久的憋屈与苦闷。

　　听到天蓬的话，嫦娥不动声色的向前几步看去，果然看到了一脸痛苦的牧长生眼中闪着泪光。

　　“好，天蓬，你不是要发泄吗，我陪你！”

　　牧长生大声道：“咱们离开广寒宫，去找个清静没人的地方，我陪你痛痛快快打一场，怎么样？”

　　“伏魔，你的伤？”嫦娥低声道。

　　牧长生没有回答，因为他在等天蓬的回答。

　　天蓬看了他一眼，朦胧的双眼似乎已经清醒，可是随即又变成了醉酒后的朦胧。

　　“不去，我哪也不去。”

　　天蓬摇头：“今儿个我非要与嫦娥仙子喝一杯，不，我要让他为我献舞，伏魔，要不咱俩一起看？”

　　牧长生余光看向嫦娥一眼，而后摇摇头：“天蓬，不要冒犯仙子。”

　　“嘿，什么伏魔天神，无胆之徒罢了，来来来，吃我本元帅一拳！”

　　天蓬哈哈大笑，拳头上覆盖了一层火焰向他轰出。

　　牧长生摇了摇头。

　　尽管自己有伤在身，但天蓬只是真仙境，道行与修为没有他高，再加上日后西游时，他与卷帘两个联手对付真仙境的奎木狼变成的黄袍怪都没有打过，因此他对天蓬这一拳也不是很在意。

　　随后他手掌一抬，法力覆盖右掌后直接对上了天蓬打来的一拳。

　　轰！

　　一道巨大的碰撞声响起，随后他们两人巨大的力量碰撞产生的气浪如同海上的波浪般，以他们两人为中心向四周席卷而去。

　　噔噔！

　　碰撞过后，两人竟然齐齐退后了一步，但是牧长生的白衣上开始有鲜血渗出。

　　那是如来对他身体造成的重创，本来已经开始愈合，但在刚才与天蓬这一击伤口又开始崩裂流血，不过对牧长生的影响并不大。

　　不分胜负！

　　天蓬稳住身形后惊奇道：“不愧是伏魔天神，今日我见你被如来佛祖一掌重创，没想到受伤后还能与本元帅打成平手，果然伏魔之名名不虚传。”

　　再看他时，眼中脸上哪有一丝醉意？

　　此时牧长生却比天蓬更惊奇。

　　他睁大了眼有些不可置信，在西游中那么弱的猪八戒怎么可能这么强？


第371章 一滴后悔的泪

　　虽然他在如来手中受了伤，但他毕竟是实打实的上仙境道行，根基稳固，先不论神通术法，光法力的质与量他就比真仙境更加雄浑强大。

　　别说猪八戒这个手下败将了，今日就算在这里的是化身黄袍怪的奎木狼，怕是也接不住他这一掌，因为他曾与带着二十八宿征缴过蛟魔王，知道了这二十八宿全都不过是真仙境的道行。

　　可今日当他真正见了天蓬元帅，并且与之对了一招后他才发现，这天蓬居然比日后打败他的奎木狼还要强，这怎能不令牧长生吃一惊？

　　牧长生皱眉看着对他微笑的天蓬，忽然瞳孔一缩，似乎想到了什么。

　　他心中轻轻叹了口气，因为他知道自己以前错了，他错误的低估了天蓬的实力以及他的才能。

　　或许他的本事不如真武大帝，但试问在这能人辈出的天庭之中，他能担任手握八万水军的天蓬元帅这样，手握重兵的重要职位而未引来其它神仙非议，又岂能是一个没有本事的草包能做到的？

　　要知道就算李靖身为天庭二品天王，经常带领天兵天将出征去降妖伏魔，手下也不过才有十万大军而已。

　　或许不止是天蓬，就是卷帘也被他低估了。

　　至于他们日后西游中那么不中用，或许就要从两人触犯天条后的刑罚说起了。

　　他们一个被玉帝剔除仙骨毁了根基，一个即将被贬下凡投成了猪胎，他们几千年苦修得来的道行就这样在玉帝一句话下被付诸东流毁于一旦。

　　他俩若想摆脱生死轮回，再得不老长生，就只能从头再开始修炼，可现在距离西游开始还有不过五百年，两人在这五百年之中又能修炼到什么程度？

　　牧长生心中有些凄凉。

　　牧长生沉着脸道：“天蓬，既然你没醉，那跑来这里干什么，听我的，赶紧回去。”

　　天蓬听言摇了摇头，脸上慢慢的浮现痛苦之色，认真的对牧长生说道：“伏魔，我……想求一个解脱。”

　　牧长生听出天蓬的话脸色一变，警惕的看着天蓬，急忙大呼道：“天蓬，你要干什么，别干傻事！”

　　可是天蓬脸上已经露出了诡异的笑容。

　　“大！”

　　他轻声道，脸上的笑容似乎变成了解脱的笑。

　　他目光复杂的看了那座散发着冰凉之意，如同水晶城堡般的美丽的广寒宫一眼，有痛苦，也有不舍，更有一丝深深的决然。

　　话音落下，他的身体迎风便涨，眨眼间就变成了一个足有十丈大小的金甲巨人。

　　“大小如意！”

　　牧长生脸色阴沉，认出了天蓬刚刚使用的法术正是天罡三十六变中的一个法术，名为大小如意。

　　“为什么？”

　　牧长生面带不忍，仰头看着巨大的天蓬道。

　　“伏魔，你心里爱过一个人吗，你知道神仙爱一个人却不能让其他人知道，这样究竟有多痛苦吗？”天蓬低头很认真的看着他。

　　听言牧长生忽然沉默不语。

　　看到牧长生沉默天蓬一怔，脸上若有所思。

　　“我知道！”

　　半晌后牧长生面带坚定的抬头，而后脸上忽然露出深深的不解：“可是你知道你现在在干什么吗？”

　　天蓬不答，而是慢慢的扬起头，眼角忽然有泪光闪烁：“我天蓬窝囊了几千年，也让她的心中失望了千年，所以今天我决定做个顶天立地的男人，既然神仙不能敢爱敢恨，那当神仙还有什么意思？”

　　“她？”

　　牧长生一怔，接着反应过来，急忙转身对嫦娥道：“嫦娥仙子，请问广寒宫中的霓裳仙子何在，快来让她劝一下天蓬元帅。”

　　“她……来不了了。”

　　嫦娥轻摇臻首，眉宇间露出几缕哀伤。

　　“来不了……什么意思？”

　　牧长生诧异道。

　　嫦娥抬头目光复杂的看着天蓬，目光中露出恍然与同情之色：“霓裳太傻了，明知道不会有结果，却还是义无反顾的倾心爱上了一个天神。”

　　“天蓬？！”

　　牧长生一愣。

　　“可是她相思了千年，她的爱等了千年，但是没有等到对方的回应，所以她的心也就慢慢死了。”

　　嫦娥轻轻摇头，话中带着深深的感伤：“于是她半月前悄悄跑去恳求王母让她做一个普通的凡人，王母娘娘同意了，临下凡前她还求我瞒着天蓬，但这事儿却不知怎么被天蓬元帅知道了。”

　　“原来……是这样！”

　　牧长生摇摇头，目中带着怜悯看向天蓬，又是一个神仙不能动情的天条造成的爱情悲剧。

　　“我天蓬不是草木，亦非铁石，霓裳对我的爱，我又岂能不知？”

　　天蓬双手抱住了头，脸上终于露出了深深的悲痛。

　　“可是你配不上她的爱！”

　　听言嫦娥愤怒的叱道：“你若不爱，拒绝她便是，若心中有她，却为什么连一个承诺也不给她，而让她一个人痴心苦苦等待千年，你天蓬这个懦夫对得起她吗？”

　　“对，我天蓬就是个懦夫，霓裳……”

　　天蓬一点点的仰起头，带着深深的悲痛咆哮道：“我天蓬对不起你。”

　　天蓬此时身形巨大，吼声响彻云霄震耳欲聋，直接形成一股狂风，以他为中心向着四周肆虐而去。

　　“糟了！”

　　牧长生脸色大变，喝道：“天蓬，你发什么癫，不想活了是不是？”

　　天蓬看着远处向带着一队天兵天将向这里飞来的一个纠察灵官，手中光华一闪，一把同样巨大的九齿钉耙出现在他的手中。

　　天庭中有五百纠察灵官，其中灵官之首便是那位孙悟空大闹天宫时，在通明殿中抵住了他的那位。

　　此时看到纠察灵官到来，牧长生也是脸色大变。

　　轰！

　　身形巨大的天蓬忽然迈步将他挡在身后，手中提着九齿钉耙面对快速而来的纠察灵官。

　　“伏魔！”

　　天蓬低沉的声音忽然传来。

　　牧长生一怔，抬头看向他。

　　天蓬咧嘴一笑：“好好珍惜爱你的人，别跟我一样，等到失去了才后悔。”

　　轰！

　　话音未落，他巨大的人早已飞天而上，擎着九齿钉耙毫无畏惧的冲上了飞来的纠察灵官。

　　牧长生怔怔看着那个离地腾空的巨大身影，忽然看到高空一抹晶莹闪过，伸手用法力将其拘来便看到是其中是一滴拳头大的泪水。

　　一滴后悔泪！


第372章 心灵寄托

　　一番大战后，天蓬被人擒住了。

　　不过抓住他的并非那个纠察灵官，那个纠察灵官根本不是他的对手。

　　天蓬本身实力很是强悍，此刻在巨大的悲痛之下更是勇不可当，因此在战败了十多名纠察灵官后，终于惹得五百灵官之首的王灵官大怒出手。

　　王灵官与牧长生一样有着上仙境的修为，再加上一身不俗的武艺，因此在交手一百回合后，他终是将法力已经消耗了许多的天蓬拿下。

　　“嫦娥仙子，伏魔天神。”

　　赤面髯须，身披金甲大红袍，右手中提根钢鞭，看起来极其威武勇猛的王灵官从天而降向两人见礼。

　　王灵官为大名鼎鼎的道教护法神，也是北极四圣中佑圣真君的手下。

　　佑圣真君则是牧长生的天庭挚友，那个因为刚正不阿的脾气而被玉帝不喜，因此不受重用的真武大帝。

　　牧长生点头，嫦娥微微颔首。

　　王灵官回头看了眼天上被捆住后还在大喊大叫，不断挣扎的天蓬，抱拳道：“天神，仙子，天蓬元帅酒醉惊扰冒犯了仙子，我这就便带着他去请玉帝陛下发落，两位，告辞！”

　　说着带着天蓬离去。

　　牧长生看向天蓬，便发现天蓬脸上带着解脱的笑容。

　　“唉！”

　　牧长生深深叹了口气，感觉心中难受无比，低头看向手中那滴泪水，并将法力注入其中，下一刻这滴眼泪就变成了一颗晶莹透明的水晶球被他收了起来。

　　“嫦娥仙子，伏魔叨扰了，告辞。”

　　接着牧长生沉痛的抱拳向嫦娥提出告辞，而后转身如同失魂落魄踏着沉重的步子，一步一步的远去。

　　“但愿你……不会重蹈覆辙！”

　　盯着牧长生的背后嫦娥复杂是摇了摇头，转身进了广寒宫中。

　　“伏魔也动了情，得快些去告诉师父。”

　　不远处的一株大树后，一个年轻的人影缓缓浮现，并且皱眉看着牧长生离开的方向，正是木吒！

　　“等等，他好像不是回要他的天神府，他去的这个方向是……”木吒忽然皱眉，很快就失声道：“他这是要去凡间！”

　　接着他脸色阴晴不定半晌，而后取出一片如同翡翠雕成的杨柳叶，而后闭眼右手结印，口中念念有词。

　　“去！”

　　待他念完后往牧长生去的方向一丢，那晶莹剔透的杨柳叶便化作一道微不可察的绿光向牧长生追了上去，而木吒则返回去了太玄宝宫。

　　他独自一人，因此比押着天蓬的王灵官还要早到。

　　不多时太玄宝宫就在眼前，他从容迈步进入后便见太玄宝宫之内的景象依旧热闹非凡。

　　他若无其事的上前来到观音身后低声耳语一阵。

　　“哦，竟有此事？”

　　听完观音不动声色道：“你且退下，待我看看他此行到底要去哪里。”

　　接着左手竖掌，开始闭目神游，木吒则退身来到她的身后站定。

　　……

　　月亮之上，一艘一丈长短的白龙船冲天而起，一身黑氅的黑獒立身于船头。

　　只见牧长生席地坐于甲板，背后靠着船舱，身穿被从崩裂的伤口中流出的鲜血染红的白衣，异常触目惊心，此刻更是垂着头一言不发。

　　他回头看了眼身后，不由无奈叹了口气，驾着船一层层穿火诸重天，来到了凡间后直接轻车熟路前去华山。

　　因为他知道那是牧长生的心灵寄托之地，或者说那里有一个他心灵寄托之人。

　　黑獒催动白龙船来到华山圣母庙的上空停下，很快庙中的杨婵感应到天空法力波动后，化作一道青光冲天而起来到半空，最后落到了白龙船上。

　　待落到船上后看到一声血衣，神情恍惚呆滞，脸色更是异常苍白的牧长生坐在地上一动不动的时俏脸登时也变得煞白。

　　“长生，你怎么了……”

　　她惊恐的奔过去双手捧着牧长生的脸颊道。

　　黑獒叹了口气，走到杨婵身后，语气沉重的说出了孙悟空被如来压在五行山下，牧长生硬抗如来，以及之后知道事情的真相，还有最后在月宫遭遇天蓬的经过。

　　“三圣母，你……劝劝他吧！”

　　黑獒叹了口气，化作黑芒回了御兽葫芦。

　　“长生，你……还好吗？”

　　杨婵声音颤抖着，强忍着眼泪道。

　　牧长生一点点抬起头，当看到杨婵后苍白的脸上终于露出了一丝笑容：“我没事，婵儿，看到你真好。”

　　听到这话杨婵终于压抑不住，哇的哭出了声，与牧长生抱在一起。

　　“别哭，我没事，我很好，只是悟空跟天蓬……”

　　说到这里牧长生嘴唇颤抖着，却是再也说不下去了。

　　杨婵哭着垂泪，只是摇头：“不说了，我们不说他们了，走，我用宝莲灯替你疗伤。”

　　而后杨婵伸手将白龙船化作巴掌大小收回，带着牧长生驾云往低处的圣母庙中降落。

　　咻！

　　可是她却没有发现，降落过程中牧长生脑后突然一道细小的金光射出，击在了天空中的某处。

　　接着如同瓷器碎裂般的“喀嚓”清脆声响起，一片晶莹的粉末随风飘散。

　　天庭，太玄宝宫之内。

　　闭目神游的观音双眼突然睁开，而后双眼微眯，惊疑不定道：“刚才那是……什么东西？”

　　“师父，怎么了？”木吒十分诧异道。

　　观音皱眉低声道：“我的那枚杨柳叶跟着伏魔天神到了凡间，最后却不知道被什么东西给毁了。”

　　“那咱们岂不是毫无收获？”木吒不甘心道。

　　“不，为师要知道的，想知道的，全都知道了。”观音面露微笑：“而且和当初为师所料的一点不错，这回伏魔他……”

　　观音忽然停口不言。

　　木吒疑惑抬头，便看到玉帝深邃的目光此时在他与观音的身上，顿时心中凛然，不然与其对视，也不敢再说话，而是站在观音身后低头不语。

　　玉帝收回目光，只是眼中闪过一丝疑惑。

　　这时忽然四大天师中的一人快步进来，并且在他的耳边同样低语一阵。

　　“什么，天蓬他……”

　　玉帝吃了一惊，忽然看向一旁的如来。

　　见玉帝看来，如来笑着向玉帝举杯。

　　玉帝同样微笑着举杯，只是同时对那天师低声：“先关押起来，待安天大会结束再作处置！”


第373章 杨婵的未来

　　华山。

　　一朵祥云从天上飞到了杨婵神庙的后院。

　　“三圣母，你出去发现……”

　　侍女朝华与夕露在后院中等候，其中夕露的怀中还抱着人参娃娃。

　　看到祥云徐徐降落，夕露刚想上前问发现了什么，却忽然一愣，因为她看到了杨婵慌张的扶着脸色苍白，一身血衣的牧长生出现在了后院里。

　　“圣母，伏魔天神这是怎么了？”

　　朝华的年纪较长，遇事也比较冷静，见此赶紧上前帮忙从另一边扶着牧长生，一边急忙问道。

　　“啊，神仙哥哥，你怎么了？”

　　人参娃娃从夕露的怀中大叫道。

　　“是你啊人参娃娃，我没事。”

　　牧长生抬头看到人参娃娃后笑了笑：“倒是你，看起来最近在这里过得挺好，这样的话我也就放心了。”

　　“伏魔他受了重伤。”

　　杨婵慌忙道：“快，你们两个赶紧收拾一间静室，我要用宝莲灯替他疗伤。”

　　听到这话朝华与夕露知道事情紧急，于是赶紧在神庙后院找了间安静的房间，并帮杨婵把牧长生送了进去。

　　“你们两个记住，我替伏魔疗伤期间谁来也不见，若他们问起就说我出门访友去了。”

　　两人临出门时，杨婵不忘对两人交待一番。

　　“圣母，那二爷来了……”

　　夕露看了房中的牧长生一眼试探道。

　　杨婵略一沉吟，下一刻目中露出坚定，道：“就算是二哥来了你们两个也这么说。”

　　“是！”

　　两人对视一眼后告退。

　　静室之中除了四面墙之外，也就只有两个蒲团了，此时牧长生便坐在其中一个上面沉默不语。

　　“长生，你在想什么？”杨婵面带担忧。

　　“我在想事情到底为什么会变成今天这一步，要知道这些事在没发生前我就已经知道了啊！”牧长生的双手紧握成拳，声音沙哑，一脸不甘的低吼道。

　　杨婵见此来到牧长生对面坐下，并且轻轻伸出一双修长洁白的芊芊玉手握住了牧长生冰凉的拳头，并且轻轻将它舒展开来。

　　杨婵摇头叹道：“长生，悟空的事你就别多想了，天道无穷变化莫测，未来的事就算是道祖他们几位也不一定能够知晓，更何况是你呢？”

　　“不，我知道的，这些我全都知道。”

　　牧长生执着的摇了摇头，缓缓抬头看向杨婵，道：“我知道悟空会在蟠桃会上偷蟠桃盗金丹，也知道他会被如来镇压在五行山，还有天蓬，我也知道他会因为调戏嫦娥而被贬下凡投成猪胎，可我就是救不了他们。”

　　“啊，你说天蓬会……？！”杨婵吓了一大跳。

　　从一个高高在上的神变为一个任人宰割的猪，这对于任何一个神仙简直都是难以接受的噩梦，饶是杨婵听了也不禁变了脸色。

　　牧长生没有回答，只是突然看向杨婵：“婵儿，我也知道你的未来……”

　　“我的……未来？”

　　杨婵一怔，而后轻轻笑道：“那你说说，我的未来是什么样的？”

　　牧长生不答，只是深情的看着杨婵，突然他握住杨婵的手微微向自己用力一拉，杨婵就向前倒来被他拥入怀中。

　　他抱的很紧，也很用力。

　　他看起来很害怕，就像在害怕下一刻杨婵会从他眼前消失一般。

　　“长生，你在……害怕？”杨婵诧异道。

　　“婵儿，别说话，就让我这样抱抱你，好吗？”牧长生打断了她的话说道。

　　杨婵一怔，接着脸上慢慢露出微笑，两只手也轻轻的抬起抱住了牧长生。

　　直到许久之后两人才分开。

　　这时只见杨婵手掌一抬，掌心一道青光光华一闪后那盏约有一尺来长，形如莲状如碧玉雕成的宝莲灯出现。

　　接着宝莲灯大放光华被她祭起，旋转着飞到牧长生的头顶垂下青色光华直接将牧长生整个笼罩，并且进入身体一点点疗伤。

　　随着宝莲灯这件法宝的相助，牧长生自己也运转法力进行疗伤，很快他的脸色便一天天好了起来。

　　直到半月之后。

　　杨婵祭起宝莲灯的手掌落下，宝莲灯也旋转着慢慢变小被她收回。

　　这时她身前的牧长生双目也一点点睁开，只见他此时面色红润，一身伤势全部恢复，再哪有当初被如来重创差点横死的样子？

　　只是他的伤虽然好了，可杨婵却注意到牧长生在不经意间脸上还是会流露出深深的哀伤与悲痛，而且经过这些事后牧长生变化了很多。

　　在她的印象中，以前的牧长生一直是一个很开朗，很爱笑也很喜欢说话的人。

　　可是最近牧长生开始变得沉默寡言，他的心中似乎藏了很多很多的事，可是谁也不知道他心里在想什么，就算她去问牧长生也只是会笑着说没什么。

　　她知道牧长生现在很难受，而他之所以难受是因为孙悟空与天蓬元帅，她只能治好的他身上的伤，可他心中的伤依然还在不断的流血。

　　杨婵看向房门，就见房外阳光明媚，于是脸上勉强露出笑容，道：“长生，你的伤好了，今天天气不错，我们去走走吧，不然你……又该要走了。”

　　听到这话，沉默中的牧长生终于缓缓抬起了头，他也笑着道：“好啊，那就一起走走吧！”

　　于是两人联袂出了门外。

　　“圣母，你可算出关了。”

　　两人一出门，朝华就着急道。

　　“什么事这么急？”杨婵诧异道。

　　朝华苦笑道：“圣母，你半个月未出关，庙中积压了大量四方百姓前来庙中侍奉香火时的许愿文书，现在就等着你去处理呢！”

　　“嗯？”杨婵眉头一皱，看向了牧长生。

　　牧长生笑道：“还是百姓的事要紧，三圣母请自便！”

　　“可是你……”杨婵脸上一急。

　　“我先不会回天庭。”

　　牧长生摇头，自顾迈步前去：“早就听说三圣母所居的华山险峻巍峨，天下驰名，此番机会难得，正好叨扰几日游览一番。”

　　说完早已出了庙的大门，杨婵只是神色复杂的看着牧长生的背影。

　　“圣母？”朝华看向杨婵。

　　杨婵收回目光，只是轻轻摇着头往大殿走去。


第374章 沉默中爆发

　　山奇险峻秀，共有东西南北中五座高峰。

　　其中的南峰最高，西峰最险，东、西、南三峰呈鼎形相依，为华山的主峰，中、北两峰则为辅峰，周围各小峰环卫而立。

　　杨婵的圣母宫便位于华山的西峰上。

　　华山西峰，因位于华山之西而得名，又因峰顶翠云宫前有块巨石状如莲花，故又名莲花峰。

　　因为杨婵天性善良，所以对于前来进香许愿的百姓大多有求必应，因此她的圣母庙每天都有大批当地的百姓前来上香，有时候还有许多外地百姓慕名前来，故而她的庙香火十分鼎盛。

　　当然，杨婵有求必应的是普通良善的百姓，答应的也只是消灾解难，赐些灵药救人，对于那些心怀不轨心术不正之人的许愿则是一概不理的。

　　此时正值上午时分，所以来上香的人很多。

　　牧长生穿梭于这些来来往往的普通香客之中，身形飘忽不定，如同闲庭信步般，只是几步迈出人便早已出了庙门飘然远去。

　　出了庙宇后他微微驻足了片刻，看了看华山风景秀丽的其余四峰后迈步北上，选择前往上次修成不死之身而闭关过的北峰。

　　华山的山路陡峭，对常人来说十分难走，但对他而言走起来却如履平地般简单轻轻，随意一步迈出他人已便到了五六丈之外，正是三十六变中的潜渊缩地的神通。

　　潜渊缩地的神通修成后，不仅可以在潜入江海湖海时在水中活动自如，而且行路时千里之物犹驻眼前，走过千里之遥只要片刻之间。

　　如今看他施展其中的缩地颇为纯熟，想来这门神通也被他修成好久了。

　　不多时牧长生便来到了华山北峰的封顶，只见峰上林木葱茏，环境清幽，奇花异草遍地，而多不知名。

　　牧长生来到峰顶后向前去，直到崖边他才停下，底下便是万丈悬崖，但他眼中视若无睹，他只是站在悬崖边一动不动，如同一颗磐石。

　　直到一轮夕阳西下，预示着夜晚将在不久降临时牧长生还是纹丝不动。

　　傍晚时分，圣母庙终于安静了下来。

　　杨婵低头看向供桌皱了皱眉，只见上面还有厚厚一摞百姓的许愿文书，接着她又看向外面发现天色已晚，于是问朝华道：“伏魔回来了没有？”

　　“回圣母，伏魔天神还没回来。”朝华轻声道。

　　“没回来……”杨婵沉吟片刻，又问道：“那你可知道他去哪里了吗？”

　　朝华轻轻摇了摇头，杨婵这才记起朝华今日陪她忙碌了整整一天。

　　“神游天地！”

　　杨婵思索一阵，忽然闭目手捏法印，随后眉心中有一点青芒快速飞出冲天而起，开始在华山上空四下飘荡搜寻牧长生的身影。

　　“元神出窍！”

　　这一幕朝华自然不会陌生。

　　她认得杨婵正在元神出窍，并且用元神神游天地，寻找牧长生的身影。

　　但是并不是所有人都可以元神出窍，只有道行高深的人可以让自己的元神离体，让元神进入天地之间，领略山河之壮美，遍观天地之广阔。

　　这便是所谓的神游天地。

　　但若想做到这点，修为至少也得是神游境，而且元神离体的时间长短与道行有关，道行越高，元神离开身体的时间便越长。

　　天渐渐黑了。

　　杨婵的元神在广阔的华山上空来回左右快速飞行，如此搜寻了许久之后，她终于在华山北峰的峰顶看到了牧长生的身影。

　　嗤！

　　杨婵的元神悄无声息落在了北峰的封顶，变成了一个周身被淡淡青芒覆盖的杨婵，接着她就要上前，可是她的脚步却蓦然停下了。

　　因为她看到牧长生静静站在前方，沉默着，而他的双眼中有着血丝，还有矛盾，迷茫，困惑，不甘，还有难以掩饰的悲伤与痛苦在流露。

　　或许别人看不懂他的悲伤痛苦，但是她能懂，或许现在也只有她能懂。

　　他知道牧长生还在为之前孙悟空与天蓬两个人的事耿耿于怀，正是这两件事还在折磨着他的心。

　　夜很长，月很清冷，杨婵就这样静静的在后面默默注视着前方的牧长生，陪着他站了一夜。

　　因为她知道，走出、并放下这两件事对牧长生而言需要时间，也需要一个过程。

　　这个只有他能做到，别人帮不上忙，而她能做的就是默默站在他身后分担他的痛苦，陪着他度过这段时间。

　　第二天太阳升起，可牧长生还是没有动。

　　因为要去处理庙中的事，所以杨婵的元神只能不舍的看了牧长生的身影一眼后无奈离去。

　　傍晚时分她又来了，这回不是元神，而是她本尊。

　　在同样的时间，同样的地点，两个同样的人就这样在北峰的封顶又站了一夜。

　　牧长生就这样在北峰的封顶站了三天三夜，杨婵也这样每天都来他身后，默默陪着他。

　　直到第四天的黎明，天上星星一颗颗消失，月亮也渐渐失去了一身光芒的时候，牧长生，终于动了！

　　他抬起头看着天庭，眼中的迷茫、矛盾、不甘等全都一点点的消散，最后只剩如山岳般的坚定，还有如刀锋般的冷酷。

　　天渐渐破晓，一丝光亮出现在了天地间。

　　杨婵知道他做出了决定，可是不知道为什么，看到现在的牧长生，她心中隐隐生出几分不安。

　　“我要走了！”

　　他的话中带着无尽的决绝，但是他没有勇气回头。

　　“去哪里？”

　　杨婵身子一颤，脸色瞬间变得苍白起来。

　　牧长生抬起看向天庭，寒声道：“去我该去的地方，做我该做的事。”

　　“不去，可以吗？”

　　杨婵死死盯着前方那个身影颤声道。

　　牧长生沉默，最后坚定的摇了摇头。

　　“为什么？”

　　杨婵再也忍不住，泪水如决堤的洪水般冲出。

　　牧长生默然。

　　“因为我现在不想再做一个胆小鬼，一个懦夫了。”

　　许久后他才低吼道：“我过去一直在害怕，在恐惧陛下如来他们的强大的力量，可是现在……一只傻猴子拼上了他的未来与自由找回了他真正的大哥。”

　　他的头一点点抬起，冷笑着看向天庭：

　　“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，所以我决定……不再沉默！”


第375章 斗败五方揭谛

　　“那我呢？”

　　见牧长生如此决然，杨婵泣不成声地吼道：“你做出这个决定的时候有没有想过我？”

　　这话一出口，杨婵看到牧长生的开始明显的一颤。

　　“我这么做也是为了你！”

　　牧长生声音复杂道。

　　他知道孙悟空会被如来压在五行山，也知道天蓬会因为调戏嫦娥而被玉帝贬下凡。

　　于是他试图努力去阻止这一切的发生，可到头来他却什么都无法改变，孙悟空依旧被压在了五行山下，天蓬也将被贬下凡投成猪胎。

　　最后他只能眼睁睁的看着一切事情按照原来的轨迹在他眼前发生，而他却无能为力。

　　那杨婵呢，她是否也会……

　　牧长生不敢再往下去想了。

　　他忽然伸手一抬，一道光华从他掌心发出飞到杨婵的手中落下，化作一个竹篮。

　　此时竹篮之中芳香四溢，其中还盛着约有三十多枚硕大鲜美的蟠桃，而且还是蟠桃中最为珍贵，九千年方才一熟的紫纹缃核蟠桃。

　　“这是……”

　　看着手中的蟠桃，杨婵怔住了。

　　“那个傻猴子自己盗了蟠桃金丹，承担了全部罪名，可是他却把三分之二的蟠桃金丹留给了我。”

　　牧长生摇头道：“如今他因此一人受难，我这个做大哥的若是什么都不帮他做，那还是人吗？”

　　杨婵沉默了，可是泪水已经无声流下，她默默看着眼前这个说话掷地有声的男人背影，颤声道：“那……我就在这里等你回来，你一定要回来……”

　　“我会回来……”

　　牧长生轻声的对杨婵道，也像是在对自己说。

　　他强忍着心中强烈想要回头的冲动没有回头，因为他怕一旦回头了，就再也没有勇气出发。

　　同时他的五行玲珑塔飞起变得，接着从塔里掉出一只凤凰与一株巨大的梧桐树。

　　“你们两个以后保护好她，不许她有任何差池，否则拿你们是问！”

　　牧长生说道，同时缓缓抬起头，目光坚定，“咻”的一声化作一道金光冲入天际，一点点消失了在了杨婵的眼前。

　　牧长生一走，杨婵顿时如被抽去了全身力量般，身不由己的跌坐在了地上，看着牧长生离去的方向，眼泪无声却早已流了满面……

　　咻！

　　一道金光从南瞻部洲冲天而起，而后朝着西牛贺洲的方向全力前进。

　　在那里，有一只猴子被压在了一座大山之下，大山有五个长短不一的山头，好似一只人的手掌。

　　“来者止步！”

　　当金光临近大山时，大山的上空出现了五个身穿青衣的佛门僧人，高声叫道：“我等乃五方揭谛，此处是我佛如来镇压妖邪之地，若无他事速速离开。”

　　此处正是如来镇压孙悟空的五行山。

　　大半个身子被压在五行山下，只露出头和肩膀胳膊的孙悟空闻言向金光看去，忽然激动的招手笑道：“大哥，大哥……”

　　“大哥？！”

　　五方揭谛对视了一眼，接着似乎都想到了什么，脸色齐齐一变，都一脸戒备的盯着那道疾驰而来的金光。

　　嗤！

　　那道金光速度极快，前一刻还远在天边，下一刻就到了他们的身前，并且停下现出一个白衣身影。

　　“伏魔天神止步！”

　　五方揭谛警惕的望着牧长生，其中为首的金头揭谛则双掌合十，道：“此处乃佛祖镇压妖猴之地，任何人都不得靠近。”

　　“滚！”

　　牧长生寒声道，脸色极其难看。

　　“阿弥陀佛！”

　　五方揭谛见此脸色不变，只是身上法力开始涌动，并且各自取出了用来降妖镇魔的法器。

　　金头揭谛捧着紫金钵盂，银头揭谛取出一串念珠，波罗揭谛拿着锡杖，菠萝蜜揭谛双手合十，摩诃揭谛则拿着一根降魔杵！

　　金头揭谛竖掌轻声道：“既然伏魔天神非要过界，那就请恕我等对天神冒犯了。”

　　“找死！”

　　牧长生的心情可谓十分不好，因此见到五人阻拦后眼中寒光一闪，手掌一抬一座尺高的小塔出现。

　　五行玲珑塔曾被如来震飞，好在此宝材质非凡，没有被如来伤到根本，因此在得他法力蕴养后，如今威能全部恢复。

　　“阿弥陀佛！”

　　五方揭谛忌惮的看了眼五行玲珑塔，但是此刻双方已经在孙悟空的问题上剑拔弩张，因此不得不出手。

　　在宣了声佛号后，五人将手中的法器祭起，放出佛光万道向着牧长生打来。

　　“真仙！”

　　看到五人出手事的法力波动，他立即判断出了这五人的道行深浅，同时脸上的冷酷笑容更盛。

　　五个真仙算什么，今天这里的若不是太乙大罗，那就是玄仙在这里他也敢斗上一斗。

　　毕竟手中拥有五行玲珑塔塔，以及一直留作底牌的先天法宝乾坤图在，就是玄仙来了也奈何不了他。

　　嗡！

　　他将手中的尺许高小塔随手向上一抛，而五行玲珑塔抛起后迎风便涨，在牧长生法力祭起下通体释放着青黄赤白黑五色的五行神光，顷刻间便变到了十丈大小。

　　轰！

　　五行玲珑塔变大后，迎上了五方揭谛的法器，最后与四件佛门的法宝轰然相撞，而没有法器的菠萝蜜揭谛也没闲着，正用自己的法力帮忙祭起四件法宝。

　　一时间双方僵持在了一处。

　　可是僵持住以后，牧长生面带冷笑一脸轻松，倒是五方揭谛一方，尽管是五人联手，但他们很快就变得满头大汗，咬着牙尽是吃力之色。

　　牧长生摇了摇头。

　　祭起法宝需要耗费大量法力，法宝威力越大，这法力的消耗自然就越多。

　　但成仙以后的灵仙、天仙、真仙、上仙以及玄仙等五个境界中，境界越高，法力的精纯与雄浑程度自然就要比低境界要好，发挥出的力量也就越强大。

　　至于更上的太乙、大罗两个境界则不属于这个范畴，因为他们的力量不再是法力了，而是天地的力量。

　　其中太乙金仙除了深厚的法力外，还可以借来广大的天地之力，大罗金仙更厉害，是直接将自身的法力全部转化成了无穷无尽的天地之力。

　　天地不灭，他们的力量便永无枯竭之时，因此太乙与大罗金仙才可称得上真正的法力无边。

　　牧长生有上仙境的道行，五方揭谛才不过真仙，而且双方的法宝威力更是相差巨大，因此他们又如何挡得住牧长生与五行玲珑塔？

　　“镇！”

　　牧长生冷哼一声右掌向前一推，登时巨大的五色神塔大展神威，摧枯拉朽般冲过去撞的四件佛宝黯淡无光，最后倒飞出去。

　　五行玲珑塔则去势不止，撞飞四件佛宝后对五方揭谛一路横冲直撞碾压过去。


第376章 佛门年轻第一人

　　“不好！”

　　法宝被五行玲珑塔撞飞受损，五方揭谛还来不及心痛就脸色大变，只因前方五行玲珑塔已经如同一座巨大的五色神山般向他们飞来。

　　“定！”

　　五方揭谛各自打出一道掌力，法力源源不断输出以抵住五行塔，只是五行玲珑塔力量太大，他们五人合力竟然也抵挡不住，只能脸上露出苦笑。

　　“昂！”

　　眼看了五行玲珑塔越逼越近，已经到了他们身前不过一丈之远，马上就要将他们震飞吐血之时，忽然一声高亢的龙吟在天上响起。

　　接着一条十丈大小的金龙盘旋而下，巨大的龙头上载着一个身穿白色僧衣的年轻僧人挡在五方揭谛前，抬起双掌抵住了五行玲珑塔。

　　“多谢尊者！”

　　五方揭谛解脱出来，舒了口气后施礼谢道。

　　“你是降龙？”

　　牧长生皱眉盯着那个僧人。

　　“小僧迦叶，见过天神！”

　　年轻僧人笑道，只是笑容有点勉强。

　　牧长生听言冷哼了一声。

　　十八罗汉是由降龙、伏虎两尊者加上如来的十六个弟子的合称，据说十八人中道行以降龙最高，而降龙正是如来身前的迦叶尊者，全名摩诃迦叶，伏虎则是另一名阿难尊者，全名阿难陀。

　　当初因为孙悟空牧长生曾见过伏虎罗汉，其道行是在真仙之境，今日一见这个降龙后他就知道降龙确实是十八罗汉中的第一人，因为他也有着上仙境道行。

　　“降龙，听说你道行高深，乃是十八罗汉第一人，今日是来跟我斗个输赢的吗？”牧长生哼道。

　　“天神误会了。”

　　降龙赶紧道：“我是前来劝大家住手，以和为贵。”

　　“住手？”

　　牧长生摇头冷笑道：“降龙，今天我把话放这里，别说现在只来了降龙你一个，就是你们十八罗汉齐至我也不惧，今日悟空我是见定了。”

　　砰！砰！

　　降龙突然面如金漆，双掌中佛光更加炽盛，将五行玲珑塔微微震退一尺后快速闪至一边。

　　“阿弥陀佛！”

　　降龙颔首施了一礼，侧身抬手，让开去路道：“既然天神想见大圣，那请见便是，我自然不会横加阻拦。”

　　“那就好！”

　　牧长生使出缩地神通，身影瞬间就从他们身前消失，三步迈出落下人已到了五行山下，孙悟空前。

　　“尊者，你为何放他过去，若是他将妖猴放出，那佛祖怪罪下来我们该如何是好？”金头揭谛面带忧色道。

　　“有佛祖的五行山在此，他放不出来孙悟空的。”

　　降龙微笑着看向五方揭谛：“更何况在这里的我们几个有谁能够挡住他？”

　　“难道……尊者也不行？”五人失声道。

　　“此人修为虽然与我一般无二，但他的法力比我更加精纯雄厚，更何况他还有五行玲珑塔这件至宝。”

　　降龙面色一沉，看向五行山下轻轻摇了摇头：“而且他的身上始终笼罩着一层迷雾，佛祖传我的一双慧眼也看不透他，我若与他交手……败多胜少。”

　　沉吟着，降龙说出了结论。

　　“原来如此！”

　　五方揭谛恍然大悟，同时看向五行山下时目光中隐隐有些忌惮与骇然。

　　伏魔他们虽然不熟，但降龙他们确实再清楚不过了。

　　他与阿难都是佛的十大弟子。

　　十大弟子中以他，还有另一位名叫金蝉子的二弟子最具慧根与悟性，而他更曾以“拈花一笑”之故悟得佛理而深受佛祖的喜爱。

　　再加上他本身天资无双，道行深厚，所以被誉为佛门中近千年来最有希望成就菩萨果位的年轻僧人，基本上可以算作是佛门年轻一辈第一人。

　　可就这样一位天资横溢的佛门年轻第一人，竟然被一个天庭早先名声不显，近几百年来才横空出世的伏魔天神压制，这怎能不让他们吃惊？

　　“喂，降龙，我们兄弟要在这里谈心，但是不想说的话被某些不相干的人听到，我希望方圆三百里之内不要再有不相干的人，你懂我的意思吗？”

　　可是很快下方牧长生不耐烦的声音像他们传来。

　　“小僧明白。”

　　降龙微微一笑，丝毫不恼，直接领着五方揭谛一起离地腾空，驾云而起往三百里外的另一座大山而去。

　　“欺人太甚，尊者，他伏魔欺人太甚……”

　　摩诃揭谛指着后方不忿道。

　　金头揭谛也担忧道：“就是，尊者，我们要是走了，五行山那边没人看守，那伏魔说不定会想办法去破坏佛祖的封印，试图将那妖猴放出的。”

　　“不是说不定会，而是他伏魔一定会，他赶我们走怕也是这个用意。”

　　降龙笑着回头看了眼远远甩在身后五行山，眼中闪过一抹睿智的光芒。

　　“那尊者你怎么还……”五人面露不解。

　　“五行山并非封印，而是佛祖一道神通化成，试问这世间有几人能破掉佛祖的神通？所以说到底他伏魔也只是白费功夫罢了。”

　　降龙微笑道：“既人常人破不开，能破开佛祖神通的人我们决计挡不住，那我们又何须为此事烦恼呢？”

　　“对啊！”

　　五方揭谛眼前一亮，全都惊喜道，脸上烦忧尽去，而后笑着随降龙驾云为牧长生让开五百丈的地方，路上六人更是有说有笑，好似外出游玩。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　五行山下，不断传来地面的震动声。

　　牧长生此时使出法天象地，化身一个巨人，用尽全力想搬开五行山，可这山居然好似万钧重，以他一万六千斤的神力竟然让他累到吐血也只是搬起一个小缝，最后无奈的放下。

　　“大哥，算了吧，我力气跟你差不多大，可是这老和尚的山实在太重，我也顶不起来。”孙悟空苦笑道。

　　轰！

　　牧长生放下五行山，高耸入云的身躯慢慢缩小，最后盯着五行山沉吟片刻后忽然召出方天神戟。

　　“大哥你干什么？”

　　孙悟空愣了一愣：“不会想用你的戟把老和尚的这山顶起来吧？”

　　“知道还问！”

　　牧长生没好气瞪了这说风凉话的猴子一眼。

　　虽然知道这些办法救出孙悟空的可能性不大，但没试之前总会有一线希望，他不自己试一试又如何甘心？


第377章 大闹一场吧！

　　“悟空，你金箍棒呢，借我使使！”

　　牧长生掂了掂手中的神戟点了点头，接着又冲着孙悟空要他的金箍棒。

　　“啊？”

　　孙悟空听完一愣，而后赶紧抬手从耳朵掏出只有绣花针长短的金箍棒向前一抛，变得一人大小“咚”的一声立在地上。

　　“不错，果然好神兵！”

　　牧长生打量了一眼金箍棒后探手抓住，一手擎着戟，一手提着棒大步上前，将神戟与金箍棒分别支在了孙悟空两边的五行山下。

　　“你与我一同让神戟与金箍棒变大，看看两件神兵能不能把这五行山顶起来。”牧长生对孙悟空道。

　　看到牧长生的办法孙悟空欣喜的点了点头，眼中也露出了些许的期待神采。

　　“长！”

　　下一刻两人一同出生，顿时两件一戟一棒爆发出璀璨炽盛的霞光，开始一点点变长变大。

　　尽管五行山重逾万钧，神戟与金箍棒顶的很吃力，但在两件盖世神兵合力下也被顶起了一个缝，并且这个缝还在不断的扩大。

　　“有用！”

　　看到这一幕，牧长生与孙悟空对视一眼，精神倍增，全都一脸期待的看着那个缝一点点变大。

　　嗡！

　　眼看着孙悟空有机会脱身，突然五行山的上空金色的佛光大盛，同时伴随着漫天的梵音禅唱，天花乱坠，一点金芒从五行山最高的中峰向上飞出。

　　那点金芒出现后迎风便涨，瞬间就化作一个巨大的金色“卍”字佛印，如同另一座大山，在五行山的上空轻轻旋转着，垂下万道佛光，每一道佛光都如同一座山岳般厚重。

　　嗤嗤——

　　佛印一出，正在五行山下一点点艰难变大，顶起五行山的神戟与金箍棒立时发出嗤嗤两声，深深陷入地下足有百丈之深，刚与地面之间出现一丝缝隙的五行山再次在一人一猴希冀的眼神中轰然落地。

　　“啊，如来——”

　　孙悟空眼中的那丝希冀的神采终于消失，而后双拳愤怒的捶打着身前的地面，并且发出痛苦绝望的咆哮。

　　轰轰轰——

　　地面如同一张大鼓，被他捶的隆隆作响，刹那间此地四方山摇地动，地上石头咚咚跳动，五行山上也有许多石头滚落，唯有他背上的五行山在原地巍然不动。

　　“如来——”

　　牧长生也是牙关紧咬，死死盯着天上那道佛印。

　　他明白，这是如来暗中留下的一个后手，目的自然是为了防止有人救出孙悟空。

　　噗——

　　片刻后深陷在底下的巨大金箍棒与神戟缩小，而后变作寻常大小穿破地面，落到了各自主人手中。

　　咚！

　　牧长生用法力搬来一块石头扔在孙悟空旁边，而后自己坐到了石头上。

　　“大哥，你看那些鸟儿多自由啊！”

　　孙悟空抬头痴痴望着天空飞翔的鸟雀黯然道。

　　“悟空，还记得这道圣旨吗？”

　　牧长生取出一道明黄圣旨。

　　“这是……”

　　孙悟空一怔，接着大怒着咬牙切齿道：“这不就是玉帝老儿剥夺大哥参加蟠桃会资格的圣旨吗？”

　　“它是假的。”牧长生怅然道。

　　孙悟空失声道：“假的？”

　　“它是假的。”牧长生轻轻点头，眼神冷酷看着天庭的方向：“这是一个小人奉陛下之名激怒你时自作主张而假变的圣旨。”

　　“它……是一道假圣旨？”孙悟空看起来有些难以接受，摇头凄凉的自嘲的苦笑道：“哈哈哈，没想到我孙悟空居然被人用一道假圣旨给骗了，哈哈哈……”

　　牧长生微笑着看向他：“那你想不想大哥杀了他？”

　　他虽然是在笑，可目光却如刀锋般冰冷，话语中有着说不出的无尽腾腾杀意。

　　苦笑的孙悟空霍然一惊，道：“大哥，你……”

　　牧长生轻轻起身，微笑着轻轻掰开孙悟空的嘴巴，将一团龙眼大的光芒放入了他一侧的素袋里。

　　“这是……”

　　孙悟空神念往那光芒中一扫，就看到光芒中是几十枚硕大的蟠桃，只是被牧长生用纳须弥于芥子的法术变成了龙眼大小的一团。

　　“悟空，接下来你将在这五行山下待五百年，五百年后自会有人救你出去，接下来的日子里大哥……或许不能再来看你了，蟠桃你可要省着点吃。”牧长生脸上露出开心的笑容。

　　“大哥，别去，别去……”

　　孙悟空死死盯着牧长生，轻轻摇着头，眼圈一点点的通红起来，口中不住的发出哀求。

　　可是眼前那道身影终究决然转身，仰头“咻”的一声化作一道金光，义无反顾的向着天庭疾驰而去。

　　“大哥……”

　　孙悟空再次发出一声巨大咆哮，可眼前那个身影却早已冲上了云霄，消失在了他的视线里。

　　……

　　一道金光笔直从地面冲上高空，如同一道金色的闪电向天界冲去。

　　高空中罡风呼啸，牧长生满头长发随风舞动，一身月白长袍在罡风中猎猎作响。

　　他抬起头望着天庭，眸子冰冷，眼中尽是决然，除此之外还有无尽的杀意。

　　“武曲、贪狼、司命，我来了……”

　　他此去赌上了一切，就只为斩了这三人。

　　他求得，也只不过一个心安理得，问心无愧。

　　尽管造成如今这一切悲剧的元凶不是他们三人，但也跟他们三人有着巨大的关系，所以他们该死。

　　不杀了这三人，他的心中永无宁日。

　　至于后果他已经不想去顾，因为他不想日后再后悔。

　　尽管玉帝算计了孙悟空，也曾负了他赤胆忠心，但不可否认的是玉帝对他有着大恩，这份恩情是无论如何也抹杀不了的。

　　若没有玉帝让他上天沐浴天池，混沌钟就不会因天池的力量而苏醒，日后伏魔天神也不会横空出世，那他或许已经过完了平凡的一生，化作了一堆枯骨……

　　在他心情复杂间，他人早已进了南天门。

　　天上一日地下一年，他下界一月，前方太玄宝宫中的安天大会也才过去了不过一个时辰而已。

　　听着宝宫内的欢声笑语，又想起地界五行山下孙悟空对自由的渴望，他的眸子瞬间冷酷起来。

　　“接下来大闹一场吧……”

　　他抬头闭着眼深深吸了一口气，耳中听着宝宫内的热闹景象，心中默默道。


第378章 贪狼之死

　　太玄宝宫之内，大会还未过半。

　　这时三封信毫不引人注目的送到了北极紫薇大帝后的武曲、贪狼，以及南极长生大帝后的司命三人手中。

　　三人在大会上饮酒不少，此时脸上都已有了醉意，收到来信后看了眼便起身离席出了太玄宝宫，因为三人座位不在一起，所以直到出门后三人才发现除了自己外还有两个人。

　　“诶，这不贪狼大哥，还有司命星君吗，你们两位怎么也出来了？”武曲星君醉醺醺的对两人笑道。

　　“我们收到了找我们的一封信……”

　　贪狼与司命两人异口同声道。

　　说完两人互相诧异看了眼，但因为酒意上头，头脑有些昏沉，所以也就没有再多做他想。

　　“哈哈，巧了，我也收到了一封信……”

　　武曲星君哈哈笑道，同时扬起了手中一封信。

　　“你也有一封信？”

　　司命星君在三人中喝酒最少，因此头脑在三人中还算是清醒，闻言捏着下巴沉吟道：“莫非……找我们的是同一个人？”

　　“这有什么，两位稍待片刻，我这就去问一下门口天兵看看是谁找我们。”武曲星君笑道，说完向太玄宫门前的天兵走去。

　　贪狼与司命看着武曲星君走到太玄宫门前，与看门那队天兵天将的连说带比划一阵，最后那天兵才朝太玄宫门前的不远处一指。

　　天宫中亭台楼阁遍地，紧密相连，那里正是一座太玄宫门前三十丈远的一座白石亭。

　　“贪狼大哥，司命星君，我打听清楚了。”武曲星君过来笑着一指白石亭道：“天兵说找我们的人就在那里，你们看，那亭子里不就站着一个人吗？”

　　贪狼与司命顺着武曲指的方向看去，果然看到白石亭中站着一个白衣人影，并且背对着他们。

　　“走，我们过去看看到底是谁找我们。”

　　粗犷的贪狼星君胳膊一扬，摇晃前去，司命与武曲星君见此也赶紧跟了上去。

　　三人饮酒不少，一起跌跌撞撞到了亭子里后，司命抱拳问背对着他们的那个白衣人影道：“敢问可是阁下要找我们三人？”

　　“不错，是我找你们！”

　　白衣人影霍然转身，露出一脸冷笑的牧长生。

　　“伏……伏魔？”

　　因为暗害过孙悟空，所以在看到找他们的人是牧长生后司命星君顿时有些做贼心虚的低下了头，不敢去对上牧长生的目光。

　　同时他的眼神闪烁不定：“不会的，当初我做的事只有我跟陛下，还有太白金星三个人才知晓，除此之外世上再无任何一人知道，就算是伏魔他也绝对不会知道的，不会知道的……”

　　不提司命的做贼心虚，此刻与牧长生之间有过节的贪狼与武曲星君两个看到牧长生后，或许是牧长生最近在玉帝面前失了势，又或许是他们喝了酒，胆气正壮，反正他们丝毫不怕牧长生。

　　贪狼当先开口哼道：“这不是伏魔吗，怎么，你今天找我有什么事？”

　　“我想向你借样东西！”

　　牧长生脸上露出温和的微笑。

　　“向我借东西，我没听错吧？”

　　贪狼与武曲哈哈大笑，笑着面色突然一冷：“不借，不管你伏魔借的东西我身上有没有，我都不借。”

　　“不不不！”

　　牧长生不以为意，摇头笑道：“那件东西你有，而且只有你才有，别人的就成别人的了。”

　　“什么我的别人的，你这混蛋到底说的什么？”贪狼星君不耐烦道。

　　“你的命！”

　　牧长生还是再笑，不过是冷笑。

　　“啊，你敢……”

　　贪狼星君被牧长生三个字吓得酒醒了一半，抬手指着牧长生刚要开口，一杆冰冷刺骨的神戟就如同他主人脸上露出的冷酷笑容般“噗”的一声刺穿他的脑袋，绞碎了他的元神。

　　贪狼星君，神魂俱灭，死！

　　看到这一幕，武曲司命两人顿时头皮发麻，刚才喝下去的酒也都变成了一身冷汗冒出，同时呆若木鸡般愣在了原地，一脸的不可置信。

　　他们不敢相信眼前看到的这一幕。

　　不敢牧长生居然敢触犯天庭十大罪中第三条，神仙之间绝对不能争斗的这个天条，成为有史以来第一个犯此天条的神仙。

　　天庭有着十大罪，为不可饶恕之罪。

　　第一者，不能背叛天庭！

　　第二者，神仙不能动情！

　　当初玉帝之妹云华仙子与凡人私订终身，生下杨戬兄妹几人后迫于众仙压力，玉帝不得不处死她来服众。

　　接着又是玉帝之女七公主私配凡人，因为已经逼死了玉帝的妹妹云华仙子，所以这回众仙也不敢逼得太过，最后才得以保住了七公主的性命。

　　这第三便是神仙不能争斗。

　　而发生争斗后的刑罚更是冷酷到了极点，要么打入暗无天日的天狱，要么神仙的元神被贬入六道轮回中的畜生道，成为畜生永世进行沉沦，且不得再登仙籍。

　　不管是哪一个都是万劫不复，永世不得超生！

　　正是因为这刑罚太过严苛无情，所以自天庭建立以后的几万年中，还从未有神仙敢以身试法犯下此罪，没想到今日终于出现了这样一个疯子。

　　但现在由不得他们不信，因为贪狼星君死了，活生生死在了他们眼前，做了他的戟下之鬼。

　　不，就连他的元神被牧长生绞碎，所以他现在连一个做鬼的资格都没有了，直接神魂俱灭消失在了天地间，不管是现在还是以后都没有了他这个人。

　　“分头跑！”

　　司命星君饮酒最少，并且因为做贼心虚有了防备，因此随后最先从巨大的惊愕中反应过来，发出大喊的同时转身就跑。

　　下一刻武曲星君也反应了过来，而后转身冲出了这座白石亭后夺路而逃。

　　牧长生修为是上仙境，而他们三人都是真仙，平日他们就是不喝酒也挡不住身后那个危险的疯子，更何况今日还喝了不少酒。

　　此刻他们毛骨悚然，惊慌失措之下心中只有一个念头，那就是逃。

　　冲过眼前这三十丈的距离逃回太玄宫内，太玄宫内此时漫天神佛齐聚，将此事禀告玉帝后定然有厉害的高手前来镇压伏魔这个疯子。

　　砰！

　　牧长生冷笑着一抖神戟，贪狼星君的脑袋顿时如同一颗西瓜般四分五裂，贪狼星君没有头的身体则扑通一声软软倒在了白石亭中的血泊中。

　　“两位，既然来了，何必着急要走呢？”

　　牧长生看着夺路而逃的两人笑道，同时抬手一座五色小塔飞起，化作十丈大小的巨塔轰然落地，将逃跑的武曲星君扣在了下面。

　　他自己，则冷笑着把目光落到了前方亡命奔逃的司命星君身上……


第379章 无法回头

　　前方太玄宝内各路神仙饮酒作乐，欣赏歌舞的欢声笑语还隐隐可闻。

　　而在太玄宝宫之外，司命星君此时一脸的惊恐，口干舌燥，头上手心里冷汗直冒，一颗心中在胸膛中剧烈的疯狂跳动，仿佛下一刻就要从他喉咙里跳出。

　　他的全身已经湿透，那是在刚才牧长生诛杀贪狼星君的时候被吓出的一身冷汗打湿的。

　　此刻他能感觉到自己的脸上黏糊糊的，抬手一摸手上血红一片，他这才想起那是他的冷汗混合着牧长生神戟刺穿贪狼星君头颅时飞溅出来的鲜血。

　　奔逃中他忍不住回头看了眼身后，发现身后牧长生正用一脸温和的笑容盯着他，就像看着他的一个老朋友，并且刚才什么事都没有发生一样。

　　可是这样的笑容，反而比冷笑更加让他心惊肉跳，而他之所以还没有追自己或许是想玩猫戏老鼠。

　　“疯了，伏魔这混蛋真的疯了……”

　　司命星君心中发颤道，而且他发觉虽然在逃跑，可是自己手脚发软，力气也一点点的消失，矗立在背后的那个恶魔般的身影让他感到绝望。

　　看着眼前他与太玄宫之间三十丈长短，平日里片刻间就能到达的距离，此刻却犹如一条难以逾越的天堑一般让他深深的感到绝望。

　　“不行，我要活下去，我才刚得到陛下的赏识，我还没有在天庭一人之下万人之上……”

　　在绝望中忽然司命星君双眼中重新焕发出了神采，那是他心中对于求生的欲望，对就这么死去的不甘。

　　在强烈的求生欲望与不甘之下，他惊喜的感觉到自己手脚中失去的力量正在回来。

　　他的双眼恢复了冷静。

　　他抬起头坚定的看着不远处太玄宫。

　　三十丈！

　　只要冲过这三十丈的距离，进入太玄宫内，他就可以活下来，而他身后的这个一直以来的眼中钉肉中刺，将会就此消失在他眼前。

　　所以，他要活下来！

　　“你以为……我是在要你玩猫戏老鼠吗？”

　　看着奋力向太玄宫冲去的司命星君，牧长生忽然大笑着发问道，同时摇了摇头，使出缩地成寸的法门，身影瞬间就在原地消失。

　　“什么？难道……”

　　听到这话，全速冲向太玄宫的司命身形一颤，接着更加卖力的往前飞奔。

　　啪——

　　可是消失了的牧长生突然出现在他一侧，并且冷笑着向他快速抽出一记鞭腿，鞭腿飞来如巨龙摆尾，毫不拖泥带水，又如羚羊挂角无迹可寻，带起的猛烈劲风更是啪啪作响。

　　砰！

　　司命星君只感觉自己右边身体一阵剧痛传来，自己刚发出一声惨叫，身体就如同一颗石头般，不断向后翻滚着飞了出去，最后轰的一声重重砸在了地上。

　　“啊——”

　　落地后他忍不住发出大叫，口中不断有鲜血涌出，强烈的痛楚让他眼前发黑，几乎陷入昏厥，整个右半边的身子也开始一点点麻木。

　　更要命的是那个如恶魔般的身影，正提着神戟一步步向他走来，每一步落下都如同踏在了他的心脏之上，似乎在宣告他离死亡又近了一步。

　　这让他的心忍不住一阵阵抽搐。

　　“别……别杀我，放过我吧！”

　　他那里瑟瑟发抖，并且低声发出哀求。

　　他害怕了，尽管他本身是一名高高在上，主掌凡间所有凡人气运的神仙。

　　但神仙也会害怕，也会死亡，而且牧长生出手太过凶狠毒辣，刚才不仅斩了贪狼星君的身体，就连他的元神也没有放过，直接绞碎。

　　他们还没有到不死不灭的地步，元神不灭，他们还可以进入六道转世投胎，可元神要是没了，他们可就彻底的死了，消失了。

　　他不想消失，尤其他还是一个神仙，高高在上，长生不老的神仙。

　　“知道我刚才为什么没追你吗？因为我在想该给你一个什么样的死法，而现在我已经想好了。”牧长生盯着地上的司命星君。

　　要说以前他在天庭最痛恨，最想杀的人，那要说武曲星君排第二，没人排第一。

　　可现在这个他根本不认识，也从没有打过交道的司命星君成了第一。

　　只因这个阴险狡诈的小人在不久前，偷偷潜入了自己的伏魔大营后，并在没有玉帝的命令下擅自做主伪造了那道让孙悟空走上了不归路的圣旨。

　　牧长生也知道若没有司命星君，玉帝也会派其他人来做这件事，偌大的天庭里最不缺的就是人了。

　　可是面对于他有着可谓再造之恩的玉帝，他心里又不得不自欺欺人的骗自己，努力说服自己。

　　若没有司命星君的那道假圣旨，那现在的这一切也许就不会发生，孙悟空也许就不会走上原来的道路，自己与天庭的矛盾就不会提前爆发……

　　造成现在这一切都是因为那道假圣旨，他看向司命星君的目光一点点冰冷起来，所以今日他必须死。

　　不止是他，今日武曲星君也必须死。

　　“你要杀我？”

　　司命星君颤抖着，忍着剧痛大叫道：“伏魔，现在回头还来得及，不然你就真的万劫不复了……”

　　“我已经回不了头了，更何况——”他摇摇头，低头认真的对司命星君道：“我不想回头！”

　　在他刚才对贪狼星君出手的那一刻起，他就已经没有了回头的机会，就算现在他停手，迎接的也只有万劫不复与永世不得超生。

　　更何况他也不想回头。

　　因为他想做另一件事，那就是将这些年一直压抑在心中的害怕、恐惧、憋闷、痛苦……全都在这回一次性释放发泄出来，不然就算活着了心也太累。

　　至于接下来会发生什么他不知道，他也不想知道。

　　因为那些都已经变得不再重要，重要的是他做出这个决定后心中如释重负，现在他感到由内而外的轻松、自在与痛快。

　　“嗯？！”

　　他忽然一怔，因为他感到心中轻松自在的同时，千朵祥云万道瑞气凭空出现在他体内，并一点点四散分开，显露出一道充满神圣之意，并镌刻着无数玄奥纹理的巨大宏伟、巍峨壮观的金色门户。

　　看到了牧长生的变化，司命星君脸露凄然，心中彻底的陷入绝望。

　　“住手！”

　　却在此时，一道赤面髯须，手执钢鞭，身披金甲的神人发出大喝从天而降，拦在了牧长生的身前。


第380章 心难安，意难平！

　　“王善！”

　　牧长生皱眉看着眼前这威武金甲神人，却不是那五百灵官之首的王灵官又是何人？

　　至于王善则是这位大名鼎鼎的王灵官名讳。

　　“王灵官，救命，救命……”

　　看到王灵官后司命星君喜出望外，犹如河里溺水的人看见了一根救命稻草一般，激动的快要说不出话来。

　　此时他的右半边身体已失去了知觉，于是抬起左手指着牧长生厉声叫道：“王灵官，伏魔这家伙已经疯了，他刚才不仅杀害了贪狼星君，就连武曲星君也被他镇压在了那座塔下面，而且他现在还要跑来杀我！”

　　听到司命星君的话，王灵官也是脸色大变。

　　因为他也不敢想象居然有神仙敢触犯天庭号称“罪中之罪”的十大罪里，那还从未有人敢犯的第三条。

　　“伏魔天神，司命星君所言是否属实？”

　　他满脸惊疑不定的问道。

　　可是虽然他在问，但在看到司命星君如今嘴角带血的凄惨模样以及地上一大摊血迹，还有旁边化作巨大的五行玲珑塔后，他心里已经确定这司命星君之言十有八九是真的了。

　　“属实如何，不属实又如何？”

　　牧长生抬手戟指王灵官冷笑道：“王善，今日你护不住他的，所以最好识相点给我滚开，否则就算我与你主真武大帝有旧，今日也会斩了你。”

　　如今他的玄妙之门已在体内现身，待到门上缠绕的万朵祥云万道瑞气散尽，玄妙之门便会离开他的体内，化作一道巨门出现在天地之间，而上苍雷劫感应到玄妙之门便会自动寻他而来。

　　到时他不仅要应付上苍雷劫，而且他还需要一点点轰开这道玄妙之门，轰开便可成就玄仙，不成者便会化为飞灰消失在这三界六道之中。

　　王灵官虽然厉害，但也只是上仙境道行，可这些年他也没有闲着，当初菩提祖师传了他的天罡地煞神通变化如今他已修成了七七八八。

　　虽然世人口中常说的“法力无边”算不上，但前一句“神通广大”这一条是没跑了，真要打起来这王灵官绝不是他的对手，而且他也护不住司命星君。

　　“你……”

　　王灵官听完十分不忿，刚欲动手，忽然他一道神光从天而降，落地化为面目威严，一身正气的真武大帝，并且抬起一只手按住了他的肩膀。

　　“真武大帝！”

　　看到真武大帝现身后几人神情皆是一变，但随便的神态动作却是各不相同。

　　王灵官则是暗中舒了一口气。

　　说实话，这两天天庭不知为什么老出事，搞得他这个纠察灵官之首心中也很是郁闷，毕竟他的职责就是巡视天界人间，专治天界与人间的违法乱纪之人。

　　可最近先是齐天大圣偷蟠桃盗金丹，大闹天宫；接着是天蓬元帅调戏嫦娥，与自己大打出手；现在又是与他刚见面不久的伏魔天神不顾天条悍然斩杀贪狼星君，如今还要杀司命星君。

　　偏偏这每一个闹事的官还都比他大，齐天大圣是一品的闲职，伏魔天神是三品的正神，就连那个天蓬元帅都是个四品的元帅，跟他的上司真武大帝平级，这让他一个小小的五品灵官怎么处理？

　　他前面处理一个四品的元帅就够让他头疼的了，现在又冒出个实力强劲的三品正神，他就算出手了也未必能把人家怎么样，所以陷入进退两难境地的他，只能将此事用秘法暗中传给太玄宫内的真武大帝，请他带人前来处理。

　　只是……

　　他有些疑惑的看了眼后面，发现除了真武大帝外，并无其他神仙跟出来。

　　司命星君看到真武大帝出现则是大喜过望。

　　有玄仙境道行的真武大帝在此，他心中笃定自己性命已经无忧，于是双眼怨毒的盯着牧长生：“伏魔，你死定了，我立刻就将你诛杀贪狼星君的事启奏陛下，你就等着永世不得超生吧！”

　　说着左手捏诀，一点灵光亮起就要飞出。

　　这时神色复杂注视着牧长生的真武大帝将身后的大红披风一甩，直接将那点灵光打散消失。

　　“真武大帝，你——”

　　司命星君惊愕的看着真武大帝，却发现真武大帝此刻看也不看他，而是目光复杂看着前方的牧长生，目中还带着深深的痛惜与不忍。

　　“伏魔，为什么？”他神色有些哀伤。

　　“大帝当初对长生有着提携之恩，长生怕是日后也再难报答了。”

　　牧长生拱手笑道：“但大丈夫有所为有所不为，武曲、贪狼、司命三人辱我在先，害我兄弟在后，若是不斩了他们几个，我心难安，意难平！”

　　说到最后时他声音掷地有声，无比坚定。

　　“知道了，他果然知道那件事了，可是我当初做的那事十分隐秘啊，除了我跟陛下以及太白三人外，世上绝无第四个人可知晓，他是怎么知道的……”

　　司命星君听言失神恍惚着自语出声。

　　除了当初害了孙悟空的那件事外，他与牧长生之间还从未有过往来，当然了，也就谈不上恩怨一说。

　　倒是武曲星君与贪狼星君两人，与他之间曾有过很大的过节，这在天庭几乎是众人皆知的事情，因此牧长生就算真的要杀人，他也是杀武曲与贪狼星君两人而不必带上他，除非他……

　　已经知道了自己做的那件事！

　　此刻从牧长生的口中证实，他心中恍然大悟的同时心中又产生了另一个深深的疑问困扰着他，那就是牧长生到底是怎么知道他做的这事的，对了，太白金星与伏魔的关系极好，莫非是他……

　　司命星君厉声问道：“伏魔，你……你是怎么知道那事的？”

　　听言牧长生冷漠的看向了他，喝道：“若想人不知除非己莫为，司命星君你个无耻小人，当时既然敢去做那些卑鄙龌龊的勾当，难道还怕别人知道吗？”

　　“你非杀他与武曲不可吗？”

　　真武大帝厌恶的看了眼身后的司命星君，还有旁边散发着五色神光的巨塔。

　　听到这话司命星君简直不敢相信自己的耳朵，他难以置信的看向真武大帝，脸色瞬间苍白起来，身体也开始微微颤抖，指着牧长生摇头道：

　　“不要，真武大帝，救救我，你不能这样，你不能把我交给这个恶魔，交给这个疯子……”


第381章 狡兔死走狗烹

　　“非杀不可！”

　　牧长生说的斩钉截铁，没有一丝犹豫。

　　真武大帝默然。

　　“大丈夫有所为……有所不为吗？”

　　半晌后他才怅然的抬头看着天空。

　　他知道，在那残酷的天刑之下，牧长生在对贪狼星君出手的那一刻确实就已经没有了回头的机会。

　　他惋惜的摇了摇头，带着王灵官转身离去。

　　真武大帝走的很慢，脚步也显得有些沉重，就仿佛背上此时负着一座无形的大山一样。

　　“这里被我施了简易的法术，外面的人一时半会儿发现不了这里的情况，你要做什么就尽管去做吧。”

　　真武大帝略带伤感的声音传来：“我也不能用其它手段帮你了，不然会被深不可测的陛下与佛祖察觉，我能帮你做的只有这些了，长生，你……好自为之……”

　　说完这些话，前方行走的两人身形忽然一闪，然后凭空消失在了两人眼前。

　　“不，不要，真武大帝，你不能这么做，你不能对我见死不救啊……”司命星君吓得魂飞魄散，大声对真武大帝背影高叫道。

　　“多谢！”

　　牧长生轻声对消失的真武大帝道，而后迈步来到司命星君身前，低头看着鬼哭狼嚎的司命星君。

　　砰！

　　随后他毫不客气的抬起一脚，将司命星君踢得在空中翻滚着，大口吐血横飞了出去，最后噗通一声坠落在了五行玲珑塔的旁边。

　　牧长生身负万斤神力，这一脚下去就是一座大山就能踩得崩裂，更何况一个司命星君。

　　若非他是神仙，拥有比凡人强大的仙体的话，牧长生这一脚下去他早就死无葬身之地了，尽管现在他没死，但也被牧长生这一脚要了半条命。

　　“哈哈哈，伏魔，你这个疯子，你杀了贪狼，现在就算杀了我天条也会让你给我们陪葬，不，你不会死……”

　　司命星君挣扎着用一条腿站起来，脸上全是血，发出了疯狂的大笑。

　　忽然他像是想起了什么，脸上露出诡异的笑容：“你不会死，因为你的下场是生、不、如、死……”

　　他的笑容与一脸鲜血搭配，显得狰狞而且可怕，说到最后更是一字一句，说不出的阴森瘆人。

　　“遗言说完了没有？说完送你上路！”

　　牧长生皱着眉头看着他，平静地说道。

　　“没有！”

　　司命星君发出癫狂的大笑，目光中的怨毒阴冷就像一条毒蛇般可怕：“来啊，伏魔，快点过来杀了我啊，我要你万劫不复，永世不得超生！”

　　“想死我就成全你。”

　　牧长生冷冷道，同时提着神戟大步上前，走到司命星君三步远时抬手砰的一声插在地上，而后他空着手来到了司命星君身前。

　　“你……你把兵器扔了干什么？”司命星君声嘶力竭的咆哮道：“伏魔，你个胆小鬼，懦夫，有本事给我一个痛……”

　　说到这里他的声音戛然而止，因为他的身体被一股巨大的力量击中，再次吐血横飞了出去。

　　牧长生冷冷的收回拳头，看着横飞出去的司命星君，他显然没有就此放过他的打算。

　　嗤！

　　下一刻他动用缩地成寸神通，身影蓦然消失，再次出现已追上了还在半空中未曾落地的司命星君。

　　砰！砰！砰！

　　他出手毫不留情，拳头带着他心中的悲痛与愤怒一拳接着一拳向他此时最痛恨的一个人轰出。

　　刹那间拳影密布，如同暴风雨中狂暴的雨点，全都重重落在了司命星君的全身上下，就像暴风雨打着芭蕉般没有一拳落空。

　　“啊！”

　　司命星君发出撕心裂肺的惨叫，只是刹那间而已，他的身体就已千疮百孔，鲜血淋漓惨不忍睹。

　　咔嚓！

　　牧长生再次轰出一拳，而随着这拳打出，以及一声清脆的骨裂声后，司命星君的胸前全部塌陷了进去。

　　砰！

　　他重重掉在地上，浑身是血奄奄一息，并且躺在地上一动不动。

　　“求……求求你……放过我……”

　　他忍着剧痛艰难的抬起左手，发出有气无力的哀求，一张口鲜血就如同山间的泉水般往外溢。

　　没有人不害怕死亡，神仙也不例外。

　　牧长生提戟而来，看着司命星君颤栗的样子后他发出不屑冷笑：“或许我会万劫不复，永世不得超生，但这一幕你跟贪狼武曲是看不到了，司命星君，走好！”

　　听到这话司命星君仿佛认命般，抬起的左手无力的垂了下去，两只眸子中的光芒也一点点的黯淡，全都被无尽的绝望取而代之。

　　他躺在地上失神的看着天空，仿佛一具没有了灵魂般的行尸走肉。

　　牧长生见此摇了摇头，接着手臂一抬神戟高高扬起。

　　“我知道了，我知道了！”

　　当扬起的神戟在寒光映射在司命星君眼中，并且即将落下时，他忽然发出大笑：“司命你还真蠢啊，太白金星是他的心腹，若没有他的准许，太白金星又怎么会敢把此事泄露给伏魔，哈哈哈，狡兔死走狗烹么？陛下，你好狠的心……呐！”

　　话毕，气绝身亡。

　　牧长生听完默然不语，心中充满了悲凉。

　　听到司命星君的话，他也猜到了玉帝的用意，或许玉帝借太白金星之口告诉自己此事，就是为了有朝一日借自己的手将司命星君除去。

　　毕竟伪造圣旨等于蔑视他们的皇权，在凡间有人敢伪造皇帝圣旨都是腰斩的死罪，凡间尚且如此，更何况玉帝堂堂一个三界之主。

　　嗤！

　　忽然一道灵光从司命星君的尸体眉心中飞出，并且要快速遁走，正是司命星君的元神。

　　牧长生抬手一抓，立即一巨大的吸力发出，将司命星君的元神吸来抓在了掌心之中。

　　“我到底还是没能逃出你的掌心，也罢，是我司命时也命也，伏魔，你要毁了我的元神就动手吧！”

　　司命星君的元神大笑道：“不过我也要警告你，圣心太过难测，伴君如伴虎，你莫要太过相信陛下，不然你或许连死都不知道怎么死的，我司命就是你的前车之鉴。”

　　忽然司命星君元神摇头失笑出声：“哦，对了，你杀了我跟贪狼，马上也要陷入万劫不复了，这样的话那我司命就先走一步了。”

　　牧长生沉默不语，突然手中咔嚓一声，顿时那司命星君的元神如同瓷器般四分五裂。


第382章 玉帝的后悔

　　牧长生的拳头缓缓张开，司命星君的元神化为一片晶莹的光芒纷纷扬扬消散在了天地之间。

　　他怔怔的看着眼前那片渐渐消散，却又无比美轮美奂的光芒，复杂道：“走好！”

　　司命星君，死！

　　继贪狼后，司命再次死在了他的手中，可与刚才杀了贪狼后他心情畅快完全不同，此刻司命星君死在玉帝的算计中后他忽然有一种兔死狐悲的怅然。

　　司命星君就算伪造圣旨，也是为了更好的完成玉帝让他办的事罢了，可他也因此而被玉帝厌恶，最后如同棋盘事的弃子般舍弃，这……让他有些不能接受。

　　“伴君如伴虎啊！”

　　他摇头叹道，同时伸出左掌。

　　接着那巨大的五行玲珑塔旋转着升空，并且逐渐缩小向他的手掌飞回，最后变成一点五色毫光隐没在他的掌心之中。

　　“嗯？！”

　　他看向武曲星君，却不由一怔。

　　只见武曲星君脸上惨白的坐倒在地上。

　　他惊恐的看向自己，豆大细密的冷汗从他的头上滚落至下巴，最后如下雨般滴答滴掉在了地上。

　　虽然他被镇压在五行玲珑塔下，但很显然，刚才在塔外外面发生的一切并没有逃过他的耳朵。

　　惨叫声，骨裂声，吐血声……这一切的一切，无不刺激着他即将崩溃的精神。

　　嗡！

　　这时突然虚空一震，远处与四周的景物开始缓缓的浮现出轮廓，出现在他们的眼前。

　　牧长生皱眉，他知道这是真武大帝为自己布下的那个掩人耳目的法术即将失效了。

　　他转头看向武曲星君，一切，还来得及！

　　“不要……杀……呃！”

　　武曲星君向牧长生颤声哀求道，可下一刻他的头颅从他脖颈上飞起，带着他一脸不可置信的神色。

　　一杆冰冷锋利的神戟无情划过了他的脖子，同时斩碎了他的元神，露出他后面牧长生冷酷决然的面孔。

　　恰在此时真武大帝的法术彻底失效。

　　“啊！”

　　不远处，在太玄宫门前值守的两队天兵中，有人忍不住发出了一声惊恐的大叫，他们正好看到了牧长生擎着神戟将武曲星君头颅斩落的一幕，接着一个天兵连滚带爬跑入太玄宫。

　　“哈哈哈……”

　　牧长生发出开怀大笑，他没有逃。

　　因为他清楚，有玉帝与如来在此他逃不掉。

　　“钟灵！”

　　他在呼唤钟灵。

　　“钟灵，你的机会来了。”

　　牧长生微笑着看向太玄宫道：“今日三清、陛下与满天仙神几乎都在这里，我现在闹出这么大乱子，还不是千载难逢的你去天狱之中救人的机会？”

　　“可是你……”

　　钟灵有些意动。

　　“你放心，道祖与陛下他们自恃身份，绝不会屈尊降贵以大欺小，天庭中其它的人我可以应付一段时间。”

　　牧长生目光闪烁，笑道：“我可还没活够，我还指望着你带我逃走呢！”

　　“好，我去救人。”

　　钟灵当机立断道，同时看向太玄宫冷笑道：“我救得那家伙可不是个简单角色，到时只要三清不出手，我俩联手绝对能让你今日在天庭全身而退。”

　　说罢化作一点金芒从牧长生眉心中远去。

　　牧长生紧了紧手中的神戟，心苦笑道：“但愿我能撑到你来的时候吧！”

　　另一边，太玄宫内。

　　“什么，大胆！”

　　天兵刚进去不久就传来玉帝震怒的声音。

　　前一刻声音还在太玄宫内回荡，下一刻玉帝的身影已经凭空出现在了牧长生的身前不远处。

　　玉帝看向牧长生的脚下横尸的司命与武曲星君，脸色变得铁青，又惊又怒道：“伏魔，你可知道你干了什么？”

　　这时太玄宫内的三清、四御、五老等漫天神佛几乎全都涌出太玄宫，来到了玉帝的身旁，当他们看到牧长生脚下横尸的司命与武曲星君时全都脸色大变。

　　如来与观音出来见此一幕，先是微愕，接着眼中都有些意外与暗喜，心中不约而同的想起一句话来：天作孽犹可恕，自作孽不可活！

　　如来本来可惜之前没有杀掉牧长生，并且在苦恼如何在玉帝保护下将其除去。

　　只是他们没想到这牧长生居然自己找死，斩杀了天庭的三个同僚，触犯了天规天条中罪无可恕的死罪，这次就算是玉帝也决计护不住他了。

　　因为天规天条乃是他自己所订，今日当着诸天神佛的面他若是放过牧长生，那他三界之主的威严何在，这岂不是在这满天神佛面前自己打自己的脸？

　　今日牧长生的下场只有一个，那就是沦为天庭罪人陷入万劫不复的深渊，永世不得超生！

　　想到佛门不费吹灰之力便可除掉一个心腹大患，如来与观音的眉头舒展的就更开了。

　　听到玉帝的话，牧长生坦然道：“陛下，我很清楚我做了我应该做的事！”

　　“你应该做的事？”

　　玉帝听完怒极反笑，寒声道：“那你可知做了此事会有什么下场？”

　　牧长生沉声道：“不过一死罢了！”

　　“一死？”

　　玉帝冷笑着缓缓摇头，道：“伏魔，你错了，你的下场不是死，而是万劫不复，是永世不得超生！这或许比死要更可怕，伏魔，你好糊涂啊！”

　　他的心中此时满是失望与惋惜，还有几许后悔，但他也不知道他是在后悔同意与如来合作，还是后悔在之前同意太白金星告诉牧长生司命星君的事。

　　自那日司命星君激怒孙悟空而来，并向他禀报私自伪造了他的圣旨时，他当时就对司命星君起了杀心。

　　原因只有一个，那就是他只有他一个人才掌握的三界至尊的权力不容任何人挑战，犯之必死！

　　在他看来敢伪造他的圣旨，这就是对他权力的挑战，而他之所以同意太白金星告诉牧长生此事，就是为了让牧长生痛恨司命星君。

　　他准备待到以后时机成熟之后，随便找个任务派司命星君前去人间，到时再派痛恨他的牧长生尾随而去，暗中出手将他斩杀在人间！

　　以牧长生的修为斩杀司命星君简直轻而易举，日后若是司命身后的长生大帝问起，自己只需推脱说司命是被凡间妖魔斩杀便可。

　　到时一来除掉了挑战自己权力的人，二来也让牧长生亲手报仇消了气，对自己更加忠心耿耿，可谓是一举两得。


第383章 没有算到的一件事

　　可就这样一个他精心想出的完美计划，竟然在进行到一半的时候失败了。

　　他算到了牧长生听到这事后的愤怒，也能算到自己若给他这个手刃仇人的机会，那么重情重义的他绝对会对自己感激涕零，日后会对自己，还有天庭更加忠心不二尽职尽责。

　　此乃他精心想出的收心之计，意在消除君臣间因为孙悟空产生的隔阂，纵使不能完全消除他心中的不满，但绝对能减少很多他对自己的怨气。

　　只因现在他与如来虽是合作关系，并有着促成西游这样一个共同的目标，但私底下双方其实都各怀心思，等到西游完成自己分到七成功德，那时佛门的势力也已经扩大进入到了东方。

　　佛门的东扩不仅会与道门产生香火信仰的冲突纠纷，势力与根基全部在东方的天庭自然也无置身事外之理。

　　可当初自己迫于三清之势而隐忍了几千年，天兵天将也在这几千年中消磨光了锐气，甚至其中更有三十万已经将他背叛，不知被四御中的谁给收买了。

　　现在天庭之中除了新近异军突起，十分骁勇善战的伏魔军团外，也就李靖部下的十万天兵天将还可堪一用，至于其它全都与土鸡瓦狗无异，又如何能抵挡养精蓄锐暗中发展佛门？

　　他们连佛门的势力都阻挡不了，就更不要说日后助他征战三界，肃清寰宇，完成他的抱负了。

　　佛门东传已迫在眉睫，可若要短时间内快速将这些不堪大用的天兵天将训练成一支骁勇之师，恐怕现在天庭中除了牧长生以外，绝无第二个人可做到了，纵是领兵经验丰富的李靖也不行。

　　牧长生的才能，伏魔军团就是最好的答案。

　　要不是看重牧长生的这项才能，他又岂会在之前如来对他下杀手时将他救下，并想出这个在某些程度上已经可以算是对牧长生妥协了的收心计划？

　　若非如此，他早就在之前蟠桃会上，牧长生话里带刺当着众仙的面对自己明讥暗讽时直接剔除他的仙骨，废除修为打下凡间轮回去了。

　　因为他是玉皇大帝，天威不可犯！

　　面对蠢蠢欲动的佛门与自己不成器的手下，他的这项收心计划就非常有必要了。

　　可他千算万算，算到了一切，却唯独没有算到一件事，那就是牧长生在得知这件事后会有多愤怒。

　　现在看着眼前的一幕，他知道了牧长生的愤怒，同时他也不得不忍痛自断一臂，将牧长生亲手打入万劫不复的深渊中永世不得超生。

　　这算不算自己作茧自缚？

　　玉帝心中此时满是后悔与苦涩。

　　可他不知道的是，这件事其实只是一个引子，使得牧长生与天庭的矛盾彻底爆发的引子，而且牧长生是在巨大的煎熬与痛苦中，经过深思后做出的这个决定。

　　如今他犯下了罪不可赦的天条，而天条是当初新天庭初建时在三清的支持下，自己与三清以及天界的众仙神为三界众生订下要遵守的律法。

　　毕竟当初远古天庭崩灭，世间觊觎天帝之位的大神通者不知凡几，当时自己若不得到三清支持，这三界的至尊之位又岂能轮到他？

　　可这些天条有时就连他也不得不遵守，这让他深深的感到无力。

　　当初处死妹妹的时候是一回，七女儿被自己下令关进天。

　　狱受万火焚身之刑千年是第二回，而今日将牧长生打入万劫不复之地怕是第三回了。

　　没有功德，自己证道天尊的时日将会遥遥无期；而没有牧长生训出骁勇善战的军队，自己又拿什么去实现征战三界，肃清寰宇的抱负？

　　他眼中满是不甘，拢在袖中的拳头死死攥紧着，脸色阴晴不定，许久后他攥成拳头的手才缓缓舒展开来，看着牧长生时的目中变得极度冷静。

　　可怕的冷静，就像一块没有任何感情的寒冰。

　　听到玉帝的质问，牧长生唯有一脸愧意的抱拳：“伏魔愧对陛下往日的隆恩厚望了。”

　　这时一须发皆赤红，如同火焰般燃烧的神仙指着他喝道：“伏魔，你今日犯下如此罪不可赦的滔天大罪，还不束手就擒伏法，更待何时？”

　　牧长生看向那个神仙，仰天大笑道：“既然知道束手就擒会生不如死，那无论如何也要拼一拼了。”

　　说着抬手一扬神戟，笑道：“火德星君，你可有胆出来与我拼死一战？”

　　火德星君面色一滞，不敢上前。

　　他只不过是真仙的道行，更何况面对的还是今日做出诛仙弑神如此疯狂之举的一个疯子，前边有武曲星君身首分离，那颗死不瞑目的头颅正面对着他们。

　　这样血腥可怖的场面早已吓退了一帮想要借机在玉帝面前表现一番的神仙，因为谁也不想成为继贪狼、司命、武曲星君三日后第四个死在那个疯子手中的神仙。

　　能让玉帝的赏识的机会千载难逢，可他们还是觉得脖子上那颗头颅更加宝贵一些，毕竟机会什么的没了还可以再等，这命要是没了，可就全完了。

　　正当火德星君不知怎么回话时，忽然目光在扫到人群中的一个人影时一亮，指着那人大叫道：“护法天神负责维护天界律法，处理违法乱纪之人，所以护法我就不越俎代庖抢你的功劳了。”

　　“你……”

　　护法天神又惊又怒，没想到火德星君祸水东引。

　　眼看着牧长生向他看来，他急忙抢先出口：“陛下，伏魔天神斩杀天庭同僚，罪大恶极，按天规天条当打入天狱，或者贬入轮回之中永世不得超生，还请速速下旨派兵将其擒拿，按照天条处置。”

　　“派兵捉拿？”

　　听言玉帝像是想起了什么，突然道：“太白何在！”

　　“老臣在，陛下有何吩咐？”众仙中太白金星赶紧上前躬身。

　　玉帝面无表情道：“速去调十万天兵天将前来，将这个无法无天的伏魔天神拿下。”

　　“十万？”

　　太白金星脸色一变。

　　“你应该明白朕的意思。”

　　玉帝深深的看了太白金星一眼。

　　“陛下说的是那背叛他的三十万天兵天将！”

　　看到玉帝讳莫如深的目光，太白金星立即会意，同时道：“老臣遵旨。”

　　说完快速离开人群向远处疾飞去调兵，飞行中他快速向后看了一眼，心中自言自语道：“以他的本领，对付十万天兵天将绝对没问题的，只是今日他若想活着离开此地……唉！”

　　想到这里他长叹一声，快速远去。


第384章 自此天庭再无天池

　　咻！

　　一点金色毫光细小入微，几不可见，正在天庭上空飞驰而过，往三界令人闻之色变的天狱而去。

　　可行到半途，金色毫光忽然停下，露出了毫光内小如芥子的一座金色小钟，正是要去天狱救人的混沌钟。

　　钟内的钟灵回头看了一眼身后，接着毅然改变了前进的方向，竟朝着与前往天狱不同的路前进。

　　若是牧长生见此，定然会吃惊的发现，因为混沌钟前进的方向竟是去往他曾经得过莫大好处的另一处天庭重地——天池。

　　“昊天，我主的造化之泉被你霸占了这么久，如今也到还回来的时候了吧，牧小子今日与你的天庭决裂，我也再不用顾忌会给他带来麻烦了！”

　　金色毫光飞驰一阵，忽然凭空消失不见。

　　此时远在天庭另一头的天池重地里。

　　天池中平静的池水下忽然亮起一道金光，接着一座金钟从水下蓦然冲出。

　　钟灵看着底下慢慢恢复平静的水面，轻声道：“幸好我趁牧小子上次来这里的时候，在这造化之泉里面留了个记号。”

　　接着混沌钟蓦然变成三丈大小的大钟，接着钟口发出金光将方圆一丈的天池笼罩。

　　咔嚓——

　　天池周围的高台破裂，围绕天池的地面出现了一道圆形的狰狞裂痕，不断向外扩大。

　　轰隆隆——

　　响声不绝，而伴随着隆隆响声，装有池水的天池竟一点点的与周围的地面分离，不断往高处飞起。

　　片刻后这口天池才与地面分开，被混沌钟吸上高空将本来面目全部显露。

　　只见它高约三丈，周身全部是装有天池之水一样材质的温润白玉，更惊奇的是在这口天池的下面，此刻还有一团混沌之气将它的底部包裹。

　　那正是天池的泉眼。

　　呼！

　　接着混沌钟的钟口金光一闪，瞬间便将这天池连带它底部的泉眼全部吞没，原地取代这口泉眼的，只有一个与周围格格不入的难看大深坑。

　　“天庭自此，再无天池！”

　　钟灵低语，挖走天池与泉眼之后，混沌钟这才又化作一点金色毫光往天狱赶去。

　　……

　　太玄宫前！

　　咚咚咚——

　　远处一片乌压压的黑云遮天蔽日而来，黑云中战鼓如雷鸣般响起震天。

　　很快这片乌云呼啸而来，等到接近众人才看清那哪是什么乌云，而全都是披坚执锐的天兵天将，此刻乌压压一片根本数不清有多少。

　　这正是太白金星调来的十万天兵。

　　“陛下，此处将有一场大战，我等还是退远些，去太玄宫前的高台上，观天庭骁勇之师捉拿罪仙伏魔，以免惊扰了圣驾，如何？”

　　观音竖掌向玉帝进言道。

　　玉帝看了观音一眼，轻哼一声，忽然道：“李靖，你上前去统帅那十万天兵，伏魔若还是冥顽不灵，不肯伏法认罪的话，格杀勿论便是。”

　　说完拂袖而去，最后在太玄宫门前的高台上停住，面无表情看向前方的战场。

　　众仙急忙跟上。

　　李靖此时以到阵前，横眉冷对前方牧长生，缓缓抬起右手就要下令：“全军听令……”

　　“等一下，等一下！”

　　这时太白金星赶紧上前对李靖道：“李天王，我与伏魔私交甚好，他如今犯下滔天大罪，就请让我上前试着劝说他乖乖束手就擒伏法吧！”

　　李靖冷笑道：“太白，我劝你还是别白费力气了，伏魔今日犯下的罪过有多大难道你不清楚，他现在走上没有回头之路的绝境，不管怎样都会作一场困兽之斗，你觉得他会听你的吗？”

　　“不管怎样总要试试，这样也能给你身后的将士们免了去一场无谓的刀兵之灾不是？”

　　太白金星苦笑，说话时声音很大：“伏魔的本事多大你也有数，若不顾一切拿下他，一场大战后只怕你身后的那些将士们能活下来的怕是不足一成啊！”

　　说到最后太白金星摇了摇头。

　　听到这话，那些被磨光了锐气，变得贪生怕死的天兵天将顿时眼前一亮，将期待的目光投向了李靖。

　　“太白，你……”

　　天兵的目光让李靖浑身不自在。

　　他知道太白金星是利用那些怕死的天兵逼他就范，而太白金星在挑拨一番后，老神在在站在一旁，眼观鼻鼻观心，好似一切都与他无关一样。

　　看到这一幕李靖更是气不打一处来，深深吸了几口气后哼道：“好，你去！”

　　他知道自己若是不同意，必然会犯了众怒，被身后的这十万天兵天将在心中给记恨上。

　　说真的，他李靖也不是胆小怕事之人，就算被十个，一百个，哪怕一千个天兵记恨什么的他都不在乎，也不会放在心上。

　　可若是一万个的话就让他有些心不定了，更何况现在还是十万个，感受到身后那十万双眼睛幽怨的目光，此刻就像十万双芒刺齐刷刷射在他的背上，这他不答应根本不行啊！

　　“多谢李天王善解人意，体恤下属！”

　　太白金星抱拳笑道，那笑容让李靖看了就想直接给他的这张老脸上来上那么一拳。

　　自己那叫善解人意么？

　　那是大势所趋逼不得已吧，尤其是想到，这大势还是被眼前这个笑眯眯的老家伙三言两语挑拨起来的，李靖心里那就更气了。

　　都说伸手不打笑脸人，可他从来没想过，自己有朝一日会看到这么一张令他讨厌的笑脸。

　　“哼！”

　　他冷哼一声，偏过头不去看这张讨厌的老脸。

　　太白金星笑着摇摇头，不以为意，转身驾云离了阵前往牧长生而来。

　　“前辈，你若是来劝我束手就擒就不必来了，既然回头已经没有了机会，前方又是万劫不复的深渊，那我今日就好好跟这些神佛斗一斗。”

　　牧长生放声大笑着，气势豪迈，横戟看向密密麻麻将他团团围住的十万天兵天将。

　　今日天庭既有太上等三大天尊，又有玉帝与如来这两位大罗金仙，还有云霄、四御等其他一些高手，他若想活命就只有一个机会。

　　拖！

　　想尽一切办法，拖到钟灵从天狱救人回来。

　　能拖到，还有一线生机；拖不到，那就是万劫不复，永世不得超生！

　　太白金星没有理会他的话，只是面色复杂，驾云径直向他过来。


第385章 从今以后，恩怨两清！

　　“长生，你到底还是走到了这一步！”

　　太白金星面色复杂，有失望，有不忍，有惋惜，也有些愧疚……

　　当初牧长生未成仙时，正是由他与高明高觉将他接引上天的。

　　他引其上天界，入天池，进凌霄，见玉帝，做天将，成天神……

　　他看着牧长生从一介凡人一点点成长，蜕变到今天的地步，得到玉帝的赏识，成为了天庭最年轻，最前途无量的三品正神。

　　或许没有那只猴子，他……还会有更高的成就吧？！

　　太白金星是这么想的，可是接下来一切都变了。

　　一只猴子的出现打破了这一切。

　　如来、玉帝要算计这只猴子，可牧长生却要护着他，了解牧长生脾气的他在得知玉帝要对付孙悟空的时候，他心中就已对牧长生做出这事有了预感。

　　他是玉帝最信任的人，所以玉帝要做的一切他几乎都知道。

　　可他却不能把这些告诉牧长生，因为这是对玉帝的背叛。

　　这也让他对牧长生心中产生了一些愧意。

　　“是啊，我还是走到了这一步！”

　　牧长生抬头看着天空，如释重负般出了口气，脸上露出轻松的笑容。

　　看到牧长生的笑容太白金星愣了一下！

　　接着他复杂的低声道：“陛下说待会儿动手时，让你不要对这些天兵天将手下留情，能杀多少，就杀多杀！”

　　“为什么？”

　　听到这话牧长生一惊，接着十分不解甚至有些激动的低吼道：“这些可全是他的手下，难道我们的命在他的眼中永远就这么不值钱吗？”

　　不久前他差点死在如来掌下，可事后如来只需付出两成功德便会被玉帝当做什么都没有发生过。

　　更让他心寒的是，就算是如来付出的那两成功德也没有他的原因，那只是如来当着玉帝的面击杀手他的手下而对玉帝颜面的补偿罢了！

　　“从始至终我都是微不足道的，可笑的是，也只有我把自己的分量想的很重要。”

　　太白金星继续低声道：“因为天庭百万大军中已经有三十万背叛了陛下，这些便是其中的十万。”

　　“背叛？”牧长生一怔。

　　太白金星微微颔首。

　　“那他这是想榨干我最后的一点价值？”

　　牧长生冷笑着看向太玄宫前的玉帝：“他是世人眼中英明神武、仁慈宽厚的玉皇大帝，所以他为了维护自己的形象与声誉便不能随意杀人，尽管那些还是背叛他的人，是吗？”

　　太白金星选择不语。

　　牧长生自嘲地笑道：“而我是触犯天条，罪大恶极罪无可恕的天庭罪人，那些背叛他的人在交战时死在我这个该死的罪人手中是再合理不过了，对吗？”

　　太白金星选择沉默。

　　“我可以拼死做成这件事。”

　　牧长生慢慢抬头看向天兵天将，目光渐渐变得冷如冰雪寒如刀锋：“但我要他答应我两个条件。”

　　太白金星诧异道：“什么条件？”

　　“将我大哥二哥，还有四废星君袁洪三人的真灵从封神榜上释放还他们三人自由，并且之后他们何去何从他也不得横加阻拦。”

　　牧长生道：“第二，将我的三品官位，我的军团全部都交给真武大帝掌管，只有交给他我才会放心，他不该被冷落这么多年的……”

　　听完太白金星摇头道：“这两件事我都做不了主，我得去请示陛下才行。”

　　说着转身就要离开。

　　牧长生笑道：“前辈，这次也许是我们两个的最后一次见面了，能不能看在曾经的情分上，最后拜托你一件事？”

　　“什么事？”

　　太白金星身形一滞，但没有回头。

　　“若我大哥二哥两个过来这边，你帮我定住他们，千万别让他们到我这边来，行吗？”牧长生笑道。

　　“可以！”

　　太白金星涩声道，说完往李靖这边过来。

　　看到太白金星阴沉着脸过来，李靖有些幸灾乐祸的上前道：“怎么样，太白，我就说过没有用吧？现在你死心了吧？该让我指挥将士们把他捉拿了吧？”

　　“吧吧吧，你的嘴漏风了怎么的？”

　　太白金星黑着脸不悦道。

　　李靖顿时愣在原地。

　　太白金星回头看了牧长生一眼，道：“有件事我还需要请陛下定夺，等我请示了陛下后再看情况，若我向这边点头了你才动手，否则老老实实别轻举妄动。”

　　说完驾着云往太玄宫玉帝这边而来。

　　“奇怪，奇怪，我也认识太白这么久了，他这似乎还是头一次对人黑脸吧，那我老李作为头一个被他黑脸的人是该感到荣幸，还是该感到生气呢？”李靖有些哭笑不得的摇摇头。

　　太白金星快速驾云而来，顿时引来多人注目。

　　“怎么回事，那边还不动手？”玉帝不耐烦的道。

　　太白金星低声道：“陛下，有件事需要你定夺。”

　　说着上前在如来等人好奇的目光中上前，来到玉帝的耳边低声耳语了几句，并用了法术进行阻隔以防一旁有人探听。

　　“哦，他说了这两件事？”

　　玉帝听完沉吟片刻，又在真武大帝诧异的目光中看了其一眼，最后道：“告诉他，朕允了！”

　　高明高觉两人本事平平，只有千里眼与顺风耳两样神通还有些用，但用处其实也不怎么大。

　　袁洪虽有本事，但却不肯听命于自己，并因封神之战中的失败消沉了几千年，如今被酒伤了心神与身体，已变成了一个名副其实的酒鬼。

　　就算自己现在归还了他的真灵，可他如今还是当年那个能够拿日月，缩千山，摩弄乾坤，英雄一世的通臂神猿吗？

　　玉帝心中发出不屑的冷笑，并且这三人还都不是什么截教的门人，因此归还他们的真灵也没什么，可若是阐截二教，哼哼……

　　至于真武大帝，虽然很讨厌他的耿直与死板，但他的才能与修为自己心中也是有数，如今佛门虎视眈眈，确实也该让他出动了。

　　听到玉帝同意，太白金星立即对那边点了点头。

　　“成了！”

　　“可以动手了！”

　　看到太白金星的点头，牧长生与李靖同时一喜。

　　牧长生扬起头缓缓闭上了眼睛，深深吸了口气：“所有的杀孽就让我一人承担，这样的话从今以后我……就再也不欠谁什么了……”


第386章 血流成河

　　李靖盯着前方那尊身影，眼中露出几许复杂。

　　曾几何时，两人也曾是并肩作战的亲密战友，一同带兵征战北海海王宫，力战妖族六大圣。

　　虽然最终因为鲲鹏的半路杀出导致六大圣走脱，但他们终究一起为天庭扫除了海王宫这个大患，而这个年轻人也因此一战成名天下知，从一个凡间受罚归来的谪仙变成了天庭赫赫有名的伏魔天神！

　　犹记第一次见面，是在他初入凌霄面见玉帝之时，虽然与武曲发生不快时他的机灵让他微微侧目，但却并未引起他的注意。

　　天庭成仙的门槛虽高，但每隔一段时间还是会有一些有道之士成仙的，在他看来这个牧长生，其实也与其他人没有什么不同。

　　真正让自己对他印象深刻的，还是在他与杨戬发生争执而调戏三圣母一事。

　　那时的他还只是一个年轻气盛的愣头青，会因为一时的意气之争就敢当着大名鼎鼎的二郎真君的面调戏他的妹妹，最后犯下天条被严惩了一番。

　　不仅被打了五百金锤，还被贬下凡间去除妖。

　　再后来两人一起接旨出征海王宫，他才对这个年轻人有了一些了解。

　　虽然他归来后变得内敛与沉稳了许多，但他的性格绝对与一般人不同，因为他是个不太喜欢接受束缚与不在意世俗眼光的年轻人。

　　这是他从其敢与高明高觉，两个在天庭备受歧视的妖仙结拜看出来的。

　　妖仙者，妖类精怪修成正果的仙，同时也是天庭地位最低下的仙。

　　前面说过天庭等级森严，三六九等，上仙下仙的等级划分的十分清楚，但最低贱的，永远都是妖仙。

　　在天庭中，他们要么沦为他人的坐骑，要么就干着天庭最低下的职位，同时备受一些神仙的歧视。

　　可是谁能想到他就敢与妖仙结拜兄弟。

　　如果说他成仙前与两人结拜，是为了上了天之后背靠大树好乘凉的话，那他成为三品正神却依旧对高明高觉两人礼敬又加就直接打了那些人的脸。

　　这说明他是真的不在意两人妖仙的身份，还有后来的那只猴子也说明了这一点。

　　他之前就有预感，在这个三界等级最为森严，规则最为严苛的冷漠天庭出现了这么一个不愿受规则束缚的年轻人，迟早是要出大乱子的。

　　没想到一语成谶，如今果然发生了此乱，这个年轻人还是犯下了罪无可恕的滔天大罪，走上了那条前方是万劫不复的深渊的道路。

　　想到这里李靖摇了摇头，眼中的复杂消失不见，看向牧长生的眼神变成了绝对的冷静，不再掺杂多余一丝情感。

　　既然这是他自己选的这条路，那最后的下场如何就怪不了其他人，而自己现在应该做的，就是将这个不愿受规则束缚的异类擒拿伏法，以正天庭天条律法的无上与威严。

　　“全军听令，速去捉拿罪神伏魔，不得有误，能够擒下伏魔者连升三级，重重有赏！”

　　他扬起令旗发出了进攻的命令，说着眼角闪过一抹冰冷的寒光：“临阵退缩者，立斩不赦！”

　　牧长生的战绩惊人，当初就曾战败了狮驼王，如今纵是他也不是对手，同时他也知道，这些天兵都是多年刀兵不沾血腥的贪生怕死之辈，根本与自己的那十万兵马无法比较。

　　他要是不下一个不许后退的命令，说不定这些人中还会有临阵退缩之辈，他身后有玉帝与三清如来等大人物在观战，若出现这一幕，丢的可是天庭的颜面，那他李靖事后的罪过就大了。

　　“杀啊……”

　　李靖话音刚落，此地喊杀声顿时震天。

　　无数天兵天将如同打了鸡血般，红着眼目光火热的盯着牧长生，就如同看着一座发光的金山一般。

　　他们挥舞着手中泛着寒光的兵刃，早先对牧长生的忌惮之意被抛在脑后，脸上带着狠辣残忍的笑容，如同泛滥的洪水般铺天盖地向牧长生奔腾涌去。

　　听到震天的喊杀声，牧长生睁开了眼睛。

　　然后他便看到无数天兵天将从他的头顶，脚下，两侧……前后左右四面八方争先恐后向他冲来，他们都对自己带着浓浓的杀意，仿佛与自己之间有着解不开的血海深仇一般，都恨不得将自己杀之而后快！

　　他慢慢抬手扬起神戟，大笑道：“来吧！”

　　瞬间而已，他就被淹没在了这十万天兵天将形成的一百多重奔腾的浪潮中间，外人只能看到外围的天兵天将还在向中间涌去，可是却看不清里面的情形。

　　太玄宫前。

　　一排宝座列于宫前，中间玉帝为尊，两边有四御大帝与如来，以及三清中的通天教主，至于太上与元始天尊已经离去多时。

　　众仙看向这边的战场，脸色各不相同。

　　玉帝脸色隐隐有些期待之意，如来与观音则面露欣然看着眼前一切，四御等人则是事不关己，还有一些神仙则略带紧张的看着眼前这一幕。

　　“师尊……”

　　云霄立于通天教主身后，低声道：“你看今日这伏魔可有一线生机？”

　　“有昊天与多宝在此，你觉得可能吗？”

　　通天教主有些幸灾乐祸的看了玉帝一眼，然后诧异的回首看了一眼云霄：“不过云霄，你此刻的心似乎有些不太平静呀？”

　　云霄低声苦笑道：“不瞒师尊，当初将小徒从大师伯的乾坤图中救出的，正是现在这个伏魔。”

　　“那有什么，别忘了，他可是昊天的手下，昊天此刻手中还握着你那几千同门师兄弟的性命。”

　　通天教主冷笑：“昊天冷酷无情，凡事都要利益至上你又不是清楚，此刻他都将这小子当做没用的弃子给随意舍弃了，你还操心他的生死做甚，快些凝神静心，随为师静观其变就好！”

　　“是！”云霄无奈道。

　　“啊……”

　　就在此时，前方喊杀声渐渐小去，而此起彼伏，听了令人毛骨悚然的凄厉惨叫之声却从前方传来。

　　众仙急忙看去，就见前方战团之中鲜红血液如同一条触目惊心的赤红河流，奔流之下，悬挂在众人眼前。


第387章 尸横遍野

　　哗啦啦——

　　血河流动，发出瘆人的水流声。

　　太玄宫门前的许多神仙见此血河，再听见前方此起彼伏不绝于耳额的惨叫声全都感到头皮发麻眼皮狂跳，尤其是火德星君心中更是庆幸不已，暗道幸好他刚才没有头脑一热冲上去。

　　“阿弥陀佛！”

　　如来双掌合十，一脸慈悲之色。

　　玉帝看见如来的做派，心中不屑的冷笑一声。

　　“杀——”

　　忽然前方人群中心传来一声怒吼。

　　随着这声怒吼，前方人群四周炸开，人影倒飞，天宫似乎都在这一声怒吼之下摇晃，更有无数天兵在这一吼下七窍流血，尸体如雨点般从天穹坠落。

　　有的尸体掉落在天庭中，有的直接化成被火焰包裹的流星血雨，从天庭向着凡间坠落而去。

　　正是狮子吼神通。

　　狮子吼神通乃是音波神通，威力强大，是与天龙吟、白虎啸，以及麒麟吼并列的四大道音神通之一。

　　这门神通乃是牧长生从以前的坐骑狮子处得来，当初他在狮子吼上吃过亏，得来后也不经常使用，被他当做压箱底的手段与杀手锏保留着。

　　后来同样会此神通的狮驼王都在不防之下，在这一门神通下吃了大亏。

　　这些天兵的修为不高，大多都是通玄境，其中紫府境已是精英，神游境都能当个校尉，最高也不过灵仙，此刻再加上距离极近，他们又岂能有力量抵抗牧长生的这一声狮子吼神通？

　　本来十万天兵天将，可在这一吼下，少了更是接近十分之一。

　　“啊！”

　　还有许多天兵捂住了耳朵，脸色苍白发出惨叫。

　　“噗！”

　　神戟横扫，大片血液飞起。

　　牧长生下手毫不留情，不等这些天兵反应过来，他便取了他们性命。

　　不一会儿，又有五千多被狮子吼震伤，头脑陷入混乱的天兵被他诛杀！

　　短短片刻之间，就有一万五千天兵死在了他的手中。

　　他的手上沾满了血腥，他的衣袍被染成红色，可唯一不变的，只有他冰冷的眼神。

　　这些天兵天将失去了战士该有的锐气，此刻他们虽然杀气腾腾，但他们此刻露出杀气就像孱弱的绵羊对巨龙露出了他们的杀气般可笑。

　　牧长生擎着神戟，在一眼望不到边的天兵天将的包围中左右冲杀，如同虎入羊群一般，冲散他们的阵势，每冲到一边就会有大批天兵的生命被他无情收割。

　　这是一场没有悬念的单方面屠杀！

　　这些天兵修为太弱，在他手下无一合之敌，斩杀这些天兵对于他而言就像砍瓜切菜般轻松。

　　他挥舞着手中的神戟，每次舞动都会有许多人死去，身处在人群中央的他仿佛化身一个恶魔，令无数人胆战心惊的恶魔。

　　天兵前仆后继的向他冲来，变成一具又一具的尸体从天穹坠落。

　　玉帝沉着脸不语，可是他心中却在畅快无比，此刻他巴不得牧长生一直这个状态杀下去，将这些敢背叛他的人全部杀光，一个不留了。

　　玉帝不说话，其他仙家自然不敢开口，而看到玉帝的力量如此被他自己削弱，四御中的后土一脸不忍，紫薇大帝脸色阴晴不定，长生与勾陈二帝则暗喜不已。

　　如来与观音暗中对视一眼，眉头微微皱起，此刻他们心中都十分不解，为何玉帝会眼睁睁看着他的手下被残忍的屠杀而无动于衷。

　　“太白！”

　　玉帝看着前方浑身是血，与只剩下不足一万天兵搏杀的身影，抑制着内心的激动，平静道：“再调二十万将士前来镇压伏魔。”

　　“玉帝陛下！”

　　这时四御中的紫薇大帝开口，皱眉道：“那罪神伏魔太过骁勇，给天庭兵将造成了巨大的伤亡，依本帝看来我们应该请佛祖出手，将此罪神镇压，以免造成更多不必要的伤亡才是！”

　　“哦？”

　　玉帝的眼中闪过一抹精光，此前他还在怀疑究竟是四御中的谁收买了他的这三十万兵马，使得他们竟然敢背叛自己。

　　如今看到紫薇大帝迫不及待跳出，他的心中已经有了答案。

　　“不！我天庭的将士们沉寂了太久，也在安稳的日子里过了太久，如今他们被磨光了锐气，跟没了爪牙的狮子有什么区别？”

　　玉帝摇了摇头，看向前方：“如今也该让他们重新感受一下鲜血，长出新的獠牙与利爪了……”

　　紫薇大帝闻言无奈，只能在不甘中坐下。

　　“杀……”

　　很快远处更多的天兵天将铺天盖地而来。

　　嗤！

　　牧长生一戟将一个天将穿透，同时看到了远处的再度向他涌来的天兵天将，他咧嘴露出了残忍的笑。

　　屠杀，再度开始！

　　……

　　地界！

　　这是一次对于人间的凡人与妖魔永生难忘的记忆，无数火球混合着血雨从天而降，如同天地哭泣。

　　火球落于地面砸出大坑，而且每一颗火球坠落，都露出了其中一位死状凄惨的天兵天将尸体。

　　尸横遍野！

　　同样的，这天界的变故使得人间的人，还有妖魔界的各大巨擘全都震惊无比，开始急忙派人打听这天庭到底发生了什么事。

　　这些天兵尸体落地后，魂魄化为强烈的怨念，使得带领地府阴兵前来的黑白无常都不敢接近，最后只能眼睁睁看着这些黑色怨气如同一条大河般又往天上冲去。

　　五行山下。

　　“啊！”

　　一只猴子目射金光，仰天咆哮睚眦欲裂。

　　华山之上。

　　一位神女望着天空，脸色苍白布满担忧。

　　灌江口。

　　一额生三目的英武男子惊疑不定……

　　天庭中。

　　无数死后天兵天将怨气滚滚而来，化作黑气充斥在牧长生的四周，身处在滚滚黑色怨念中的牧长生，就宛如一尊来自地狱的魔神般屠戮天兵天将。

　　咚！

　　他仰头长啸，一座小塔从他体内飞出，通体旋绕着青黄赤白黑五行神光，迎风便涨化作小山大小，在牧长生的控制下在二十万天兵天将中左冲右撞。

　　无数天兵天将被撞得筋断骨折，横飞身死，吐血而亡，很快牧长生的周身十丈内就再无人敢接近。

　　“来啊！”

　　牧长生疯狂的大笑，五行玲珑塔高高飞起悬在天际。

　　呼！

　　一股巨大的吸力传来，又有三万多名惊恐的天兵天将就身不由己被吸入了五行玲珑塔之中。


第388章 天帝秘辛

　　轰——

　　五行玲珑塔悬在高空，五行神光越发炽盛。

　　青黄赤白黑五色神光在塔上旋绕，在收走了三万天兵天将后，它的威能在牧长生的操控下彻底爆发，无数令人听了毛骨悚然惨叫声从塔内传来。

　　咚！

　　片刻后，惨叫声停止。

　　宝塔轻震，一片飞灰从塔底纷纷扬扬撒落，看的在场所有人都心中发寒。

　　三万天兵，就这样化为了飞灰！

　　一缕缕漆黑的怨念，形成一片黑云，再次从塔中飘荡而出聚集在了牧长生的周身。

　　看着这一切，紫薇大帝脸色阴沉的可怕，心中更是在不住滴血。

　　因为这三十万天兵天将是他花了很大的代价才将他们给收买来的，让他们背叛了玉帝来效忠他，但是他并没有让他们轻举妄动，而是按兵不动，等待机会与自己里应外合，助自己夺得这天帝之位。

　　玉帝与三清是面和心不合，这点他是清楚的。

　　不然三清也不会为了分化玉帝的权力，往天庭中设一人之下万人之上的四御之位。

　　玉帝是如何坐上天帝之位的，他是再清楚不过了。

　　当初统领三界的远古天庭崩灭，东皇陨落。

　　一时间天地风起云涌，很多天地间赫赫有名的大神通者都对这凌驾于众生之上的天帝宝座生出了想法，而玉帝也是其中之一。

　　接着为了那天帝之位，一场波及三界众生的巨大动乱与浩劫开始，生灵涂炭。

　　只是那时的他一穷二白，孤身一人，身后没有自己的势力与深厚的底蕴支持，道行在那些天帝之位的争夺者也只能算中等。

　　可以说，他得到天帝之位的机会本来十分渺茫。

　　后来为了结束这场天界的纷争与浩劫，三清之师的鸿钧老祖出世，联合大地之母女娲娘娘一同在原天庭遗址上建了新天庭，并让众仙前去寻一个大善大公大才大德之人来担任天地共主之位，以求造福众生。

　　最后众仙归来时总共寻来三千六百九十五人，其中有仙神，也有凡人，玉帝是其中之一，他紫薇也是其中之一。

　　为了从这些人中选出新的天帝，鸿钧老祖与女娲娘娘设下考验，让他们这三千多人进入红尘之中前去历劫，最后能保持本心不变者，当为新的天地共主。

　　最后他们舍弃修为化作凡身进入世间，而他在历了一千七百四十九劫后道心开始不稳。

　　他估计一千七百四十九劫已是极致，再去历劫恐有道心失守之危，为了稳重求胜，他选择就此归来。

　　归来后，他从众仙口中得知他所预料的相差无几，三千六百九十五人中大多只历了几百劫，历一千劫者共有九人，其中又以他为最，一千七百四十九劫。

　　他唯一没有料到的，是此时还有一人未归来。

　　众仙纷纷前来向他贺喜，提早祝贺他成为新的天帝，就是他也自认为天帝之位唾手可得，自己的那一千七百四十九已经到了极限，再无一人可以超越，最后没有归来的那人也不行。

　　很快最后那人化名张百忍，带着他那历了一千七百五十劫的成就归来，做了新的天地共主，新的天帝。

　　一劫。

　　他为了求稳而少历了一劫，可他没想到，最后偏偏就是这一劫让他与天帝之位擦肩而过，世上最令人绝望与难以接受的事怕是莫过于此了，这让他如何甘心？

　　天庭初建，空有神位而人手不全，偌大的天庭中此时只有太白金星等寥寥几位神仙。

　　这时的天庭，还是一个笑话，其中嗤笑者以有元始天尊撑腰的阐教门人为最。

　　这事儿传入玉帝耳中，惹恼了他，直接一纸召书召阐教十二金仙为臣，同时为了补全天庭神位上人手的空缺而去求见了女娲娘娘。

　　恰逢此时人间帝王商纣胆大包天，于女娲庙上香之时题诗惹得女娲娘娘大怒，于是召来三清设立封神榜，引发了后来涉及神人魔三界的封神大战。

　　女娲娘娘者，天地间最早诞生的先天大神之一，有造人补天，造化万物之功，后证道成功，成为了天地间继鸿钧老祖之后的第二位天尊。

　　玉帝此举也惹恼了三清，他们为了分化玉帝在天庭中的权力，在天庭中设立了四御之位。

　　一人之下万人之上滋生的，只有野心；而掌权者则是心会渐渐被权力蒙蔽，腐朽……

　　他感觉得出来，玉帝掌权后性情已经大变，变得疑心很重，城府也极深，已不再是当初那个大公大善，大才大德的昊天了。

　　现在若是再让他去历劫，他敢保证，昊天历不完当初的三分之一的劫数道心便会失守。

　　不仅是玉帝，就是他也不再是当初那个紫薇了。

　　“权力呵……”

　　他摸着身下的宝座，嘴角露出一抹笑意，眼中尽是深深的迷恋：“一旦拿起就再也放不下了，所以……”

　　他余光扫了一眼玉帝，一道寒光一闪而逝。

　　……

　　前方的杀戮，还在继续！

　　牧长生的身上沾满了血，有他自己的，但更多的还是这些天兵天将的。

　　他身着白衣，自然喜欢干净。

　　战斗刚开始，有血溅落在他身上的时候，他还会用法力将其除去，可随着向他杀来的人越来越多，他杀得人越来越多，他也就顾不上这些了。

　　“咚！”

　　五行玲珑塔如同小山般横冲直撞，又有无数血肉横飞的尸体从天穹坠落。

　　天红了，云彩，也被染成了血红。

　　玉帝看到一旁紫薇大帝阴沉的脸色，心中别提有多畅快了。

　　“杀得好，继续给朕杀，杀光这些胆敢背叛朕的人，一个也不要留下……”

　　他看着前方浑身是血，与无数人搏杀的身影，心中忍不住激动道：“你帮朕解决这些叛逆，也不枉朕过去苦心栽培你一场，你说是吧，伏魔？”

　　许久之后，天庭众仙胆寒。

　　前方的战斗快要落幕，只是那个周身被滚滚漆黑怨念包裹，如同恶魔般的身影还在拼杀，二十万天兵天将此刻还剩下了不足三万。

　　但他们此刻早已魂飞魄散，再也不敢去战斗，全都不顾李靖难看的脸色与大声喊立斩不赦的命令四散而逃，但最终都被那个身影追上无情的抹杀。

　　“疯子，这真是一个疯子……”


第389章 玉帝的可怕

　　“陛下，三十万天兵天将已被伏魔屠戮殆尽，现在该我等该……如何是好？”

　　护法天神看着那个大杀四方的身影，感觉有些头皮发麻口干舌燥。

　　“唔……”

　　玉帝皱眉沉吟。

　　见此如来与观音互视一眼，依旧都有些不解。

　　“佛祖，玉帝为何迟迟不肯对伏魔下杀手，反而看着伏魔将自己手下的将士们屠戮，莫非……他还想包庇留下伏魔一命不成？”

　　观音神色不变，暗中向如来传音交流。

　　“应该不会！”

　　如来微微摇头，同时看了沉吟的玉帝一眼：“伏魔今日不顾天条诛杀三大星君，罪恶滔天绝无赦理，更何况现在……”

　　如来抬头看向前方的战场：“伏魔又屠戮了如此多的天兵天将，纵是玉帝想留他一命，众仙也绝不会同意，定要以伏魔之命来正天威，所以今日这个伏魔绝无幸理！”

　　观音沉吟：“那我们……怎么办？”

　　如来微微低首：“静观其变就是，但不管如何，今日伏魔必须要死，否则我佛门就真的难兴了。”

　　“啊，那岂非佛祖要做杀孽？”观音惊道。

　　如来微笑：“我不入地狱谁入地狱，为了我佛门大法能够东传教化众生，一点杀孽又算得了什么？”

　　观音默然。

　　前方的战场已尸堆如山，血流成河，但是玉帝的目光十分平静，平静的甚至如同水面没有一丝波澜。

　　因为这正是他想要的。

　　此时他看向前方那个奋力搏杀，仿佛永远不会疲倦的身影时目中露出思索：

　　“该怎样……才能发挥出你最后的价值呢？”

　　他在思考这件事。

　　片刻后他看向牧长生的目光亮了起来，同时他的喘息也微微有些急促，那是因为心情激动所致：“你若能真的帮朕做成这件事，伏魔，你也就不枉此生了，朕，以后会永远记得你的……”

　　接着他定了定神，平复了一下激动的心情后，一脸平静的看向四御道：“紫薇大帝，勾陈大帝，长生大帝，后土娘娘……”

　　“陛下何事？！”后土娘娘和善道。

　　玉帝看着牧长生道：“如今伏魔已经疯狂，屠戮了朕三十万天兵天将，朕的天庭之中兵微将寡，故而需要四位派些天兵前来助阵了。”

　　四人听完脸色微微一变，尤其是暗中招兵买马，做贼心虚的紫薇、长生、勾陈三人。

　　“不知陛下要多少？”紫薇大帝道。

　　玉帝微笑道：“四位凑足百万如何？”

　　“陛下说笑了。”

　　长生大帝急忙笑道：“陛下莫不是忘了，当初陛下与我们有过约定，许我们四人每位麾下只许三十万，这加起来才不过一百二十万，陛下张口就要一百万……”

　　说到这里长生大帝忽然停口，并且做出一脸为难之色。

　　“是极是极！”

　　紫薇大帝与勾陈大帝急忙点头。

　　“是么？”

　　玉帝一边低头摩挲着宝座的扶手，一边漫不经心的用只有他们几人才能听到的声音说道：

　　“可是朕怎么听说，经过这些年发展，三位早已变得兵强马壮，麾下的将士可远远不止咱们约定的那三十万之数啊，莫非……朕听到的这个消息有误？”

　　说着玉帝似笑非笑着看了三人一眼。

　　“有误，有误，绝对有误！”

　　三人急忙笑道，同时心中大骂玉帝不止。

　　他们之前还在疑惑玉帝为什么不直接杀了牧长生，反而任由牧长生屠戮手下的天兵天将。

　　此刻他们全明白了。

　　虽然他们招兵买马自认为做的非常隐秘，想把玉帝给蒙在鼓里，但听玉帝刚才这话的意思，原来这事儿人家早就知道了，只是没有跟他们说出来罢了。

　　这蒙在鼓里哪里玉帝，分明就是他们几个。

　　可比起这个，更让他们心惊的是玉帝的狠辣。

　　他付出了三十万手下的性命，此刻方才开口说为的就只有一件事，那就是要让他们几人也无法置身事外，需要来一次大出血来保平安。

　　试问玉帝死了三十万天兵天将，并向他们求援，他们身为四御又岂能不出兵，更何况他们现在还有把柄掌握在了玉帝手中，一旦公布他们也将万劫不复。

　　但是他们被抓的这些把柄若是没了，那他们自然也就什么事都没了。

　　他们敬畏的看了眼玉帝后，又目光复杂的看了前方那个被漆黑怨念缠绕，如同一尊远古的大魔复生大杀四方的身影，心中充满了苦涩。

　　或许……就连这次那个伏魔发疯，都是由他一手安排的也说不定，至于目的……自然是为了敲打，让他们几个安分老实些了。

　　此刻他们心中对玉帝的忌惮，简直上升到了前所未有的程度。

　　他们承认，他们终究还是轻视小觑他了。

　　当初他玉帝引发封神大战，大战后期，三清不和，通天教主更是摆下了非四天尊不可破的诛仙阵，阻挠武王伐纣的大军前行，要与两个师兄见个高低。

　　为了早日完成封神大劫，不得已之下，太上与元始只得以佛门东传的代价请得西方二圣前来破阵，接着师兄弟三人在诛仙阵中大打出手。

　　四天尊出手，诛仙阵自然被破。

　　后来的万仙阵截教更是损失惨重，门下的精英弟子们死的死，伤的伤，被捉的被捉，被佛门度化的度化，经此一劫后剩下的不足一成，曾经繁盛一时，号称万仙来朝的截教就这么迅速没落了下去。

　　三清失和，截教没落，究其原因这都是由他玉帝一手造成的，试问三清如何对他能够不恨？

　　或许玉帝也知道自己犯了众怒，于是常年闭关修炼，选择对三清服软，这样一直持续了几千年。

　　服软的玉帝三清有没有掉以轻心他们不知道，但他们几个确实是掉以轻心，对他的防备减弱了，所以这回他们就要为自己的掉以轻心来买单了。

　　但要说现在最心痛的，恐怕非紫薇大帝莫属。

　　他的心刚才在滴血，此刻就是剜肉了。

　　好不容易收买的三十万兵马就这么没了不说，此刻还得损失麾下的一部分兵马，这跟剜他的肉有什么区别？

　　他的双手紧紧按着座位两边的扶手，双手甚至因为用力都已经发白，目光死死盯着一脸笑意的玉帝。

　　“昊天……”

　　好半晌后他才全身突然一松，同时长长舒了口气，目光变得极为复杂。


第390章 文仙武仙

　　“玉帝陛下想要多少兵马镇压伏魔？”

　　紫薇大帝强忍着心中的怒火与不甘咬牙问道，听言勾陈与长生大帝也是一脸肉痛的看来。

　　“三位凑足七十万即可！”

　　玉帝没有看他们，反而一直在盯着前方。

　　他的目光中有着强烈的期待，期待那个在天兵天将形成的怒涛狂流中如战神，不，是如战魔般奋力搏杀的身影给他带来更大的惊喜。

　　三千年了，自引发封神大战，惹得三清不快后的三千年里他还从未像现在这么心情舒畅过。

　　他之前以为，牧长生能够凭借一己之力将背叛他的三十万天兵天将全部诛杀就已经不错了。

　　一般的上仙境道行的神仙，十万天兵就足以让他们法力耗尽横死当场，这还是他按照天庭战仙的标准来估算的牧长生战力的。

　　天庭神仙分为文武仙卿。

　　一种是文仙，他们有法力修为，也会法术神通，而且也修成了比凡人的肉体凡胎要强大的仙体，但他们却是神仙中最弱的那一类。

　　他们不会战斗，就算与人动手战斗厮杀，也只是用自己道行与法术来碾压对手罢了，他们比起普通的凡人也只是多有一身法力，多会一些神通，仙体比凡体稍微强大而已。

　　一种为武仙，比如李靖与哪吒父子，比起空有法力但是不会搏杀战斗的文仙，他们武艺高强骁勇善战，统领兵马勇冠三军，身体也比许多文仙要都要强大。

　　文仙与武仙就如同凡人中手无缚鸡之力的书生跟武艺高强是侠客一般，双方根本没有可比性。

　　牧长生能以一己之力诛杀三十万天兵天将，可谓是给了他一个巨大的惊喜，但他也看出自己赐予牧长生的五行玲珑塔这件法宝也出力不少。

　　牧长生诛杀的将近三十万天兵天将中，约有三分之一是折在了这座恐怖的宝塔之上。

　　他看着在牧长生手中大展神威的五行玲珑塔，目中露出了几丝追忆之色，似乎响起了过去的一些往事。

　　“七十万？”

　　紫薇大帝三人听完齐刷刷看向玉帝，他们都是一脸的震惊之色，似乎有些不敢相信自己的耳朵听到的话。

　　七十万天兵天将，再加上刚才那三十万，总共百万天兵天将，这样的阵容别说一个上仙境了，就是五六个上仙境此刻也得饮恨当场。

　　“不错，就是七十万，待伏魔伏诛后，你们还能剩下多少兵马就要看你们的造化了。”

　　玉帝面无表情道：“此事过后，你们几人做的那些事朕既往不咎，否则，哼……”

　　说到这里他冷哼一声，听了口，但话中深深的威胁之意不言而喻。

　　紫薇大帝三人听言互视一眼，开始暗中神念交流。

　　勾陈大帝不甘道：“紫薇，长生，你们说怎么办，难道我们真的要将辛辛苦苦积累的本钱，就这样让昊天一句话给剪掉不成？”

　　长生大帝摇头苦笑：“不然还能怎么办？”

　　紫薇大帝抬头看向前方战场，目光深邃，深处一抹精光一闪即逝，沉吟道：“我们的天兵天将并非他手下这些贪生怕死之辈可比，七十万兵马拿下七八个上仙境都绰绰有余，一个伏魔又算得了什么？”

　　“紫薇，你的意思是……”

　　勾陈、长生大帝看向紫薇大帝。

　　“按他说的办，而且我们还要拿出手下最骁勇、最精锐的兵马，以求速战速决，将损失全都减到最低，至于最后我们几个损失最大的那个就要自认倒霉了。”

　　紫薇大帝目光闪动，冷笑道：“到时候他有言在先要既往不咎，我们做下的那些见不得人的事自然也就算就此揭过了。”

　　“所言有理，就这样办！”

　　勾陈与长生两帝微微思索后点头，接着各自拿出印信交给身后亲信，命他们速去召集手下的精锐之师，前来天庭擒拿罪神伏魔。

　　看到两人下令后，紫薇大帝也要下令，忽然他不知怎么转头往玉帝那里看了一眼，然后就看到玉帝面无表情看着前方，看起来十分的镇定自若。

　　不知为何，看到玉帝如此镇定，紫薇大帝心中忽然升起了一股不妙的预感。

　　想了想后，他也同样把印信交给了身后心腹，但把本来打算召来的一路兵马换成了另外一路。

　　……

　　“噗！”

　　随着一杆神戟寒光一闪，一道血柱溅起，牧长生终于斩下了三十万天兵最后一人的头颅，一道黑色怨念再次从尸体中飞出，最后与他身后那座漆黑小山般的滚滚怨念融为一体。

　　“哈哈哈……”

　　他持着血红的神戟发出大笑。

　　五行玲珑塔悬在他的头顶旋转着，垂落五色的五行神光护住他的周身。

　　他的呼吸粗重，一人诛杀三十万天兵天将，饶是力大无穷的他此刻手臂也微微有些酸麻，而他体内本来如一条滔滔大河般的法力此刻也剩下了不足三成。

　　这还是他没有使用神通，只是祭起了五行玲珑塔这件法宝对敌的结果。

　　神通与法宝威力强大，但却不是没有限制，可以无休止的使用，而限制的条件就是，神通与法宝在使用时都要消耗大量的法力。

　　神通的威力越大，法宝的威能越强，这法力的消耗速度就越快，消耗的量也就越多。

　　这也是牧长生身怀天罡地煞一百多种厉害的神通，此刻却选择跟这些天兵天将肉搏的原因，不仅是他，这天地间的任何一个仙、神、佛、魔、妖使用法宝神通都要受此条件的限制。

　　要想无限制无休止的使用各种厉害的神通与威能强大的法宝，那唯有掌控天地之力，达到法力无边的大罗金仙才可以。

　　除他们外就算跳出三界五行的太乙金仙也不行，太乙金仙只能叫作法力广大而已。

　　不过比起所剩不多的法力，此时牧长生更关心的是另外一件事。

　　嗡！

　　一座充满玄奥之意的门户矗立在体内，并且随着笼罩在门户上的祥云与瑞气慢慢消散，这座门户也终于在牧长生跟前显露出了冰山一角。

　　这是一道金色的门户，巍峨宏大，神圣玄奥，看起来非金非银，但却闪烁着金属的光泽，非玉非石，却有着玉石的温润之感。

　　这道门是一种牧长生从未见过的材质做成。


第391章 一线生机

　　牧长生的元神站在这道巍峨的门户前，就像一个人站在泰山脚下仰望着泰山一般。

　　玄妙之门！

　　正是每个上仙境晋升玄仙境时，才会出现在天地之间的门户。

　　据说这是天地开辟后，由天道创造的一道门户，其目的是为了考验渡劫之人是否有掌握更强大的天地之力的资格。

　　对于它的传说，牧长生已经了解了许多。

　　太上曾形容它为：玄之又玄，众妙之门！

　　只有当笼罩着它的祥云与瑞气散尽，这道门户才会离开他的体内，出现在这天地之间并且引来他的天劫。

　　此天劫并非妖类脱去凡胎，修成灵仙时由雷公电母两个降下的化形雷劫，而是由上苍降下的真正天劫。

　　上苍的天劫威力有多强大，牧长生知道一点。

　　上次孙悟空渡劫时被劈的皮开肉绽，焦黑没毛，而他帮孙悟空顶了几道雷后也被重伤。

　　若非掌握天地之力的云霄出手相助，将那几道残留的天雷从他体内移除，只怕他一个小小上仙境，没有几年的时间是化解不了那几道的天雷的力量了。

　　真正的天劫，来自上苍的力量就是这么恐怖！

　　这天劫共会降下天雷四十九道，只有顶着这四十九道恐怖的天雷，将这座玄妙之门用自己的力量轰开，他方能成就玄仙之境。

　　可是此刻这座巍峨如同泰山般的金色门户，还有大半都隐没在祥云与瑞气之后，牧长生不禁有些焦急起来。

　　此刻混沌钟前去天狱救人未归，他一人独自面对这满天神佛，所以他自然不可能把自己的性命都寄托在那个还没影儿的混沌钟身上。

　　他喘息着，大笑着，目光落于太玄宫前高坐一排的玉帝与满天神佛的身上，脸色微微沉了下来。

　　如今三十万背叛玉帝的天兵天将被他诛杀，他与玉帝约定的事他已经做到，可做到之后接下来会发生什么，他也不知道。

　　在现在这种情况下，他只能靠自己。

　　“快点，再快点……”

　　看着大半还隐没在祥云瑞气后的玄妙之门，还有无数双目光全落于自己身上的满天神佛，以及身体内所剩不多的法力，牧长生的一颗心渐渐的沉了下来。

　　笼罩在玄妙之门上的祥云瑞气不散，玄妙之门是不会离开他的体内的，更不用说让他渡劫晋升玄仙了。

　　可他靠自己的唯一一线生机，就是晋升玄仙，只是看现在玄妙之门这样子，他的这一线生机……

　　生的希望似乎也很渺茫啊！

　　但他还在大笑。

　　笑声中没有害怕与绝望，只有无惧与不屈。

　　听到牧长生笑声中的不屈后玉帝满意的点了点头。

　　“伏魔，再来为朕……做完最后一件事吧……”

　　牧长生霍然抬头看向远处太玄宫前，因为他的脑海中忽然传来玉帝的声音。

　　“还有……七十万天兵天将么，陛下，请允许我最后再这么叫你一次，你他娘的还真看得起我……”

　　牧长生露出自嘲的笑，忍不住低声轻骂了一句。

　　此时他的笑容与声音中终于有了几分说不出来的苦涩。

　　刚才三十万天兵让他杀到几乎身体麻木，法力如今也已剩下了不足三成，可玉帝如今又告诉他有更为骁勇善战的七十万天兵天将即将到来，他要是不骂玉帝这一句他决定得郁闷死。

　　玉帝看着他，脸上忽然露出了笑容。区区几百丈的距离在他眼中基本等于没有，他若是想听见的声音绝对逃不出他的耳朵。

　　“爱卿，走好！”他低语。

　　呜——

　　远处号角声吹响。

　　咚——

　　战鼓声震天动地。

　　远处无边无际的乌云夹杂着号角与战鼓声，如同泛滥成灾的洪水，向着这边滚滚而来，所到之处遮天蔽日天地失色。

　　牧长生看了一眼那那些乌云，又转头看向四周，发现血红一片，低头看向下方是尸山血海，抬头看向头顶是漆黑的怨念大山……

　　怎么看，他似乎都走到了末路穷途。

　　回头，是万劫不复，前进，是永世不得超生！

　　这让他还怎么走？

　　他死死盯着远处滚滚而来的乌云，同时轻轻抬手不动声色的将一颗龙眼大小的珠子送到口边张口吞入腹中，珠子的里面是被他用法术变小的几颗蟠桃。

　　既然已经无路可走，那他就杀出一条血路！

　　蟠桃入腹后化作磅礴的法力进入他的身体，他握着神戟的右手紧了紧，因为他感觉到刚才身体中消耗的力量正在一点点快速恢复。

　　他看向体内那道宏大的门户，笼罩门户的祥云还在一朵一朵的飘散，瑞气还在一道一道消失，而且在他吞食蟠桃后速度似乎微微加快了一丝。

　　他的眼睛慢慢亮了起来。

　　“不愧是灵根之果，还有此等妙用！”

　　他的心中发出感叹，同时想起一件事来。

　　当初孙悟空在蟠桃会前就告诉过他体内玄妙之门已经出现一事，并告诉他玄妙之门上笼罩的祥云瑞气，以及如何晋升玄仙的过程。

　　若非孙悟空说，这些事他本是不知道的。

　　因为前面的修炼只需积攒法力，法力一到便可水到渠成晋升成功，因此牧长生未曾想过后面的玄仙、太乙与大罗居然不是如同前面那边积攒法力修炼。

　　当初他在斜月三星洞的时，把时间全部用来熟记天罡与地煞变化的法诀了，熟记后没有停留直接告辞，因此这些事他还没有来得及请教菩提祖师。

　　那时候他道行尚低，距离玄仙太远，或许菩提祖师也就因此没有告诉他这些事，而孙悟空学艺三年，出师时已到上仙境，之后便是玄仙境，菩提祖师自然会告诉他如何晋升玄仙境了。

　　至于之后的太乙、大罗两境，菩提祖师也未给孙悟空提及一些，因此就连孙悟空也不知道。

　　后来孙悟空偷吃了许多蟠桃后，来最后给他送蟠桃时他全身发出金光，那是玄妙之门要离体的征兆，但是却被他为给自己送蟠桃而死死压制住了。

　　现在想来应该是他吃下的蟠桃，加速了笼罩住他玄妙之门的那些祥云瑞气，使得玄妙之门提前离体，让他始料未及之下只得仓促找了自己后去凡间渡劫。

　　只是……

　　牧长生心中苦笑，那猴子是先天神之体，一下子吃了那么多蟠桃都没一点问题，而他吃的话就得少量吃，毕竟蟠桃作为三界神魔趋之若鹜的仙珍，化作的法力自然很是强大。

　　如果他要学猴子的那种吃法，那不用这些天兵杀他自己就会被蟠桃化作的法力撑得爆体而亡。

　　不过幸好前方还有七十万天兵天将，既然蟠桃还有如此的妙用，那自己的一线生机……似乎就不再像刚才那么遥不可及了。

　　“无限制的使用法宝神通除了大罗金仙外，其实还有一种投机取巧的办法……”

　　他抬起头看着前方那让天地失色，如同洪水滚滚般铺天盖地而来的乌云，身上法力的光芒慢慢亮了起来。


第392章 背主之物，要之何用！

　　牧长生心中现在只有一个念头，那就是活下来，活着回到人间，回去他的那块心灵寄托之地，因为在那里此时还有一个为他担心受怕的女子在苦苦等他归来。

　　所以他……不能死！

　　“法天象地，给我大！”

　　牧长生低声怒吼，同时身形骤然间变大，只是刹那间他就变成了一个百丈高的巨人。

　　轰——

　　在他变大的同时，五行玲珑塔心随意动，化作一座五色斑斓的巨塔悬在他的头顶。

　　他没有胡说，要想无限制使用法宝与神通，除了修成能够法力无边的大罗金仙外，没有修成的人也有办法无限制使用。

　　那就是此人能够拥有能够快速补充法力的东西，比如吃下蟠桃、人参果、仙丹等各种仙珍奇物，在短时间内达到如大罗金仙般法力无边的状态。

　　不过此法也有一个致命缺陷，那就是一旦这些仙珍奇物被消耗光，那么服用者就会被直接从法力无边的状态给打回原形。

　　此刻牧长生有大量蟠桃作为他法力的来源，能够在他法力消耗后快速补充他的法力，故而他的心中已经丝毫没了什么顾忌，直接动用法天象地神通来面对前方这七十万天兵天将形成的狂涛骇浪、滚滚洪流……

　　“杀啊！”

　　铺天盖地的浪潮卷集着震天的喊杀声，朝着这里的牧长生快速杀来，等到他们接近后可以看清这乌云浪潮全都是一个个天兵天将组成。

　　他们怒吼着，一半从天上飞来，一半在地上狂奔，天上的天兵弯弓搭箭，地上的手拿锋芒毕露的寒枪……只是在施展法天象地后的牧长生跟前，他们就如同地上的蚂蚁站在大象跟前，体形小数量却多不胜数。

　　饶是此刻体形巨大的牧长生举目眺望远处，也只能看到黑压压的一片，看不到这片天兵天将浪潮是否……有着尽头！

　　那些天兵天将来到这边后，李靖上前拦住领军的神将提醒道：“大军先停下，罪神伏魔神通广大勇不可当，方才已屠戮了我天庭三十万天兵天将，诸位将军想要擒拿最好想出万全之策……”

　　哪知四御大帝手下领军的神将听言皆是嗤笑一声。

　　勾陈大帝手下领军的神将道：“李天王，你可莫要把我们四御陛下的骁勇善战之师与你手下那些贪生怕死之辈相提并论。”

　　“你……”

　　李靖脸上闪过一丝怒意，他本是好意提醒，却不想被人好心当了驴肝肺，招来一阵羞辱！

　　这时长生大帝手下的领军神将也上前来。

　　他看着前方那个巨大的身影，冷笑道：“就是，李天王，我们七十万大军就是十个八个上仙境也得把他法力耗干了，最后只能任由我们宰割，伏魔他神通广大又如何，我还就不信他的法力没个枯竭的时候了。”

　　说着又笑道：“更何况我们几个也不是吃素的。”

　　他们三人赫然都是真仙境的修为。

　　此言一出众人哄然大笑，唯有李靖脸色阴沉。

　　“看见那边了没？”

　　紫薇帝麾下神将对李靖笑道：“李天王，我看你还是去那边歇着吧，同时好好看看我们是如何擒下伏魔的。”

　　“是极是极！”

　　三人再度抚掌哄然大笑。

　　“李靖，回来！”

　　李靖大怒，刚要动手却听玉帝的声音传来。

　　李靖回头看去，发现玉帝面无表情看向这里，于是冷哼一声后转身驾云飞到了玉帝的身后。

　　“碍事的家伙终于走了。”

　　勾陈大帝麾下领兵的神将道笑道：“伏魔此刻法力定然所剩无几，我们正好前去将他擒下，踩着他成就我们的威名。”

　　“哈哈，两位，我就当仁不让了。”

　　长生大帝手下的神将大笑一声，看向牧长生时面色一冷，抬手道：“众将士听令，放箭！”

　　另外两人一听，也急忙下令放箭，生怕被抢了大功。

　　咻咻咻——

　　三人一声令下，顿时他们的部下手中的无数发箭头闪着寒光的箭矢离开弓弦呼啸升空。

　　密密麻麻如同蝗虫过境，漫天都是飞动的箭矢，如同箭雨从四面八方朝牧长生的身上射去。

　　“嗡！”

　　牧长生心念微动，头顶五行玲珑塔开始旋转，垂落斑斓的五色神光护住他的周身，将那些箭矢抵挡在五行神光之外。

　　一阵箭雨之后，大军住手抬眼望去，不禁骇然。

　　只见牧长生毫发无损立在原地，只是那目光中露出的如同冰山般的冰冷顿时让所有人都打了个凉颤。

　　“杀！”

　　眼见弓箭无效，三人互视一眼，下令大军冲杀，顿时那天上遮天的乌云飘起，地上盖地的洪流涌动，夹杂着震天的喊杀声，刹那间就到了牧长生近前。

　　“杀！”

　　牧长生也怒吼，同时动用狮子吼神通，一圈圈肉眼可见的音波从他的口中发出，如同水面上泛起的涟漪，开始向远处扩散！

　　“啊——”

　　不绝于耳的惨叫声再度响起，已经十分接近牧长生的天兵顿时如同之前一般，被震的七窍流血身亡，尸体如同下饺子般一头栽倒从天穹坠落，一缕怨念从尸体中飘出往牧长生头顶而来。

　　这一吼，又有猝不及防的三万天兵陨落于此，牧长生头顶的那座怨念大山，越发厚重了。

　　轰隆——

　　与此同时剧烈的震动声传来，那是牧长生催动巨大的五行玲珑塔，在大军中疯狂横冲直撞的声音。

　　想五行玲珑塔乃是玉帝成道前的法宝，威力强大，可守可攻，此刻威能全部爆发，这里的天兵天将中又有哪个能挡？

　　在天兵天将中它左一冲，三千天将筋断骨折，右一撞，五千天兵血肉模糊，几番横冲直撞下来，又有将近十万的天兵陨落在了五行玲珑塔之下。

　　看着手下的将士伤亡如此惨重，紫薇、勾陈、长生三帝眼皮直跳，心中更是一直在滴血。

　　“玉帝！”

　　终于紫薇大帝忍不住大声开口：“那五行玲珑塔是你曾经的法宝，威力无穷，今日在伏魔手中大肆屠戮，祸害我天庭英勇将士，你就这么眼睁睁看着吗？”

　　紫薇大帝说出这句话后，顿时所有人目光往玉帝看来。

　　“还请玉帝施法收回法宝！”

　　这时勾陈大帝与长生大帝一同出口。

　　他们怕再不开口手下大军全死在那座该死的塔上。

　　“这……”

　　玉帝看着牧长生纵塔大杀四方，屠杀自己对头手下的兵马时心中更爽呢，恨不得牧长生全部杀光，此刻又怎么会答应，于是推辞道：“那塔已被朕赐给伏魔，不是朕所有之物了。”

　　“但此塔毕竟曾经为你所有，你为它的旧主，自然也会有收回它的方法，莫非……你要眼睁睁看着我七十万将士惨死于你的法宝之下不成？”紫薇大帝正色道。

　　此言一出，气氛陡然紧张起来。

　　玉帝脸色阴晴不定，最后阴沉着脸，抬起手朝正在万军从中大发神威的五行玲珑塔一抓。

　　“嗯？！”

　　正在操控五行玲珑塔杀敌的牧长生一惊，因为此时巨塔突然开始摆动，悬上面的五色神光闪烁不定，似乎要脱离自己的掌控。

　　“镇！”

　　他拼尽全力镇压异动的宝塔。

　　忽然他像是想起了什么，转头望去，果然看到了玉帝在太玄宫前抬手操控五行玲珑塔。

　　他忽然释然了。

　　他知道，他能暂时镇压五行玲珑塔异动其实还是此刻玉帝手下留情的结果，不然玉帝要是真想收回塔，他根本就连镇压宝塔异动的机会都没有。

　　同时他心中更多的是大惑不解，这座塔明明归他所有被他用了这么久了，为何玉帝还能操控它？

　　咚！

　　下一刻他忽然不再镇压异动，而是一拳将五行玲珑塔向玉帝那里砸飞过去。

　　能被别人控制的，就不是属于他牧长生的法宝，他牧长生也不需要这样的法宝，他要的，是完完全全属于他自己的法宝。

　　“背主之物，要之何用！”

　　他语气无比的坚决道，没有一点可惜之意。


第393章 天庭的黑暗日

　　而且他看的出来，玉帝操控五行玲珑塔时并不是用力量蛮横镇压，而是人家有秘法可以操控。

　　他身上的秘密可有不少，穿越重生，体内住着与玉帝有仇的混沌钟……这些全都是不可告人的秘密，而五行塔这样的东西在他身边，简直就跟个定时炸弹没什么两样，越早没了他还越高兴。

　　轰——

　　巨塔横空，虚空震荡！

　　巨大的五行玲珑塔被牧长生一拳击飞，就像一座五色大山般向太玄宫砸来，太玄宫前众仙脸色大变，也都有些紧张不安。

　　嗡！

　　下一刻牧长生瞳孔陡然一缩。

　　因为他看到脸色复杂玉帝只是右手轻抬，往前冲撞的五行玲珑塔就骤然停下，而后化作一点微末大小的五色毫光飞来隐没在了玉帝的掌心之中。

　　在上天庭之前，他已将本在塔里的梧桐树王与凤凰火灵两个留在华山守护杨婵，而他从蛟魔王中盗来的海量宝物也全都存放在乾坤图的图内世界，因此五行塔中并没有什么让他舍不得。

　　不过……

　　牧长生目光一闪，既然玉帝送他的五行塔有问题，那太上老君送他的乾坤图会不会……也有问题？

　　牧长生心中暗暗警惕了起来，并且准备以后有机会了问问钟灵，至于现在……

　　他看着在他没了五行塔后，那些再度舍生忘死向他冲来的天兵天将，嘴角慢慢的噙起了一抹冷笑。

　　莫非他们还真以为自己是靠一座塔吃饭的，没了那座塔就成了没爪牙的老虎，只能任由他们随意宰割？

　　若是他们真产生了这种想法，那牧长生只会给他们回以四个字：太天真了！

　　就算没有那座塔，他也是老虎。

　　“杀！”

　　他再一次动用狮子吼神通，身高百丈的他，将手中如同撑天巨柱般的神戟横扫，再一次收割掉数以几万计的生命。

　　“上，上，给我上，我看他这狮子吼能用几次！”

　　三个神将在大军后下令，脸上的神色有些疯狂。

　　他们本以为对付了之前三十万大军后，牧长生尽管没有倒下还法力已经所剩无几，拿下他已经费不了多大的功夫，简直是一份得来全不费工夫的功劳。

　　只是如今又过了许久，他们带来的七十万大军又折了将近二十万，可牧长生依旧神采奕奕，法力也没有丝毫枯竭的迹象，这让他们就有些难以接受了。

　　感受到太玄宫前紫薇大帝等三位阴沉的脸色，以及失望阴冷的眼神，三人就忍不住打了个寒颤。

　　“杀了他，今天必须杀了他！”

　　三人剑指牧长生狂吼。

　　牧长生看着他们冷笑一声，道：“今日就让你们见识见识我的神通。”

　　话音落下，他的身体骤然向后飞去，同时又暗中将许多枚蟠桃吞入腹中，此时他体内笼罩在他玄妙之门的瑞气与祥云终于散去了差不多一半，还有一半存在。

　　咚！

　　他与剩下五十万大军拉出一段距离后，忽然双掌捏诀口中念念有词，念完抬头看向远处，接着就只见两座千丈大小的巨大山岳被他拘来拿在两只手中。

　　两座大山，每一座都有万钧之重，可是此刻在他手中却犹如两块小石头一般，简直是骇人听闻。

　　“这小子怎么会拘山拿岳？！！”

　　紫薇大帝眼皮一跳，认出了这门神通，接着赫然起身不顾形象的急忙吼道：“速退！”

　　勾陈大帝与长生大帝同样下令后退。

　　三人命令一下，甚至不用他们说，天兵天将们就快速转身飞奔，不是他们太胆小，相反的，这些天兵天将比起刚才那三十万，确实经受了严格的训练，甚至有要与他的伏魔军团不相上下。

　　要是刚才他没有放开手时，遇到的不是那三十万天兵天将而是这三十万，牧长生敢保证，一场战斗下来他绝对法力耗尽，会累的筋疲力尽，没有半点余力。

　　可是这些天兵虽然骁勇善战，但他们此刻还是感受到了来自心灵的恐惧，主要是现在牧长生手中弄来的那两座山给他们的震撼太大了。

　　要知道牧长生使用法天象地后，本身就变成了一个百丈高的巨人，他们在其跟前就如同人跟蚂蚁般，可现在牧长生拘来的那两座山论高大居然还是牧长生这个巨人的十倍，这让他们如何不怕？

　　他们简直不敢相信居然有人能拿动那么大的两座山。

　　“后退？”牧长生冷笑：“晚了！”

　　说话间两座千丈大山被他掷出。

　　“啊——”

　　令人听了头皮发麻的惨叫声再次响起。

　　两座大山呼啸着，后发先至，很快将天上的无数倒退天兵天将赶上并撞得筋断骨折吐血倒飞，但凡有挨着的全部身亡，没一个能够幸免。

　　撞死无数人后，两座绵延百里的大山横空飞过，将地上无数黑压压的天兵天将笼罩。

　　轰隆——

　　大地震动，两座大山在牧长生的控制下，选择了两处密集人多的地方从天而降，轰隆一声，将数万天兵天将压在了下面，被压住的天兵天将惨叫甚至都没来得及惨叫声压在了一声。

　　片刻后，两座大山下各有十几条触目惊心的血河从山底下向四面八方流出……

　　又有接近十万天兵天将死于这一式神通之下。

　　不过这一式神通虽然厉害，但这两座山不是天庭而是他从凡间拘来，耗费的法力自然不少，以牧长生目前的修为也才只能连续使用三次就得停下补充法力了。

　　牧长生抬手再次偷偷吃了一些蟠桃，而他剩下的蟠桃也还只能补充三次了，此时他体内的玄妙之门上笼罩的祥云瑞气此时也不足四成。

　　他距离玄仙之境……又近了一步。

　　“来！”

　　牧长生大吼，同时两座大山再次飞来落入他手中，被他大笑着奋力掷了出去，如此一连掷了两次！

　　世界安静了下来……

　　前方的战场血流成河，血河无声汩汩流动，莹白的骨连着模糊的血肉，天空也被染成了血红……

　　除此之外还有一个浑身染血，拄着神戟半跪在地上剧烈喘息着，身上被无穷漆黑的怨念围绕包裹，如同远古大魔般的身影……

　　前后总共百万天兵前来，如今只剩下了不足十万。

　　真正的伏尸百万，流血千里……

　　世人向往的美好天庭，如今已变成了一处修罗炼狱场！

　　太玄宫前的众仙看着眼前一幕，脸色发白，双脚发麻已经无力抬起迈开。

　　这一天，注定是自天地开辟以来，永远光明的天界最黑暗的一天！


第394章 观音的对策

　　“老三，老三……”

　　远处传来焦急的大喊。

　　牧长生一惊，霍然抬头就见两道神光飞快掠来。

　　咻！

　　却在此时一束拂尘银丝快速疯涨蔓延，冲上天际将两道神光卷住扯下，落下化作又惊又怒的高明高觉。

　　只是此时两人已身不能动口不能言，只能睁着大眼打量四周，当看到尸山血海中的牧长生时顿时呼吸急促并瞪大了双眼。

　　太白金星收回拂尘，拍了拍两人的肩膀，神情目光同样复杂的看向前方：“你们两个也别怪我多管闲事，这一切都是你家老三拜托我做的，至于你们两个还是别过去了，就在这里……送他最后一程吧！”

　　高明高觉眼睛听完立马红着瞪向太白金星，同时鼻子中呼吸立马粗重起来，太白金星却只是摇着头，守着两人看着前方不吭声了。

　　“罪过，罪过！”

　　如来看着前方面露慈悲，摇摇头后对玉帝竖掌道：“大天尊，伏魔天神已被魔障所侵堕成一尊邪魔，老僧愿替大天尊出手解决此魔，还天宫圣境一个朗朗乾坤。”

　　“不敢有劳佛祖的大驾了。”

　　玉帝想也不想就干脆坚决的回绝道：“我堂堂天庭执三界牛耳，兵多将广人才济济，今日发生此事也自有我天庭中人解决，凡事若都要靠佛祖出面，那岂非惹得三界众生笑我天庭无人？”

　　“阿弥陀佛！”

　　看到玉帝回绝的如此果决，不留丝毫转圜的余地，如来也只有无奈的摇头，不再开口言语了。

　　紫薇大帝听言脸色更加阴沉。

　　他知道玉帝不让如来佛祖出手的意思，这是要让他们这七十万，不，再加上刚才他收买的三十万，这整整一百万将士都折损在这里。

　　所幸这后来二十多万并不是他麾下的精锐，他侧目看了看派来麾下精锐，脸色同样难看的勾陈与长生大帝，今日他们三人算是元气大伤，这些年的努力发展的成果只在短短半日之间，就被玉帝轻松覆灭。

　　想到这里，紫薇大帝心中为玉帝的狠辣与冷酷感到吃惊的同时也没有再在这里待下去的心情了，冷哼一声后起身带人拂袖而去。

　　看他之意，似已彻底放弃前方剩下的麾下兵马了，而紫薇大帝一走，四御中勾陈、长生大帝也铁青着一张脸相继起身，招呼都不打就转身拂袖而去。

　　看着三人离去的背影，玉帝冷笑一声，眼中闪过一抹无比的快意。

　　“佛祖，你刚才为何要请愿出手？”观音暗中传音。

　　“我恐迟则生变耳！”

　　如来微微摇头：“我本以为伏魔今日大开杀戒，使得天庭遍地血流成河后玉帝会同意我镇杀伏魔，只是现在看来，玉帝似乎还不想让伏魔现在就死去。”

　　“迟则生变？！”

　　观音听言若有所思，接着忽然起身向玉帝告辞。

　　“观音尊者，你这是……”如来不解。

　　观音传音道：“佛祖，玉帝方才不是说今日之事自有他天庭中人出面解决吗？如今我已有了对策，今日保准解决这个使我佛门难兴的心腹大患。”

　　接着驾云出了南天门，直往下界而去。

　　玉帝有些诧异观音为何突然离去，只是看她远去后也就摇了摇头，没有多想，继续看向前方。

　　说真的，此时玉帝心中简直太惊喜了。

　　在之前他对牧长生抱有的想法是，牧长生若能够将那背叛了他的三十万天兵天将斩杀十万就不错了。

　　毕竟十万活生生的天兵天将，足以将一个上仙境武仙的法力耗的一干二净，最后如同鱼肉任人宰割。

　　只是他没想到牧长生凭借狮子吼神通，以及五行塔这件强大的法宝竟能将三十万天兵天将全部镇杀！

　　接着他又想出，让紫薇大帝三人派兵七十万的办法，牧长生若能诛杀七十万大军的一部分，消耗紫薇三人的一部分力量就很不错了。

　　至于牧长生，自己用七十万天兵天将送他上路，这等规模也算对得起他牧长生了。

　　可是牧长生让他再次出乎意料，并且比起刚才对那三十万大军的杀戮，这一回的牧长生更加勇不可当，直接催动五行塔在密集的大军中横冲直撞，几番下来直接让十万大军横死当场。

　　之后他迫于紫薇大帝等人的压力，不得不将在大发神威的五行塔收回，同时他心中有点可惜，可惜牧长生将要死了，不能为他在多杀一些紫薇大帝的手下。

　　可是他又想错了。

　　牧长生让他再度感到惊喜，在他迫于众人压力收回五行塔后，他居然直接动用拘山拿岳的大神通，摧枯拉朽的将四十万大军强势镇杀。

　　一战尸百万！

　　一战血成河！

　　一战……天下惊！

　　他可以想到这回牧长生就算死了，其杀出的名头也会在三界中被人记住，而且还有这百万大军为他陪葬，他觉得牧长生也足以自傲不枉此生了。

　　不过他也看出牧长生之所以如此神勇，除了他身怀许多厉害的神通外，似乎他身上还有补充法力的东西。

　　因为他注意到从一开始，牧长生的法力就没枯竭过，但他消耗的法力都足以比得上十个上仙了。

　　可是他现在不想去在意那是什么东西。

　　若没有那些东西补充法力，牧长生又岂能为他杀这么多紫薇三人的兵马，解决他的一个心病？

　　他已经记不清自己有多久没这么高兴过了，而作为牧长生让他今日这么高兴的报答，他决定亲手送牧长生解脱上路，这也算念在两人往日的君臣情分吧！

　　他要杀人，只需一念而已！

　　他要让牧长生不受任何痛苦就死去，就解脱，而这也是他为何拒绝如来的原因。

　　至于现在他需要做的，就是静静等待。

　　等牧长生将那剩下的十万天兵诛杀，然后……

　　接着他看到经过片刻的喘息后，牧长生又拄着鲜血滴答答滑落的神戟缓缓站了起来。

　　“来吧！”

　　他扬起神戟，抬脚迈步，步伐坚定，一步步向着十万大军走了过去……

　　另一边，观音菩萨出了南天门到了凡间后，停在半空看了下方西后没有多做停留，直接身化金光朝着一处方向极速前进。

　　而她前进的方向，赫然便是去往灌江口的方向……


第395章 杨戬之怒

　　灌江口，二郎真君庙！

　　“观音她来干什么？！”

　　杨戬正站在院中仰头看着天空，忽然似有所感，扭头侧目看向一边就见远处一道金光疾驰而来，眼神深处一抹疑惑一闪而逝。

　　“二爷，观音菩萨来了！”

　　不多时那道金光在庙前落下，接着梅山兄弟中的老六直健快步进来道。

　　“请进来吧！”杨戬想了想道。

　　闻言直健返身出去，很快手托杨柳玉净瓶的白衣观音就随着直健一起进来到了院中。

　　“二郎真君！”

　　观音菩萨见礼。

　　“原来是观音菩萨，请坐！！”

　　杨戬招呼观音落座于院中石桌，道：“不知菩萨不在南海修行，今日来我的小庙有何贵干？”

　　他的声音中还带了几分不悦。

　　上次正是观音举荐，他才不得不出手对付孙悟空，并且去今生最痛恨的那个地方，他心里自然压着几分气。

　　观音微微一笑，不以为意，竖掌道：“贫僧前来，是有一件重要的事想要告知二郎真君。”

　　“莫非天庭又出事了？”

　　杨戬故作一脸惊奇，而后看向观音摇了摇头：“菩萨，我杨戬只想在灌江口清清静静的修行，不想理什么天庭的事，如果菩萨的来意与此有关就请免开尊口，以免伤了和气！”

　　接着他抬头看了看日头，起身道：“我每日练功的时候也快到了，菩萨若没有其它什么事的话，就请恕杨戬先不奉陪了。”

　　说罢转身往后面走去，把观音一人晾在一边。

　　“莫非……三圣母的事，真君也不想知道？”

　　这时观音淡淡的声音从他背后传来。

　　杨戬脚步猛地一顿。

　　接着他霍然转身，神色不善的盯着观音，咬牙道：“你刚才……说什么？”

　　“真君既然听见了，又何必再问？”

　　观音微笑，说着抬手一指身边的凳子，道：“二郎真君若是想知道详情，何不过来坐下听贫僧细说？”

　　杨戬闭上眼深吸口气，返身折回坐下，咬牙道：“今日菩萨若不说个所以然来，就休怪杨戬不客气了。”

　　观音笑道：“那是自然！”

　　“说吧，你要告诉我什么事？”杨戬哼道。

　　观音笑而不语，只是看了一眼旁边的直健。

　　杨戬会意，抬手道：“老六，你先下去。”

　　直健听言转身往外退了下去。

　　直健一走，杨戬哼道：“现在可以讲了吗？”

　　“敢问真君可知，令妹与人相爱一事？”观音笑道。

　　“三妹与人相爱？这不可能！”

　　杨戬大惊，接着立马否定，神色不善道：“我警告你最好不要用这种事来骗我，否则……”

　　“真君若是不信，就请自去华山一趟，到时贫僧所言是真是假，想来真君自会有答案。”观音平静道。

　　“我会去一趟的。”杨戬神色阴晴不定道。

　　观音就这样静静看着他，没有再开口。

　　“那个男的……是谁？”忽然杨戬犹豫着问道。

　　观音再次一笑：“伏魔天神，牧长生！”

　　“什么，怎么会是他！”

　　杨戬霍然站起，又惊又怒，表情变的极为精彩。

　　他前不久才将牧长生认可，认为他有情有义，是一个值得相交的朋友，而且还邀他来做客，可是怎么转眼间他就成了……

　　等等！

　　杨戬忽然想起在斗完孙悟空后，牧长生看向自己时那躲躲闪闪的眼神，还有在天庭杨婵看着牧长生流露出的那种悲伤……

　　种种情景在眼前浮现，杨戬痛苦的闭上了眼睛。

　　可笑他那时以为牧长生看自己躲躲闪闪是因为被自己揍了后心有余悸；可笑他以为杨婵看向牧长生那么伤心是因为她天性善良而同情牧长生；可笑他直到现在他才知道两人的关系原来并没有那么简单……

　　他知道，观音刚才的话十有八九是真的了。

　　“所以呢？！”

　　良久杨戬才深吸了口气看向观音。

　　观音抬头看了看天：“真君应该明白。”

　　“你们想借刀杀人，借我之手去杀他，对不对？”杨戬见此面露不屑的讥笑。

　　观音笑道：“此事瞒得了一时，瞒不了一世，更何况天庭明眼人也不在少数，牧长生若不死，真君觉得他们的事被令舅发现后天庭会怎么处置三圣母？”

　　“我真是不明白，伏魔那个家伙，到底是怎么惹上你们佛门这帮只会在背后算计人的家伙的。”

　　杨戬大笑，好像丝毫没把观音刚才的话放在心上。

　　观音摇头笑道：“他被没有惹上我们，要怪就怪他太优秀了，他若不死，我佛门难兴啊！”

　　“优秀？”

　　杨戬一怔，而后沉吟不语。

　　“他会练兵！”

　　观音适当时候开口。

　　“练兵？难道说……”

　　杨戬震惊的看着观音：“佛门终于要东传了？”

　　观音笑道：“真君莫忘了，封神时我西方两位天尊与东方太上跟元始两位天尊立过约定，如今也是时候让约定作数了。”

　　“你西方？”

　　杨戬面露讥讽哈哈大笑：“可是我怎么记得，封神那会儿的时候，你可还是我的慈航九师伯呢！”

　　十二金仙中慈航真人排行为第九，而他的师父玉鼎真人排第十，故慈航真人未由道入佛前确实是他师伯。

　　听得此言观音脸上终于变色，淡淡道：“真君还是多关心下令妹，莫叫她重蹈了过去令堂覆辙才是，告辞！”

　　杨戬听言低头沉默不语，脸色却难看到了极点。

　　观音淡淡看了杨戬一眼后起身往外走去。

　　“慈航师伯！”

　　当她快走到门口时背后忽然传来杨戬的声音。

　　“还有何……”

　　观音微笑着转身，可一转身便见一道凌厉的寒光从她身旁划过。

　　刺啦！

　　同时她的一截白色的袖子从她身边飞起，如一只白蝴蝶般飞舞着，最后飘落在了地上。

　　“请容许我最后这么叫你一次，若非有此情谊，今日仅你辱我母亲这点，我杨戬便要与你不死不休！”

　　杨戬缓缓收回斩落的三尖两刃刀，寒声道：

　　“但从今往后咱们情分如那片衣袖，情断义绝，自此井水不犯河水，我灌江口也再不欢迎任何一个佛门中人到来，若有来者，就莫怪我杨戬手中的三尖刀不认人！”

　　“哼！”

　　观音怒极冷笑，哼了一声后转身离去。

　　“老六！”

　　杨戬手中银光一闪，三尖两刃刀消失，同时叫道。

　　“二爷，你找我，咦，菩萨这么快就走了？”

　　直健过来后诧异道。

　　杨戬哼了一声，直健自知失言，不敢开口了。

　　杨戬神色复杂的看了眼天上，良久后才长长吐出一口气来，仿佛做了一个人生最艰难的决定。

　　接着他收回目光，返身回房：“叫上老大几个，我们先去华山一趟！”


第396章 二哥，你……骗我？

　　“二爷，兄弟们好了！”

　　直健找来梅山兄弟的其余几人后在院子中道。

　　“好！”

　　这时杨戬也从厅堂内走出，不过看到杨戬后梅山兄弟几人都齐齐一怔。

　　只见此时杨戬头顶银冠，身着黑衣银甲，脚蹬银靴，沉着脸迈开大步直接往外走来，行走间迅疾如风，带的身后黑色披风上下飞起。

　　“二爷，你这身装束……是要去降妖么？”

　　梅山兄弟迎上前来，老大康安裕不由疑惑道。

　　杨戬看了一眼康安裕一眼，目光一闪，笑道：“诸位兄弟多虑了，我只是有些日子没见三妹，有些想念，故而要去华山探望一番。”

　　说罢身上光华一闪，银冠银甲消失，只余一件黑色大氅穿在身上。

　　“好了，我们走吧！”

　　接着杨戬再不细说，大步流星出门而去，梅山兄弟面面相觑，最后全都急忙跟了上去。

　　待出了真君庙后，七人腾空而起，纵起狂风急速往西边华山赶来。

　　不多时，华山已经近在眼前。

　　咻！

　　七道神光落于圣母庙中，落地化作杨戬与梅山兄弟，大步往殿中而来。

　　“参见二郎真君！”

　　刚至大殿门口，大殿中就走出两个女子向杨戬行礼，正是杨婵身边的两个侍女。

　　“免礼！”

　　杨戬随手一抬，接着往大殿中走去，并说道：“你们的三圣母呢，叫她出来见我。”

　　“这……”

　　朝华与夕露对视一眼，面露难色。

　　“嗯，怎么回事？”

　　杨戬转身，凌厉的目光向两人扫来。

　　朝华苦笑：“启禀真君，三圣母此刻不在庙中。”

　　“不在庙里，那她去哪里？”杨戬脸色一冷。

　　朝华看向华山西峰，道：“不知因为何故，三圣母已在华山西峰顶上坐了将近半年有余，不理香火信民也不肯回来庙中，我们去了几次就只见她老是望着天空。”

　　“将近半年了？”

　　杨戬听完抬头同样看了看天，似乎若有所思。

　　接着目光一闪，进入大殿坐下，吩咐道：“那你快点去告诉她一声说我来了，看她这次是否会回来。”

　　“是！”

　　朝华应道，疾步出了大殿。

　　朝华出去约有盏茶功夫，天上便有两道光华落下，落地化作杨婵与朝华。

　　此时杨婵面容苍白憔悴，脸上也隐有泪痕存在。

　　“二哥，你怎么来了？”

　　落地后她稍稍收拾了一番妆容后，便勉强露出几分笑容进了大殿。

　　当杨婵进来并看到她的样子后，杨戬的眼神深处立即露出几许痛苦与不忍，但却被他很好的隐藏了起来。

　　虽然杨婵是收拾了之后进来的，但他又怎会看不出她刚刚哭过，尤其是苍白憔悴的脸色更是让他心疼。

　　但他知道他不能流露出来，因为……

　　杨戬目光闪了闪，笑道：“自然是想三妹了，所以特来看看三妹。”

　　杨婵听言笑了笑，来到杨戬身边的桌子上坐下。

　　只是杨戬此时在知道了她的事后，看的出她刚才的笑容很苦涩。

　　见此他的眼中再次露出不忍与犹豫。

　　两兄妹此刻一个关心着自己的妹妹，一个担心着自己的心上人，两人都有心事，故而接下来谁都没有说话。

　　“不知三妹可记得伏魔天神否？”

　　忽然杨戬出口，好似漫不经心的问了一句。

　　接着杨戬便清楚的看到在他问出这一句后，杨婵的身子明显的颤了一下。

　　接着她露出不自然的笑容，道：“自然是记得的，只是不知二哥为什么会忽然……提起他？”

　　杨戬摇了摇头：“他要死了！”

　　杨婵脸色唰的一下变得煞白。

　　看到杨婵此时的表现，杨戬心中长叹一声，眼色变得无比的复杂，有不解，有困惑，也有愤怒……

　　因为本来他是绝不相信杨婵会动情的。

　　尤其她过去也曾与他一起，亲眼目睹了他们母亲的悲剧与不幸后，他就更不相信自己的妹妹会不引以为戒，而是去重蹈当初他们母亲的悲剧与覆辙了。

　　因此在来的路上他还对杨婵抱着最后一丝期望。

　　他在心中不停的告诉自己刚才观音的话是假的，是为了借他之手除掉牧长生，亦或者……

　　他为自己找了无数个相信杨婵的理由，可现实……往往比美好的想法要更残酷。

　　而现在，他还是得到了他最不想得到的答案。

　　此刻他的脑海中一直回荡着，观音要走时说出的最后那一句话：莫要让杨婵重蹈了他们母亲的覆辙。

　　半晌后他眼中出现的不忍与犹豫，刹那间就全部从他眼中消散不见。

　　剩下的，只有无比的坚定与决然。

　　“对了，三妹，你的宝莲灯可否借我一用？”

　　这时杨戬转移了话题。

　　“二哥要借……宝莲灯？”杨婵一怔。

　　“是这样的，我前两日除妖时受了点伤，因此想借你的宝莲灯来助我疗伤，尽快恢复。”

　　杨戬道，同时暗中催动法力在体内震荡。

　　他的脸色立时变得有些苍白，同时一丝鲜红的血迹从嘴角流下。

　　听到杨戬的话，大殿中的梅山兄都面面相觑，脸上都有疑惑之色一闪而逝。

　　“二哥受伤了？”

　　杨婵大惊失色，急忙起身关切的上前扶住杨戬，并且连忙召出宝莲灯在手中道：“二哥，我这就用宝莲灯助你疗伤。”

　　杨戬忌惮的看了眼杨婵手中的宝莲灯，抬手道：“我的伤并不碍事，借宝莲灯只是我想尽快恢复罢了，若是三妹不方便借出宝莲灯，那我便回灌江口去休养吧！”

　　说着就要起身欲走。

　　“二哥！”

　　杨婵扯住杨戬坐下，又急又气道：“你是我的二哥，我是你亲妹妹，你是我世上唯一的亲人了，你现在要用宝莲灯疗伤，我又怎会不把它借给你呢？给！”

　　说着将宝莲灯递到杨戬身前。

　　杨戬抬眼看着一脸真诚与焦急的杨婵，又低头看着杨婵递来的宝莲灯，一时间竟没有伸出手将其接过。

　　“二哥？”

　　杨婵疑惑的轻声唤道。

　　“嗯？！”

　　杨戬回过神来，接着慢慢伸出手，脸上忽然露出一丝诡异的笑容：“三妹，你还真是我的……好妹妹啊！”

　　话音未落，他人早已夺过宝莲灯后闪到殿中。

　　此时杨婵再看去，杨戬神采奕奕精神百倍，哪里还有一丝如刚才般受了伤的样子。

　　“二哥，你这是……”杨婵还没有反应过来。

　　杨戬哼道：“你与伏魔的事还打算瞒我到几时？”

　　“你……你都知道了？”

　　杨婵慌乱又有些紧张道。

　　“哼，我不仅知道了，现在我还要去杀了他！”

　　杨戬怒不可遏道，接着眉心天眼射出一道神光，落地化作一个光幕囚笼将杨婵笼罩。

　　杨戬狠心道：“如今你的宝莲灯已落在我的手里，凭你的力量是破不开我天眼化成的囚笼的，你现在就给我安安心心待在华山，等我将他杀了以后回来自然会将宝莲灯还给你。”

　　“二哥，你……骗我？”

　　杨婵一脸痛苦与不可置信道。


第397章 对不起，我非去不可！

　　“你是我的亲哥哥，也是我世上唯一的亲人，我是那么的相信你，你为什么要骗我，为什么？”杨婵痛心疾首的向杨戬发出质问。

　　杨戬沉默不语。

　　许久后他才抬头看向杨婵，轻轻摇头道：“若不骗走宝莲灯，我担心你会不顾一切冲上天庭去救他，那里不是你该去的地方。”

　　说完他沉声道：“老大，老六！”

　　“二爷！”

　　康安裕与直健走上前来。

　　“你们两个留下看好三圣母。”

　　杨戬说道，同时转身走到大殿中间的神像前，将宝莲灯轻轻放到了供桌上。

　　“我的天眼能够隔断她与宝莲灯间的心神感应，三步以外她是无法控制宝莲灯的，因此在我回来之前，你们两个万不可让宝莲灯接近她三步之内，记住了吗？”

　　“是，二爷！”

　　康安裕与直健抱拳道。

　　“我跟他，注定只能回来一个人。”

　　杨戬看向门外的天空，同时身上银光一闪，英武不凡的银色铠甲再次浮现穿在了他的身上。

　　“不，你不要去，二哥，我求你了……”

　　杨婵眼中露出浓浓的哀求之色，泪水终于如同决堤之水涌出，瞬间就哭成了一个泪人儿：“你跟他现在是我最重要的两个人了，我不想看到你们自相残杀，也不能够接受失去你们两个中的任何一个人，所以求你了二哥，别去……”

　　“他若不死，等你们事情被人发现了你就会死，难道你忘了娘当年是怎么死的了吗，只有他死了你才会真正的安全了，三妹，你到底还要糊涂到什么时候？”

　　看到苦苦哀求的杨婵，杨戬一直压抑的情感在这一刻终于爆发，红着眼对杨婵发出一声愤怒的大吼。

　　“娘……”

　　听到杨戬提起云华仙子，杨婵失神的轻声自语。

　　杨戬摇了摇头，接着一脸决然转身向外走去，同时他无比自信的声音飘来：“还有，你对我的那份担心太过多余了，虽然那小子的神通道行都不错，但他绝对不是我杨戬的对手。”

　　此时他已带着除康安裕，直健外的其余四个梅山兄弟到了院中。

　　“杨戬，你给我站住！”

　　正当他准备飞向天庭时，忽然一道嘶哑的叫声传来。

　　杨戬皱眉看向声音来源，就见在他的天眼神光化作的囚笼之中，杨婵双手死死的抠着囚笼，红着眼，用看仇人般的目光狠狠的瞪着杨戬。

　　看到这样的杨婵，杨戬心中莫名一痛。

　　“杨戬，你不能杀了他，你若杀了他，我这辈子都不会原谅你的。”杨婵声音中充满了决然与冷漠。

　　“三妹，你刚才说的……是认真的吗？”

　　杨戬痛苦的看向杨婵。

　　“是！”

　　杨婵答得斩钉截铁，没有丝毫犹豫。

　　“哈哈哈……”

　　杨戬仰头大笑，笑声中充满了悲凉：“你为了他，居然连你的亲哥哥都不要了？”

　　“二哥，我知道你是为我好，但你别杀他好不好，他死了我活着还有什么意思？”看着杨戬那么痛苦，杨婵心软了下来。

　　听到这话杨戬陷入了沉默，许久后才涩声道：“你就真的那么爱他，为了他情愿去死？”

　　杨婵悲伤道：“我想当年也是因为爹死了，所以娘才不愿意一个人活在世上的，不然在天兵天将到来的时候她明明有机会跟你走的……”

　　杨戬听言默然。

　　好半晌他才双眼微红，沙哑着声音犹豫着问道：“能不能告诉我，你跟他……是什么时候开始的？”

　　杨婵脸上露出了淡淡的幸福微笑：“二哥，你相信一见钟情吗？”

　　杨戬听完像是想起了什么，双眼陡然一缩：“是那次在南天门……”

　　“他是一个好人，有情有义，前途无量，如果我们两个没有相遇，或许他已成长为了一尊如二哥一般名震三界的英雄与战神。”

　　杨婵凄然笑道：“而他之所以走到今天这一步，或许就是爱上了一个不该他爱的人吧！”

　　说到这里杨婵仿佛被抽干了全身力气，跌倒在囚笼中开始垂首哭泣。

　　“我是英雄……吗？”

　　杨戬默默的看着杨婵，轻声的问自己。

　　“我连爹娘，还有大哥他们都救不了，杨戬，你这算哪门子英雄？”杨戬苦涩的大笑，一拳轰的一声砸在地上砸出了一个大坑。

　　“三妹，对不起，我非去不可！！”

　　发泄了一拳后，杨戬冷静了下来。

　　他看向杨婵，眼中只有决然：“爹、娘、大哥他们都魂飞魄散永远离开我们了，所以我绝不会让你也出事，哪怕你这辈子再也不原谅我，我今天也要去。”

　　砰！

　　说罢整个人冲天直上，瞬间消失在庙中。

　　梅山兄弟四人也快速追了上去。

　　“二哥，你别杀他好不好，好不好……”

　　杨婵绝望的靠在囚笼上，失神喃喃自语。

　　“唉！”

　　康安裕与直健有些不忍，最后齐齐叹气一声，忽然直健目光落到殿中另外两个身影上，而后用眼神向康安裕示意。

　　康安裕顺着目光看去，发现是杨婵的两个侍女，并且两人不知何时已经距离供桌很近。

　　“大哥，二爷临走的时候不是说过，在他回来前绝不许宝莲灯接近三圣母吗？”直健道。

　　康安裕道：“你到底想说什么？”

　　直健看向朝华夕露，目光有些不善：“如今这里还有两个不相干的人在，而且还对宝莲灯似乎有想法，只怕二爷交待我们的事怕是无法万无一失啊！”

　　“我说老六你可别乱来，那两个是三圣母的侍女，咱们动不得的。”康安裕吓了一跳。

　　“瞧大哥你说的，我什么时候说要动他们了？”

　　直健无语道，接着屈指两弹，两道光华飞出没入了两女体内，顿时两人便无法再动弹，眼中焦急的目光。

　　“这不就行了？”

　　做完这些直健拍拍手，笑道：“现在她们中了我的定身术，直到二爷回来前她们是动不了了。”

　　“唔，这主意不错！”

　　康安裕点点头，接着用法力隔空搬来一张桌子，而后与直健坐下泡了一壶茶，而后静静等待。

　　可是两人根本没有注意到，在侍女朝华脑后乌黑浓密的发丝里，此时有一个巴掌大的身影正睁着两只大眼睛紧张的盯着他们两个，同时还不时的偷偷瞄几眼供桌上的那盏如碧玉般的青莲状宝灯……


第398章 擒魔

　　“大哥，你说二爷这回要去多久？”

　　直健性子比较急，望着天上在大殿中转来转去。

　　“不好说，不过至少也得几个月吧！”

　　康安裕坐在桌子边沉吟道：“毕竟就算二爷在天上只停留两三个时辰，地下就已过了两三个月。”

　　说罢又看了天眼囚笼中有些失魂落魄的杨婵，最后轻轻摇头叹了口气。

　　另一边。

　　一朵祥云徐徐进入南天门向太玄宫而来。

　　“参见陛下，佛祖！”

　　最后祥云来到太玄宫前落下，祥云上的白衣观音笑着向两人见礼。

　　玉帝狐疑的盯着观音，道：“菩萨不是已走了吗？”

　　观音回头看向前方战场上，只见那些尸山血海间还弥漫着缕缕的黑色怨念，与牧长生头上的一模一样。

　　“贫僧行至半路，忽然记起今日天庭百万将士惨遭罪神伏魔残忍与血腥的屠戮，以至他们死后怨念太深，魂魄不肯进入轮回转世。”

　　说完观音一脸慈悲的竖掌道：“阿弥陀佛，出家人当以慈悲为怀，贫僧不才，愿以西方的无上佛法来消除他们的怨念，让他们愿意进入轮回进行转世。”

　　“不必了！”

　　玉帝看着观音，似要看清其心中真实的想法：“他们的怨念皆是因惨死于伏魔手中，心中怀有不甘以及对伏魔强烈的怨恨所致。”

　　接着他回头看向前方：“不过解铃还须系铃人，这怨念既然是因伏魔而起，那待到伏魔伏诛之后，这些将士的怨念自会散去。”

　　“那贫僧愿在此一等这些冤魂消除怨念，进入轮回！”

　　观音听完后道，说着来到原来的位置上坐下。

　　玉帝注视着她的背影，眼神闪烁不定。

　　“观音尊者，你这是？”

　　观音位置在如来旁边，落座后如来传音道。

　　“佛祖只需静待，不必多问，他……快来了！”

　　观音脸上带笑不变，只是笑容有些微寒。

　　“他？”

　　如来微怔，而后看向前方。

　　“快，再快些……”

　　牧长生疯狂的在最后五万天兵中奋力冲杀，可他的心神却一直都在体内的玄妙之门上。

　　此时玄妙之门上的祥云瑞气已散去七成，只有两扇大门的中间与其余一些地方还被笼罩在祥云瑞气之中。

　　随着这些大门上的祥云瑞气散去，玄妙之门也变得越发高大伟岸，金光四射，玄奥晦涩之意也越发清晰。

　　噗！

　　数杆长枪刺入他的背后，鲜血喷涌而出。

　　他的全身上下到处布满了狰狞的伤口，没有一处完好，而他身上这些累累伤痕换来的，则是那九十多万条天兵天将的命。

　　他的伤口鲜血汩汩流淌，看起来狰狞可怖，但他却没有催动不死之身。

　　尽管催动不死之身后，他身上所有的伤都会在刹那间恢复，他也能转眼间就恢复到最强盛的状态。

　　因为现在还不到时候。

　　不死之身算是他最后的底牌了，一旦动用他能刹那间恢复到最强盛时期不假，可是他的这个底牌也会暴露。

　　他现在的最大危机并不是这些天兵，而是那边高台上的如来与玉帝，这两个强大到令人绝望的大罗金仙。

　　这些天兵看似对他造成的伤害很狰狞恐怖，但其实对他根本没有造成致命伤害，而且这些天兵不仅杀不了他，反而还能为他召出玄妙之门拖延时间。

　　可他的不死之身要是暴露，引得玉帝如来出手，到那时或许他……就真的离永远消失不远了。

　　至于乾坤图……

　　想到这件法宝，牧长生心中也有些无奈。

　　先不论太上有没有和玉帝一样，在乾坤图的里面留下什么后手，但这乾坤图若真不到万不得已的话，他现在同样都不能显露出来。

　　玉帝与三清之间势如水火，这点他是再清楚不过了，他现在要是当着玉帝的面用太上的法宝，那玉帝会怎么想他用脚趾头都猜的到。

　　玉帝绝对会认为自己早就将他背叛，暗中投入了太上与三清的麾下，想起玉帝对付司命星君与背叛他的三十万天兵天将时用的手段，他心中感到了阵阵的凉意。

　　说不定当他拿出乾坤图的刹那，就是震怒的玉帝对他悍然下杀手的时候，所以不论是不死之身还是乾坤图，现在他都不能用。

　　他现在唯一能靠的，就只有自己，还有手中这杆饮血百万的神戟而已。

　　咔嚓！

　　长枪刺体，牧长生却连眼都不眨一下，直接凶悍的转身用身体将长枪折断，就算不用不死之身，但他曾经还修行了肉身成圣，这使得他仙体更加强悍。

　　同时他手中神戟向后横扫，身后那几杆长枪的主人头颅高高飞起。

　　“三成了，再给我快啊！”

　　牧长生心中怒吼，脸上的表情更加凶狠，手上动作也更加的疯狂与狠辣无情……

　　咻！

　　这时远处就有一道银光划来。

　　“杨戬怎么来了，莫非……是她捣的鬼？”

　　看着银光，玉帝眉头轻皱，接着看似不经意般往一边观音的位置扫了一眼。

　　观音前脚刚来，杨戬后脚就到，再想到刚才观音离开了一会儿，这要说杨戬的到来跟她无关，这话恐怕玉帝他自己都不信。

　　那道银光飞的极快，转瞬间就到了前方战场，落地化作了手持三尖两刃刀的杨戬。

　　“嘶！”

　　杨戬落地现身后，当他看到前方血红的天地，鲜血汇成河流，尸体堆积如山，凄惨的叫声如同地狱时，饶是他见过了不少大场面，也不禁倒吸一口凉气。

　　他看着被无穷怨念包裹，自己身上也伤痕累累，此刻还在奋力搏杀的身影，眼中露出了震惊与复杂。

　　“杨戬，你怎么来了？”

　　太玄宫前玉帝开口问道。

　　杨戬勉为其难的对其拱了拱手，道：“听闻天庭有大事发生，有神仙在天庭大开杀戒，无人能治，杨戬特意前来相助擒魔。”

　　“唔，你有心了！”

　　玉帝深深看了一眼杨戬，眼中的疑惑一闪而逝。

　　杨戬这个外甥与他的关系一向不好，不过这也难怪，因为当初就是他让杨家灭了门，连自己妹妹都在众仙的压力下被自己逼死了。

　　因此自己这里绝对是杨戬平生最厌恶的地方，平时自己叫有时候都叫不来，可他今日却一反常态自己前来，这又让他怎能不疑惑？


第399章 赌一把

　　“杨戬？！”

　　牧长生闻声一戟扫退众天兵，回身后看时一愣，明显没有料到杨戬会来。

　　说真的，整个天庭仙神无数，但杨戬算是他现在最不想面对的一个人了。

　　先不说他实力太强，与他交手自己没有胜算，另一方面他还有个身份是杨婵的亲哥哥。

　　倘若自己真与他拼命，斗个你死我活，那不管最后活下来的是谁，但最痛苦的永远都会是杨婵。

　　想起自己要来天庭时杨婵痛苦的样子，牧长生这辈子绝对不想再看到第二次。

　　“陛下，罪神伏魔神通广大，法力高强，今天庭百万天兵皆丧命于他手，天庭之中已少有人能敌之。”

　　这时观音竖掌向玉帝进言道：“贫僧观天庭之中，唯今只有二郎真君方能擒他。”

　　此地众仙佛中以通天教主最厉害，乃是天尊，其次便是玉帝，如来，云霄三个大罗金仙，其次便是太乙金仙境的观音了。

　　只是方才通天教主暗中叫住了以前截教众仙，嘱咐他们静观其变，一心想看玉帝出丑，其次佛门的如来与观音被玉帝方才拒绝，故此地剩下的神仙大多就都是法力低微之辈了。

　　此时他们听到观音的声音，全都连连点头称是。

　　“观音，原来是你！”

　　牧长生听言大怒，横戟指向观音。

　　玉帝看了看他，又看向给他进言的观音，终于明白了刚才观音出去找杨戬来此的用意。

　　刚才如来请愿出手要杀牧长生，但他却以牧长生为天庭中人，出了事自然当以天庭之人解决为借口拒绝，如今观音找来天庭中人的杨戬，其用意已不言而喻。

　　不过……

　　玉帝看向牧长生，目光微微有些复杂。

　　牧长生今日在天庭大开杀戒，所以他必须死。

　　他不死，堂堂天庭的颜面何在？

　　他不死，天条天规的威严何在？

　　他不死，自己该如何向紫薇三人交待？

　　牧长生一人屠掉紫薇大帝三人的百万大军，如若到最后他也不死，紫薇、勾陈、长生大帝三个吃了这么大的一个亏，又岂能善罢甘休？

　　因此为了天庭的稳定，他需要给三人一个交代，而这个交代显然没有比牧长生这个屠掉百万天兵的“屠夫”的一条命更合适的了。

　　如今他已经发出了最后的光和热，现在看来……也是时候让他上路了。

　　思绪至此，玉帝目光一闪，心中已有了决定，抬头看向杨戬点了点头。

　　“没用的东西，退下！”

　　杨戬寒着脸上前对围着牧长生的天兵冷哼一声。

　　那些后来的天兵天将此时剩下不足三万，都早已被牧长生杀得肝胆俱裂，不敢再战，此刻听到杨戬声音，顿时如逢大赦，急忙远远退开留出一片大的空地。

　　“二郎神，你也是来杀我的？！”

　　牧长生拄着神戟喘息着，同时大笑道。

　　“是！”

　　杨戬来到他的身前。

　　牧长生对杨戬低吼道：“为什么来的偏偏是你？！”

　　“我也想问你，为什么偏偏是你？”

　　杨戬目光复杂的看着他，有愤怒，也有几分怜悯。

　　“什么是我，我听不懂你的话。”

　　牧长生微微有些诧异，没想到杨戬会反问他。

　　“你跟她的事，我全都知道了。”杨戬轻声道。

　　牧长生瞳孔骤然一缩，也微微有些慌乱：“你……知道了，怎么知道的？”

　　杨戬眼中露出嘲讽的笑：“你真以为你们的事神不知鬼不觉吗，我告诉你，这事儿已被观音知道了，就是她刚才来找我的时候告诉我的。”

　　“观音？”

　　牧长生看向观音，双目怒火冲天。

　　察觉到牧长生的目光后，观音微微一笑看向他。

　　“幸好观音找的是我，如果是别人，你觉得你们会落个什么下场？”

　　杨戬愤怒的看着他，低吼道：“你这个混蛋，你知不知道你差点儿害死她？”

　　“所以你来了？”牧长生摇头苦笑。

　　“对！”

　　杨戬冷冷的看着他，道：“只有你死了，她才会真的平安万事，此事就算日后被人告发也是死无对证，我想你能理解我的心情吧！”

　　牧长生沉默。

　　“我理解你。”

　　许久后他才长长出了口气，道：“看来我跟你之间的这一战，已经没有什么可以避免的理由了。”

　　“是！”

　　杨戬看着他：“你死了，她的心才会死。”

　　牧长生开始微笑：“我知道我不是你的对手，与你交手最后也是败多胜少，但我绝不会就此而向你认输，因为我要活着回去……”

　　这时他轻轻仰起头，看着天空大笑道：“我要活着回去见她，我答应了她要活着回去的！”

　　听到笑声，杨戬眉头皱了皱，不知为什么，他似乎从这笑声中听到了一丝疯狂。

　　“他要干什么？”

　　杨戬心中一惊，严阵以待。

　　牧长生低头抬起左手，手中是三颗发光的珠子，里面则是他身上所剩的全部蟠桃，里面还混着一葫芦金丹。

　　这是他分配好加速召出玄妙之门出现，玄妙之门上的三成瑞气祥云，正好三颗珠子，若是杨戬没有出现，那他就可以有条不紊的分三次进行服用了。

　　可现在杨戬出现了。

　　他有着玄仙境的道行，而且还晋升玄仙境多年，实力异常恐怖，自己已经没有时间再按部就班分三次了，只是若是一次全吞下去，他也无法预料会发生什么，或许会当场爆体而亡，或许……

　　牧长生低头看着手中的三颗珠子，脸上慢慢露出了诡异的笑容，双眼中也现出决然与疯狂之色。

　　“只能赌一把了！”

　　下一刻他直接仰头，将三颗珠子全部吞入了腹中。

　　“你吃了什么？”杨戬大惊。

　　牧长生笑道：“我……吃下去的是力量，也是我的一线生机。”

　　蟠桃金丹入腹化作无尽的法力在他体内，说话间他的鼻子、双耳、嘴巴，甚至全身毛孔中都有一缕缕如小龙般的白色气体冒出，那都是滚滚的法力。

　　这还不算完，就是他整个人也开始如气球般长大，并且越来越大，甚至都要飘起来……

　　“这是……”

　　看到这个样子，牧长生忽然感觉很好笑，因为他觉得这一幕有些似曾相识。


第400章 玄妙之门，现！

　　“你……”

　　看着身体被法力撑的如气球般越涨越大，几乎快要撑爆了的牧长生，杨戬抬手刚要说什么又欲言又止，最后慢慢收回了自己的手。

　　他离牧长生最近，自然也就感受的越清楚此时牧长生身上传来的那股强大的法力波动，那是就连一旁的他也感到了几分心惊的力量。

　　以他的眼力自然看得出，牧长生刚才吞下的是大量补充法力的东西，而牧长生也因身体无法容纳这些汹涌澎湃的法力遭遇了生死危机。

　　但让他不解的是就算牧长生能将这些巨大的法力容纳在体内，但他还来不及炼化，那就不是属于他的力量，就算能暂时与他抗衡也终究不是长久之计，迟早会被自己的打回原形的。

　　这一点，牧长生应该同样清楚才是。

　　“你这是要做最后一搏吗？”

　　杨戬对牧长生哼道：“那也得你有本事能承受这些法力的冲击，最后活下来才行，我等你！”

　　此时牧长生确实遇到了生死危机。

　　尽管那些金丹蟠桃转化的法力，正不停的从他的双眼、双耳、口、鼻，还有全身累累的狰狞伤口，以及毛孔中往外疯狂的喷薄、倾泻，但那些金丹蟠桃转化成的法力实在太多了，就像一片广阔的大海，这些喷薄倾泻出的法力也只是九牛一毛，根本于事无补。

　　这些法力不仅迅速撑大了他的身体，而且还如同洪水猛兽般在他体内肆虐，疯狂的冲击着他的脏腑，破坏着他身体中所有的经脉与筋骨。

　　再加上他的伤口还在流血，顿时这些喷涌而出的缕缕法力白气也被染成了鲜红的血雾。

　　“啊！”

　　牧长生闭着双眼，竭尽全力镇压体内暴走的法力，同时身体传来的剧痛刺激着他的神经，使得他全身上下都被鲜血与冷汗打湿，脖子上更是青筋毕露。

　　尽管他紧咬牙关不想叫出声，可喉咙中却还是发出了如同受伤野兽般痛苦的嘶吼。

　　“撑住，别死，我等你一战，就算杀了你三妹她永远都不原谅我，我也宁愿你最后是死在我的手上。”

　　杨戬不忍的看着他，抓着兵刃的右手也死死攥紧着，同时低吼道：“这么窝囊的死去，是对为战而生的我们最大的屈辱与悲哀，我想你心中也很不甘心吧，你不是说她还等着你回去吗，你想让她伤心难过吗？”

　　杨戬话音刚落，此刻正被体内磅礴的法力折磨的死去活来痛不欲生的牧长生双眼睁开，眼中也恢复了往日的冷静，同时眼中还透露出强烈的求生欲望。

　　他此刻如同一个大圆球，足有两丈大小，并且还在持续不断的增大，随时都有撑破爆炸的可能，可冷静下来的他脸上忽然露出了微笑。

　　“快了，快了！”

　　他忍受着身体被一点点，一寸寸撕裂般的痛楚，再次轻轻闭上了眼睛，奇怪的是这回他脸上的微笑却再也没有消失。

　　尽管他的头已有一个脸盆大小，看起来十分诡异。

　　“啊！”

　　不多时他忽然仰头，双眼蓦然睁开发出一声长啸，同时他的身体中传来“砰”的一声巨响，浓密的白色雾气顿时从他体内喷薄宣泄出来。

　　而牧长生则如同泄了气的皮球般，身子快速缩小到了原来的大小，并且仰躺着从天空中跌落下来。

　　“伏魔……”

　　杨戬惊叫一声，快步踏出要去接住牧长生，可刚踏出没两步他的身形就忽然停住，并惊疑不定的盯着前方，此时一股玄奥晦涩且神圣的清晰波动正从牧长生体内传来。

　　“这是……”

　　感受到这股波动，不仅是杨戬，就是通天教主，还有玉帝如来，云霄观音等人全都脸色一变。

　　“嗡！”

　　下一刻，忽然有一道金光从牧长生的体内飞出，冲天而起来到高空才停住。

　　轰——

　　来到高空后金光忽然变得炽盛无比，变成了耀眼刺目令人难以直视的万丈金光，同时一道高大伟岸的金色门户在万丈金光中一点点在众人眼前现身。

　　“玄妙之门！”

　　众仙大惊失色，就是玉帝也有些惊愕。

　　“噗！”

　　摔在地上的牧长生吐血醒来，看着天上这道门户，顿时惊喜若狂。

　　“原来你的目的是要拖延时间，召出玄妙之门晋升玄仙——”

　　杨戬看向牧长生。

　　“不错！”

　　牧长生同样看着他，神色无比坚定，捂着胸口，拄着神戟摇摇晃晃的站了起来。

　　轰隆——

　　同时雷电交加声传来，一团数十丈大小，并充满煌煌天威的乌云从三十六重天外天上落下，云团中有雷霆闪电游走，径直向他而来。

　　“你就算在全盛之时，度劫晋升成功的机会也不过只有一半而已，你看看你现在伤痕累累的身体，此刻成功的机会怕是连两成都没有。”

　　杨戬摇了摇头，复杂的看着他道：“更何况刚才那些法力已将你全身的经脉筋骨全部破坏，你现在空有一身强大的法力却无法使用，你拿什么来对抗天劫？”

　　“不，你错了，杨戬。”

　　牧长生摇头：“我还有最后的手段！”

　　说着闭目默念不死之身的法诀，身上金光亮起，接着他身上的伤口，还有体内被破坏的经脉筋骨，此刻竟然全都以肉眼可见的速度复原。

　　不过眨眼间的功夫，他就恢复到了最强盛的状态，好像刚才受了那么重的伤，濒死的根本就不是他一样。

　　“不死气？不死之身？！袁洪！”

　　看到牧长生身上的金光，杨戬瞳孔蓦然一缩。

　　虽然当初袁洪的不死之身是青色，牧长生的是金色，但他还是一眼就认了出来。

　　接着他有些恍然道：“我说你怎么会八九玄功，原来你的师承竟是他，这样说来，你会这八九玄功与不死之身这两门绝技也就不足为奇了。”

　　“你看我，现在还有没有机会晋升玄仙？”

　　牧长生抬头看着快速向他飞来的那团巨大的黑云。

　　“可是你就是晋升玄仙又怎么样？”

　　杨戬再次摇头，有些惋惜道：“你的根基也毁在刚才最后那次法力宣泻中了，你就算晋升玄仙，此生也没有踏足更高的太乙与大罗之境的机会了。”

　　“是啊，我再也没有超脱三界五行与不老不死，万劫不灭的可能了。”

　　牧长生听完也微微有些怅然，随后又笑道：“不过我要是不拼一把，就别说什么超脱与不灭了，只怕我马上就得魂飞魄散神形俱灭了，我要活下去，所以我……”

　　他抬头看向了杨戬，声音无比坚定道：“别无选择！”


第401章 渡劫

　　牧长生看向耸立在半空的玄妙之门。

　　虽然它在自己体内已经多时，但直到此刻它才算是真正露出了它的庐山真面目，毫无遗漏的出现在他眼前。

　　这是一座金色的门户，高大，伟岸，足有百丈高，门户上布满了玄奥晦涩的纹理，此时大门紧闭，而牧长生要做的便是在四十九道天雷之前轰开它。

　　待天雷劈完时玄妙之门若还没打开，那么这次渡劫之人就算没死也算渡劫失败，而召唤玄妙之门的机会，每个人一生只有一次。

　　除非渡劫之人舍弃一生修为转世重修，才有第二次的渡劫机会，可是渡劫失败的，十有八九都是丧命在了恐怖的雷劫之下，很少有挨完天雷而不死的。

　　呜呜——

　　牧长生的头顶阴风呼啸，那是被他诛杀的百万天兵冤魂与怨念，此时聚集在他的头顶盘旋，形成一座黑色厚重的怨念大山。

　　轰隆——

　　雷电交加之声越来越近。

　　“天劫之力恐怖不可沾，速速退开百丈之内！”

　　杨戬看着那片黑云后抬手道，让剩下三万天兵天将远远散开将牧长生包围，同时自己也飞身后退。

　　今日他是绝不会让牧长生活着离开这里的，牧长生若要想摆脱他只有一个方法，那就是杀了他后从他杨戬的尸体上跨过去，除此之外，别无他法！

　　今天他们注定只能活下去一个。

　　他们的事已被观音知晓，观音又与自己交恶，倘若他今日不顺着他们的意思解决掉牧长生，那此事必然会被观音在三界宣扬，到时杨婵的下场……

　　虽然明知道观音用的是借刀杀人的手段，要借自己的手除掉牧长生，他自己也很不想与牧长生这个认可的朋友出手斗个你死我活。

　　但为了杨婵的安危，就像牧长生说的，他也别无选择。

　　当初他还是凡人的时候看着父兄惨死，有了力量母亲却还是死在他眼前，他……真的再也已经接受不了失去亲人的痛苦了。

　　父母双亡，大哥惨死，如今他只剩一个妹妹，因此今天他宁愿自己死在这里，也绝对不想看到杨婵这个唯一的妹妹出事。

　　“喂！”

　　杨戬来到远处后忽然一怔，接着对笼罩牧长生头顶的百万冤魂骂道：“你们那些孤魂野鬼等什么，等到天劫落下将你们劈的魂飞魄散么？”

　　雷电本来就有克制驱散邪祟的力量，更何况这次的天劫是真正的上苍之力，若是这些带着极深怨念，不肯前去转世的冤魂还不从牧长生头上离开，那杨戬敢保证他们绝对会在天劫之力下魂飞魄散，化作飞灰。

　　之前他们是因为对牧长生的怨恨不愿转世，可要等这些雷劈下来了，那他们就算想转世只怕也没有机会了。

　　那些被怨念包裹的冤魂闻言全都远远散开，随后一些魂魄选择进入天庭直通地府的通道，前去转世轮回，可是大多魂魄依旧没有离去，而是远远的用择人而噬的目光盯着牧长生。

　　对此牧长生嗤笑一声，用阴魂不散四个字来形容还真贴切不过，不过想想他们之间似乎也没什么深仇大恨，只是他们奉命前来要杀他，而他又要自保，所以才杀了他们。

　　既然本来没有深仇大恨，那现在他也懒得将他们全都弄的魂飞魄散了，给他们留个转世的机会也好，反正他们现在也对他构不成什么威胁了。

　　牧长生抬起头注视着来到他头顶的劫云，他现在最大的威胁，是天劫！

　　“咔嚓！”

　　却在此时一道雷霆向他劈来。

　　嗤！

　　牧长生动用缩地成寸，极速横移想要避开，可是那道天雷他竟然发现怎么也甩不掉，最后以迅雷不及掩耳的速度赶上了他。

　　天雷劈来，牧长生急忙抬手遮挡。

　　噗！

　　天雷上苍雷劫威力无穷，力量太过恐怖，与他的手臂刚一接触，他的手臂便皮开肉绽，破开了一个血肉模糊的血洞，血肉深处的森森白骨都肉眼可见。

　　牧长生抬头望着那团劫云，脸色极其凝重，同时受伤的手臂发出金色的光芒，那是不死气在运转，手臂上的伤势在第一时间被他复原。

　　面对这恐怖的上苍雷劫，他不敢有丝毫的大意，需要每时每刻都保持在最强盛的状态才行。

　　“那些天雷是上苍的考验，你是躲不掉的，唯一的办法只有硬抗。”

　　那边杨戬出声道：“还有，你必须在四十九道天雷全部出现之前打开这座玄妙之门，否则你就再也没有机会了。”

　　牧长生神情凝重的点了点头。

　　轰——

　　却在此时，又一道天雷落下。

　　噗！

　　这次天雷击在他的左肩，他的口中咳血，左肩上再次炸开一个模糊血洞，依旧深可见骨，几乎将他的肩膀给全部洞穿。

　　可几乎在同一时间，不死之身再次被他发动，伤口也迅速复原，他依旧毫发无损。

　　感受着天雷的力量，牧长生若有所思。

　　这天劫之力竟然一次比一次要强大许多，若非他有不死之身这门绝技，只怕面对这天劫他也是凶多吉少。

　　“法天象地，给我大！”

　　牧长生大吼，同时身形拔地而起，变得九十丈高，跳上半空玄妙之门所在的云端。

　　虽然上苍雷劫异常恐怖，对他造成了巨大伤害，但好在他有不死之身，能让他第一时间复原，恢复到最巅峰的状态。

　　因此现在轰开玄妙之门方是重中之重。

　　轰轰轰——

　　他举起小山般大的拳头，拳头发光被法力包裹，带着他的神力一拳又一拳的击打在玄妙之门上，发出震天动地的声响。

　　玄妙之门，他选择用一对拳头打开。

　　每个人打开玄妙之门的方式各有不同，但无疑选择的都是最擅长的，比如孙悟空，他的玄妙之门就是他将金箍棒化作一根擎天巨柱，给硬生生敲开的。

　　轰轰轰——

　　他一拳接着一拳捶打玄妙之门，天上的劫云降下一道比一道威力恐怖的天雷，尤其到了最后几道时，牧长生直接喋血，身体也扛不住那恐怖天雷之威，好几次身体崩碎四分五裂。

　　好在他有不死之身，身体四分五裂后分裂开的躯体部位发光，最后合为一体让他恢复。

　　轰——

　　他又是一拳轰出，接着轰隆一声，玄妙之门终于被他从中间轰开了一条缝隙，有金光从缝隙中露出。

　　牧长生脸上露出激动与狂喜之色，可还不等他脸上笑容完全盛开，第四十八道天雷就落在他的背后。

　　砰！

　　他的笑容僵在脸上，身体再度四分五裂。

　　可是很快那些断掉的四肢头颅，还有身体部位就开始发光，再度汇合，变成了完整的牧长生。

　　牧长生嘴角带血，尽管有不死之身，但越来越恐怖的天雷之力还是让他受创不轻。

　　他神色凝重抬头看向劫云，云中此时显露出的气息也越来越恐怖，让他心中也感到惊悚，那是在酝酿着最后最恐怖的一击——

　　“快没时间了，还是先把玄妙之门轰开再说！”


第402章 玄仙境成

　　太玄宫前。

　　“佛祖，伏魔的天劫……好像有些不对，别人的玄仙天劫虽然也很恐怖，但天劫毕竟是上苍的考验，总会留有一线生机，算是九死一生。”

　　观看渡劫的观音暗中传音，语气中有些不解：“不像今日这天劫，简直就像是连一线生机也不给伏魔般，若非他有不死之身护体，只怕早在刚才第四十六道天雷下他就丧命了。”

　　“天劫乃是上天对晋升玄仙境之人的考验，除了应劫之人外任何人都不得横加干涉，否则必会触怒上苍，招来更强大的天劫。”

　　如来双手合十，双眼轻闭道：“干涉的力量越强，招来的天劫威力就越大，因此纵是我等有通天彻地之能的大罗金仙，也不敢轻易招惹干涉天劫。”

　　“佛祖的意思是，伏魔他……”观音若有所思。

　　如来默然不语。

　　“糟了，是那次他招惹了天劫的后果……”

　　另一边云霄神色看起来十分紧张。

　　“云霄徒儿，你的心……又不静了。”

　　通天教主没有回头，但是口中轻声道。

　　“师尊！”

　　云霄目光复杂看向通天教主，便见通天教主此时正在闭着双眼打坐，好似对前方一切都漠不关心，无奈的摇了摇头，继续观看渡劫。

　　此时天上的劫云，越发漆黑厚重了。

　　牧长生看着被轰开缝隙的玄妙之门，眸光炽盛，充斥着强烈的期待与疯狂之色。

　　打开这道门，他……就抓住了一线生机。

　　他不能死，因为这世上还有个女子在等他。

　　想起分别时她为自己流的泪，她伤心欲绝的样子，他的心就忍不住一痛。

　　“给我……打开啊！”

　　他仰天长啸，满头长发狂乱的舞动，同时他的双拳亮起金光，在他的怒吼中，带着他一往无前的决心与强烈的求生的信念，对着玄妙之门轰了出去……

　　众仙一脸紧张的望着前方，注视着那个伟岸的身影对身前那座巨大的门户挥出了他的拳头……

　　在这一刻，天地仿佛都安静了下来。

　　轰……

　　随着一声震耳欲聋的碰撞之声，而后大门开启的“隆隆”之声响起，同时万道金光从大门中倾泻而出，如同洪水般瞬间便将这片天地淹没。

　　那些金光炽盛令人难以直视，众仙急忙以袖掩面遮挡那刺眼的万道金光，同时心中不约而同出现一个念头，那就是：牧长生……打开玄妙之门了。

　　此时金光还未消散，他们看不到任何东西。

　　轰隆！

　　却在此时，忽然一声震耳欲聋，让他们这些高高在上的神仙也全不禁心神一颤，感到胆战心惊的巨大雷声凭空响起。

　　这一道雷声的响起后竟让他们短暂失聪，耳朵里听不到任何一点声音，但他们的耳朵失聪前似乎还听到了一点声音。

　　那是“砰”的一声，就像物体炸裂的声音。

　　很快阻挡他们视线的金光开始散去，尽管他们的耳朵听力还没有恢复，但他们睁开眼后做的第一件事就是往前方牧长生渡劫之地看去。

　　紧接着他们开始紧张起来。

　　因为前方矗立在天地间的玄妙之门已经消失，而牧长生整个人似乎也凭空消失。

　　而在半空中只有四十九块莹白的骨块，还有模糊的血肉漂浮在半空之中，看的人毛骨悚然触目惊心。

　　“伏魔……还是没能渡过天劫吗？”

　　他们知道那些骨头与血肉都是牧长生的，他已经在天劫之下真正的粉身碎骨了。

　　同时他们还有些怅然，他们宁愿牧长生死在其它人的手里也不想看到他死在天劫之下。

　　因为在见识了这么恐怖的天劫后，他们心中更加没有勇气面对自己日后想要晋升玄仙时要渡的天劫了。

　　“伏魔，你打算就这样装死逃过一劫吗？”

　　这是杨戬皱眉对那些骨头与血肉道：“你已经渡劫成功晋升玄仙，这样咱俩一战我也就不占你便宜了，你可莫要当缩头乌龟让我看不起？”

　　听闻此言众仙一惊，面面相觑后都急忙擦亮眼睛，开始往半空中漂浮的那些骨头血肉看去，莫非……伏魔真的没死？

　　“哈哈哈……”

　　杨戬话音刚落，一道大笑声传来。

　　众仙惊疑不定的寻着笑声看去，就惊骇的发现是一张口在大笑，同时前方那些骨头与血肉都开始发光。

　　“什么，这都没死？”

　　那些神仙为牧长生的生命力感到头皮发麻，这要是换做他们这些神仙，仙体只要四分五裂一次就会死，毕竟他们可没有炼成不死之身。

　　接着那些发光的骨头血肉开始往一起蠕动，最后各自回到了他们本来的位置，拼凑出了一个全身布满了蜘蛛网般的裂缝，如同一个碎裂后被拼凑起的瓷器。

　　这一幕叫那些神仙大开眼界，看的目瞪口呆。

　　三界内会不死之身这门神通的人可不多，毕竟这门神通实在太过厉害，修成若不知弱点便能够一直不死，今日要不是牧长生逼不得已自己展露出来，他们还一直都不知道他会。

　　拼凑起来后，牧长生身上金光一闪，待光华落尽他人再度变得毫发无损，恢复到了最强盛的状态。

　　“杨戬，你也太小瞧我伏魔了。”

　　牧长生对杨戬笑道：“我都敢与如来动手，难道还会怕你杨戬不成，既然你想战，那我定当奉陪到底。”

　　刚才他确实有了炸死的想法。

　　因为他现在渡劫成功后也晋升到了玄仙境，有了与杨戬一战的底气，但因为还有杨婵的原因，所以他还是不想与杨戬拼个你死我活。

　　虽然现在杨戬还是要比他强一些，但他真要下定决心与杨戬进行拼死一搏的话，最后的结果是什么，恐怕谁也无法预料。

　　不过后来他也想到，就算他的不死之身能瞒过众仙，瞒过杨戬，但绝瞒不过玉帝如来，毕竟他们都是活了不知道多久的老怪物，不可能不知道不死之身的厉害。

　　若不死之身没有暴露，说不定还有一丝瞒过的可能，但既然暴露，那就绝对没有瞒过的可能了。

　　他看向杨戬的目光慢慢认真了起来，不管现在他心中愿不愿，他都必须与杨戬拼死一战了……


第403章 大山压了二郎神

　　杨戬脚踏虚空，提着三尖刀向他一步一步走来。

　　“杨戬，你是个好哥哥。”

　　牧长生抬起手，神戟飞入他手。

　　“你能理解我就好。”

　　杨戬看着他，道：“所以……别怪我！”

　　说话间他神情凝重的横刀指向牧长生。

　　太玄宫前。

　　众仙都凝目看向了这里，就连一直闭目打坐的通天教主也睁开了眼睛，开始关注这一战。

　　这两人一个是成名已久的显圣二郎真君，大名与强大在三界内几乎无人不知无人不晓，手中刀锋所向，三界神魔少有敌手。

　　另一个是早先名声不显，近些年才在三界之中名声大噪的伏魔天神，而自他横空出世后做的每一件事，都足以让三界神魔记住他的大名。

　　带兵一举荡平海王宫，对抗妖族六大圣，战败移山大圣狮驼王，上仙修为扛下如来一掌不死，凭借一己之力屠戮天庭百万兵，如今更在生死逆境之中崛起，强势晋升玄仙……

　　他虽然年轻，但同样强大。

　　他们两人就像夜空中最明亮，最耀眼的两颗星，而今日这两颗星将在他们面前发生惊天碰撞，并且其中一颗将会失去光芒陨落……

　　他们一动不动的注视着对方，无形的战意与杀气从两人身上释放弥漫，开始在两人间激荡碰撞，他们手中的兵器也发出令人颤栗的杀气。

　　呼！

　　两人的气机碰撞形成猛烈的大风，呼啸着吹动两人的一头黑发舞动，他们的衣袍也在劲风中猎猎作响。

　　虽然隔着很远，但太玄宫前的众仙都脊背发凉，似乎感受到了这两人那可怕的杀意与战意。

　　牧长生与杨戬平静的对视，目光渐渐亮了起来。

　　那是他们炽盛的战意，同时两人身上释放的气势也变得更加强盛，到最后甚至因为他们两个的气势太强，竟让周身的云彩全部炸开，地面上的石板也开始寸寸龟裂布满裂痕。

　　“没想到伏魔竟然也强大到了如此地步！”

　　观音轻轻摇头，道：“迦叶在我佛门年轻一辈中，天资第一，悟性第一，毅力第一，可莫说杨戬，就是面对伏魔只怕他也败多胜少，幸好今日伏魔要死了……”

　　“阿弥陀佛！”

　　如来双掌合十道。

　　“杀！”

　　两人同时发出大喝，各自向着对方冲去，甚至最后一人化作了银光，一人化作金光。

　　咚……

　　两人碰撞产生一股巨大的冲击波，如同海啸般向着四周快速蔓延，卷起地面碎石瓦砾飞沙走石，天庭似乎都在摇晃。

　　“唔！”

　　冲击波来到太玄宫前，经过时一些在场的仙家脸色一白发出闷哼，被两人交手造成的余波震得头昏脑涨。

　　玉帝见手下如此不济，仅两人大战造成的余波他们就受不了，最终也只能无奈的摇摇头。

　　此时两人在碰撞之后，已经大战在了一处。

　　他们天空高速移动，速度非常快。

　　这落在众仙眼中，两人就好像直接变成了两道快如闪电的光芒，在天空来回碰撞，看不见人影，只有激烈的金铁交鸣与兵器碰撞声才清楚的落入了他们的耳朵。

　　可两人激战的场景落在通天教主，玉帝如来，云霄观音等众高手的眼中，却是另外一番截然不同的景象。

　　嗡！

　　虚空轻颤，牧长生动用缩地成寸，直接凭空在杨戬眼前消失，刹那间就来到杨戬身后的上空，双手擎着神戟冲杨戬怒劈而下。

　　杨戬晋升玄仙境多年，灵觉十分强大，几乎在牧长生出现在他身后的瞬间就被他发现。

　　他余光扫过目中十分冷静，几乎在瞬间他的身体就做出了反应，身体快速向后旋身的同时，手中三尖两刃刀上光芒亮起向后横扫。

　　当！

　　神兵相撞响声如电，冲击波又在两人间出现，并且这次波及到了地面牧长生屠戮的尸山血海，顿时冲击波将混合着尸体，血河，碎石，瓦砾的尸血海啸波浪向四周快速蔓延开来。

　　“唉！”

　　玉帝叹了口气，大袖一甩，这让法力低微的众仙胆战心惊的冲击波就这样被消弭于无形之中，同时一道透明的光罩飞出落下，护住了那些尸身。

　　他若不出手，这些混合着鲜血，尸体，碎石等的污秽必将扩散开来污染整个天宫圣境。

　　轰隆！

　　两人交手迅速，碰撞后就立马分开，同时快速移动，如同两道闪电般刹那间就分开了足有百丈远。

　　接着他们再次如同闪电般，再次碰撞，碰撞的同时舞动神兵交手，短短片刻间两人就在交手不下百次，可是依旧是胜负难以分，而后不得不又一次分开。

　　这次分开后牧长生将神戟收入紫府，变得两手空空。

　　“怎么，想认输了吗？”

　　杨戬见此哼道：“但是你别忘了，今日我们两个的战斗不分高下，只分生死，所以别以为你放下武器我就会饶了你，看刀！”

　　说着持刀化作银光朝牧长生砍来，而在他动身的更前一刻，牧长生就有了动作。

　　“拘山拿岳！”

　　牧长生怒吼，同时双手光芒亮起，朝他背后虚抓。

　　“不好！”

　　几乎在瞬间他心中就升起强烈的警兆，同时一片巨大的阴影出现在他头顶，如同乌云般将他笼罩。

　　他抬头看去，就见一座数百丈的大山被牧长生用神通拘来他头上向他重重砸下。

　　“可恶，山太大，已经来不及躲不开了！”

　　杨戬看着已近在头顶的大山，面露不甘之色，随后大山就毫不留情的落下，轰隆一声落在地上，将杨戬压在大山之下。

　　天庭的地面顿时尘土飞扬，并开始不停颤抖。

　　看着眼前这一幕，众仙眼中都有些难以置信。

　　牧长生居然将大名鼎鼎的二郎神压在大山下了，这怎么可能？

　　可看着二郎神被压，牧长生脸色没有丝毫放松，而是神色凝重的盯着这座大山。

　　这座大山正是他刚才为对付天兵，而特意从凡间拘来的两座大山之一，此番被他用如来的办法对付杨戬，将其镇压在了大山底下。

　　不过他心中也清楚，自己不是什么如来佛，杨戬也不是什么孙悟空，他的这座山是镇压不了杨戬多久的，就像别人要用这门神通拘来大山压他时，也困不住多久一样。


第404章 你有狗，我也有

　　果然，下一刻牧长生神色一肃，死死盯着前方的大山。

　　一股强大的法力波动正在大山下酝酿。

　　“山崩！”

　　随着一声长啸，一股水蓝色的神光在大山下亮起，且越来越亮，连大山都无法完全遮挡它的光芒。

　　轰隆——

　　紧接着牧长生拘来的这座大山便轰然崩裂，破碎，坍塌，化作一块块石头跌落在地上。

　　地面上顿时尘土飞扬，烟尘四起，将一切掩饰不见，只有石头与地面撞击发出的响声不绝。

　　牧长生持戟从天上落到一座不远处的宫殿上，皱眉看着前方。

　　“轰！”

　　大山破碎后，紧接着前方再次传来一声大响，而后一道水蓝神光带着冰冷的寒意从烟尘中亮起。

　　看到水蓝神光的刹那，牧长生脸色剧变。

　　因为那道水蓝色的神光刹那间就冲出烟尘，在他眼前现出真身，原是一道锋利无匹，高达四五丈的刀气。

　　水蓝刀气斩过，虚空都在颤动。

　　嗤！

　　那道刀气划破长空，几乎瞬间就到了牧长生的身前。

　　“好快！”

　　牧长生瞳孔猛地收缩，同时动用缩地成寸神通，身形一闪，瞬间从落脚的宫殿上消失。

　　轰！

　　牧长生前脚消失，杨戬的刀气就斩过了他落脚的那座宫殿，将其从中间齐齐切开。

　　下一刻牧长生从不远处的半空出现，看向那座宫殿时，瞳孔再次一缩。

　　只见那座宫殿被刀气斩过后此时正慢慢的向两边倒下，让他心惊的是，两半宫殿的切口无比齐整。

　　就像一个西瓜被人用一把锋利的刀一刀从中间切开，且切开后两半宫殿只是分开，竟然没有破碎。

　　“他对自己力量的掌控竟到如此细致入微的程度了吗？不愧是杨戬。”

　　牧长生心中震惊道，同时心中对杨戬隐隐产生了几分佩服。

　　虽然他同样可以一戟毁了这座天宫，但他不得不承认如此惊艳的一刀，他——劈不出来。

　　他一戟下去，这座宫殿就会被他的力量破坏的四分五裂，变成一堆废墟。

　　虽然同样都是玄仙境，但晋升的时间不同，对于玄仙境巨大力量的掌控自然不同。

　　杨戬晋升玄仙境的时日已久，已经习惯了这股比上仙境更强大的力量，使用起来自然细致入微，随心所欲，而这种程度他牧长生显然一时之间还达不到。

　　这就像他本来是个穷人，突然有一天中奖成了百万富翁，那他不管是身体还是心理，自然一时之间无法适应这种落差，等到过上一阵百万富翁的生活后，他的身体与心理自然就会习惯自己是个百万富翁了。

　　“缩地成寸？不错的神通。”

　　杨戬脚踏虚空，身影从烟尘之中走出，称赞了一句，接着他叫道：“哮天犬！”

　　“汪！”

　　杨戬话音刚落，他身后就有一声狗叫声响起，同时一只牛犊大小的黑色细犬就从他身后跃起，龇牙咧嘴，凶相毕露，化作一道黑色的闪电向牧长生扑来。

　　“杨戬，你居然放狗？”

　　牧长生脸色一冷，神戟登时朝这道黑色的闪电劈下。

　　没想到这黑色闪电灵活无比，见他一戟劈下，竟然灵活一躲，闪到一边，让他劈了个空。

　　哮天犬躲开后，又从另一边扑来，他再次一劈，却又被杨戬身边这条大名鼎鼎的狗躲了开来，一时间竟让牧长生手忙脚乱。

　　“谁让你跑的那么快，不叫哮天犬出来，到最后你跑了怎么办，我可追不上你。”

　　杨戬神色不变，慢悠悠的道。

　　“你放屁！”

　　牧长生气急，大骂道：“别以为我不知道你会瞬息千里的纵地金光。”

　　他的纵地金光是菩提祖师传授的天罡三十六变之一，而杨戬的纵地金光则是在封神时，十二金仙被云霄削了顶上三花，消了胸中五气，从太乙金仙境打落到玄仙境后元始天尊传给十二金仙赶路的。

　　他是玉鼎真人得意弟子，玉鼎真人那么宝贝他，又岂会不传他？

　　更何况他若不会纵地金光，那在原来西游中孙悟空大闹天宫，他奉命前来捉拿孙悟空时，又岂能那么快追上会筋斗云的孙悟空？

　　“哦，你连这个都知道？”

　　杨戬目光一闪。

　　“汪！”

　　这时也不知牧长生疲累了还是怎么了，竟被哮天犬闪身到背后，而后张开长着森森白牙的血盆大口，奋力跃起朝牧长生的大腿上咬来。

　　眼看牧长生来不及转身，就要被咬住时，忽然他的腰间一个葫芦的盖子“砰”的一声冲开，同时一只指甲闪着锋利寒光的大黑爪从葫芦中伸出。

　　“砰！”

　　大黑爪对着扑来的哮天犬迎面一爪划落，此时哮天犬已经来不及躲闪，就被大黑爪拍的倒飞出去，同时在哮天犬的侧脸留下几条深深的血痕。

　　“什么鬼东西？”

　　看到爱犬受伤，杨戬生气地怒道，这时大黑爪的主人也从牧长生的葫芦里飞出，落地化作一只足有狮子大小的黑獒。

　　“你有狗，我也有！”

　　牧长生看着身边的黑獒，语气微微有些复杂。

　　今日他生死未卜，再加上这只哮天犬与黑獒一样，同样是真仙境，但法力要比黑獒深厚强大太多，因此他本来不想让黑獒出战的。

　　没想到黑獒执意要出来帮忙，最后他拗不过，只好先坑了这哮天犬一把。

　　“我不是狗！”

　　黑獒转头向他认真的解释道。

　　砰！

　　此时被黑獒暗算拍飞后的哮天犬跌在远处地上，滚了几圈后翻身而起。

　　脸边火辣辣的伤口不仅没让它害怕，反而更加激发了它的凶性，张口对这边的黑獒“汪汪”直叫。

　　“吼！”

　　黑獒回头看向后面的哮天犬，目露凶光发出低吼，同时看向牧长生。

　　“去吧！”

　　牧长生点头，话音刚落，黑獒就化作一道黑色的狂风朝哮天犬凶猛的扑了过去。

　　“汪！”

　　哮天犬厉叫，再次向前扑出，化作一道黑色的闪电迎上了黑獒变成的狂风。

　　黑色闪电与猛烈的狂风相遇，展开激烈的厮杀，一时间刺激尖锐的狗叫声与低沉的兽吼声不绝于耳，最后闪电与狂风更是缠绕着冲上天际……

　　“这是你的獒？不错！”

　　杨戬看着天上展开搏斗的黑獒与哮天犬，丝毫不掩饰眼中的欣赏之色。


第405章 我生你生，我死你死

　　“杨戬，能不能拜托你件事？”

　　牧长生看着天空中满口是血，激烈撕咬，拼命搏杀的一獒一犬道。

　　杨戬一怔：“什么事？”

　　“倘若我死了，将它带去凡间放生。”

　　牧长生看着黑獒道：“当初我救它一命，如今它为我做的也够多了，我不想它死在天庭手中。”

　　杨戬诧异的看着他。

　　这时牧长生向后一闪，抬戟指着杨戬道：“不过那也得看你杨戬有没有本事要我的命了。”

　　说罢大笑着化作一道金光冲天而起。

　　杨戬的目光再次亮了起来，也大笑道：“就冲你刚才这句话，我今天定要你死的心服口服，看招！”

　　话音未落，整个人同样化作银光冲天而起。

　　“快拦住伏魔，别让他给跑了。”

　　看到金光飞上高空后向远处疾驰，有神将急忙叫道。

　　“不用着急，他跑不了！”

　　这时玉帝开口，声音中充满了自信，听言这些神仙才安静下来。

　　当！

　　这时密集的兵器碰撞声传来，众仙看去，就见金光银光如同两条巨龙，纠缠着碰撞着扶摇冲天直上，接着又轰然落地。

　　大战到了最后，两人都已杀红了眼，而观战众仙的双眼已经跟不上他们的速度了。

　　他们只能看见两人时而在天空激斗，交手数合，两人在众仙眼前一闪消失，再次出现已到了地上，再交手数合，又一闪消失，再出现时已在远处天庭宝殿之上激斗……

　　两人如此忽高忽低，或远或近，身形飘忽不定，一时间又有许多天庭的建筑毁在两人战斗的余波之下。

　　“噗！”

　　如此激战了一个半时辰，杨戬终于抓住一个机会，手中三尖刀横扫，划过牧长生的脖颈，“噗”的一声将牧长生头颅斩掉冲天飞起。

　　看到这一幕众仙全都松了一口气，眼中露出庆幸，暗道这个恶魔终于死了。

　　今日牧长生一人屠戮百万天兵，杀得天庭遍地伏尸，血流成河，简直是有史以来天庭最大的灾难。

　　同时也杀得他们头皮发麻，肝胆俱裂，心中再也忘记那个如神如魔般大肆杀戮的身影。

　　此番牧长生终于身死，也让他们如释重负。

　　可不待他们这口气出完，他们双眼就突然暴睁，眼中尽是不可置信。

　　只见牧长生头颅被砍掉后，失去头颅的脖颈上突然冒出一道青光，又变成了一颗牧长生的脑袋。

　　“这就是不死之身吗？这还让人怎么杀？”

　　很多神仙今日都是头一回见识不死之身，以为头颅被砍掉就必死无疑，哪知牧长生没了头颅后又长出一颗，依旧不死，这简直让他们有些绝望。

　　“你的不死之身确实是个麻烦。”

　　杨戬皱眉，接着他摇头道：“但是我却知道不死之身这门神通的弱点，那就是欲破不死之身，先破体内的不死之气，牧长生，你认命吧！”

　　说着左手迅速抬起，掌心朝外在眉心一划，而后他的眉心处发光，第三天眼蓦然睁开，同时一道银色的神光快速从他天眼中射出。

　　听到杨戬说出不死之身的弱点，牧长生脸色大变，而从杨戬天眼中射出的神光更是让他警兆大起，那道神光让他感到心惊肉跳，元神都在颤栗。

　　那是……来自死亡的威胁。

　　他有一种强烈的直觉，那就是他若去接这道光，这道银色神光绝对能破掉他的不死之身，让他横死当场。

　　“走！”

　　几乎在瞬间，牧长生就有了决定。

　　可他刚要动用缩地成寸神通，那道银光就以迅雷不及掩耳的速度将他击中。

　　轰……

　　银光将牧长生击中，他连缩地成寸都来不及用出，就被这道银光射中深深砸入了地下。

　　一时间地面烟尘滚滚，尘土飞扬。

　　“他死了，一切……终于都结束了！”

　　杨戬抬头怔怔看着天空，有些怅然若失。

　　牧长生死了。

　　从某种程度上来说，他们都失去了很多。

　　杨婵失去的是最爱的人，而他失去的则是一个朋友，一个他内心中真正认同的朋友。

　　“嗷！”

　　察觉到这里的情况，天上浑身是血，伤痕累累，正与哮天犬搏杀的黑獒怒吼一声，接着舍下哮天犬，疯狂的朝杨戬扑来。

　　“汪！”

　　这时哮天犬瞅准机会，张开大口咬住黑獒后腿。

　　咔嚓！

　　骨裂声响起，黑獒发出一声痛呼，双眼通红，眼中满是凶性，不顾自己那条伤腿，转身就要再次朝哮天犬扑来展开搏杀。

　　可不待它扑来，它便身不由己的飞起，却是哮天犬咬着它的后腿在天空开始快速抡动。

　　最后大口一张，将黑獒从半空扔的砸在地上。

　　“吼……”

　　黑獒落地之后甩甩头，发出低吼后还要站起，却噗通一声栽倒在地上，站不起来了。

　　他它只能躺在地上大口大口的喘着粗气，艰难的挪动脑袋看向不远处牧长生坠落，尘土还未消散的地方，眼中一片悲伤。

　　“汪！”

　　哮天犬叫声高亢，在天空发出胜利者的叫声，接着看向低处只剩半条命的黑獒，目中凶光一闪，张牙舞爪快速从天上扑落。

　　这时杨戬突然像是感觉到了什么，回过神来看向那地上飞扬的尘土，目中同样尽是难以置信之色，随后急忙对哮天犬大吼道：“哮天犬，快闪开！”

　　可是已经晚了。

　　一道金光从那地上还未散尽的尘土中蓦然射出，直接冲天而起，斜斜射向从天上扑落的哮天犬，轰的一声将哮天犬撞飞出去。

　　砰！

　　哮天犬落地发出一声哀鸣，也是爬不起来了。

　　金光落在黑獒身前，化作牧长生的身影。

　　不同的是此时牧长生除了右手持戟之外，左手中还拿着一幅画卷。

　　“哮天犬……”

　　杨戬心痛的大叫，接着瞪向牧长生。

　　“我没有要它的狗命，算是给你留面子了。”

　　牧长生认真的对杨戬摇头道：“可我若不出现黑獒就死了，杨戬，我不会再相信你了。”

　　杨戬一时语塞。

　　他刚才以为牧长生死了，因此有些怅然失神，没有注意到哮天犬与黑獒这边战斗的情况，确实差点儿就让黑獒丧命在哮天犬手中，也难怪牧长生会如此愤怒。

　　接着牧长生转身扶起黑獒，给它喂下仙丹，同时像是对他自己，也像是对黑獒轻声说道：“今日我生，你生，我死……你死！”


第406章 乾坤图现世

　　“你怎么躲过我的天眼神光的？”

　　杨戬看着照料黑獒的牧长生，皱眉道：“天眼乃是一件夺天地造化的先天神物，虽不属先天法宝，但论其威力，还在许多先天法宝之上，以你的力量根本不可能接下天眼神光。”

　　听言牧长生轻笑一声，摇了摇头，没有回答。

　　“不对，你手中的那幅画卷是……”

　　当杨戬看到牧长生手上的那幅画卷时，目光忽然一凝。

　　他感到这幅画有些眼熟，似乎曾经见过，但一时却想不起来。

　　“大师兄的乾坤图？！”

　　太玄宫前的通天教主看见后也不由微愕，微微侧首向云霄投去诧异的目光。

　　“师尊，弟子脱困之后立即赶来拜见师尊，因此不知兜率宫中后来所发生之事，也不知大师伯的乾坤图为何会落入伏魔手中。”

　　云霄低声道：“此宝内蕴乾坤日月，四象五行，自成一个世界，十分厉害，弟子不才，被困在图中三千载都未能脱身，最后还是靠伏魔相助才得以脱困。”

　　“此事不怪徒儿你，若非当时你的混元金斗被人以大欺小夺去，你又岂能被困这么多年？”

　　通天教主哼道，不满之意溢于言表。

　　当初本是阐截两教的二代弟子斗法，结果阐教十二金仙本事不济，被云霄三姐妹用混元金斗收走，扔进九曲黄河阵中削了顶上三花与胸中五气，从超脱的太乙金仙打落至玄仙境。

　　此事终引得太上与元始两位不顾天尊威仪，联袂而来对付云霄三人。

　　最后碧霄用混元金斗来拿太上，却被太上用一个蒲团就轻易收走，并派遣黄巾力士带去了玉虚宫中。

　　通天教主轻轻抬头看向天空，目光深邃道：“待天庭此事过后，你跟为师去三十五重天玉虚宫一趟，将你的混元金斗讨回来。”

　　说完忍不住悠悠一叹，脸上露出自嘲的笑意：“想我截教当初万仙来朝，那场面又是何等的壮观，可如今你的那些师兄师姐师弟师妹们死的死，背叛的背叛，为师创立的截教早已名存实亡，截教日后的门面，或许就要靠云霄徒儿你支撑了。”

　　说到这里时，饶是通天教主为天地间最强的天尊，眼中也不免露出几许心痛之色。

　　“是！”

　　提及此事云霄神色也有些黯然。

　　封神一战，截教不知多少与她相熟的师兄弟姐妹遭劫，就连她的义兄赵公明，还有两个义妹琼霄碧霄也身死在此大劫之中。

　　“不过现在心中最难受的，只怕另有其人。”

　　忽然通天教主有些幸灾乐祸的看向一边。

　　云霄一怔，顺着他的目光看去，便看到通天教主指的乃是玉帝。

　　只见玉帝此时双眼死死盯着前方，脸色阴沉的仿佛要滴出水来，目中尽是震怒，还有些许的不解，放在帝座上的双手也深深陷入了宝座扶手之中。

　　“贼子，当诛！”

　　下一刻玉帝目光冰冷，四字带着他心中的愤怒，以及无尽的杀意。

　　对于玉帝以为自己背叛后的愤怒，牧长生早有预料，因此并不怎么意外，这也是他之前面对百万天兵一直不拿出乾坤图迎敌的一个原因。

　　不是不拿，是不能！

　　只是杨戬天眼神光太厉害，而且杨戬说的没错，虽然他的天目并不在四十九件先天法宝之列，但也是夺天地造化的先天神物，威力更是无穷，不在一般先天法宝之下。

　　所以这次他若不拿出乾坤图，那不死之身会被破掉，他也会在那道神光下死掉，他没有办法只能拿出来。

　　他现在心中只有一个担心，那就是玉帝不要因此而反悔两人的约定，不归还袁洪高明三人的真灵。

　　“二郎真君，还不动手更待何时？”

　　这时观音漫不经心道。

　　“杀！”

　　杨戬冷冷的看了眼观音，发出一声低喝，同时眉心中睁开的天眼再度射出一道银色光束。

　　嗤……

　　银色光束如同闪电，急速而来。

　　牧长生左手一抖，乾坤图“哗啦”一声展开。

　　接着从图中画面扭曲，化成一个漩涡，并从漩涡中也激射出一道金光，迎上了银色光束。

　　“砰”！

　　两道神光相撞，声音响彻云霄，在神光碰撞处产生一股巨大的气浪席卷四方。

　　咔嚓……

　　地面也在两件神物的较量中颤动，并且裂开，出现一道道如同沟壑般的巨大裂缝。

　　“再来！”

　　杨戬大吼一声，脚下的地面“砰”地一声炸开，持三尖刀快速向牧长生扑杀而来，同时抬手，天眼中再次射出一道银色光束。

　　牧长生沉着脸一言不发，大袖一卷，将重伤的黑獒收入袖中，此次心中有了防备缩地成寸提早使出。

　　轰！

　　远处一座宫殿化作一堆废墟。

　　牧长生闪开后，展开的乾坤图在他左手中旋转，被他向前一推，一道令冲来的杨戬感到毛骨悚然的神光射出。

　　杨戬身色大变，扭身化作一道金光冲天直上。

　　“休走！”

　　牧长生眸子冷冽，手擎着神戟追了上去。

　　一时间此地寒光烁烁，兵器碰撞交击声密集，同人令人心惊胆寒的金光纵贯、银光横扫，看的远处观战众仙一阵头皮发麻，心中担惊受怕，生怕神光不长眼向他们扫过来一道……

　　不久后，牧长生的行动渐渐迟缓了起来。

　　砰！

　　半空杨戬一刀横扫，牧长生提戟来架，却被“砰”的一声震的在半空中疾步后退。

　　杨戬看着呼吸开始急促的牧长生，道：“法力消耗的差不多了吧？”

　　退了十几丈后，牧长生稳住身形，脸色却是一点点的难看下来。

　　法宝越强大，使用时耗费使用者的法力就越多，这是三界众所周知的事情。

　　乾坤图是件极厉害的先天法宝，可攻可守，攻可释放无坚不摧的神光，守可将高手困在其中。

　　因此在催动这么久乾坤图后，他的一身法力现在确实如杨戬所说，已经所剩无几，几乎不足一成，再与杨戬动手的话，他剩下的法力也差不多只能让他再催动一到两次乾坤图而已。

　　可杨戬晋升玄仙境多年，不仅法力比他深厚雄浑，对于法力的掌控更到了细致入微的程度，对敌时他的法力几乎没有一点浪费。

　　他从杨戬最后那一刀上感受到，其体内还剩了差不多他全盛时一半的力量。

　　他的心渐渐沉了下来。


第407章 人参救主

　　牧长生转头看向天狱的方向，那边依旧没有动静。

　　“这个坑货还没好吗，我撑不住了……”

　　牧长生摇头苦笑着低声骂道。

　　五行塔没了，蟠桃金丹完了，黑獒被重伤，就连最后不想动用的底牌的乾坤图也被他使用了，现在的他绝对是底牌齐出，手段用尽。

　　最重要的是，他的法力也几乎耗尽了。

　　没有法力，就算他有一身神通也无法使出，就算手中有乾坤图这样的宝物也无法使用，这样的情景无疑是最令他不甘心的。

　　杨戬提着三尖刀走来，神色复杂道：“伏魔，我来送你上路了，走好，我的朋友！”

　　牧长生看着他，嘴角露出一丝嘲弄的笑，手中的乾坤图再度亮了起来：“你觉得我是会自己放弃抵抗，甘心引颈受戮的人吗？”

　　“你不是！”

　　杨戬脚步一顿，而后叹了口气道：“但你的反抗都是徒劳无功，没有任何意义，你知道，今日我就算死也绝不会让你活着离开这里。”

　　“那我们就试试。”

　　牧长生笑着道，同时将自己体内所剩不多的法力全都一股脑儿注入乾坤图中。

　　法力灌入后，卷起的乾坤图“呼啦”一声展开，表面一点点金色的光芒亮起，并往一起汇聚，一股令人心悸的波动与气势从乾坤图上传出。

　　另一边杨戬见此也神色凝重，左手抬起遮住眉心天眼，接着手掌一翻，掌心朝外一点点往侧面拉开，一股同样令人胆战心惊的力量在他手掌后的眉心处激荡……

　　……

　　人间，华山，圣母庙中。

　　“大哥，二爷这都走了半年了，怎么还不回来？”

　　直健在神庙大殿门口不住抬手往天上张望。

　　“兴许是天上这回的麻烦比较棘手吧！”

　　康安裕说道，说完看向杨戬天眼神光囚笼中，坐在地上两眼无神一动不动的杨婵，叹了口气。

　　他已经从杨戬上天前与杨婵的对话，还有杨婵的表现知道了事情的原委，虽然心中不忍看到杨婵这样，但他们心中更支持杨戬的决定。

　　因为他们相信，杨戬的决定永远都是对的。

　　“哼，这一天天闲着没事，都快无聊死了。”

　　直健返身进殿，气呼呼的往墙角处的一条长椅上一躺。

　　康安裕无奈道：“二爷不是让咱看着宝莲灯吗？”

　　“宝莲灯好端端放在那里都半年多了，还不是什么事都没发生。”直健哼道，翻来覆去躺了会儿又从凳子上坐起，来到大殿门口抬头看着天上。

　　“啊，那是什么，二爷在跟谁大战？”

　　忽然直健指着天上惊呼。

　　他的修为乃是真仙，目力十分惊人，因此能看到天上一金一银两道神光纠缠不清，时而分开时而碰撞，如同两条龙在盘旋搏杀。

　　康安裕闻言也要奔出大殿。

　　“二哥？！长生，长生……”

　　囚笼中坐在的地上的杨婵听到大呼回过神来，急忙趴在光罩上叫道：“康大哥，康大哥……”

　　康安裕停下，回头看向杨婵。

　　“康大哥，我求求你，放我出去好不好。”

　　杨婵苍白的脸上露出哀求之色：“康大哥，我不想看到他们两个有人死，无论哪一个我都不能失去，我要去阻止他们，求求你把宝莲灯还给我好不好？”

　　“这……”

　　康安裕看了看供桌上的宝莲灯，又看了看对她苦苦哀求的杨婵，一脸为难之色。

　　“大哥，你别犯糊涂。”

　　直健听到动静赶紧进来大殿提醒康安裕，同时对杨婵抱拳道：“三圣母，你也看到了，二爷临走之时对我们有令在先，所以你的要求请恕我们二人实难从命。”

　　说完拉着神色复杂的康安裕出了大殿。

　　“大哥，你不会忘了二爷临走时的话吧？”

　　两人边往外走，直健边说道。

　　“我怎么会忘二爷的话？”康安裕回头看了一眼天眼囚笼中的杨婵，有些复杂道：“我只是觉得三圣母有些太可怜了。”

　　“可怜？你没听二爷说吗，他要杀伏魔天神就是为了保守住那个秘密，保护三圣母的。”

　　直健道：“二爷三圣母的母亲，还有七公主，这些事情还不足以当作前车之鉴吗？这事儿要是被其他有心人知道了，指不定在天庭惹出多大风波呢，你要记住，二爷永远不会害三圣母就对了。”

　　说话间两人已经到了殿外。

　　这时康安裕也指着天上大叫道：“老六你看，他们怎么停下了，是不是他们已经分出胜负了？”

　　“康大哥，怎么……样了，谁……死了？”

　　杨婵身体颤抖着，眼中露出深深的绝望与痛苦，然后无奈的轻轻闭上眼睛问道，因为她怕听到任何一个名字时眼泪流出来。

　　“嗯……”

　　两只手搭凉棚不住往天上张望，道：“三圣母请稍待片刻，让我们兄弟两个仔细瞧瞧清楚。”

　　杨婵睁开眼，无力的靠在了囚笼上。

　　忽然她眼睛余光扫到了什么，转头看去，就见从侍女朝华脑后的头发中钻出一个巴掌大小，身体十分灵活的可爱娃娃，正是人参娃娃！

　　看到人参娃娃的瞬间，杨婵那无神的眼睛又慢慢亮了起来，恢复了神采，变成了一双漂亮的眼眸。

　　人参娃娃出来后对杨婵一笑，又警惕的看了门口的康安裕直健一眼，接着灵活的从朝华身上跳到地上，跑过一丈长的距离后几下子爬上了供桌。

　　宝莲灯在供桌正中，人参娃娃上了供桌后，蹑手蹑脚的朝那盏与他同样大小的宝莲灯移动，一边警惕的盯着门口的两人，并且它很快就到了宝莲灯旁，轻轻朝宝莲灯伸出一只白白嫩嫩的小手。

　　杨婵的眸光更亮了。

　　“三……”

　　眼看着人参娃娃就要碰到宝莲灯，忽然直健回身要对杨婵说什么。

　　这一转身，顿时吓了人参娃娃一跳。

　　“何方妖孽，竟敢来盗宝莲灯？”

　　直健怒吼，一个闪身到了供桌前，伸出大手一把就将人参娃娃抓在手中。

　　“哦，原来是个小人参精啊！”

　　可是看清后直健不由哈哈大笑。

　　“放开我，放开我。”

　　人参娃娃奋力挣扎，小脸憋的通红，可是又如何能逃出直健的手掌。

　　直健看见人参娃娃挣扎不由哈哈大笑，对康安裕扬了扬手中的人参娃娃，道：“大哥，你看我抓到了什么，我正嫌无聊，它就给我送上门来了，待会儿我煮一锅汤给咱们兄弟尝尝鲜，对了，三圣母气色也不好，要给三圣母好好补补。”

　　“你说什么？！”

　　杨婵顿时柳眉倒竖，满面寒霜，与平时温和爱笑的样子判若两人，看得直健不由愣在原地。

　　“啊！”

　　在他愣神的功夫突然痛呼一声，缩回了一只手，原是人参娃娃情急之下张开嘴咬了他一口。

　　“神仙姐姐，接灯！”

　　直健吃痛，手一松，就被人参娃娃跳到桌上，伸出双手一把抱起宝莲灯奋力一抡，便将宝莲灯向杨婵那边扔了过去。

　　“妖孽，找死！”

　　直健大怒，一掌将人参娃娃拍飞。

　　噗！

　　人参娃娃被拍飞撞在神像上，狂吐鲜血，而后一头从空中栽倒掉在供桌上，一动不动生死不知。

　　“对了，宝莲灯！”

　　出了气之后直健这才想起宝莲灯，转头看去不由头皮发麻愣在了原地。

　　只见宝莲灯被人参娃娃一扔，早已扔到了杨戬所说的囚笼外三步之内，然后在冷笑着的杨婵控制下，宝莲灯开始浮在空中发出青色光芒。

　　咔嚓嚓……

　　困住杨婵的天眼神光囚笼，此刻也开始发出清脆的瓷器碎裂之声，刹那间就爬满了蜘蛛网般的裂纹。


第408章 一朵鲜艳的花

　　咔嚓的脆响声在大殿中回荡。

　　大殿中的康安裕听到动静回头，不由脸色大变。

　　“三圣母，不要……”

　　他焦急的大喊道，同时快速往大殿中冲来。

　　砰！

　　可他才不过刚冲进大殿，那个已经布满了无数裂痕的天眼神光囚笼就在他的眼前轰然破碎，化作漫天飞舞的光芒消散在空中。

　　杨婵脱困后抬手一招，半空中正发着光的宝莲灯便自己飞来落下，被她擎在手中。

　　“直健，你太过分了。”

　　杨婵冷冷的看向直健，宝莲灯中一道青色的光华冲出向直健席卷而来。

　　“不好！”

　　直健脸色一变，同时右手发光拍出一掌，想要抵消宝莲灯发出的这道神光。

　　“噗！”

　　可是他的右手与神光只是刚一接触，他便被打的吐血倒飞出去，轰的一声撞在大殿的侧墙上后倒地不起，气息萎靡脸色瞬间变得惨白。

　　“老六！”

　　康安裕焦急的冲到直健身边，检查完伤势后扶起他，并盘坐到直健身后开始渡入自己的法力疗伤。

　　打伤直健后，杨婵抬手将宝莲灯收入袖中，而后快速来到供桌边察看一动不动的人参娃娃。

　　一检查她才发现人参娃娃受了重伤陷入了昏迷，于是神色一松，赶紧取出一粒灵丹给他喂下。

　　接着她朝一动不动的朝华夕露两人身上一拂，解了法术后两人这才能动。

　　“三圣母，人参娃娃怎么样了？”

　　朝华看着人参娃娃紧张道。

　　杨婵看着人参娃娃，庆幸道：“他受了重伤，所幸一息尚存被我用灵丹救回一命，相信不久后就会醒来，你们两个照看好它，我要去天上一趟。”

　　“是！”

　　两人应道。

　　“不，不行，三圣母，二爷临走时说了，你今天无论如何也不能，咳咳……不能去……去天庭……”

　　另一边正在疗伤的直健闻言睁开眼激动道，可是因此影响了疗伤，再度咳血，脸色再度苍白几分，气息更加萎靡。

　　“老六你就别说话了，安心疗伤。”

　　康安裕在他身后喝道。

　　“你还是先顾好你自己再说吧！”

　　杨婵有些于心不忍，毕竟她心中也清楚，不管是杨戬还是直健，不让她去天庭都是为了她好，只是……

　　“我怎么能让他一个独自面对？”

　　她轻声自语，接着来到大殿门口，朝远处喊道：“火灵、树王何在？”

　　很快远处华山北峰上两道光芒飞起，向着这边迅疾而来，落地化作一个灰衣清瘦的老者与一个赤发火袍的年轻人。

　　“三圣母！”

　　两人上前抱拳见礼。

　　杨婵带着两人进来，召来宝莲灯变出一个光罩盖住直健与康安裕，而后对老者道：“树王，接下来就有劳你看住他们两人了。”

　　“老夫自当尽力而为。”灰袍老者说道。

　　三圣母又看向那个年轻人，急道：“火灵，我现在有急事要去天庭一趟，你是神禽得道，天生长于速度，因此拜托你了。”

　　“为了那家伙吗？”

　　火灵笑道，化作一道火光飞入半空，火光散去，一只全身腾绕火焰的神武火凤凰振翅飞于空中。

　　“三圣母，我们快走吧！”

　　火凤凰向杨婵看来，口吐人言说道。

　　“嗯！”

　　杨婵重重点了点头，飞身而起落在火凤凰背后。

　　“唳！”

　　火凤凰引吭高叫一声，振翅载着背上的杨婵化作一道火光冲天而起，很快就高入云霄，消失在梧桐树王与杨婵的两位侍女眼前。

　　“希望……那位小兄弟能活着吧！”

　　梧桐树王看着天空叹了口气，返身进了大殿。

　　……

　　太玄宫前的高空中。

　　牧长生身前的乾坤图所发出的波动，已到了一个令人心惊肉跳的程度，另一边杨戬眉心处的力量波动也不遑多让，同样让人胆战心惊。

　　太玄宫的众仙都紧张的看着这一幕。

　　他们知道，这场天庭近几千年来出现的最耀眼两颗星之间的战斗马上就要有一个结果了，并有一颗会在他们眼前失去光芒陨落尘埃……

　　他们不敢呼吸，也不敢眨他们的眼睛，他们的目光都死死的盯着前方高空中的两个身影，生怕错过这足以让他们永生难忘的一幕。

　　“杨戬，来吧，这场战斗，也该有个结果了。”

　　牧长生举着乾坤图，最后的一击已经准备完毕，他的眼中战意如火焰般在燃烧。

　　“好！”

　　杨戬大声道，遮掩天眼的左手也将完全取开。

　　“唳！”

　　却在此时，天边一声高亢的凤鸣声传来。

　　“住手。”

　　同时一道清脆的喊声传来。

　　“三妹！”

　　“婵儿！”

　　杨戬与牧长生看到杨婵来了同时大吃一惊。

　　“不要杀他，二哥……”

　　杨婵神色哀求，站在火凤凰背后极速而来。

　　杨戬霍然回头看向太玄宫那边，就见玉帝与如来，以及天上众仙都往这边投来了诧异与不解的目光，顿时心急如焚。

　　他知道，要是杨婵过来了，那她与牧长生的秘密就绝对瞒不过天庭的众仙，毕竟众仙中也不乏明眼人，他们的事可以瞒过一些人，但决瞒不过所有人。

　　因此在她来之前，牧长生必须死。

　　牧长生也想到了这一点，着急的看向杨婵，神色紧张的快速摇头，示意她不要过来。

　　杨婵轻轻摇头，脸上尽是决然。

　　“给我去死。”

　　面对这种情况，杨戬神色冷漠，毅然的取开了左手，眉心天眼发出一道雪亮恐怖的银光向牧长生射来。

　　看着杨戬射来的天目神光，又看了看杨婵，牧长生手中的乾坤图上的光芒快速熄灭下去，并且被他收回进了紫府之中。

　　他不再看向那道银光，反而对杨婵露出了笑容。

　　整个世界仿佛都静止了下来，没有声音，陷入了死一般的宁静，他的眼中只剩下了杨婵。

　　看到牧长生突然住手，杨戬也是大吃一惊。

　　“不要！”

　　杨婵伸出手发出一声撕心裂肺的大叫，却只能看到雪亮神光贯穿了牧长生的头颅，溅起一朵鲜艳的血花。

　　牧长生还在笑，可是身体却从天空坠落。

　　他的体内不死之气运转，脑袋破开的伤口快速复原，恢复如初，可是那道银光摧毁的却是他的元神。

　　一点点光芒从他的脑袋中飞出，如同萤火虫一般在天空中飞舞。

　　“阿弥陀佛，老僧告辞！”

　　如来与观音暗中长出了口气，起身告辞。

　　“云霄，该走了！”

　　通天教主也带着神色中有些不忍的云霄离去。


第409章 落幕

　　“啊！”

　　五行山下，地动山摇。

　　一只被压山下的金猿目运两道金光直冲天际，露出獠牙仰头发出狂怒的咆哮，先是露出山外的双拳狠命的捶打着身前的地面，导致地面隆隆作响。

　　接着他双臂往身下一撑，在嘶吼声与咆哮声中，奋力将压在背上的大山一点一点往上撑起。

　　“嗡！”

　　大山摇动，如来留在山顶金色的“卍”符文发动，垂落金黄色的佛光镇压金猿。

　　“嗷！”

　　孙悟空仰头咆哮，面容扭曲神色狰狞，竭尽全力与压在背上的大山与山顶的符文力量对抗。

　　“陛下，佛祖，不好了！”

　　忽然一名值时灵官快速而来，慌张道：“那大圣要从五行山下跑出来了。”

　　如来一怔，闭目感应片刻，开口道：“无妨。”

　　接着手掌一伸，掌心中光华一闪，出现了一张写有六字真言的帖子交与身后的阿难，让其贴在五行山顶上，而后他辞别玉帝与众神，离了天庭。

　　元神乃三魂七魄所炼成，一旦元神破灭，那不管是仙是佛还是妖是魔，都必死无疑，就算修成不死之身，没了元神那也只是剩下了一个空壳而已。

　　因此看到牧长生元神受到致命一击后，如来与观音这才如释重负，放心的离去。

　　咻！

　　火凤凰从坠落的牧长生身边横空而过，杨婵伸出双手将牧长生接入怀中。

　　“陛下，三圣母……”

　　有神仙指着杨婵向玉帝道。

　　玉帝看向火凤凰背后的两人，轻轻摇了摇头：“先看看再说，伏魔元神被毁，他已经活不长了。”

　　“那陛下，高明他们的真灵……”

　　太白金星暗中传音问向玉帝。

　　玉帝想了想，叹了口气后三点花生粒大小的光芒从他的体内飞出向太白金星而来。

　　太白金星赶紧伸出双手接过，而后目光复杂的注视着手中三粒光芒，心中长叹一声：“拿你的命来换取他们三个的真灵，值得吗？”

　　但是他知道这是牧长生他自己作出的选择，值不值只有牧长生知道，而现在，或许已经没有人知道这个答案了。

　　牧长生无力的躺在杨婵怀中，头颅中不断有点点的莹光冒出四处消散。

　　杨婵试图阻止那些莹光离去，却根本抓都抓不住，不由伤心哭泣着骂道：“骗子，你个骗子，你说好了要活着回来的。”

　　“对不起，我食言了。”牧长生无力苦笑。

　　接着他右手屈指一叹，一点光芒飞出化为已经重伤昏迷的黑獒，又艰难的取出一个制作精美，只有巴掌大小的白玉秋千。

　　牧长生苦笑道：“黑獒就拜托你了，还有，这个小东西也做好很久了，一直都想拿来送你的，没想到直到现在才有机会。”

　　杨婵颤抖着伸出手去接，忽然又缩回手，哭道：“不，我不要，我要你好了亲手送给我。”

　　听到这话牧长生沉默，接着他挣扎着要坐起来。

　　杨婵赶紧弯腰过来将他扶起，就见他轻轻的把头凑到她的耳边，轻声道：“能有机会在这个世界活一次，然后遇见你是我今生最大的幸运，如果……”

　　他想到了刘彦昌，声音苦涩道：“如果以后你再遇到一个命中注定的良人，请别忘记曾经也有个人爱过你。”

　　他的脸轻轻离开她的脸，只留下一个血红的吻痕。

　　杨婵带着泪痕的脸顿时大怒：“你说什么，你把我当什么人了？”

　　牧长生只能摇头苦笑。

　　此时他因大量元神碎屑消失，意识开始恍惚。

　　咻！

　　这时一道金光落在火凤凰背后，变成了捡拾来牧长生刚才失落了手中神戟的杨戬。

　　“为什么？”

　　杨戬面色复杂地问道：“乾坤图威力无穷，最后你明明有机会可以与我拼个鱼死网破，甚至同归于尽的。”

　　牧长生笑道：“我不想看到她伤心，我想保护她的决心一点儿也不比你杨戬少。”

　　杨婵此时早已泣不成声。

　　“别怪你哥，其实他过去跟我一样痛苦，只是我们最后的做出的选择不同罢了。”

　　牧长生有些同情的看了杨戬一眼。

　　杨戬因为过去的经历，内心一直饱受煎熬，甚至比起他还要有过之而无不及。

　　本来幸福的一家，却在一朝之间家破人亡，父兄也惨死母亲被抓，他只能带着年幼的杨婵在天庭追杀中亡命天涯，后来学成一身本领前去救母，却再一次看着母亲因为救他而惨死在眼前……

　　他牧长生的痛苦跟杨戬一比，又算得了什么？

　　可是杨戬最后却被违背自己的心意选择了屈服，败给了现实，屈服在了仇人的手下，而他牧长生却选择了顺从自己的心意罢了。

　　他看向远处一直注视的玉帝与众仙，脸上再次露出一抹嘲讽的笑，右手捏成剑指朝杨婵一道光芒打出，杨婵顿时被定在原地动弹不得。

　　有玉帝他们在这里，就注定他不能死在杨婵身边，他们不瞎，现在肯定已经看出了不对，但只要他最后不是死在杨婵的身边，那这些神仙自然无话可说。

　　接着他深深看了眼杨婵，用尽全身力气一推，整个人就从火凤凰的背后滚落下去。

　　下面，是无尽的云海。

　　“不要……忘了我……”

　　他对杨婵笑道，整个人消失在天庭白云深处。

　　轰……

　　也是在此时，一声巨响在天庭某处响起，整个天庭似乎都在震动摇晃着。

　　“不好，天狱！”

　　玉帝辨认了一下声音来源，脸色大变，整个人骤然消失在原地。

　　呼！

　　牧长生从天上往下坠落，带起的大风吹动他的衣袍猎猎作响。

　　“那个声音是……从天狱传来的，钟灵那个混蛋……成功了吗？”

　　他喃喃自语，同时他感觉到世界开始变得黑暗，他听不到任何的声音，也看不到一点点光明。

　　他，失去了一切感知……

　　可在他感知消散的刹那，似乎在恍惚中看到远处有一点金芒向他而来。

　　“还好赶上了，真灵没有完全消散。”

　　金芒冲入他的脑袋化作金色混沌钟，一下子便将牧长生最后只剩指头大小，并且即将消散的元神真灵罩住，使得牧长生的真灵无法消散。

　　这时一个沉闷浑厚的声音响起：

　　“钟灵，就是他……为你救我争取了时间吗？”


第四卷 阴阳五行炼道体


第410章 余波

　　“我们的选择……不同吗？”

　　听到牧长生的话，杨戬微微有些失神，他怔怔的看着牧长生从天上越落越下，最后消失他与杨婵的眼前。

　　火凤飞快振翅，想要上前去追，可是此刻站在它背上的杨戬脚下传来一股巨大的力量禁锢着它，使得它只能在原地停留而无法上前。

　　“唳！”

　　火凤转头愤怒的看着杨戬，最后却只能发出一声无可奈何的悲鸣。

　　直到牧长生消失，杨戬才出手解开了杨婵身上的定身法，同时右手一抬，在周围设下一道能够隔绝声音的法力屏障。

　　“长生！”

　　杨婵对着下方云海嘶声力竭地叫道，起身想要去追，却被身边的杨戬一把扯住，无法挣开。

　　“他这么做全是为了你，你想让他给你付出的最后努力白费吗？”杨戬低吼。

　　杨婵挣脱不开，转身悲愤地看着杨戬，嘴唇咬的发白眼泪却还是忍不住流下。

　　“杨戬，你怎么能杀了他，我好恨你，我永远都不会原谅你，你放开我。”

　　她的眼中全是决然与怨恨，接着开始疯狂的挣扎。

　　“是的，我亲手杀死了一个最知我懂我的朋友。”

　　杨戬面无表情的看着下方云海，目光深处有着一抹深深的痛苦，可是直到最后他才知道这一点。

　　咻！

　　突然他的眉心天眼对杨婵射出一道银光，神光的速度本来就快，再加上此刻两人又近在咫尺，杨婵根本来不及反应躲避就被银光进入眉心。

　　随后她的意识开始模糊，最后眼前一黑，身子一软倒在了杨戬怀里。

　　“睡吧，睡吧，等你醒来，一切就都结束了！”

　　杨戬对怀中熟睡的杨婵轻声道，眼中露出深深的疼爱之色：“三妹，等我五百年，我就能修成太乙金仙了，到时不仅爹娘与大哥的仇，还有他的仇，我要全部向这个冷酷的天庭讨回来。”

　　他抱着熟睡的杨婵，心念一动，周围的屏障消失。

　　“二郎真君，三圣母这是怎么了？”有神仙问道。

　　杨戬面无表情道：“不久前舍妹与本君因为一件小事闹了点小矛盾，此刻已经解决，倒是让诸位看了笑话，此番伏魔已经伏诛，本君就先带着舍妹告辞了。”

　　说罢他的脚下法力传出，驾驭着身不由己的火凤凰向凡间飞去。

　　众仙顿时交头接耳议论纷纷。

　　“好了诸位，陛下有事已先行离开，我们这些人也该散去了。”

　　看着带妹离去的杨戬，又看了看议论的众仙，太白金星皱眉沉吟片刻后道。

　　“太白所言甚是！”

　　众仙皆点头称是。

　　两颗耀眼之星间激烈的碰撞结束了。

　　最后由声名赫赫的杨戬获得胜利，将横空出世的耀眼新星牧长生击败，使得他失去光芒陨落。

　　大战结束后大人物已离开，太玄宫前还放置着百万天兵死后堆成的尸山，还有汩汩流动的血海，天空中那无数怀着怨念的冤魂也在牧长生死后前去转世投胎。

　　此时这片空气中弥漫着令人作呕，几乎要凝结成水的浓郁血腥味，面对这如同修罗地狱般的场景，自然没有什么人再愿意留在这里，于是大家互相告辞一声后驾云离去。

　　随着众仙神纷纷离去，很快这里便安静了下来，最后只剩下太白金星，还有动弹不得的高明高觉三个人没走。

　　“咻！”

　　太白金星伸手一指，两道真灵没入两人天灵，接着高明高觉便恢复了行动能力，可一能动两人便怒气冲冲的向太白金星而来。

　　“太白金星，你混蛋！”

　　高明红着眼大骂：“你……”

　　“这全都是他拜托我做的。”太白金星轻轻摇头。

　　“你……”

　　高明指着太白金星的手指颤抖，却说不出一个字来。

　　太白金星右掌一伸，便见掌心还漂浮着一个真灵。

　　“他最后的心愿是求陛下还你们真灵，之后是去是留由你们自己决定，这是袁洪的真灵，就请你们……带给他吧！”太白金星说道，说完长叹一声。

　　高明颤抖着结过袁洪的真灵，与高觉失魂落魄的向袁洪的四废星君府而去。

　　织女宫。

　　一个面带白纱的女子发出轻叹，同时斩去了心中那一丝不该有的情愫。

　　七仙阁中。

　　“噗！”

　　正在闭目修炼的六公主突然睁开眼睛，同时吐出一口鲜血倒地不起，脸色惨白气息紊乱，其余众公主见此大惊失色，着急的向她跑来，可倒在地上的她却捂着胸口皱眉自语：“为什么，突然感觉……心好痛……”

　　……

　　轰——

　　四废星君府的大门被悲愤的高明高觉一掌轰开。

　　一进去两人便看到白色短发，衣衫破旧的袁洪倒在了院中石桌上，抱着一个酒坛呼呼大睡，而院子里丢满了大大小小的酒坛。

　　“咦，高明高觉啊，你们拆我的门干嘛？”

　　听闻声响，袁洪睁开朦胧的醉眼看了一下，然后嘿嘿笑着向两人举了举手中酒坛，热情招呼道：“来来来，陪我喝一杯。”

　　“喝喝喝，你就知道喝，你怎么不喝死！”

　　高明红着眼大怒，冲过去抢过酒坛狠命摔在地上，随着“咔嚓”一声响酒坛四分五裂，里面酒味浓郁的酒浆顿时流了一地。

　　“高明，你发什么疯？”

　　眼见自己的酒被摔，袁洪顿时大怒，霍然起身扯着高明脖子骂道：“我好心请你过来喝一杯，你却反过来摔了我的美酒，信不信我打死你。”

　　“对，我是疯了，来啊，杀了我啊，你袁洪今天有种就弄死我，你要弄不死我我高明还看不起你。”

　　高明红着眼狠狠瞪着袁洪，声嘶力竭的咆哮，与袁洪针锋相对，脸上全无一丝惧怕之意，只有无尽的悲伤与痛苦之色。

　　看到这样反常的高明，袁洪突然心中升起了一丝很不好的预感，扯着高明衣领的右手慢慢松开。

　　他没有再理会怒视他的高明，而是转头看向了高觉，因为他知道高明冲动，可高觉遇事一向冷静。

　　“高觉，发生了……什么事？”

　　袁洪想问又不敢问，最后还是犹豫着开了口。

　　“死了，袁大哥，我们老三死了。”

　　可是冷静的高觉突然蹲在地上痛苦的嚎啕大哭。

　　“什么，那小子死了？”

　　袁洪听到这话身子一晃，直接愣在了原地，随后拼命的摇头道：“我教了他不死之身护体，他死不了的，他怎么可能死？”

　　“怎么不可能，他的死是我们亲眼所见，他先将害了孙悟空的司命贪狼武曲三人斩杀，接着又将天庭百万大军屠戮一空，可是最后我们两个眼睁睁看着他被杨戬的天眼打碎了元神，而无能为力。”

　　高明红着眼冲了过来来，同时伸出一只手露出其中漂浮的袁洪真灵。

　　袁洪看着自己的真灵一颤，不可置信道：“这是……”

　　“这是你的真灵。”

　　高觉慢慢站了起来，将高明手中的真灵打入袁洪天灵，悲痛道：“这是他拿命给我们三个换来的自由……”

　　“什么！”

　　袁洪听言仿佛失去了全身力气，一下子瘫软倒在了身后的凳子上，失魂落魄道：“那小子……真的……死了……”

　　“啊！”

　　接着他仰天长啸，身上气息霍然一变，身上开始释放强大的力量：“杨戬，我要杀了你！”

　　“袁大哥，不要去，你斗不过杨戬了。”

　　这时高觉冲过来躬身死死抱住袁洪，大呼道：“这么多年你醉生梦死，纵然过去你英雄一世，可如今你身上的力量还能剩有多少，但杨戬已是玄仙了……”

　　“滚开！”

　　袁洪努力想挣开高觉，却被高觉死死抱住了腰，他又不能下手太重，于是只能无奈道：“高觉，你先放开我。”

　　“不，袁大哥，你不能去，别让三弟的苦心白费。”

　　高觉抬头死死的看向眼远处神圣庄严，富丽堂皇的宝殿，道：“我们先离开这里，老三绝不会白死的，我保证……”


第411章 世间两百年

　　天庭横空出世的伏魔天神“陨落”了。

　　在斩杀同僚，触犯天条之后堕入魔道，一战屠戮天庭百万雄兵，将近油尽灯枯之际，再度极境升华，于绝境中逆渡天劫成就玄仙，与三界赫赫有名的天庭战神杨戬一战后战败陨落。

　　此消息一出，三界无不为之震惊，各方都惊于他辉煌的战绩，还有敢在天庭圣境大肆杀戮的胆魄。

　　只是伴随着他的陨落，他留下的影响并没有消失。

　　没过多久，另一个消息开始在三界六道之中流传，那就是他的尸体并没有落在天庭，而是带着先天法宝乾坤图坠落到了凡间。

　　先天法宝！

　　先天法宝者，由天地孕育成的法宝也，天地虽大，但这样的先天法宝也才不过四十九件，每一件都有神鬼莫测之力，威力无穷。

　　同样的，每一件都是三界众生梦寐以求的至宝。

　　不过可惜的是这些先天法宝要么已经有主了，要么就是已经遗失在了遥远的远古与上古时代，根本没有一点音讯与下落。

　　而那些有主的先天法宝主人要不是六大天尊，要不就是一些神通广大的隐世大神通者，试问谁有胆子敢去他们手中抢夺先天法宝，除非是不要命了。

　　可是现在终于有一件先天法宝有了下落，更重要的是他的主人刚陨落，面对这样一件无主的先天法宝，恐怕世间能抵抗住诱惑的不多。

　　最先是天庭的四御暗中派出人手寻找牧长生的尸体，后来消息不知被谁传了出去，很快此事三界尽知。

　　于是接下来妖界的许多妖王，还有天庭玉帝麾下等各路人马加入，一齐出动在四大部洲找寻找，试图得到先天法宝乾坤图。

　　后来据说有大神通者测算天机，最后算到牧长生尸体落到了西牛贺洲，可先天法宝都有自己屏蔽天机之能，因此具体在哪无人知晓。

　　这下子佛门也坐不住了，一些金身罗汉，菩萨，护法天王等出动，开始在西牛贺洲寻觅，寻找伏魔天神牧长生尸体的下落。

　　世间有四大部洲，每一洲都无比广阔，尽管知道了牧长生的尸体下落是在西牛贺洲，但茫茫西牛贺洲，谁又能够那么快找到？

　　更何况西牛贺洲上虽然佛门势大，但各大势力也是盘根错节错综复杂，除了佛门外，还有妖界各路妖王，以及因为玉帝与如来的约定，天庭中进驻到西牛贺洲的一些人手。

　　因此在搜寻时，各方势力互相掣肘，再加上在要在茫茫西牛贺洲上找到一个人，不，准确来说是一具尸体，简直与大海捞针无异。

　　百年的岁月，就这样匆匆而逝。

　　随着时间一天天过去，很多势力与人马都选择了放弃寻找，唯有带着一头凶猛的黑獒的女子没有放弃，同时他们身后暗中一直有一个同样带狗，不过是一条黑色细犬的英武年轻人跟随。

　　岁月依旧匆匆。

　　如此又几十年过去，第二个一百年到来了，而这个女子因为出来太久，最后也不得不离去了。

　　牧长生留下的影响，似乎已经彻底消失。

　　可是谁也不知道，此时他们认为已经死去的人，正躺在一张软和舒适的温床上。

　　“咚——咚——”

　　他的神色安详，面色红润，胸口中的心脏正在强烈的跳动着。

　　他就这样静静躺着，就像是睡着了一般，可是现在如果有人伸手探一探他的鼻息，就会发现这个人早已没有了呼吸。

　　如果不是他的心脏还在跳动，面色依旧红润的话，他绝对就是一具尸体。

　　可就这样一个静静躺了两百年，没有了呼吸的年轻人却在今日睫毛轻轻颤动了一下。

　　紧接着，他的眼睛开始慢慢的睁开，同时露出了一双明亮有神的眸子。

　　“我还活着……”

　　他轻声自语，脑中不断回想着一道锋利无匹的银色雪亮神光向他斩来的画面。

　　同时他的目光打量四周，发现自己似乎正躺在一座洞府内的一张的床上，床上挂着粉色的帷幔，在床的另一头还有一个带着铜镜的梳妆台。

　　似乎……这里是一个女孩子的闺房。

　　“你当然还活着。”

　　这时他的脑海中传来一个熟悉的声音。

　　“钟灵？！”

　　牧长生神识进入识海，便看到了钟灵：“我明明记得我的元神已碎，纵是大罗金仙来了也难救好，你怎么能有办法将我救回来？”

　　“还不是多亏了我有先见之明，把我主人的造化之泉给挖来了。”钟灵庆幸道，并让牧长生牧长生看向一边。

　　牧长生转眼看去，便见不远处一口池水波光粼粼，不由失声叫道：“天池……”

　　钟灵没有理会他的叫法，而是道：“造化之泉是在天地初开，三界还与混沌相连接时，我主人深入混沌之中得来的一口神泉，拥有不可思议的力量，不仅能治身上的伤，就连元神的创伤也能治。”

　　说着钟灵摇了摇头，道：“是我及时赶来护住了你即将消散的元神真灵，可是尽管有造化之泉，你的元神也因为受创太重，恢复用了两百年。”

　　“可太白金星说，天池是在开天辟地时，自己诞生在天庭中的……”牧长生小声道。

　　钟灵冷笑，道：“哼，井底之蛙罢了，岂知我主造化宝泉的神妙。”

　　牧长生无言以对，忽然又道：“对了，那位前辈……你救出来了吗？”

　　“嗯！”钟灵点头。

　　“那……他在哪？”

　　不知为什么，牧长生突然有些紧张。

　　钟灵笑道：“他在这座洞府外的远处给你护法呢，足足看了两百年了。”

　　牧长生局促道：“那怎么……好意思？”

　　从钟灵的话来看这应该也是一位远古大神，只是让这样一尊大神给自己护法，这样的面子……牧长生还真怕自己有些消受不起。

　　钟灵笑道：“别客气，这都是他自己主动要求的，怕一些不相干的人来影响你的恢复。”

　　牧长生点点头，虽然从未谋面，但这个小小的举动却让他的心中不由一暖，对这个未曾谋面的远古大神有了莫名一丝好感。

　　“对了，这里……是哪？”

　　忽然他蹙眉问道。

　　从这间洞府的布置来看，绝对是女生的闺房，他才不信钟灵这回救出来的是个女神，不，女大神。

　　“嘿嘿，你马上就知道了。”

　　钟灵的小脸上哈哈一笑，同时身影没入混沌钟里。

　　“马上就……知道了，这钟灵又给我搞什么名堂？？”

　　牧长生睁开眼，疑惑的想要坐起来。

　　这时房间的石门隆隆打开，走进来一个人影，同时看到他要坐起后惊喜冲上来道：

　　“恩公，你醒了？”


第412章 玉面公主

　　牧长生抬眼看去，就见一个身姿婀娜，穿一身湘裙的极美女子的出现在他的身前，神情看上去十分激动，眼角还隐隐带着泪。

　　“恩公？”

　　这女子的称呼与表现让牧长生错愕不已，同时大脑飞快运转回想过去遇到的人和事，只是最后还是没能想到一个身影可与眼前这个女子重合。

　　毕竟像这么美的女子，男人一旦见了便很难忘记。

　　牧长生轻轻摇了摇头，道：“我想姑娘……怕是认错人了，我与姑娘从未有过谋面，更何来恩公一说。”

　　“如果是恩公的话，我绝不会认错。”

　　那女子坚定道，接着问道：“我先问恩公，你过去是否是天庭的伏魔天神？”

　　听言牧长生目光顿时变得凌厉起来，低声喝道：“你到底是什么人？”

　　那女子不以为然，笑道：“恩公是否记得，三百年前救下了一只遭受化形天劫后濒死的白狐？”

　　“此事你又是如何得知的？”

　　牧长生一呆，过去的记忆瞬间从脑中涌出，他想到自己当初却实救了一只在雷公电母的化形天劫下差点儿死去的白狐，带着她从西牛贺洲苦行游历至北俱芦洲。

　　直到后来孙悟空出世，他与白狐才分开。

　　最后小白狐变成了一个美丽的少女，在地上向天上的他挥手分别，而那个美丽的少女身影此时渐渐与眼前这个美丽女子渐渐重合。

　　只是当初青涩的少女如今已出落成花容月貌的美人，拥有倾国倾城之容，闭月羞花之貌，比起当初分离时看到的少女那份青涩，现在眼前的这个女子似乎已经变得更妩媚，也更加的成熟动人。

　　“原来是你！”

　　牧长生只能摇头苦笑。

　　“小女子玉面，拜谢恩公当初救命之恩。”

　　这女子来到他床前对着他盈盈一拜。

　　“举手之劳，何……”

　　牧长生苦笑着摆手，刚要说何足挂齿，忽然像是想起了什么，感觉有些口干舌燥，急忙盯着白衣女子道：“你刚才……说什么？”

　　“小女子拜谢恩公救命之恩啊！”

　　女子诧异道。

　　牧长生着急的双手撑在床边，盯着她大声道：“不是这一句，你刚才说你叫什么名字？”

　　“小女子玉面。”

　　自称玉面的女子被牧长生一盯，莹白的俏脸上不由露出微红，接着娇羞的垂首对牧长生柔声道。

　　“白狐，玉面……”

　　牧长生听言沉吟不语，对玉面的反应视若无睹，因为他已从这两个词上联想到了更多。

　　“那这里可是西牛贺洲的积雷山？”

　　很快牧长生沉吟后又问出了另一个问题。

　　“恩公居然连这个都知道？！”

　　这下轮到玉面惊奇了。

　　“我想，我大概都知道了。”

　　看到玉面的反应，牧长生哭笑不得的摇了摇头。

　　如果他没有记错的话原来的西游中，也曾出现过一只名叫玉面公主的狐狸精，家住在西牛贺洲的积雷山摩云洞，乃是牛魔王的小妾。

　　从现在的情况看来，那个叫玉面公主的狐狸精应该是现在他眼前被他救过的白狐没跑了。

　　“恩公……知道什么了？”

　　玉面公主听言有些疑惑道。

　　“没什么。”

　　牧长生抬眼迎上她的清莹秀澈的双眼，于是有些复杂的摇了摇头，毕竟他也知道玉面公主最后是死在西游时天蓬那家伙的九齿钉耙之下。

　　不过自己的事已经过去了两百年，再有差不多三百年西游也就要开始了，想必那家伙已经被打下凡间，错投猪胎后变成猪八戒了。

　　“对了，我……怎么会在这里？”

　　这是牧长生现在很想问的一个问题，毕竟西牛贺洲他也不是没来过，广阔无比，他可不信自己会偏偏被与自己算是相识的玉面公主找到。

　　“是这样的，恩公……”

　　玉面公主听到牧长生问之后，于是将他“死”去之后的一些事给他娓娓道来。

　　原来当初牧长生元神被杨戬天眼击碎，身体从天界降落到凡间，再加上他身怀乾坤图的消息不胫而走，使得三界神佛妖魔各方势力齐动，想要找到他的尸体得到先天法宝乾坤图。

　　这个消息也同样传到了积雷山的万岁狐王耳中，于是他也曾派出许多手下妖怪搜寻。

　　当初听到牧长生这个恩人身死的消息传到妖界，玉面公主十分伤心，后来得知很多人连牧长生死后的遗体也不放过时更是气愤不已。

　　她不想让牧长生遗体被人打扰残害，于是瞒着万岁狐王孤身一人偷跑出家门寻觅。

　　她想还死去的牧长生一个安宁，等找到之后就悄悄安葬掉牧长生，用来报答牧长生当初的恩情，可她找了很多年也同样没有找到。

　　多年的寻找也让她身心俱疲，最后只得无奈放弃，可就在她驾云回家途中，经过一片湖泊下来要洗澡时，竟意外的在湖边发现了牧长生。

　　这让她欣喜若狂，感谢上天成全她的报恩的心愿，接着她便准备将牧长生在附近安葬，可很快发现牧长生虽然没有了呼吸，但心脏依旧在强力的跳动。

　　牧长生此时陷入了“似死非死”的状态。

　　这让她更加大喜过望，于是将牧长生带回摩云洞自己的闺房悉心照料，等待牧长生醒来。

　　“原来是这样！”

　　牧长生轻轻点头，接着元神问混沌钟道：“是钟灵你这家伙把我送到她跟前的吧？”

　　感动上天这样的鬼话骗骗别人也就算了，可骗不了他牧长生，他虽然元神被重创后陷入了“假死”之中，可钟灵一直在他体内。

　　混沌钟有瞒天之能，若非钟灵愿意，主动让自己的“遗体”出现在谁眼前出现的话，只怕这世间没有一个人能够找到他的“遗体”。

　　“嘿嘿，被你小子猜出来了。”

　　钟灵从混沌钟里飞出，看向外面的玉面公主道：“我也是偶然碰见，并看出她就是你救过的那只小狐狸，我觉得她这个小狐狸还算有情有义，就成全她想要报恩的想法了。”

　　“哼，那你怎么确定她不是为了谋夺乾坤图？”牧长生哼道。

　　可说完这话自己也是一惊，惊诧自己为何会说出这种伤人的话来，不过他也感觉自己又死过这一次后，自己心境似乎发生了一些变化。

　　只是这种变化到底是什么，他现在还不太清楚。

　　“这不是还有我在吗？”

　　钟灵笑道：“我将你放出也算是考验，若是她真的对你怀有什么不轨之心的话，我早就带着你离开了，又岂会任她将你带来这里。”

　　“这么说来她真的不是为了乾坤图。”

　　牧长生眉头慢慢舒展开来，同时舒了一口气，眼神深处对玉面公主生出的戒心也慢慢的消散，同时他眼中还有几分庆幸，庆幸小狐狸与那些抢夺他乾坤图而来的人终究是不同的。


第413章 业力缠身

　　沉吟片刻，牧长生忽然伸手揭开了身上的被子，并起身穿起靴子下了床。

　　“恩公，你这是……”

　　玉面公主忙问道。

　　牧长生笑道：“多谢小狐狸这么久以来的照料，不过现在我既然已经醒来了，那也不该打扰你了，也是时候该离去了。”

　　“离去？”

　　玉面公主一怔，而后犹豫着，吞吞吐吐道：“恩公……不是已经回不去天庭了吗？”

　　“是啊，已经回不去了。”

　　牧长生叹道，有些怅然若失。

　　毕竟他自重生后在那里生活了那么久，在那里遇见了很多人，经历了很多难忘的事，自然无法一时半刻就将它忘记。

　　只是天庭的水太深，也太过冰冷刺骨。

　　不仅底下的众仙之间会明争暗斗、争权夺势，就连高高在上的三清、玉帝、如来、四御等巨擘之间也是经常尔虞我诈、勾心斗角。

　　还有，众仙明明都有七情六欲，会对人动真情，比如云华仙子、七公主、天蓬、奎木狼等，可在那残酷无情的天条之下，云华仙子惨死，七公主夫妇劳燕分飞，天蓬被打下凡错投猪胎，奎木狼追寻爱人下界为妖……

　　可在这样残忍冷酷的天条造成的惨痛教训下，纵然他们胸中有颗躁动孤独的心，但却不得违逆自己的心意而努力克制压抑着自己真实的情感。

　　牧长生经历了这些，所以感觉天庭太冰冷，在那里活着也实在太累，再加上这次他用命还了玉帝的恩情，因此这次离开天庭对他而言，也未尝不是一种解脱。

　　“那……恩公能去哪呢？”

　　玉面公主更疑惑了。

　　牧长生微笑道：“虽然那里回不去了，但这个世界上还是有一个容纳我的地方的。”

　　说话的同时他想起了一个自己决定要去天庭时，在山巅哭的令他揪心的身影，还有在看到自己被杨戬天眼打碎元神后，那一刹那的痛苦与绝望。

　　想到这里，他的心中忍不住再次一痛。

　　“等我，我马上就来看你，等我……”

　　他的拳头死死的攥着，心中大声狂吼道。

　　“小狐狸，再见了！”

　　牧长生挥手告别道，同时右脚向前迈出一步。

　　可是这一步迈出后他的瞳孔骤然一缩，脸上尽是不可置信之色，接着他如同不信邪般再次迈出了一步。

　　当第二步迈步后他终于脸色大变，抬手就是一掌向洞府的墙壁拍出，可是一掌拍出却什么都没有发生。

　　“不可能，不可能，我的法力呢，我的修为呢？”

　　他的脸色瞬间变得惨白，因为他感觉到自己体内此刻空空如也，往日那举手投足就可拘山拿岳，翻江倒海的强大力量竟消失的无影无踪。

　　虽然保住了命，但失去了法力的他就是一个凡人，这样的结果让他实在难以接受。

　　砰！

　　忽然他身形一个不稳，跌倒在了地上。

　　“啊！”

　　他坐在地上双手抱着头，痛苦的大叫着，声音中充满了绝望。

　　“恩公，恩公，你怎么了，快起来。”

　　玉面公主吓得惊慌失措，急忙上前来扶他。

　　如此发泄了好一阵后，玉面公主才将失魂落魄的牧长生扶上了床。

　　“钟灵，你告诉我，我的法力呢，我的修为呢？”牧长生的元神在识海中嘶声大喊道。

　　“唉！”

　　钟灵长叹一声，现出身来，道：“你这小子……”

　　说完又是一声长叹。

　　“你快告诉我，我的法力呢？”牧长生焦急的大吼。

　　钟灵无语道：“你小子杀的人太多，如今业力缠身，法力神通被无边业力禁锢，根本都用不出来。”

　　“业力？”

　　牧长生一怔。

　　“嗯……”

　　钟灵沉吟道：“那东西跟功德差不多，简单来说，如果说功德是上苍对造福苍生之人奖励的话，那业力便是上苍给作孽太多之人的惩罚。”

　　“上苍的……惩罚？”

　　牧长生的脸色更白了。

　　“嗯！”

　　钟灵点了点头，道：“两百年前你在天庭杀人，呃……有点多，于是上苍便降下惩罚，让你业力缠身，禁锢了你的一身法力与修为，变得与凡人无异，你看，你身体中遍布的便是业力。”

　　牧长生顺着钟灵的指示看去，果然看到自己体内的全部经脉、筋骨，寸寸血肉，甚至是元神都被一种橙色的力量给由内而外的缠绕着。

　　他知道，这就是所谓的业力了。

　　“凡人吗？”

　　他喃喃自语。

　　“嗯……其实也不能完全算是凡人，因为你修炼出的道行与境界还在，不曾消失，只是被无边业力禁锢了无法使用出来而已。”

　　想了想，钟灵又说道：“虽然没有了法力后你将不能再变得长生不老，也不能再飞天遁地，但你的不死之身和那一身巨大的力气却不是靠法力维持的，因此不曾消失。”

　　“道行还在？”

　　牧长生一听忽然变得激动起来：“那怎么样才能消除这些业力，钟灵，我知道你肯定有办法，告诉我。”

　　“消除的办法不是没有，但那种办法实在太困难，也太痛苦了，你……有可能会承受不住而神魂俱灭，从这个世界消失。”说到这里钟灵也有些犹豫。

　　他一脸复杂的看着牧长生，道：“牧小子，我……真的不想你没死在敌人手里，最后却死在我的办法上。”

　　“……”

　　听到这话，牧长生也陷入了沉默。

　　“神魂俱灭么，那你觉得我成功的可能有几成？”

　　良久后他问道，声音中满是苦涩。

　　“老实说，不足一成。”

　　钟灵一脸不忍道：“而且就算消除了这些业力，你又能怎么样呢？你的道基已经全部被毁，消除了这些业力你此生也就只能被困在玄仙境一辈子。”

　　牧长生不甘道：“那……如果我去转世，能否消除这些业力？”

　　“没用的。”

　　钟灵痛苦的摇了摇头：“转世消除不了它们，这些业力会像跗骨之蛆般缠着你生生世世，而且在你转世之后因为这些业力，你将永远就没有修炼的机会。”

　　“意思是……我永远只能是平凡人了？”

　　钟灵不忍的点了点头。

　　牧长生再次沉默。

　　“钟灵，告诉我，消除业力的办法是什么？”

　　许久后他眼中燃起了疯狂的火焰。


第414章 红莲业火

　　“恩公，你这是怎么了？”

　　看着脸色惨白的牧长生，玉面公主急得直跺脚。

　　牧长生摇摇头，自嘲笑道：“我的法力全失了，你看到了吗，小狐狸，我刚才连简单的云都驾不起来了，我已经变成一个凡人，不，废人了。”

　　玉面公主急忙柔声安慰道：“恩公，你别乱想了，你一定会好的，法力也可以再回来的。”

　　“回来？”

　　牧长生没有再说话，只是苦笑着摇头。

　　识海中。

　　“牧小子，你真的……想好了吗？”

　　钟灵声音有些颤抖，不忍道：“哪怕你经历了痛入骨髓死去活来的无边痛苦消除了业力后，换来的只是一个前路已断的结果？”

　　牧长生轻叹道：“自从我开始修炼的那一刻起，我就再也无法回到过去的那种平凡了。”

　　钟灵见他神情果决，只好说道：“既然你已经下定决心了，也罢，那我就告诉你吧，这世上消除业力的办法共有两种。”

　　“两种？”

　　牧长生一怔。

　　钟灵点点头，神情有些凝重的看着牧长生，道：“第一种办法是功过相抵，用等量的功德，将你全身上下的这些业力相互抵消掉。”

　　“这还能够抵消？”牧长生神色一喜。

　　“业力是来自上苍的惩罚，功德是上苍的奖励，奖励与惩罚自然可以进行功过相抵了。”

　　钟灵说道，说完见牧长生喜不自胜后又摇头道：“不过你也别高兴的太早了，你这小子这回造的杀孽实在是太大了，要想得到足以抵消你身上业力的功德，只怕你积德行善没个几千上万年是别想了。”

　　“几千……上万年……”

　　牧长生一听这话顿时有些傻眼。

　　他现在一身神通道行被封，寿元只剩不到百年，他哪有那么千年上万年的时间去积德行善？

　　钟灵也有些无语道：“不是我说你，你小子这回也确实忒猛了点，一下子要了一百万天兵天将的命，把积雷山外给你护法那家伙都惊着了，那可不是几百几千，而是一百万呐，你觉得落在你身上的罪过能轻吗？”

　　“这倒……也是！”

　　牧长生满脸苦涩，同时还有些不好意思。

　　本来玉帝与他先说好的是杀三十万，可接着玉帝又不声不响弄来了七十万，当时情况变得无比紧急，最后结果不是那些天兵死就只能是他死，因此杀红了眼又不想死的他只能选择继续杀了。

　　而且说起来一百万这个数字也不准确，因为当时他拼死杀了九十多万，最后杨戬来的时候还剩下不足三万，之后他因为要对付杨戬，所以没再搭理他们。

　　“那第二种办法……是什么？”

　　听到第一种办法的困难后，牧长生知道第二种也绝不会那么简单。

　　“第二种办法倒不用花那么长时间。”

　　钟灵道：“有一件先天法宝，名曰业火红莲，能够释放红莲业火，红莲业火专门焚烧业力，它能将你体内还有元神上缠绕的这些的业力全部焚烧干净。”

　　“红莲……业火？”

　　牧长生听言轻声念道。

　　“不错，而且它在焚烧你体内的业力时，会让你经受剥皮挫骨、深入骨髓之痛，焚烧你元神上的业力时会让你饱受万蚁噬神之苦，那种痛苦……纵是在英才辈出的远古时代能够扛下的也没几个。”

　　钟灵神情凝重道：“甚至有些家伙因此专门将红莲业火修成神通，只要是业力缠身之人，业力越深，红莲业火造成的伤害便越大，有时候它甚至直接能将人活活烧的神形皆灭，这就是红莲业火的威力与可怕。”

　　“可终究还是有人扛过去了，不是吗？”

　　牧长生微笑着说道，但钟灵却能看出牧长生是在用他的笑容掩饰他脸上的不安。

　　“业火红莲……在哪？”

　　牧长生深深吸了口气后问道。

　　钟灵歪着头想了想，道：“业火红莲在远古时代也是众人争抢的宝物，惨烈厮杀几经易主后，现在的话应该在通天那里。”

　　“通天教主？”

　　牧长生一怔，随后摇头苦笑道：“若在他手中，那先不说我能不能扛过业火焚身之痛，只怕要从他手中弄来业火红莲都不容易。”

　　“不，这件事对别人而言或许很不容易，但恰恰对你来说并不困难。”钟灵脸上露出一抹意味深长的笑容。

　　“嗯……”

　　牧长生被说的一头雾水，沉吟片刻，忽然如梦初醒，惊呼道：“云霄！”

　　钟灵笑道：“不错，她是通天的得意弟子，通天此人对弟子又最为爱护，别人去借业火红莲不一定能借到，但若是她去借业火红莲的话，定然可以给你借来。”

　　牧长生听完脸色阴晴不定片刻，长叹一声道：“看来这东海是必须要去一趟了。”

　　既然业火红莲在通天教，那要想从通天这位天尊手中弄到业火红莲，他除了去拜托云霄去借之外，还真没了其他任何一点办法了。

　　“那你想什么时候出发？”钟灵问道。

　　牧长生想了想，叹了口气，道：“至少让我有时间再去华山一趟，我真的很想看她一眼，到那时就算我扛不住红莲业火神形皆灭，那我也没有什么好遗憾的了。”

　　钟灵沉默了下，道：“好吧，一切由你决定。”

　　说完就有返身进入混沌钟。

　　“对了，钟灵，等一下。”

　　牧长生忽然像是想起了什么，急忙叫道。

　　“什么事？”钟灵诧异道。

　　牧长生脸色有些难看，道：“我想问你一下，那个五行塔……”

　　说着便把五行塔临阵倒戈，被玉帝收走的事情给牧长生说了一遍。

　　“什么，那家伙居然这么不要脸？”钟灵听完大怒。

　　牧长生道：“现在说那些已经没有意义了，我只想问到底是什么原因。”

　　钟灵听完沉吟良久，才皱眉道：“远古时代有种让法宝认主的秘法，是将元神烙印留在法宝之中，这样可以将法宝彻彻底底完完全全的掌控，同时也能发挥出法宝最大的力量，现在看来那家伙当初给你塔的时候就留了一手。”

　　“这么重要的事你怎么不早说？”牧长生大怒。

　　钟灵不好意思的干笑一声：“我……忘了。”

　　牧长生：“……”


第415章 远古秘法

　　“那这种法宝认主的远古秘法，好用吗？”

　　牧长生又对这种彻底掌控法宝的秘法上了心。

　　“当然好用了，我告诉你，只要你用这种秘法将你的元神烙印留在法宝中……”

　　钟灵得意一笑，道：“那除非你神形俱灭，或者你留在法宝中的元神烙印被人除去，否则这法宝会一直跟你心神相连，永远都不会有第二个主人。”

　　牧长生听完大喜：“这么好？快教我！”

　　钟灵一愣，道：“教倒是可以教，但你现在法力、元神都被业力封禁着，有了秘法也没法让法宝认主啊！”

　　“这你不用管，现在不能用我以后再用。”牧长生急忙摆手，生怕钟灵反悔。

　　“行，你想要就给你了。”

　　见牧长生坚持，钟灵于是爽快一笑，果然给牧长生传了一篇法宝认主的远古秘法，这让牧长生看的不由一呆。

　　“喂，牧小子，你发什么愣啊，傻了？”

　　钟灵被牧长生盯得很不自在，于是不高兴道。

　　牧长生狐疑道：“你……怎么忽然转性，变得这么爽快大方了，我可记得以往每当我想从你这捞点什么好东西的时候你总是推三阻四，认识这么久了，可直到现在我才不过从你那里得了一门大五行神通而已。”

　　钟灵干笑着掩饰尴尬：“有么？我怎么记得我一向挺大方的啊！”

　　结果话一说完便被牧长生送上一记白眼。

　　“对了，还有太上的乾坤图。”

　　牧长生目光一闪，道：“我现在元神被禁，没有办法进入乾坤图中，你给我仔细检查一下，看乾坤图里是不是也被太上留下了元神烙印之类的东西。”

　　他现在真的是一招被蛇咬，十年怕井绳，彻底被这回玉帝的这一手给阴怕了。

　　“呃……虽然太上也不怎么样，但比起昊天那家伙可就好太多了，应该……不会干出在送人的东西里留一手这么有损他们身份的事吧！”

　　钟灵沉吟着说道，虽然他说是这么说，但牧长生说完后他还是二话不说进入了混沌钟，控制着混沌钟从牧长生的识海离开到他紫府中去检查了。

　　不久之后混沌钟回来识海。

　　“怎么样？”

　　牧长生有些紧张的问道。

　　“放心吧，我已用混沌钟的力量帮你检查了一遍，乾坤图没有任何问题，太上也没有留什么在里面。”

　　钟灵现身后摇了摇头，道：“看来太上这老头儿是真的把乾坤图送你了，你小子还真是好运气。”

　　“那就好，这样我也就可以彻底放心的留着它了。”

　　牧长生听完舒了口气，混沌钟威力无穷，乃是天地间屈指可数的最厉害几件法宝之一，而乾坤图也是法宝，若是连混沌钟都检查不出乾坤图有什么的话，那乾坤图就真的没问题了。

　　外界。

　　与钟灵交流的牧长生回过神来，看着坐在床边一脸担忧的玉面公主，他沉思一阵后再次下了床。

　　“小狐狸，你父王知道我在这里吗？”

　　牧长生有些戒备的问道。

　　虽然玉面公主没有打他乾坤图的主意，但他可不信那个万岁老狐王不会动心，毕竟听玉面公主说来，当初是万岁狐王打他乾坤图的主意，派人出去搜寻时她才得知这件事的。

　　“恩公放心。”

　　玉面公主笑道：“我是将恩公偷偷带回来的，一来便安置在我房中特意开辟的密室之中，因此两百年来我父王他们并不知道此事。”

　　牧长生不可置否的点点头，如此看来这当初的小狐狸确实秀外慧中，还知道弄一个密室来将他藏起来。

　　“恩公请随我来。”

　　玉面公主前面领路，牧长生后面跟上。

　　两人来到前面巨大的石墙前，玉面公主朝侧面一按，接着一扇石门在隆隆声中缓缓打开，露出了前方一个古代女子的闺房。

　　“恩公，请！”

　　玉面公主侧身示意道，说罢身形袅袅先走了出去，牧长生抬脚跟上进到了玉面公主的房间。

　　当出了密室后牧长生才发现，这间密室的门是在一张书架的后面，出来后玉面公主抬手转动书架二层摆着的一个不起眼的小香炉，书架便缓缓闭合，将那间密室的门缓缓盖住。

　　闺房的后面是玉面公主的床榻，一口铜镜立在侧面的梳妆台上，角落还摆放着一口木质的古琴；闺房正中是一口烟雾缭绕的大铜香炉，一缕缕淡淡的檀香正从香炉中飘出，而闺房一进门后便是一张优雅的屏风。

　　“恩公，要不要休息一下？”玉面公主关切的问道。

　　牧长生笑着摇了摇头，道：“虽然我没了修为，但还没有那么娇贵，你放心，我没什么事的。”

　　他这话说的倒不假，虽然他的法力全无，但修炼了肉身成圣与不死之身强大肉身却没有消失。

　　玉面公主暗自叹了口气，只好带着牧长生穿过屏风，出了闺房。

　　“公主！”

　　门口两个侍女行礼。

　　玉面公主点点头，带着牧长生继续前行，没过多久就带着牧长生出了摩云洞外，到了洞外的积雷山上静静的看向东南方。

　　那里是南瞻部洲的方向，同样也是华山的方向。

　　“恩公，你还是要走了吗？”

　　玉面公主在他身后，神情有些低落。

　　“嗯。”

　　牧长生轻轻点头，看了眼后回过头来，轻声道：“小狐狸，我想了想还是决定不打扰你了，我现在需要去一个很远的地方见一个人，你保重！”

　　因为失去法力无法驾云，所以他开始沿着山路，大步往积雷山下而去。

　　看着牧长生的背影，玉面公主脸现犹豫，可犹豫很快就变成了坚定，她抬手大声道：“恩公，请等一等！”

　　牧长生诧异回头，便见她已经快步追了上来。

　　“不知恩公要去哪里，是否方便告诉玉面？”

　　牧长生想了想，道：“华山！”

　　“华山远在南瞻部洲之上，与此间的西牛贺洲有着千山万水之远，恩公现在也不能驾云，若像这样步行，怕是要走好几年方才能到恩公想到之地。”

　　玉面公主嫣然笑道：“恩公若不嫌弃的话，不如让我驾云送恩公一程吧，虽然玉面的本领低微比不得恩公，但总比恩公步行下去要快许多，这样也能帮恩公省下很多功夫与力气，恩公，你看这样可好？”


第416章 近乡情怯

　　“如此也好！”

　　听到玉面公主的提议，牧长生略一沉吟就点了点头，没有拒绝她的一番好意。

　　他如今被业力封了一身法力神通，虽然肉身强大，但用不了纵地金光跟缩地成寸，如果他现在要从这西牛贺洲去华山，也只有步行这一种方法了。

　　这一趟他要走下来，那他可就真的提早几百年走了遍西游之路，他可没忘记这十万八千西游路上，有些妖怪确实称得上神通广大，是有真本事的，现在失去了法力的他碰上也确实麻烦。

　　玉面公主顿时喜出望外：“多谢恩公成全！”

　　“不，现在是你在帮我，应该我谢你才对？”牧长生摇了摇头，又道：“还有，你也别叫我什么恩公了，听的我挺别扭的，我也不叫你什么小狐狸了，你是积雷山狐王之女，公主之尊，我就称公主吧！”

　　“啊，那玉面该如何称呼恩公？”

　　玉面公主有些傻眼，而后偷偷的打量牧长生，开口试探道：“那玉面该怎么称呼恩公，牧……公子吗？”

　　听到这话牧长生怔了怔，他这才想起如今已经是两百年之后了，而对于曾经的那些人而言，牧长生是个早已经死去之人的名字。

　　想了想后他摇摇头，轻声叹道：“两百年已过，世上早已物是人非，既然过去的牧长生已经死了，那……你就先暂时叫我无名吧！”

　　“无……名……”

　　玉面公主听着念了一遍，而后点头笑道：“好，那么以后玉面就叫恩公无名公子了。”

　　牧长生轻轻“嗯”了一声。

　　“无名公子，准备好，我们启程了。”

　　说着玉面公主手捏法诀，指尖法力光芒亮起，而后朝地上一指，顿时一朵白云从地下凭空出现，托着两人离地腾空越飞越高，最后高入云霄之上往南瞻部洲而去。

　　“驾云么？好久违的感觉了。”

　　牧长生轻笑一声，脸上挂满了自嘲的笑。

　　自练了纵地金光与缩地成寸这两门神通后，他出行几乎就再也没有驾过云了，只是他如今一身法力被封，连最简单的驾云都成了奢望，不得不说，这简直就是个天大的笑话。

　　“小友，你这是要去何处？”

　　正感叹间，忽然他耳中传来一道神秘的男声，听到声音后牧长生急忙四望，却没有发现任何人影，再去看驾云的玉面公主时就见她面色如常，好像什么声音都没有听到一般。

　　“嘿嘿，这小子大难不死，这不，醒来后就急着要去见他的心上人呢，我说你就别乱打听了。”

　　这时他识海中的钟灵适时开口笑道。

　　“原来如此！”

　　那个神秘的声音有些恍然。

　　牧长生听到他们的对话后，忽然惊道：“钟灵，刚才说话的莫非就是……那位前辈？”

　　“不是他还能有谁？”钟灵笑道。

　　那个声音顿了顿，又对牧长生道：“小友，既然你是有私事要办，那我就不跟着一起同去了，倘若你遇到什么危险就让钟灵通知我，他有专门通知我的方法，到时不论你在哪里，我片刻便可赶来相助。”

　　“多谢前辈！”牧长生大声谢道。

　　“你还是赶紧疗你的伤去吧！”钟灵哼道。

　　“那位前辈……有伤？”牧长生吃了一惊。

　　“昊天的天狱第九层并不是那么好待的。”

　　牧长生轻声叹道，说完又笑道：“不过他这家伙也很不简单，如今过去了两百年，想来他的那些伤，也恢复的差不多了。”

　　牧长生听完想了想，十分好奇道：“那个钟灵，我能不能问一句，那位前辈是什么修为？”

　　钟灵淡淡道：“大罗金仙，不然你以为他是怎么从昊天的天狱第九层撑过这数万年的。”

　　“大罗……金仙么？”

　　牧长生一怔，随后咬牙道：“终有一天，我也要修成万劫不灭的大罗金仙。”

　　钟灵叹了口气，道：“这话你还是留着等你从业火红莲中活着出来再对我说吧！”

　　说完转身进了混沌钟。

　　“我会活下来的。”

　　牧长生握紧了拳头。

　　玉面公主只会驾云，速度比起缩地成寸与纵地金光自然要慢太多，好在两人都不是凡人。

　　再加上玉面公主法力不弱，快要修成真仙了，因此日夜兼程之下，他们第二天中午就到了华山。

　　不过华山今日却是阴云密布，空气中湿气很重，俨然一副随时要下雨的样子，因此到华山的香客不是很多。

　　咻！

　　两道神光从天空落在圣母庙前一株大树边，落变成了牧长生与玉面公主，落地后，玉面公主这才放开搀扶住不会法力的牧长生的手臂。

　　不过落地后，牧长生并没有进去庙中，而是右手死死的抠着身边的那株大树，神情复杂的从庙门口向庙里面凝视着。

　　没来之前他做梦都想回到华山，可当他现在真的回到这里了，他却很可笑的发现自己心里很害怕。

　　他“死”两百年了。

　　两百年的时间能改变很多的东西，也可以让一切都变得物是人非，不说别人，就连他也从当初的伏魔天神变成了一个业力缠身、法力全失的废人，不是吗？

　　他的嘴角升起了一抹苦涩的笑。

　　两百年后，他又“活”过来了。

　　如今他回来了，可眼前这片地方还是他当初的心灵寄托之地吗，那个让他现在一想起就心痛，让他日夜都在牵挂的人……还在吗？

　　他不知道，所以他很害怕，他不敢进去。

　　他的目光死死的盯着庙里面，眼睛慢慢的红了，身躯也不由自主的颤抖着，就连抓着大树的右手深深的刺进了坚硬的树干内他也不知道。

　　玉面公主看了看双眼通红，身体颤抖的牧长生，而后又顺着他的目光往庙里不断张望，一脸的好奇之色。

　　此时庙中大殿之内，一只卧在一杆神戟旁边黑獒忽然鼻子动了动，顿时目光犀利的望向门外，而后又转头看向庙中供奉的神像，口吐人言道：

　　“庙门前来了一道妖气！”

　　话音落下，杨婵的神像开始发光，同时空灵而又清澈的声音在大殿中响起：“朝华，夕露，你们两个出去看看是何方妖怪来了我华山？”


第417章 他会回来的，因为我们在这里

　　杨婵的话音落下，侍立在她身后左右两边的神像中便各有一道光华飞出落于殿内，化作手中各持一把宝剑的朝华与夕露。

　　“是，三圣母！”

　　两人对视一眼，跳出殿外，大喝道：“何方妖孽，敢来我华山之上放肆，还不速速退去？！”

　　喝罢两人翻身飞起向外而来。

　　看到气势汹汹向外飞来的两道身影，又看了看注视着庙中而双眼湿润的牧长生，虽然玉面公主不知道牧长生到底在看什么，但她心中瞬间便有了决定。

　　“绝不能让她们过来打扰恩公！”

　　想到此处，她看向飞来的两个身影的目光中也多出一丝冷意，随后她双手一翻，随着两道光芒亮起，瞬间一长一短两口宝剑出现在了手中。

　　砰！

　　她双脚点地，身子离地腾空，迎上了往外而来的朝华夕露两人：“速速退去？好大的口气，想让我退走，那得看你们两个有没有这个本事了。”

　　刹那间，三道倩影便在半空之中会于一处。

　　朝华、夕露看到有人迎来，快速作出反应，手中的宝剑各自出鞘，化作两点锋利无匹的寒光，亮着法力光芒向玉面公主迎面刺来，而从两人身上此时显露的法力波动来看，两人的修为皆是灵仙境。

　　察觉两人修为不如自己，玉面公主不由冷笑一声，双剑舞动，寒光闪烁间便轻易格开了两人的剑，此时玉面公主已从两人中间擦身而过。

　　接着三人从半空飘然落于庙里的前院，此时经过一次交手后，朝华夕露也察觉到了玉面公主不太好对付，两人的神情便一点点的凝重起来。

　　“你是哪方的妖精，今日来我华山又有何贵干？”

　　两人对视一眼后朝华皱眉问道。

　　玉面公主轻声道：“我从哪里来你们不用管，至于我来华山自然是有要事要办。”

　　“什么要事？”夕露喝道。

　　玉面公主摇了摇头：“这你们就不必知道了，你们只需要知道我并无意与你们为敌就够了，但你们最好也不要跑来妨碍我。”

　　夕露听完大怒，冷笑道：“好你个狂妄自大，不知天高地厚的妖精，我看今日若不给你来个教训的话，你还真当我们华山是任你们这些妖魔想来就来，想走就走的地方了，看剑！”

　　说着就舞动手中长剑冲了过来。

　　“这丫头！”

　　朝华苦笑着摇摇头，随后也赶紧跟了上来。

　　玉面公主这时候也被两人左一个妖精，右一个妖魔骂的心中火起，看到两人冲来，哼道：“打就打，我还怕你们不成？”

　　说话间冷笑着提剑迎上了两人。

　　锵锵锵！

　　一时间四口宝剑在场中纵横交错，寒光烁烁，碰撞迸发一缕又一缕火星，剑器交击之声不绝于耳，前院中漫天都闪烁着密密麻麻的寒光剑影。

　　虽然出手有朝华夕露挑起，但玉面公主的法力要比两人高出一个境界，拥有压倒性的绝对实力，这样的差距不是靠数量可以弥补的。

　　因此几番交手下来，两人很快不支，被玉面公主瞅准一个破绽后，踢出两脚使得两人倒飞出去，落在大殿门口面色痛苦呻吟不已。

　　“早就说过不要妨碍我了，你们非不听。”

　　玉面公主摇了摇头，道：“我也不取你们性命，你们也不要再管我的事就可以了，等我办完事，自然就会从你们华山离开。”

　　说罢转身笑着往庙门口的牧长生走去。

　　“大胆！”

　　一声怒喝从大殿中响起，同时这也惊醒了牧长生。

　　他抬眼望去，忽然脸色大变，大喝道：“小心！”

　　玉面公主诧异回头，便见一盏大放青色神光的宝莲灯向着自己而来，不由脸色惨白，忙抬起两剑抵挡，却在接触神光的一刹那就被打飞了出去。

　　砰！

　　玉面公主被打落掉到庙里进门后的台阶上，嘴角溢血脸色苍白，体内一身法力被打的紊乱无比。

　　“大胆妖孽，如此蛮横，我便废了你的修为。”

　　打伤玉面公主后，宝莲灯神光炽盛高高飞起将玉面公主笼罩，而后轰然落下，同时一个面色冰冷的白衣身影从大殿中飘然而出。

　　“啊！”

　　青色神光照的玉面公主惨叫不已，抬手胡乱的遮挡那令她痛苦的光芒，同时眼看着宝莲灯要落在自己身上，玉面公主双眼露出绝望之色。

　　“住手！”

　　却在此时一个牧长生霍然出现在她身前，双臂张开替她挡住了那可怕的宝莲灯神光。

　　“恩公！”

　　玉面公主看见先是无比的感动，可是随后又一脸焦急的大叫道：“快躲开，你会被这盏灯给镇死的。”

　　牧长生不为所动，直视前方。

　　“嗯？！”

　　看到牧长生，杨婵脸色顿时大变，急忙抬手一招，将马上就要落在牧长生头顶的宝莲灯给收回。

　　“噗！”

　　因为宝莲灯收回的太急促，杨婵也被法宝反噬，落地后脸上一白，忍不住弯腰吐出一口血来。

　　不过随后她的脸色便恢复如初，道行深厚的她，这点反噬对她造成的伤害并不大。

　　“是……是你吗？”

　　她问道，声音却在发颤，樱唇在轻抖着，她慢慢的隔空对牧长生抬起了一只手，似乎想上前来触摸一下眼前的这个人，可是却又怕他凭空消失而不敢。

　　牧长生也看着她。

　　当她出现的一刹那，他的心情激动的就像是在翻江，在倒海，让他想发出几声大吼来表示。

　　可是很快他就平静了下来，或者说，是他自己在咬牙压抑自己心中如同火山般想要爆发的情感，努力让自己平静下来，不让它爆发。

　　他不悲不喜，目光一点点变得平静，可是隐藏在目光深处的却也是想上前而不能上前的无奈与痛苦。

　　牧长生没有回答她。

　　在深深看了她一眼后，他选择转身，轻轻的将被宝莲灯打伤了的玉面公主扶了起来，搀扶着一同往庙的外面走去。

　　“你站住！”

　　杨婵在他身后大喊：“你是他吗，回答我。”

　　“我不知道姑娘在说什么。”

　　牧长生回头笑了一声，说完继续往门外走去。

　　“不，我不信。”

　　杨婵冲上前来，目光如凌厉的刀一般盯紧了他，凄然摇头道：“我知道你就是他，你瞒不过我的，可是你为什么不敢承认？”

　　牧长生也摇头：“姑娘真的认错人了，我真的不是你说的那个人，我只是个一个再普通不过的凡人罢了。”

　　“凡人？”

　　杨婵一愕，接着手捏剑指点在他的身上。

　　随后牧长生感觉到一股法力从她指尖涌出，进入自己的身体后从上到下，毫无遗漏的游走了一遍。

　　“不……不可能……”

　　检查完后杨婵身子一晃，大声叫道：“不可能，你是令天仙妖魔谈之色变的天神伏魔，也是只用了三百多年便能与我二哥一战的人，你……你的法力呢？”

　　“我……”

　　牧长生张开欲言，最后却欲言又止，只是重复道：“我说过了，我只是个普通的凡人，姑娘，告辞了！”

　　他的声音中带着说不出的沧桑，说完之后他搀扶着玉面公主一步步出了大门。

　　“那他……还会回来吗？”

　　看着牧长生的背影，杨婵大喊道。

　　听到这话，牧长生前行的脚步一顿，玉面公主分明看到他的嘴唇开始轻轻的颤抖，可是最后他什么也没说。

　　因为他自己也没有答案。

　　他毅然再次迈步向山下走去，杨婵只有静静的目送他的背影他离开。

　　直到牧长生消失不见，杨婵怔怔的回到大殿中，而后开始失神般默默注视着立在大殿一侧的那杆霸道无双，锋锐无匹，寒光逼人的神戟。

　　黑獒似有不忍，犹豫着低声道：“那个人……是他。”

　　“我知道。”

　　她目光没有从神戟上移开。

　　黑獒诧异道：“你知道……”

　　“我不仅知道那个人是他……”

　　这时杨婵看向殿外：“而且我相信迟早有一天他会回到这里的，因为……我们都在这里。”

　　说这话时，她的神情与目光都一点点的改变，最后变得无比的坚定。


第418章 我以后，就是魔

　　山路蜿蜒曲折，很是漫长。

　　自从杨婵的庙里出来后，牧长生便垂着头一言不发，只是轻轻搀扶着身边脸色有些白的玉面公主，一步一步往山下走去。

　　走的不快，但是很稳。

　　玉面公主偷偷观察着沉默不语的牧长生，有好几次都想开口问些什么，可最后又因牧长生的脸色而住口，但脸上却闪过一丝若有所思之色。

　　没有大风肆虐，也没有雷声阵阵，但是天空中却在这种悄无声息中偷偷下起了雨，有一滴雨点飞来，正好迎面落在了牧长生的额头。

　　牧长生停下脚步，看着头顶越来越密集的雨点，有些怅然若失。

　　“怎么不向她承认你的身份，你日思夜想，心中无论如何都想看见的那个人不正是她吗？”

　　识海中，钟灵不解的问牧长生。

　　“我否从业火红莲中走出来，就连我自己也不知道，若是我真的回不来了，我能忍心让她为我再流泪、再伤心一次吗？”

　　沉默半晌后，牧长生低声道：“若我能活着走出来，到时再跟她相认不迟，若我走不出来的话……”

　　说到这里牧长生轻叹一声，道：“我本不属于这里，来到这里也是个意外，与她的那次相遇或许也只是个美丽的错误，若我真的回不来，那……就让我从此在她的世界里悄无声息的消失吧！”

　　说完他继续搀扶着玉面公主往山下走去。

　　哗啦啦……

　　细雨下了片刻，倾盆大雨终于伴随着呼啸的大风，还有乌云中阵阵的雷声从天上泼落。

　　“嗤！”

　　看到大雨倾盆而下，玉面公主赶紧玉臂一扬，一道法力化成的屏障顿时出现罩在了两人的身上，隔开了要落在两人身上的大雨。

　　“公子，我们找个地方避避雨吧！”

　　看着天上没有丝毫停歇意思的大雨，玉面公主问道。

　　“也好，你也需要找地方疗一下伤了。”

　　牧长生看到玉面公主有伤在身，于是同意。

　　接着两人搜寻一个可以避雨的地方，很快两人便在半山腰找到了一个山洞，于是两人快步进入山洞之中。

　　山洞约有一间房屋大小，里面还有一团稻草，以及生过火的焦炭，看样子这里有人来避过雨。

　　玉面公主看了看，道：“公子，你如今没有过去的法力护体，我看我还是给你生堆火吧，以免着凉。”

　　“你现在还真把我当做凡人看待了么，你放心，我还没有那么娇贵孱弱。”牧长生苦笑着摇头道。

　　可是玉面公主没有理会他，而是执意手捏剑指朝地上轻轻一指，一道法力从她指尖迸发落地，化作了一团噼噼啪啪燃烧着的火堆。

　　牧长生知她也是好意，于是指了指洞里，道：“你去里面疗伤吧，我在洞口前给你护法。”

　　牧长生知晓宝莲灯的威力十分强大，纵是在先天法宝中也排在前列，只是刚才杨婵未对玉面公主动杀机，故而没有伤了她的性命，不然刚才宝莲灯的第一击便足以置她于死地。

　　玉面公主也知道自己的伤势，并在疗伤时容不得被别人打搅，否则法力便在体内失控乱窜，轻则会让她全身的经脉受损，重则有丧命之危。

　　故而牧长生说完后她没有推辞，只是感激的看了牧长生一眼后起身进了洞内的那团稻草上盘膝坐下，双手捏一个法印，同时身上亮起一个法力护罩。

　　牧长生看着玉面公主开始疗伤后，轻轻坐在洞口的一块大石头上，把目光投向了洞外磅礴不肯停歇的大雨。

　　而在大雨中远处起伏险峻的山，近前山洞前树木，一切景物都变得很模糊，能见度都不足两米。

　　牧长生就这样静静的看着洞外的雨，可没过多久他的目光便倏的变得凌利起来。

　　“老李，你看那里好像有个山洞，我们正好进去避避这该死的雨。”

　　大雨中有惊喜的声音响起，但立刻就被淅淅沥沥的大雨声给压了下去。

　　“好，走！”

　　很快两个头戴斗笠，身穿蓑衣的身影拿手压着斗笠，从大雨中冲进了牧长生的眼前，却是两个手拿钢叉，背负箭壶长弓的猎户。

　　“咦，这里还有个人。”

　　进洞看到牧长生后两人惊奇道，接着两人将钢叉立在旁边的墙上，一边摘头上的斗笠脱身上的蓑衣，一边有一搭没一搭地问道：“小哥儿，你也避雨啊！”

　　牧长生点点头。

　　“咦，里面还有火。”

　　其中一人看见火堆后道：“老李，走，我们赶紧过去烤烤衣服去，妈的，今天真倒霉，不仅什么都没打到，还被一场大雨给灌成了落汤鸡。”

　　说着两人便很随意的要径直往洞里去。

　　牧长生站起身挡住了两人：“不准进去。”

　　“别呀，小哥儿，这火虽然是你生的，但你看看我们两个的身上，都已经湿透了，不烤干衣服的话可是会着凉受风寒的。”

　　两人说道，说完两人便要伸手推开牧长生。

　　牧长生坚定的摇摇头：“我说了，不许进去，里面有人不能打扰，你们要是避雨就跟我在洞口待着，否则……”

　　他的目光一冷，眼中有一股久违的杀意蠢蠢欲动，而感受到这股杀意后牧长生一惊，急忙闭眼静气凝神，遏制心中那升腾起如尸山血海般的杀意。

　　“否则？”

　　两大汉听完对视一眼，哈哈大笑道：“小哥儿，既然你这么说了，那我们可就非要进去看看了，到底什么人会摆这么大的架子。”

　　说罢趁牧长生闭眼的功夫，一个探头往里一看。

　　接着惊呼道：“我的天……老李，你快来看，原来这山洞里面藏着个大美人儿，怪不得这小哥儿死活不让我们进去，这要是换做我，嘿嘿，肯定也不让进去。”

　　“哪里哪里，我来看看？”

　　另一个也探头看去，同样发出一声一声惊叹，目眩神迷道：“我滴个亲娘，这世上还有这么美的美人儿，这模样让人看了简直要人老命啊！”

　　“两位，看完了……是不是该出去了？”

　　牧长生睁开眼睛皱眉道。

　　说实话，他对这一进来就蛮横无礼，很粗鲁的两个家伙印象很不好，玉面公主是因他才受的伤，所以他是绝不会让人打扰到其疗伤的。

　　“我说小哥儿，你也太霸道了吧！”

　　一人上前嘻嘻笑道：“你愿意坐哪是你的事，我们坐哪就是我们的事了，你似乎……管不了我们吧，我们两个现在想进去陪这位仙子说说话，你可别扫兴啊！”

　　说罢还抬起手在牧长生肩膀上轻轻拍了两把，露出了“你懂的”笑容。

　　说罢两人哈哈笑着往洞中走去。

　　“为什么妖分善恶，人有好坏，而神仙里也不乏一些妖魔行径的家伙呢……”

　　这时牧长生的声音从两人身后响起。

　　两人感觉有些不对劲，回头看去不由大吃一惊，只见牧长生低垂着的头一点点抬起，脸上带着一种如释重负般的笑容。

　　想到自己死后，被玉帝称做是他堕入魔道，牧长生不由放声大笑：

　　“原来只要违自己心，顺某些人意者便是仙，是佛，是神，而顺自己心意者则是某些人眼中的妖魔。既然你们都称我为魔，那索性，我以后，就是魔！”

　　大笑毕，他抬起头轻声自语道：“玉帝，你当初给我恩惠也只是因为我对你有那么一点点价值，所以才给予的吧……”

　　说着他轻轻叹了口气：“但我还是感谢你，现在我欠你的终于已经还了，我的命也是我的了，而剩下的……就是你和如来欠我的了……”


第419章 大雨中，埋葬了过去的自己

　　“这小子……疯了吗？”

　　看着仰头大笑的牧长生，两名猎户面面相觑，接着一齐面露狠厉之色，低声道：“既然你小子这么不识相，非要坏我们好事，那今日这荒山野岭正好，便是你小子的葬身之地。”

　　说罢两人举起手中钢叉向牧长生刺来。

　　噗通！

　　牧长生不闪不避，任由两只钢叉刺入体内，两猎户见此顿时面露一丝残忍与得意的笑。

　　大笑的牧长生慢慢低头看向两人，又看了看插在自己身体中的两柄钢叉，摇头道：“除了死，我想不到再有什么办法能改变你们这样的人。”

　　看到牧长生钢叉入体还像个没事人一样，那两猎户也已经察觉到了不对，一脸难以置信，同时松开手中的钢叉转身就要跑。

　　嘭！

　　却在此时两人只觉眼前一花，什么都没看清便只觉有两只手掐住了脖子，而后手上的力道越来越紧，并掐着脖子让他们双脚离地悬空。

　　很快两人的脸便涨成了猪肝色，如同被刚煮熟的虾，同时额头、眼角青筋毕露，呼吸一点点变得困难，就如同两条被人捞出离了水后马上要干死的鱼。

　　“你……你不是人……是……妖怪……”

　　两人捶打着牧长生的手臂，同时满脸惊骇道。

　　“你们错了，我不是妖，是顺心意的魔……”

　　牧长生笑着看向被他掐住脖子，扼在高空双脚离地，即将窒息而死的两人。

　　事实上他并没有怎么用力，连一成都没有，不然一万多斤的神力足以让他将两人捏成连渣都不剩的齑粉了。

　　“作为今日你们让我今明白这件事的报答，我决定给你们一个机会。”牧长生微笑道，同时双手一松，两人“噗通”两声掉落在他的身前。

　　“什……什么……机会？”

　　两人狼狈的坐倒在地上，一边贪婪的呼吸着空气，一边惊恐万状的看向明显不怀好意的牧长生道。

　　此时他们早已经悔青了肠子，后悔明明看这天色是要下雨还偏偏跑出来，结果什么都没猎到不说，还被大雨灌成了落汤鸡，最后遇到了眼前这个煞星魔头。

　　牧长生一把拔出插在身上的一把钢叉，“咣当”一声丢在两人跟前。

　　他做苦恼状，道：“虽然你们两个有功，但你们两个也彻底惹火了我，这样吧，给你们一个选择，你们两个人最后只有一个能活下来，谁生谁死，你们两个商……”

　　噗！

　　他的话还没有说完，其中一个猎户就红着眼，如同一匹饿狼般抢过钢叉刺进了另一个的胸膛。

　　这个猎户可没有他一样的不死之身，因此鲜血很快从他的伤口以及口中流出。

　　“老……老李，为……为什么？”

　　被钢叉穿体而过的猎户死死盯着那个自己的伙伴，染血的双手死扯着那个老李持钢叉的手，一脸的痛苦与难以置信之色。

　　谁能想到刚才还是最亲密的伙伴，转眼间便竟成了要他命的人？

　　“对……对不起……”

　　那个叫老李的猎户目光躲躲闪闪，不敢拿正眼看向自己伙伴的眼睛：“我不想死。”

　　“你……不想死，哈哈，好……好一个你……”

　　被钢叉穿体的猎户凄然大笑，话未说完便气绝身亡，尸体轰然倒地，只是人虽然死了但双眼却睁着，明显死不瞑目。

　　“他……他死了，我是不是可以走了？”

　　老李慌张的站起来指着地上同伴尸体问牧长生，并且转身不顾洞外的大雨就要向外冲去。

　　“别着急走呀！”

　　牧长生一把拦着他的脖子，笑着用商量的口气道：“我再问你个问题，你若答对了就让你走，怎么样？”

　　“你……”

　　这个老李大怒，颤着手指着牧长生道：“你……你不讲信用……”

　　“哈哈哈……”

　　牧长生肆无忌惮的大笑，笑到前仰后合，最后眼泪都流下来了：“你跟一个世人害怕的魔头讲信用，你说你不是傻是什么，我就问你答不答，不答的话我可就要送你陪你的兄弟去了。”

　　“你……好吧，什么问题？”

　　老李一脸的不忿之色，最后却低头选择了屈服。

　　“一加一等于几？”牧长生神秘地笑道。

　　老李听完诧异的看向牧长生，不敢相信牧长生要问的问题就这么简单，一个“二”字就要脱口而出，可看到牧长生脸上神秘的笑容后，他又赶紧把即将蹦出口的二字收回，一脸纠结之色。

　　一会儿后。

　　牧长生无聊的拍了拍嘴巴，道：“怎么，老李，你到底会不会算，不会我可要动手了。”

　　“会……我会！”

　　一听牧长生的话老李顿时吓了一个激灵，看着牧长生的脸色颤声试探道：“答案是……二……”

　　“二？恭喜你啊，老李……”

　　牧长生听完脸上笑容更盛了，对老李说道。

　　听到这话老李顿时长长出了口气，可还没等他把这口气给出完，便只见牧长生的满脸笑容一收，冷冷道：“答错了。”

　　“答……错了？”

　　老李双眼暴睁，差点咬了舌头。

　　牧长生搭着他的肩膀道：“好吧，我今天就让你死的心服口服，我问你，你爹你娘是几个人？”

　　“两个！”老李下意识道。

　　牧长生嘿嘿笑道：“那他们加起来，是几个？”

　　“不还是两个？”老李一愣。

　　“蠢货。”

　　牧长生脸一黑，骂道：“他们两个生了你，不就是一加一等于三么，现在心服口服了吧？好了，来，让我送你上路。”

　　“不，你不能杀我。”老李惊恐的厉声尖叫道：“你事先没有说是一男一女两个人加一起，还有，我家我爹我娘生了我们兄弟三个，那就一加一是五了。”

　　牧长生听完捏着下巴在老李提心吊胆中沉吟一阵，还真的点了点头：“你说的好像也有那么点道理，那我就重新再问你一次，一加一……”

　　“如果只是一加一那就是二，一男一女加起来就不一定了。”老李赶紧大叫道，同时把希冀的目光投向了牧长生。

　　“行啊你，答案都被你说出来了，算你有几分小聪明！”

　　牧长生诧异道：“恭喜你，答对了……”

　　老李听言抹了一把额头的汉，庆幸自己急中生智保住了一命，接着他满脸横肉的脸上露出几分祈求之色，站起来问牧长生道：“那……大人，问题我答了，是不是可以……走了？”

　　牧长生笑道：“那自然了，咱们说好了嘛，行了，你去吧！”

　　“谢大人！”

　　那老李千恩万谢道，说完一脸劫后余生往洞外就要跑。

　　“咔擦！”

　　这时一只手悄无声息出现在他的头顶，稍一用力，就只听“咔嚓”一声，他的头便转了半圈到了身后，而后他便看到了牧长生的笑脸。

　　“你说……答对了……放我……走的？”

　　他也死死盯着笑容满面的牧长生，一如刚才他同伴临死时看向他的目光。

　　“对不起，你知道的太多了。”

　　牧长生轻描淡写地笑道，再看老李时，脑袋已无力的垂了下去，随后身体也“砰”的一声倒在了地上。

　　看着地上躺着的两具尸体，牧长生的脸上的笑容一点点消失不见，随后被深深的痛苦之色取而代之。

　　不知何时玉面公主已经疗完伤，但她没有出声，只是默默注视着眼前这一幕。

　　“我去处理他们。”

　　发现玉面公主后，牧长生再次变得面无表情，弯腰伸手扯住了两具尸体的各一条腿，拖着尸体转身进了山洞外的瓢泼大雨中，消失在玉面公主眼前。

　　大雨中，牧长生扯着两具尸体走在大雨中，任大雨将他淋湿灌透也仿佛没有察觉他手中拖着两具尸体，自己也如一个丢了魂魄的行尸走肉，茫然的走在大雨中。

　　“牧小子，我知道你可以给他们一个痛快，你也不想这么折磨他们，你又何苦这么为难自己？”钟灵叹道。

　　牧长生充耳不闻，只是拖着两具尸体前行，不久便来到了一处深不见底的悬崖边。

　　牧长生木然的望着悬崖下，手中扯着两具尸体大腿的手却在颤抖着。

　　在崖边上静立良久后，他忽然又拖着尸体转身离去，手中的两具尸体他终究还是没有丢下悬崖。

　　他又拖着两具尸体来到了山里的一处空地，“砰”的一声丢开大腿，开始跪在地上用双手在地上挖，在磅礴的大雨中不停的挖，不知疲倦的挖。

　　不久之后他身前多出了两个大坑，而在大坑旁被与浇成的稀泥里，还有许多根染着血被磨的断掉的手指，而牧长生的双手十指处此刻正有新的手指头长出。

　　他将两具尸体，还有混着自己断掉手指的泥土全都葬入了坑中，形成了两个简易的坟堆。

　　“今日我埋葬在这里的，不止是你们两位，还有一个过去的天神，因为他……也死了。”

　　牧长生轻声对坟道，也像是对自己说，说完摇头轻叹道：“人……终究还是会成长与改变的，但不管我以后变得有多么可怕与，多么不择手段，多么令人恐惧，可我该有的底线与原则……永远不会变。”


第420章 倔强的玉面

　　大雨中，牧长生就这样静静看着身前的两座坟，良久才深深叹了口气，转身准备离去。

　　可他转身后却不禁一怔，只见在他身后不知何时来了玉面公主，就这样默默陪着他站在大雨中，身上也没有用法力来挡雨，此刻也已浑身湿透，头发妆容被雨打的散乱不堪。

　　“玉面，你这是做什么？”

　　牧长生在大雨中上前，伸手去推她道：“你不知道你身上还受着伤么，怎么能淋雨，快回到那个山洞去。”

　　“我不！”

　　玉面公主肩膀一侧，躲开了他伸来的手，十分固执的看向牧长生：“刚才山洞里的发生的一切我都看到了，我也知道公子现在很痛苦，玉面没用，在公子最痛苦的时候却什么做不了，现在玉面唯一能做的就只有站在这里帮公子分担一些痛苦，一点点就好。”

　　“痛苦？”

　　牧长生听完仰头淋着雨哈哈大笑，疯狂的大笑，笑的前仰后合，笑的眼泪流出。

　　大笑毕，他才轻轻摇头道：“你错了，玉面，事到如今我还有什么可痛苦的？会痛苦的是两百年前天庭的那个伏魔天神，可他现在已经死了，就在刚才他被我亲手埋葬在了那里面。”

　　他看也不看，只是抬手指向那两座坟。

　　“而现在站在你面前的是魔……”

　　他认真的对玉面公主道，说罢扬起头，目光深邃的看着无垠的天穹，神色平静道：“是被玉帝、如来他们这些仙佛亲口冠上妖魔之名的魔。”

　　“公子……”

　　听闻此言玉面公主神色复杂，最后长长叹息一声。

　　下了许久后，大雨终于小了下来，最后停下。

　　“玉面，出来这么久了，你该回家了！”

　　沉默良久，牧长生忽然说道，同时看向了东边。

　　“公子，你……不跟我一起回去了吗？”

　　一双带着失落的美眸看向了牧长生。

　　“我暂时就先不回去了，我要去东海找一个朋友，请她去借一件法宝来帮我恢复修为。”

　　牧长生摇头笑道：“此行我若能活着回来，那我还会来积雷山找你的，别忘了，妖魔妖魔，我这个魔注定了是要与你们这些妖为伍的。”

　　“公子此行那么危险？”

　　玉面公主听言霍然一惊，变了脸色。

　　牧长生笑了笑：“或许九死一生，或许十死无生，反正不到最后谁又知道结果怎么样呢！”

　　“既然如此，那玉面就更不能走了。”

　　岂知玉面公主听完摇了摇头，神色坚定道：“公子此行既然生死未卜，那玉面一走了之又如何能够安心，请公子允许让玉面再送你一程，已报公子当年对玉面的救命之恩吧！”

　　“不，玉面，当年我救下你，只是适逢其会做出的无心之举罢了，也从未想过要你作什么回报。”

　　牧长生轻声道：“可两百年前我遭遇生死大劫时，是你历尽千辛万苦找到了重伤的我，并带回洞府悉心照料了一百多年，更何况这回你受伤也是因我而起……”

　　说到这里牧长生看向了她，认真道：“如果你是要报恩的话，真的，玉面，你为我做的已经足够多了，足以偿还当初我救你的恩情了，所以你现在也不必再为我的事东奔西跑了。”

　　玉面公主听完低下头不语，但很快她又抬起头，神色中带着几分倔强：“玉面心意已决，请公子成全。”

　　“唉，你呀！”

　　牧长生颇为无奈的摇摇头，道：“我这一去，说不定就永远回不来了，你又何苦陪我跑这一趟？”

　　玉面公主低下头轻咬下唇，沉默不语。

　　“好吧，既然你坚持要去，那就一起吧！”

　　牧长生见她如此坚持，也只好应允。

　　“那公子，我们何时启程么？”

　　听到牧长生答应，玉面公主转忧为笑。

　　“随时都可以，不过在动身之前，我想你还有件事需要做。”牧长生看着她说道。

　　“做一件事，什么事？”玉面公主一怔。

　　牧长生抬起一只手，在玉面公主诧异的目光中向她的脸伸来。

　　看到牧长生那只向她的脸越靠越近的手，玉面公主的心顿时“扑通扑通”狂跳，如有一头小鹿乱撞，脸上也泛起两抹羞涩的微红。

　　哪知牧长生的手伸过来后，只是轻轻拨开了她那一头被大雨冲散后，胡乱的贴在她脸上的头发而已。

　　“恩公请稍待，我马上就回来。”

　　这时玉面公主才发觉自己妆容有失，不由大窘，一张粉脸顿时变得通红，扔下一句话后就急忙跑到树林里整理去了。

　　见她跑开，牧长生轻轻收回了自己的手，而后看着玉面公主跑开的方向若有所思。

　　很快玉面公主整理好了妆容过来，只是看向牧长生的时候还微微有些不自然。

　　牧长生装作没有看见，道：“好了，出发吧！”

　　“是！”

　　玉面公主道，说着施法朝地上一指，而后一朵祥云自两人脚下凭空出现，托着两人冉冉升空往东而来。

　　一日后他们便离了南瞻部洲，出现在茫茫东海之上。

　　这个世界广阔无边，共分四大部洲，而四洲之外则尽是茫茫大海，四大洲都被大海围在了中间。

　　其中东胜神洲四周的海域为东海，南瞻部洲四周的海域便是南海，而牧长生他们此刻不过是到了南瞻部洲与东胜神洲之间的东海而已。

　　据牧长生所知，云霄所在的三仙岛，还在东胜神洲之东的那茫茫东海之中。

　　这片东海隔开了东南两洲，但并没有多辽阔，因此半日后两人已来到了东胜神洲。

　　看着祥云之下的东胜神洲，牧长生神色微动，记得当初他被混沌钟带来重生时便在东胜神洲，因此说起来这里还算是他的故土。

　　不过现在……

　　想到这里他又变得面无表情。

　　一日后，他们已经站在了东海边的一处崖上，连续的驾云赶路让玉面公主法力消耗颇大，再加上她现在是重伤初愈不久，因此牧长生提出在这里休息一下。

　　前方的大海茫茫，海中波浪翻滚，一眼望去几乎望不到这片海边际，而这才是辽阔无边的真正东海。

　　“呜……”

　　这时大海中声音响起，同时浮起一个庞然大物，紧接着一根巨大的水柱自它背上喷起。

　　看到这个庞然大物，牧长生顿时眼前一亮。


第421章 新生与落幕

　　那是一头鲸鱼，一头七八米长，头上生着一根闪着天蓝色光芒的独角鲸，此刻背上正有一根莹白的水柱冲天而起，被他从背后喷出。

　　牧长生知道它这是在呼吸，而在它喷完水后，开始吸气的同时，牧长生发现天地灵气竟形成了一个灵气漩涡被它吸进了体内。

　　这还是一头开了灵智，会修炼的鲸，但看起来它的修炼并不快，因为它只有紫府境。

　　“呵，不怕你开灵智，就怕你听不懂人话。”

　　牧长生指着那头鲸道：“玉面，看见那边的那个家伙了没有，你把那家伙捉过来给咱们当坐骑，这样咱们就可以省些力气了，你抓它的时候，只需制住它的那根独角就行了。”

　　玉面公主抬眼看去，笑道：“好主意，公子，看我的。”

　　说罢手捏剑指朝那头鲸一甩，指尖一道法力化作一条发光的绳索，被她一甩就甩出了百丈远，正好套在了正在吸纳天地灵气的那头鲸的独角上。

　　“呜……”

　　那头鲸被套住独角后发现了不对，立刻停下修炼，并摇头摆尾、搅海分波，一头就扎入了海中。

　　“不好，这家伙好大的力气！”

　　玉面公主脸色大变，露出吃力之色。

　　“放心，它跑不了。”

　　牧长生向旁边一步，一把扯住了还连在玉面公主手上的法力绳索，便感觉到海中绳索的一头，此时有一股巨大的力量正在不断挣扎，直把人要往海中扯去。

　　“哼！”

　　牧长生冷哼一声，右掌突然用力一扯，便将绳索从海中拉出一截，再一扯就又一截，如此几番下来，被他扯出海水的绳索也越来越长，同时海中绳索的另一头也据离岸边越来越近。

　　“公子真是神力也。”玉面公主惊叹。

　　牧长生摇摇头：“这算不得什么。”

　　毕竟这头鲸鱼才不过七八米长，以他的力气胜过它还是不难的。

　　而且他也看出来了，那只角便是这头鲸的命门所在，只要制住那根独角，这条鲸一身的力气也就去了三成了。

　　“呜……”

　　此时绳索几乎到了他们身前，海中大鲸怒吼，此时它不仅没有屈服，反而反抗的更加剧烈了。

　　噗！

　　牧长生再次用力一拽，大鲸的独角与半个身子便露出了海面，出现在牧长生与玉面公主前。

　　可等它出来后不由大吃一惊，道：“怎么可能，一个凡人居然比我力气还大，喂，你这人抓我干什么？”

　　“只是想请你帮个忙而已。”

　　玉面公主温和地笑道：“我们有事要去东海中一趟，能不能请你带我们过去？”

　　“不能！”那大鲸当即拒绝：“你们是想让我给你们当坐骑吧？哈哈哈，我才没那么笨呢，我不去，你们两个快些放我回去。”

　　“我最后问你一次，你当真不去？”

　　这时在旁边默不开口的牧长生忽然笑道。

　　“不去不去，你再问几次我也不去，怎么样，你们现在满意了吗，可以放我走了吗？”那大鲸得意道。

　　“哈哈……”

　　牧长生拍了拍肚子，大笑道：“你不去那可太好了，我刚好感觉到肚子有点饿了，既然你这头鲸不去，那我就把你从海里拖出来填一下肚子，等吃饱了再抓一头愿意去的鲸好了。”

　　“你要吃鲸鱼？”

　　那头大鲸听完吓了一跳，结结巴巴道：“你……你少吓唬我了，没用，我才不信你一顿能吃那么多。”

　　“唉，你不知道啊，这人力气大了，那饭量自然要比一般人大了，我有时候一顿一头牛还吃不饱。”

　　牧长生装模作样的苦恼道：“结果后来我家里人养活不起我了，就把我赶出家门自生自灭了，你这家伙的话……嗯，够我吃三天了，我长这么大还从没吃过鲸鱼呢，好想尝尝大鲸鱼的味道啊，如果味道不错，嘿嘿，那我以后就留在这里天天猎鲸鱼吃！”

　　说完盯着大鲸吧唧了下嘴，舔了舔嘴唇。

　　“扑哧！”

　　听到牧长生一本正经的胡说八道，吓唬大鲸鱼，一旁的玉面公主终于绷不住脸，扑哧笑出了声，结果被牧长生狠狠瞪了一眼。

　　“别，大哥，大哥，别吃我，我去，我去还不行吗？”

　　大鲸鱼大叫道，从没上过陆地的它，加上牧长生确实有一身吓到了它的力气，使得它根本没有怀疑是真是假就选择了相信。

　　此刻在它的眼中，牧长生俨然成了一个站在食物链顶端的男人。

　　牧长生摸着下巴，故意考虑道：“别呀，我看你挺不愿意的，我这人最不喜欢的一件事就是强人所难了，你还是让我吃了填饱肚子，再捉一条愿意给我带步的鲸鱼吧！”

　　话音刚落，水中的大鲸鱼顿时打了个激灵，急忙高声叫道：“我愿意，我愿意，大哥，我们这就走行吗，你不知道，我游得可快了，保证带你们到地方……”

　　“玉面，你说怎么办？”

　　牧长生一脸为难的看向玉面公主，而海中大鲸鱼也一脸希冀的看向玉面公主。

　　玉面公主强忍着笑意道：“那要不……就先让它带我们走一段吧，如果它要是让我们半路不满意了，咱们再拿它填肚子不迟。”

　　“啊，女的……也吃鲸鱼？”

　　看着用不怀好意的目光，不住在它全身上下打量的玉面公主，大鲸鱼真的快哭了，今儿个碰到的这一男一女到底还是不是人啊，都这么彪悍。

　　“那好，我们走！”

　　两人轻身一纵，便从海崖跳上了鲸背。

　　“呜……”

　　大鲸鱼哀鸣一声，摇头摆尾，搅海分波，带着两人卖力的往茫茫东海深处游去。

　　“公子，还是你厉害。”玉面公主笑道。

　　牧长生笑着摇摇头，没有说话，复杂的目光投向渺渺东海之中，可是他的心中却叹息一声，因为他刚才之所以吓唬这只鲸，其目的只是想稍微驱散一下他心中的紧张与不安而已……

　　此去生死未卜，用九死一生形容都太过乐观，他要说不紧张那绝对是自欺欺人，因为只有经历了死亡的人才能更加懂活着的美好，也会更加珍惜。

　　牧长生不想死。

　　若是可以，他也不愿意去业火红莲中，忍受红莲业火对他身体和元神的煅烧，那简直就是自己找罪受，自虐。

　　可是他不去又不行。

　　他若不去，他的修为便无法恢复，他的寿元也只有不过短短的几十载，就算死了，那恶心的业力也会缠绕他的元神生生世世，让他永远无法摆脱，永世都不得安宁。

　　更何况他心中还有无比的愤怒与不甘，被玉帝如来列为妖魔的愤怒，以及眼睁睁看着既定的命运发生，自己却无能为力无法改变的不甘。

　　对他而言，现在面前有两个选择。

　　要么生生世世饱受业力的摧残与折磨，在这个世上苟延残喘着，要么赌上神魂俱灭的代价进行最后一搏，去业火红莲搏一个辉煌的涅槃新生，或一个悄无声息的黯然落幕。

　　他死也不会选苟延残喘，像狗一样悲惨的活着，所以事实上他的选择一直以来只有一个。


第422章 故人来访

　　东海茫茫，烟波浩渺。

　　此时一头七八米大的独角鲸，正把宽有三米多的脊背露出海面，一根硕大有力大尾巴在海下卖力前游。

　　牧长生静静伫立它的背上望着前方，只见前方目光尽头的海水中，正有一颗赤红的火球向海面上缓缓升起，最后冲出海面，放出耀眼的光芒高高挂在天空。

　　那是新一天朝阳，而他也被脚下这头鲸带着在这茫茫东海之中整整走了两日有余。

　　这头鲸乃是产生灵智会修炼的灵兽，速度比起寻常大鲸快了不少，因此两日不眠不休已走了六千余里。

　　“公子，这独角鲸带着我们不眠不休赶了两日路，我看它已经很累了，反正我已经休息好了，要不就让我继续带你驾云前行吧？”

　　玉面公主看着脚下游得依旧卖力，但经过两日赶路后还是心有余而力不足，速度还是逐渐缓慢下来的独角鲸有些可怜，于是开口问道。

　　玉面公主说完，牧长生便发现脚下大鲸鱼两只桃子大的眼睛可怜兮兮的向他看来。

　　“也罢，看你这两天没有偷懒，就还你自由。”

　　牧长生点了点头，这两日这家伙十分卖力的表现令他十分满意，于是同意了玉面公主的提议。

　　很快，独角鲸背上一朵白云升空飞去。

　　看着那多越飞越高的白云，独角鲸深深的出了口气，眼中闪过几分庆幸，而后两只眼珠警惕一扫四周，而后直接身子向上一冲砰的一声砸入海中。

　　此时距离三仙岛已经极近，因此没过多久，牧长生与玉面公主便到了云霄所在的三仙岛上空。

　　“牧小子，快停下，别往前走了，这岛上被人布下了一座很不凡的幻阵，若无主人的应允，仅凭你们两个是无论如何都走不出来的。”

　　忽然它的识海中响起钟灵的声音。

　　“幻阵？”

　　牧长生一怔，而后忽然摇头失笑出声。

　　因为他记起在封神中，云霄除了神通修为了得外，在阵法的这方面也有不俗的造诣，几乎算是截教通天教主之下的阵法第一人了。

　　当初她们义兄赵公明被散人陆压，传与姜子牙的钉头七箭秘法害死，生性冲动的琼霄碧霄大怒要来寻仇，她为了约束两人不得已也一齐出山。

　　后来她们在与姜子牙等人对阵时，双方一时言语不合动起手来，云霄她自己为姜子牙祭出的打神鞭所伤，碧霄则杨戬的哮天犬连皮带肉咬下一块来。

　　至此云霄终于大怒，带着琼霄碧霄两人一同布下了能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体的九曲黄河阵。

　　后来十二金仙在此阵中一一遭劫，被削了太乙金仙境的顶上三花与胸中五气，打落到了玄仙境。

　　而这也为她们三人惹来了大祸，其中云霄被太上交给黄巾力士的乾坤图裹去，琼霄碧霄两人则被元始天尊一一击杀，只留下一道真灵上了封神榜。

　　他在来的时候还在担心云霄不在，但眼下岛上的阵法重新开启，想来云霄已经从天庭回来三仙岛了，只是三千年后物是人已非，原来的岛上三仙姑却变成了如今的她一人，不得不令人感到唏嘘。

　　不过他现在可没有时间唏嘘，而是赶紧叫驾云的玉面公主停下，后按照钟灵的指示落到了阵法没有覆盖的三仙岛边海崖上。

　　“公子，为什么我们不过去？”玉面公主问道。

　　牧长生看向草木葱郁、景色清幽的岛中，道：“这座岛已经被它的主人布下了守护的阵法，我们若一旦陷入其中就走不出来了。”

　　说罢又道：“玉面，如今我不宜显露身份，就请你代我向岛上喊一声：‘故人来访，岛上主人可在’吧！”

　　玉面公主点点头，照他说的往岛上喊了一声。

　　牧长生听完转身看向海浪拍击着不远处的海崖，心中有些微微不安。

　　他此行的目的，便是来请她借她师父通天教主的业火红莲一用，云霄肯不肯去借还是一个问题，可是这去了能不能借的来又是一个问题……

　　“公子，有人来了。”

　　就在他不安间，忽然玉面公主轻声道。

　　“前方两位，不知谁……是在下的故人？”

　　同时云霄略带疑惑的声音在他身后传来。

　　“自然是在下了。”

　　牧长生迎着云霄疑惑的目光转身，道：“云霄仙子，好久不见，不知你……可还记得我否？”

　　“是你？！”

　　云霄不可思议道。

　　牧长生也注意到在看到自己的刹那，云霄的脸上明显大吃了一惊。

　　云霄惊疑不定的盯着牧长生，道：“伏魔，是你，你……你没死？”

　　牧长生摇头道：“不，你说的那个伏魔已经死了，被我亲手将他埋葬，我现在……”

　　这时他抬起头看向云霄，道：“叫无名！”

　　“无名……吗？”

　　听到这个名字，云霄心中有些复杂。

　　忽然她鼻子嗅了嗅，目光落到玉面公主的身上，皱眉低声道：“妖？”

　　接着她看向牧长生，痛惜道：“你过去好歹也是天界负责护佑天界、人间不受妖魔侵扰的伏魔天神，可如今你竟堕落到要跟这些作恶多端的妖魔为伍的地步了吗？”

　　“你……”

　　这话让玉面公主大怒，身上法力涌动，似要动手。

　　“哼，小小天仙，也敢在我三仙岛放肆！”

　　云霄看向玉面的眸光一冷，同时冷哼一声。

　　玉面公主登时如遭一记重击，脸色一白闷哼一声，同时身不由己向后退去，同时她看向云霄的目中充满了骇然之色。

　　可就在她不知所措之际，忽然她感觉背后一只有力的臂弯出现将她抱住，止住了重重摔倒之势。

　　“公子，她……”

　　玉面公主惊骇的指向云霄。

　　不过也是，云霄是大罗金仙，而她只不过才天仙境，就连她的父亲万岁狐王也不过是西牛贺洲的一只上仙境的大妖。

　　生来只不过一只小小狐妖的她，有生以来怎会有机会见到大罗金仙这样的大人物，大高手？

　　“放心，有我。”

　　牧长生轻轻扶她站好。

　　他没有多说，但四个字足以让她安心。


第423章 业火红莲

　　“云霄，你说她是妖，那我问你，你们当初截教中异类者不计其数，那他们可是妖是魔？”牧长生冷笑。

　　云霄坦然道：“我等师兄弟虽出身低劣，但皆受了吾师圣人天尊的教化，自此超凡脱俗，修得深厚道行，自然不是妖魔。”

　　“哈哈哈……”

　　牧长生仰天大笑，看的云霄皱眉不已，不悦道：“你笑什么？”

　　牧长生指着玉面公主，对云霄冷笑道：“她与你那些师兄弟一样出身，却因没有他们那般福缘好命，能得天尊教化，故而她就是妖，云霄，是也不是？”

　　云霄一怔，而后皱眉沉吟不语。

　　“可是在玉帝与如来的眼中，违了自己的心、顺了他们的意者才是神是佛，就是妖魔里有人做到这点也可以做他们天界的神，西方的佛……”

　　牧长生冷笑道：“而像我这样，顺了自己的心，却逆了他们的意者便是令人深恶痛绝的魔。”

　　说到这里牧长生顿了顿，抬头叹了口气，道：“所以由此可见，所谓的仙佛妖魔、善恶对错，其实根本没有一个具体答案与衡量标准，而现在所谓的那些标准，也只不过都是由强者、胜者制定的而已。”

　　“唉……”

　　云霄悠悠的叹了口气。

　　“云霄仙子！”

　　牧长生轻声道，云霄听见后向他看来。

　　“如果当初封神时你有力量和天尊对抗，那陆压还敢害你的义兄赵公明吗？你的两个妹妹还会被元始天尊以大欺小无情镇杀吗？”牧长生忽然红着眼大吼道。

　　三千年前封神之时先是兄长横死，后有两个妹妹又在元始天尊手中遭劫，这两件事中不论哪一件，直到现在都是云霄心中最刻骨的悲伤与痛苦，此刻过了三千年后被牧长生再次将她心中血淋淋的伤疤给无情揭开。

　　牧长生话吼完，云霄已经泪流满面。

　　牧长生见此认真的看着云霄，问道：“云霄仙子，你现在感觉到心痛吗？”

　　云霄顿时死死的瞪着他。

　　砰！砰！砰！

　　牧长生抬起右拳砸了自己的胸口三拳，一丝鲜红从他的嘴角流下：“知道那只猴子么，他是我的兄弟，当他被玉帝如来合谋算计，最后镇压在五行山下的那一刻，我也经历了这种深深的绝望与痛苦。”

　　云霄忘记了流泪，只是怔怔的看着眼前这个无情揭开她的伤疤，而后也同样揭开自己伤疤的男人。

　　玉面公主在牧长生身后看着他，看着牧长生第一次对人敞开心扉，说出心里的话。

　　“我当初真的好恨，但我不是恨如来，因为他身为佛门之主，想要传播佛法没有错；我也不是恨玉帝，因为他身为君王，想谋求自己的利益也没有错，大家只是立场不同而已，最后还不都是为了谋求自己的利益，想想这也没有什么所谓的对错。”

　　说到这里牧长生忽然笑了：“既然他们都没有错，那我又该恨谁呢？我想了一圈，发现到最后能恨的人竟然只有我自己，你们说这可笑不可笑？我恨自己怎么那么没用，怎么什么都做不了……”

　　云霄、玉面公主都没有笑。

　　她们感觉心中有点难受，或许是因为女人天生就比较多愁善感吧，所以仅仅是听他说，她们就能感受到他心中的那种绝望与无力。

　　“我不想那么没用，所以我要去天上讨一个公道，哪怕最后神魂俱灭，最后让我变成如今这副人不人鬼不鬼的样子。”

　　牧长生笑着，长长出了口气：“因为我想去，我也知道不去以后一定会后悔，我不想以后再花无数个日夜再去去后悔，所以我去了。”

　　玉面公主、云霄听完开始沉默。

　　“等等，人不人鬼不鬼……”

　　忽然云霄一惊，看向了牧长生，同时瞳孔中开始发出淡淡的金光。

　　“业……力……”

　　云霄一看便颤声道。

　　牧长生笑了笑：“那云霄仙子应该知道我的来意了？”

　　云霄微一沉吟后脸色大变，双眼死死盯着牧长生一张笑容满面的脸，一边观察他脸上的表情，同时一字一句缓缓吐出四个字来：“业……火……红……莲……”

　　“云霄仙子果然厉害，一猜就中。”牧长生道。

　　“你疯了，你知不知道业火有多可怕？”

　　云霄大叫道：“业火之力恐怖无比，是这世界上最可怕的一种火之一，任何法宝与神通都对它无用，且它以业力为源，沾染上一丝便会迅速蔓延，无法摆脱，只有当你体内的业力焚烧干净它才会自己熄灭。”

　　“既然我能知道这种办法，那你觉得我知道它的可怕之处吗，更何况……你看我还有选择吗？”

　　说到这里牧长生自嘲一笑，抱拳道：“因此云霄仙子请务必帮我从尊师处借来此宝，如何？到时我的生死便听天由命吧！”

　　云霄瞳孔中的金光慢慢消失，脸上的惊骇之色也渐渐被复杂之色取代，朝岛内一拂袖，便见前方通向岛内的地方多出一条通向里面的路来。

　　“你在此稍待，我去去就来。”

　　云霄说道，说完就要走。

　　“等等，云霄仙子，我……能信任你吗？”

　　牧长生忽然像是想起什么，又叫住了她。

　　“可以。”云霄盯着他道。

　　牧长生道：“那我希望我的消息除了我们三个外，你不要告诉其它任何一个人，包括你的师父通天教主。”

　　“好！”

　　云霄点头，接着已在原地已经不见，凭空消失。

　　“走吧，我们去岛中等，估计马上就来了。”

　　牧长生领着玉面沿着进了小路进了岛中。

　　两人进岛后找到一处洞府，其中岛内还有三个七八岁的女童在岛上锄草，同时洞府牧长生还在岛上看到了一头青色的，形同凤凰的美丽神鸟，青鸾。

　　两人在岛上转了不过一盏茶的功夫，云霄已经出现在了两人的眼前。

　　“云霄仙子，借到了吗？”牧长生急道。

　　云霄没有回答，只是右手一抬伸在两人前，便见她的右掌心中悬浮着一朵不过巴掌大，周身流动着赤色神霞的红莲正在缓缓旋转，看上去十分妖异。

　　正是业火红莲。


第424章 美人情深

　　“这就是……业火红莲……么？”

　　牧长生看着这朵小小火莲，目中闪过几分惊疑之色。

　　业火红莲，四十九件传说中的先天法宝之一，而在它的体内正蕴藏着威能恐怖，连大罗金仙也不敢轻易沾染的红莲业火。

　　传说这红莲业火是上苍，为了净化世间的罪孽而降下的一种天火，而它的恐怖之处便在于它燃烧起来不靠法力灯油，也不靠柴火木炭，而是以业力为火源。

　　只要被它沾染上那么一丝，那就再也无法熄灭，纵是厉害的法宝神通也不行，只有当罪过产生的业力全部被它焚烧干净，它才会自己熄灭消失。

　　云霄轻轻点头，手掌一翻，将业火红莲收起，道：“随我来。”

　　说罢也不等牧长生与玉面，直接当先而去。

　　牧长生与玉面公主对视一眼，而后快步跟了上去。

　　不多时，云霄就领着两人到了三仙岛的一座大山后，而后她随手向前一划，便开辟出一座洞府。

　　云霄踏步而入，牧长生紧随其后。

　　进入洞府后云霄手掌展开，而后流转着赤霞的业火红莲徐徐向上飞起，同时旋转着变大，当它停下时，大小已跟一个脸盆不相上下。

　　“我只能帮你到这里了。”

　　做完这些云霄才转头有些复杂的道。

　　“仙子此番相助，在下感激不尽。”

　　牧长生宝泉，发自内心的感谢道。

　　云霄微微摇头，道：“你当年救我从乾坤图脱困，今日也算还了你当初的那份恩情，至于你……能不能从业火红莲中活着走出来，就要看你的造化了。”

　　说完长叹一声，转身出了洞府。

　　牧长生看着云霄离去，而自己也摇了摇头，转头看来便迎上了玉面公主担忧的目光。

　　“钟灵，帮个忙。”

　　看着她牧长生也是一怔，忽然对钟灵道。

　　“玉面，这或许……是我们最后一次见面了，我这里正好有一件小东西送给你，就当做临行前的礼物吧！”

　　牧长生笑道，并朝她伸出一只手，就见他的掌心处此刻正静静躺着一枚小小的玉简，并且随着靠玉面公主的距离越来越近，玉简竟然开始发光，且在不断闪烁。

　　“难道这世上还真有所谓的缘分？”

　　牧长生见此摇头失笑，道：“这东西在我手中可从来没有发过光，看来这世上还真有缘分一说，玉面你就是它注定的有缘人了，来吧，拿着它。”

　　说着他抓过玉面公主的手，将玉简放在了她手心。

　　“这是……”

　　玉面公主惊疑不定的看着手上的玉简。

　　“你们老祖宗的东西，相信对你会有用的。”

　　牧长生笑道：“好了，现在你也出去吧！”

　　“公子，你……什么时候能出来，我等你。”

　　玉面低头咬了咬唇后，又倔强的看向牧长生。

　　“什么时候……能出来？”

　　牧长生微微一怔，而后叹了口气：“少则三五个月，多则三五年，若是五年后我还没出来的话，你……也就不必再浪费时间等我了，自行离开这里回家去吧，我想云霄仙子她不会再为难你了。”

　　“不，我不走！”

　　哪知玉面公主固执的摇摇头：“公子一天不出来，我等一天，一年不出来，我等一年，一百年不出来我就在洞口等上一百年，直到公子出来为止。”

　　“何苦如此，我不值得你等的。”

　　牧长生深深叹了口气。

　　“没有什么值不值得，只有愿不愿而已，这是玉面自己做的选择而已，一如公子当年选择孤身上天庭，明知道最后不会有什么好结果，但心里就是想这么做。”

　　玉面公主笑着摇头，脸上露出回忆：“当初玉面刚从深山修炼归来，没想到一出山就遇到了化形天劫，没有任何的准备就仓促渡劫，因此被天劫之力重伤，奄奄一息躺在地上，本以为必死无疑，却没想到被公子出现救了一命。”

　　说到这里她又看向牧长生，道：“自玉面睁开眼睛的那一刻起，心里就决定愿意为公子做任何事，可公子当初是天界高高在上的天神，而玉面只不过是一只地界被人恐惧仇视的妖，自天地开辟神魔之间便不两立，因此玉面知道这份情感注定没有结果。”

　　“别说了！”

　　牧长生忽然转身背对她，低声道：“玉面，别说了，你该出去了。”

　　“不，我要说。”

　　玉面公主倔强道，看着牧长生的背影，两行晶莹的清泪止不住从她脸上滑落：“我怕现在再不说，以后我就再也没有机会把这些话说给你听了。”

　　牧长生握紧了拳，没有转身，也没有回头。

　　玉面公主也没有理会他，只是低声道：“后来发生了两百年前的那件事后，三界都说公子已经死了，可是我不愿意相信，所以我踏遍千山万水来寻找，而且真的被我找到了还有心跳的公子。”

　　说到这里她也笑了：“于是我瞒着父王与所有人，偷偷带公子回了摩云洞，一天天的等待公子醒来，在等了一百多年后公子也终于醒过来了，公子你不知道当时我有多高兴。”

　　牧长生叹了口气。

　　“可我没想到公子醒来后就要离开，那时我终于体会了什么叫从大喜到大悲，而且公子很快又发现自己失去了修为法力，看着公子痛苦欲绝的样子，玉面心痛的同时也有一丝自私的高兴，因为我以为如果没有了修为公子就不会走了。”

　　说到这里玉面公主苦涩的笑了笑：“可我还是低估了公子要离开的决心，所以我带着公子去了华山，可是……可是……可是我到了华山才知道，公子非要去华山不可的理由。”

　　顿了顿，玉面公主凄然一笑，转身开始往外走去：“论美丽，她出尘脱俗，美艳不可方物；论修为，她神通广大法力高强；论身份，她是一位高高在上的神仙，而不是一个被人恐惧仇视的妖。不管从哪个方面，玉面在她面前都一败涂地，这也是玉面头一次在一个女人面前感到自惭形秽与自愧不如，同时玉面也看得出她对公子的情深义重。在前来东海的这几日是玉面最幸福的日子，因为只有我跟公子两个人，可这就像一个梦，终究是会醒的，而现在，梦醒了。”

　　“说完心里真的轻松多了，公子，你……就把它当个故事听吧！”

　　这时玉面公主已走到了门口，她抬起头，如释重负般长长出了口气，忍不住再次回头看了一眼笑道：“不过不管是为了她还是什么原因，公子你……一定要活着走出来啊，我也会在洞府前一直等你的！”


第425章 业火炼新生

　　轰隆……

　　随着玉面公主从洞府中走出，一扇千斤重的厚重石门从洞口轰隆轰落下，隔开了她与洞府中的牧长生。

　　看到牧长生到最后都没有转身，玉面公主的脸上不由闪过一丝失望。

　　“我会努力活着出来的，为了……你们……”

　　但就在石门落下的最后一刻，牧长生的声音飘出。

　　咚！

　　厚重的石门落地，将外界与洞府彻底隔绝开来。

　　听到牧长生最后说出那句话，玉面公主先是一呆，而后被狂喜之色取代，她对石门重重点了点头，而后走到洞府旁边施法变出一座简易的茅草屋，拿着手中发光的玉简神色坚定的走了进去。

　　洞府内。

　　“嗡！”

　　虚空轻震，一点金光从牧长生眉心飞出，化作一口巴掌大的金色小钟悬浮于牧长生眼前，大钟上则站着一身金袍的钟灵。

　　钟灵表情复杂道：“牧小子，你这次的劫数只能靠你自己撑过去，我……真的帮不了你。”

　　“我知道。”

　　牧长生笑着道：“所以我不会怪你，相反的，在进入业火红莲之前，其实我还想跟你道声谢。”

　　“你……跟我……道谢？”

　　钟灵睁大了眼诧异道。

　　“是的，谢谢你。”

　　牧长生肯定的点了点头：“谢你将我带到这里，让那个平凡的我命运自那一刻起不再平凡，让我在这个世界遇到了那么多，本来永远都不会跟我有交集的朋友，也让我遇到了爱我的和我爱的人。”

　　“我一直以为你心里是恨我的呢！”

　　钟灵摸了摸小脑袋，干笑道：“毕竟要不是我的话你就不会来这里一次又一次受伤，也不会因为没有选择而走上现在这条绝路。”

　　“恨？”

　　牧长生抬头看着身前高处的业火红莲：“或许刚开始有一点吧，但后来就变成感激了，好了，我……该进业火红莲了。”

　　笑了笑，牧长生向前踏了一步。

　　“等一下。”

　　忽然钟灵叫道，牧长生诧异回头。

　　“牧小子，你不是一直惦记我主人的那门太阳真火的神通吗？我还不欠你一件厉害法宝吗？你心中不是对玉帝如来很不满很愤怒吗？”

　　钟灵握拳对牧长生咬牙低吼道：“这些是我欠你的，所以你一定让我补偿你啊，活着出来，神通我教你，法宝我给你抢，你对佛门与天庭的怨恨与怒火，我帮你一起出……”

　　听到这番话，牧长生笑了笑，没有说什么，而后回头轻身一纵便被半空的业火红莲吸入其中。

　　钟灵眼瞳发着光芒，注视业火红莲时眼角狂跳。

　　业火红莲中是一个火焰的世界，而在这个世界的中心则是一朵西瓜大小，红莲状的紫红色火焰。

　　“啊……”

　　火焰世界中，天上地下、四面八方都是熊熊燃烧的赤红色的火焰，牧长生进去一道声音吼到一把就戛然而止，他已被这赤红到有些妖异的火焰无情吞噬。

　　业火红莲中，牧长生一进入便被业火点燃了身体中、元神中缠绕的无边业力，一瞬间，只是一瞬间而已，他就变成了一个全身上下都被业火覆盖的“火”人。

　　业火熊熊，一寸寸的焚烧缠绕在他体内的业力，身体中传来剧烈的如剥皮挫骨、断肠锥心的痛楚简直让他生不如死。

　　这种痛不欲生的痛楚让他想大吼，可是就连嗓子眼里也被业火堵死，张开口他什么声音也发不出来。

　　更可怕的是，很快他连痛苦也感觉不到了。

　　因为他犯下的杀孽太深，身上的业力太重，这也让业火开始向他的体内的业力侵蚀，从皮肉中到经脉中，再到血液、筋骨、骨髓中，一点点，一寸寸侵蚀。

　　而随着这种业火的深入侵蚀，牧长生也渐渐变的感觉不到身体中的疼痛，因为他的血肉、经脉、血液等竟然在业火的焚烧下开始从他的骨头上一点点脱落。

　　在这种痛不欲生的煎熬中，不知过了多久，业火红莲中终于没有了牧长他的人影。

　　有的，只有一具燃烧的骷髅。

　　白骨晶莹温润，如玉如石，而且在骨头上还隐隐闪烁着几丝钢铁般的银白质感，更让人惊奇的是，这具骷髅上下的骨头上皆背一层金色的光芒覆盖。

　　在金色光芒的力量下，几乎每时每刻这具骷髅上都有新的血肉长出，可除了金光外，这具骷髅上还覆盖着另外一种橙色的光芒，而可怕的赤红火焰正是附着于这橙色的力量上熊熊燃烧着。

　　因此尽管每时每刻有新的血肉长出，可是只要刚冒头就立刻就被业火压制。

　　如此又过了不知多久，骨头上的业火熄灭，在那整具骷髅全身上下的金色神光力量下，新鲜的皮肉鲜血很快长出，最后又重新形成了面目扭曲，一动不动，如同死亡了的牧长生。

　　而焚烧完身体中业力后，可怕的业火并没有消失，而是顺着业力直接冲进了牧长生的识海中肆虐，开始煅烧他三魂七魄炼成的元神。

　　“嗯……”

　　昏迷的牧长生突然闷哼一声，双眼暴睁，脸上的肌肉极度扭曲，因为他感觉到自己的元神此刻正如被万只蚂蚁在撕咬啃噬着，头痛的仿佛马上就要炸开来。

　　“嗷……”

　　他双手抱着头，神色狰狞的在火海中打滚，发出了一声声如同野兽般的低吼，而焚干净了身体中的业力后那些业火在他滚过后竟然对他毫发无损，也不在缠他。

　　许久后，他终于承受不住来自元神的疼痛，再度躺在火海中昏迷了过去，如同死人一般。

　　这次他昏迷了很久很久的时间，直到……

　　“咳……”

　　火海中他咳嗽一声，而后有气无力的睁开了双眼，看向四周的眼神中充满了迷惘。

　　只见此刻的他面色苍白、虚汗淋漓、头昏眼花，同时气若游丝，如同生了大病的病人，下一刻就将死去。

　　他就这样目光呆滞，静静的躺在业火海中。

　　好久后，他的目光才渐渐恢复了光彩，同时他也开始挣扎着尝试慢慢从地上坐起。

　　当他用艰难坐起后，早已变得气喘吁吁，大汗淋漓，但他终于一脸庆幸：“我……还是……活下来了，钟灵这家伙……总算靠谱了一回……”

　　识海中。

　　他那已经被烧的千疮百孔，面目全非的元神此刻正艰难的向前爬，而在他前方是一口清澈的泉水。

　　每爬动一下元神就要休息半天，同时被烧焦的元神爬动时必会因为伤势而传来一种来自元神上的剧痛，就像许多锥子在扎一样，让他忍不住龇牙咧嘴倒吸冷气。

　　毕竟他修成的是不死之身，而不是不死元神。

　　如此他爬了好几次，忍受了剧痛之后，终于爬到了这口水池旁边，低头往下一杵，便一头栽进消失在了池子中的清澈泉水中。

　　“呼！”

　　元神爬进了造化之泉后，牧长生终于出了口气，同时因剧痛扭曲的面容也舒展了几分。

　　虽然他没有修成不死元神的神通，但有这口能够修复元神创伤的造化之泉在，就算不是不死元神，但其实也差不多，而且他能撑过业火焚烧元神这劫，也差不多都是靠了这口造化之泉。

　　每当他受不了业火焚元神的痛苦时，都会跑过去饮几口造化之泉的泉水，虽然泉水也无法熄灭红莲业火，但可以稍微修复一下他的元神，正是因此他才侥幸撑了下来。

　　“这是……我的力量……”

　　感受到自己体内久违的法力出现，牧长生苍白的脸上露出了狂喜之色，正是因为这次的失去，所以才让他更加感觉到了力量的重要。

　　随后他又看了看四周。

　　最后又抬头看了看头顶火海之中的那朵火焰红莲，脸上一点点露出了笑：“既然业火已经伤不到我了，那我就先不急着出去了，还是等恢复些气力了再走……”


第426章 为了力量

　　三仙岛。

　　三仙岛是神仙居所，因此岛上常年百花盛开，花开不谢四季如春。

　　玉面公主自与牧长生分开后，除了经常在洞府的石门前凝视许久外，其余时间大多都在草庐修炼中度过，几乎不到三仙岛上的任何地方去。

　　“已经过了一百年三个月零七天了，公子你……还没有成功吗？”

　　这一日，玉面公主再次走出草庐来到洞府前，望着那扇千斤重的石门，伸手轻轻触摸，脸上再次掠过浓浓的担忧与黯然。

　　轰……

　　可就在她黯然神伤间，忽然她感觉到自己脚下地面开始轻微的颤动，可是这种震动很快就变得声势浩大，震动的程度也剧烈了起来，就连地上的石子儿也开始离地一尺跳个不停。

　　“这是……”

　　她急忙退开几步，脸上不由一惊，只见她身前的这座大山此刻正剧烈的摇晃个不停，并有许多山上的石头顺着山体滚落下来。

　　“公子，是你么……”

　　吃惊过后，玉面公主失声喃喃，脸上露出惊喜与激动之色，而她的眼中也有淡淡的晶莹在来回打转，此刻她的眼中也只剩下了这座剧烈晃动的大山。

　　“嗡！”

　　虚空轻颤，紧接着云霄凭空出现在她旁边，一出现目光也全部落在了这座摇动的山上。

　　“难道他……真的成功了？”

　　云霄有些惊疑不定道。

　　轰隆隆……

　　这时一声巨响从大山内部传来，紧接着一道赤红的火光如一柄锋利的神剑，从大山的山顶冲天而起，而后从高空向两人飞来。

　　落地后火光散去，出现了牧长生的身影。

　　“公子，你能平安无事，真的太好了……”

　　玉面公主噙着泪光扑上前来，伏在牧长生胸前啜泣。

　　“我真的没想到你能活下来。”

　　云霄有些复杂道：“师父曾规劝我等时讲过，自古遭红莲业火焚身者数不胜数，而能侥幸不死者才不过寥寥三四个人，因此要我等不要妄开杀戒，以免惹来业火焚身之灾。”

　　“是啊，这次我也差点儿就回不来了。”

　　牧长生眼中也露出了几分庆幸与心有余悸。

　　这次若非造化之泉，只怕这时他虽然肉体不灭，但元神绝对会被恐怖的红莲业火，连着业力一起烧成飞灰，只剩一具肉体空壳。

　　“不过老天既然让我命不该绝，那么接下来……”

　　说到这里牧长生话语一停，眼中却闪过几分令人心悸的凶戾之色，接着他拍了拍啜泣玉面公主的后背，玉面公主赶紧知趣的躲开。

　　牧长生手掌一翻，巴掌大的业火红莲在他掌心浮现，被他伸手递到了云霄的身前。

　　听了牧长生说了一半的话，云霄神情复杂的伸手接过。

　　“仙子，我们在贵宝地已经叨扰多时，也该离去了，只是岛上仙子的幻阵厉害，因此不得不有劳仙子再出门一送了。”牧长生言语中带了几分无奈道。

　　其它的仙魔手段他还好说，可偏偏就是这阵法一道他是一窍不通，因此让他走出云霄的这套阵法，还真是有点为难他了。

　　“跟我来。”

　　云霄同意，带着两人出了岛上的大阵。

　　“活着的感觉，真好！”

　　出了阵法，牧长生站在岛边的海崖上，张开双臂感受了会儿迎面吹来湿咸的海风道。

　　说着又回身道：“再次多谢仙子的借宝之恩。”

　　“不必在意，我不是说过了，这只是偿还你当初救我从乾坤图中脱困的那份恩情罢了。”云霄淡淡道。

　　“也对！”

　　牧长生摇头自嘲一笑，冷冷道：“我是魔，而云霄仙子则是截教天尊的高徒，是法力无边的大罗金仙，我与仙子之间确实应该划开下界限，也罢，从此我们两人便恩怨两清互不相欠，告辞了。”

　　说完牧长生转身就走，玉面公主赶紧跟上。

　　“伏……你等一下！”

　　云霄刚想顺口叫牧长生伏魔，却忽然记起牧长生来时说的话，不由暗叹一声，还是叫住了牧长生。

　　“还有何事？”

　　牧长生面朝东海背对着她，没有回头。

　　想起刚才牧长生眼中令人不寒而栗的凶光，云霄忍不住开口道：“过去的那些事，你真的……不能够放下吗？”

　　“放下？哈哈哈……”

　　听到这话牧长生仿佛听到了最好笑的笑话，开始放声哈哈大笑，同时转身低吼道：“我的兄弟被他们算计，压在山下受苦几百年，你告诉我这怎么放下？我为玉帝出生入死，拼命为他屠杀紫薇大帝他们的百万兵马，可我最后换来了什么结果？”

　　“我换来的是被他打上堕落成魔的印记，沦为三界众生眼中的魔，是在红莲业火中忍受三十年生不如死，几乎神形俱灭的焚身焚神之痛。”

　　“你说我怎么放下？”

　　牧长生眼睛慢慢变得赤红，回头死死盯着云霄：“既然你让我放下，那云霄，你告诉我，当年赵公明，还有琼霄碧霄之死你放的下吗？”

　　云霄听完开始沉默不语。

　　“哈哈哈，你也放不下吧！”

　　牧长生放声大笑，道：“太上镇压你的本意是要你在乾坤图中修身养性，洗去一身戾气。你若放的下，就会乖乖照太上的意思去做了，而不是在乾坤图中拼命修炼到大罗金仙，我说的对吧？”

　　不知是不是因为被牧长生说中了，云霄听言后倔强的把头转向了一边，只是眼睛上却蒙上了一层痛苦。

　　牧长生说完也不去管她的答案，而是回头看向波涛翻滚的东海，寒声道：“经历这么多后，我终于想明白了一件事，那就是如果你想保护什么人，那就是需要强大的力量，强大到足以让所有人都害怕、都畏惧的力量，云霄，你也是这样想的吧！”

　　这时牧长生眼中露出强烈的神采与渴望：“因为只有这样才会没有人敢伤害他们，也只有这样他们才不会再受到任何伤害，而为了这种力量我愿意付出一切，哪怕……舍身成为世人眼中的魔！”

　　闻声云霄全身一震，偏过头震惊的看着牧长生。

　　牧长生走了。

　　在他斩钉截铁说完最后那句话的时候，就带着玉面公主化作一道金光走了。


第427章 乾坤道主

　　“对啊，我也放不下……”

　　直到牧长生走了许久，云霄才神色复杂地说道，而后她的右手轻轻舒展，露出其中的业火红莲：“现在也该去归还师父的宝物了，等等……”

　　忽然她落在业火红莲上的目光一凝，有些诧异与不可置信，接着她的瞳孔开始发光，业火红莲中的情形也全部落入她的眼中。

　　“怎么回事，红莲业火的本源怎么少了一缕？”

　　她看起来十分吃惊，因为在业火红莲内火焰构成的世界中心，那朵赤红到有些妖异的火焰红莲，本来生长着二十四片赤红的火焰花瓣，但此刻竟然有一片火焰花瓣已经不翼而飞。

　　“被他盗走了吗，可恶，我好心为你借来宝物，你却胆敢损伤吾师法宝。”

　　云霄气的满脸寒霜，柳眉倒竖，刚想怒气冲冲去追，却又想起牧长生过去的遭遇，又长叹一声，转身进了三仙岛的大阵中。

　　“罢罢罢，你能盗走一缕红莲业火也算你的本事，看来这业火红莲暂时还不去了，只有我用天地之力将它蕴养一阵，等它恢复才能去还给师父了……”

　　……

　　另一边，离了三仙岛后，牧长生施展纵地金光术拉着玉面公主极速而行，顷刻间两人便行了万里之遥，并且没走一段路他就要回头去看一眼。

　　“跑了这么远，她应该不会追来了吧？”

　　又看了身后一眼，牧长生嘀咕道。

　　“公子，你说什么？”

　　玉面公主好奇道。

　　“没什么。”

　　牧长生摇了摇头，却收了纵地金光，召出一朵云来两人落在上面，但玉面公主看出他的脸上此时正露着一丝掩饰不住的笑意。

　　玉面公主忽然道：“公子，你如今的强大修为恢复，接下来……有什么打算吗？”

　　“打算？”

　　牧长生一怔，脸上的喜色消失，开始沉吟不语。

　　此时距离西游已经只有两百年了，这场由西方佛门与天庭合作，日后将声震三界的盛事自己不去掺一脚，夺些机缘好处提升实力的话，又怎么对得起当初如来对自己三番两次下的“杀手”？

　　若自己想要插手西游，对抗佛门与天庭这两个三界中最庞大的势力，那自己也就需要建立一个势力，成为一方妖王在这西牛贺洲上站住脚才行。

　　牧长生脸色阴晴不定，想来想去，最终把目光投向了玉面公主。

　　他要是没记错的话这玉面公主的父亲，也就是积雷山之主叫万岁狐王。

　　万岁狐王本是西牛贺洲一个上仙境妖王，手中有着万贯家财与数千兵马，而且他已经活了足有万年之久。

　　不过他不敢渡晋升玄仙境的上苍雷劫，因此没能晋升到玄仙境，如今他上仙境的万年寿元被他耗尽，再过不久就要寿终正寝了。

　　按照原来的故事情节发展是万岁狐王死后，玉面公主道行太低，想她一介孱弱女流，又如何掌管万岁狐王遗留下的万贯家财与手下数千大小妖魔？

　　这也难免招心怀不轨之徒眼红，因此在艰难维持了几年后，不得已之下，她四处寻找神通广大的妖魔，后寻访到牛魔王后便以倒贴自己与积雷山的兵马钱财为代价将其招赘为夫，做了新的积雷山之主。

　　玉面公主招牛魔王为夫是为了护身养命，只是她怕是万万没想到，她最后却是因为牛魔王惹来了孙悟空与猪八戒而落了个被八戒一耙子筑死的凄惨下场。

　　不过……

　　牧长生心中不住冷笑，既然如今自己到了，那这积雷山从此就没他牛魔王什么事了，这日后积雷山之主，自己做定了。

　　“公子，你这么看着玉面作甚？”

　　玉面公主不知牧长生所想，只是见被她一问后开始一个劲儿盯着她，不禁红了脸羞涩道。

　　“我也不知道我今后该作何打算。”

　　牧长生看了她一眼，只是突然长叹一声。

　　而后摇头自嘲笑道：“如今我是天不容地不收的魔，想这天地如此之大，竟无我的一点容身之处，实在是可笑啊可笑！”

　　“怎么会？”

　　玉面公主听完急忙道，而后又羞涩道：“若是公子不嫌弃的话，请来我积雷山摩云洞如何，只要公子肯，我家的大门永远为公子打开。”

　　“去你家？”

　　牧长生诧异道。

　　玉面公主点了点头，神情有些黯然道：“我父王的万年大限将至，此时已有不少觊觎我家中万贯基业的不轨之徒多次来到我家中提亲，可是我父王又岂能看不出他们的那点小心思，因此一直都没有应允。”

　　牧长生轻轻颔首道：“老狐王饱经沧桑，双眼看尽世间冷暖，洞察人心，确实厉害。”

　　说着玉面公主明眸看向牧长生，羞涩道：“公子是玉面的救命恩人，神通广大法力高强，若是你去定能护得玉面周全，相信我父王定会将积雷山的基业全部交付给公子的。”

　　牧长生听完沉吟不语。

　　玉面公主见此有些紧张，低眉偷偷看向牧长生，打量着他的脸色。

　　良久后牧长生才轻轻点头同意：“如此，那我就先去你们积雷山拜访一下。”

　　玉面公主惊喜道：“那太好了，公子，我们快走。”

　　“先不急。”

　　牧长生道，说着右手中出现一个黄金花纹面具，被他轻轻抬手便盖在脸上，遮住了上半边脸。

　　“对了，公子，你去了还是叫无名，还是要给你也取个妖魔界的名号？”玉面公主沉吟道。

　　“既然成了魔，也该有个魔头的名号了。”

　　牧长生想了想后怅然道，同时脑中飞快掠过一个个前世听说过的大反派名号。

　　“等等，牧小子，起名号这可是大事。”

　　一听到牧长生要起名号，钟灵大叫道：“你等等，我要给你取个令人闻风丧胆的霸气名号，嗯，我想想，神屠魔君、灭佛魔皇、绝天魔尊，怎么样，不赖吧，想要哪一个随便挑。”

　　牧长生白了他一眼。

　　他是魔头不假，可还没到这么肆无忌惮的地步。

　　这几个名号实在太高调了，他要是听了钟灵的话取了其中任何一个，那他敢保证只要一说出来，就要面对被佛门跟天庭的人追的上天无路入地无门的情景。

　　没办法，这三个名字实在太拉风，也太容易遭人恨惹来天庭佛门的人了，上次天庭一战他已吃够了高调的苦，所以他这回要做的魔头，必须要稍微低调一些了。

　　“嗯……”

　　忽然他的神情一怔，而神念则落到了发着神光，在紫府中不断沉浮的乾坤图上：“有了！”

　　“什么？”玉面公主连忙笑着问道。

　　牧长生目光深邃，一字一句道：

　　“神已不神，魔亦非魔。天地不容，乾坤道主！”

　　“乾坤道主？”钟灵念叨一句，不满道：“牧小子，你这起的什么名号，一点儿也不威武霸气，哪有刚才那三个名字好？”

　　“我有法宝乾坤图，以它为名有何不好？”

　　牧长生笑着反问道了：“至于道主……”

　　他闭口不言，只是目光深邃，露出无比坚定之色：“是我证道超脱与不朽的决心。”

　　“乾坤道主？好，公子日后就叫乾坤道主。”

　　玉面公主大喜道。


第428章 积雷山的形势

　　“我们该走了。”

　　牧长生看向西牛贺洲，轻轻揽过玉面公主腰肢，再次使出转瞬间便是千里的纵地金光之术，化作一道金光往西牛贺洲极速而来。

　　不久之后，两人的身影已出现在了积雷山上空。

　　“公子的神通果然广大！”

　　玉面公主看了看眼前下方的积雷山，又看了看他们过来的东胜神洲方向，张着小嘴，脸上尽是不可思议。

　　“这算不得什么……”

　　牧长生轻轻摇头，道：“有门神通叫筋斗云，一个筋斗便是十万八千里，胜过我此术不知多少，只是可惜我天资不行，无缘学会罢了。”

　　虽然纵地金光转瞬间便是千里，已经奇快无比，但他很清楚这还不是三界之中最顶级的速度，因为除了孙悟空的那筋斗云外，还有金翅大鹏雕的那一翅九万里的恐怖速度便胜过他不知多少。

　　提起孙悟空时他的心中不免有些复杂。

　　两百多年的时间，足够改变很多人与事了，因此他也不知道孙悟空是否已经皈依了佛门。

　　西游之路马上开始，自己也要掺上一脚，若是他还未归顺佛门，依然有着战天斗地之心，还是自己当初那个天不怕地不怕的二弟，那他就是想尽办法也要救他脱离佛门的掌控。

　　可若是他选择皈依，执意要保唐僧……

　　牧长生的眼中闪过一丝冷意，那就自此恩断义绝，西游路上再辨个雌雄。

　　以他现在玄仙境的实力，这场西游他是无论如何也阻止不了的，当然，他也从没有想过阻止，他现在想的就是怎么样从这场西游中捞足好处，提升自己的实力，扩张自己的势力。

　　力量，才是他现在的唯一追求。

　　还有，他们佛门不是讲究九九归真，所以给唐僧师徒设计了八十一难么？那自己就给他们多添几难，破了他们的九九之数，看他们如何得一圆满。

　　他的脸色阴晴不定，如同天上变幻莫测的风云，令人捉摸不着，只是他脸上带着黄金花纹面具，所以就连玉面公主也看不到他的神情变化了。

　　沉吟间，两人从天上徐徐落下，来到摩云洞前。

　　只见洞口两侧有两队还未化形成功，长着人身兽首的妖兵把手，牧长生看去，发现皆是些獐子麋鹿，狼虫虎豹之类的妖精。

　　他们道行也十分低微，不过区区通玄之境。

　　“参见公主！”

　　见到玉面公主，两队妖精全都抱着兵器行礼。

　　玉面公主淡淡嗯了一声。

　　“公主，不知你领来的这位是何人？”

　　有一个身穿披挂的狐妖警惕的盯住了牧长生。

　　“大胆！”

　　玉面公主赶紧看了牧长生一眼，生怕牧长生动怒，同时粉面寒霜，上前喝问道：“狐四，我带什么人来摩云洞还需要向你禀报吗？”

　　“公主息怒，小人不敢。”

　　那名狐统领急忙恳切道。

　　玉面公主哼了一声，道：“这位是几百年前本公主渡化形天劫，遭遇生死危机时救了我一命的那位恩公，现在知道了吗？”

　　“知……知道了。”

　　那位狐统领震惊的看了牧长生一眼，忙不迭的点头。

　　“知道了还不把门打开列队迎接恩公，等什么？”

　　玉面公主哼道。

　　“玉面，不必了吧？”

　　牧长生苦笑着摇头。

　　“不行，必须要隆重些，我要让所有摩云洞的人都知道恩公的到来。”玉面公主摇了摇头。

　　“公主，您……今天还是不要进去的好。”

　　那个狐狸统领犹豫道：“最好出去躲躲。”

　　“嗯？”

　　听到这话玉面公主顿时盯住狐统领，惊讶道：“好你个胡四啊，这是我家，你居然不让我进去，你……”

　　“公主，那个……夫人给你物色的那位火羽王的千鹤公子今天又来提向大王亲了。”

　　可是那狐统领一句话顿时让玉面公主话语一住，而后咬牙切齿道：“这个该死的贱人！”

　　“怎么回事？”

　　牧长生适时上前来，同时诧异道：“你娘还健在？”

　　“她不是我娘，我娘在我小时候被人打伤病死了。”

　　玉面公主摇摇头，眼中露出深深的恨意：“后来我父王非要娶她，但是我不同意，于是我一气之下进入深山之中修炼了五百年，等我上次回来后就发现我父王就已经把她娶进家门了。”

　　“原来如此！”

　　牧长生的目光闪了闪，笑道：“不过如果老狐王雄风依旧的话，那取个二夫人也没什么吧？”

　　“恩公你不知道，那贱人本是一只千年的白鹄精，年轻貌美，选择我父王一个大限将至的老头子，肯定是为了谋夺积雷山的基业，而且听说她跟那个火羽王之间也不清不楚的。”

　　玉面公主哼道：“据说跟我父王跟她认识也是火羽王中间牵的线，我父王已经没几年时间好活了，她这么急着想把我嫁出去，肯定是想将我父王的万贯家财与基业都给她的老相好火羽王，哼，我是绝对不会让他们的阴谋得逞的。”

　　“是么？那这个火羽王又是何人？”

　　牧长生听完又问道，因为他脸上带着面具，因此没人能够看得清他脸上的表情。

　　“他？”

　　玉面公主提起这个名字就气：“他是积雷山千里之外的赤阳山上另一位修行多年的禽族妖王，法力高深，与我父王不相上下，正是因为忌惮我父王的力量，所以他们才想出这种办法来谋夺我家基业，而不是明目张胆的抢夺了。”

　　说完玉面公主对那狐统领哼道：“快把门打开，如果千鹤我还怕他不成，我要进去告诉那个贱人，我们积雷山还轮不到她做主。”

　　“那个……公主，火羽王今日也来了。”

　　狐统领犹豫着说道。

　　“什么，他也来了？！”

　　玉面公主这时才脸色剧变，身子不由一晃：“他们终于忍不住要对我积雷山下手了吗？”

　　“别怕，有我！”

　　这时牧长生上前从背后揽住了她纤细的腰肢，目视前方摩云洞，目光深邃：“走，你进去后今日想说什么就尽管去说，想做什么只管做，有我在这里，他们就没人能够伤的了你。”


第429章 飞扬跋扈

　　“嗯！”

　　玉面公主回头看了眼牧长生，虽然因为脸上的面具看不清他的表情，但她还是重重的点了点头。

　　牧长生揽着她的腰，迈步进了摩云洞的大门。

　　一进门牧长生便见里面别有洞天，只见洞中广阔，有树有花，还有小桥流水，宛如一个神仙洞府。

　　两人沿着一条路很快就到了大殿中。

　　只见大殿上坐列两席。

　　一席案上是头戴紫金冠，头发花白却精神依旧矍铄的锦衣老者，而他的身边则坐着一个全身肌如凝脂、肤如白雪，生的年轻貌美花容月貌的白色羽衣美人。

　　在这个锦衣老者与羽衣美人的对面，则有一个赤袍赤须大汉是他的座上客，并且在这个火袍大汉的眉心处还生着一朵栩栩如生的燃烧火焰印记，这个火袍大汉的旁边则是一位年轻的白衣公子。

　　牧长生一看便知那锦衣老者是万岁狐王，白色羽衣美人则是那个白鹄美人，也就是玉面公主的后娘，至于另一边的那个火袍大汉与白衣公子，则是火羽王与儿子千鹤公子无疑了。

　　此刻他们觥筹交错，有说有笑，好不热闹。

　　看见他们，玉面公主登时被气的说不出来，怒视了几人一眼后便要带着牧长生从大殿前穿过回去她的闺房。

　　“哎，玉面，你先别忙着回房，等一下。”

　　那个羽衣美人很是眼尖，一下子就看到了玉面公主与牧长生，于是快速起身大声道，似要引来人的注意。

　　玉面公主闻言止步，回身看了眼万岁狐王，冷冷的对洁白羽衣美人道：“二娘，什么事？”

　　果然，此言话音刚落，她旁边的万岁狐王，还有火羽王与还是那个千鹤公子的目光便一齐往这边看来。

　　那羽衣美人轻轻一笑，道：“你没看到今天咱们摩云洞来了客人吗，除了火羽王外，你看这边，连一直对你痴心一片的千鹤公子也来了。”

　　说着灿烂一笑：“你看你这孩子出门几十年不回家，一回来既不过来跟你父王请安，也不跟客人打声招呼就要回房，这样是不是有些太失礼了？”

　　“玉面，你回来了。”

　　千鹤看见玉面公主后激动的赶紧过来。

　　“客人？”

　　玉面公主冷笑一声，反而看向了牧长生：“在我眼中今天这里的客人只有一位，至于其他人……对不起，我还有事，就恕不奉陪了。”

　　直到这时千鹤公子才把目光从玉面公主身上移开，看向了牧长生，可随即他的脸上便一点点冷了下来，因为他看到牧长生揽在玉面公主腰后的手。

　　“你这混蛋，把你的脏手从玉面身上拿开。”

　　千鹤公子冷冷道，同时身上赤色的火光亮起，右手握成爪状，指甲上闪烁着刀锋般的寒光向牧长生抓来。

　　从他身上释放的法力波动来看，牧长生看出他的修为也是在天仙境。

　　嗤！

　　一股凌厉的爪风呼啸着袭来。

　　“滚！”

　　对此牧长生冷哼一声，同时右手抬起大袖一甩。

　　千鹤公子的赤红火爪还没到，牧长生的大袖就直接后发先至，带着一股巨大的力道落到了他的胸膛。

　　轰……

　　下一刻千鹤公子如遭重击，吐血向后倒飞出去，在空中划过一道弧线后，准确无误的落到了火羽王的身前，脸色苍白的躺在地上呻吟惨叫，却是再也爬不起来了。

　　看到这一幕，万岁狐王与羽衣美妇，还有火羽王三人大吃一惊，因为谁也没有想到两人会突然动起手，更让他们没想到的是，天仙境的前鹤公子居然在牧长生手下走不过一招就被重伤到底不起。

　　刚才牧长生站在玉面公主旁边没有吭声，因此并没有引起他们注意，可是此刻不用人说，他们便将目光一齐落到了牧长生的身上。

　　看着牧长生脸上的那张黄金面具，几人心头同时浮起了一个疑问，那就是突然从他们眼前冒出来的这家伙到底是谁？

　　除了疑问外，比起万岁狐王他们，此刻火羽王的心中更多出了一股冲天的怒火蓄势待发。

　　挑衅！

　　这简直是赤裸裸的挑衅。

　　看着躺在地上呻吟的儿子，火羽王的脸上瞬间就蒙上了一层阴翳，阴沉的仿佛要滴下水来。

　　“把少主抬下去。”

　　他挥挥手，对身边的属下道，而后他对万岁狐王旁的白鹄美人微不可察的悄悄使了个眼色。

　　“玉面！”

　　那美妇会意，忽然指着玉面公主厉声道：“你这孩子怎么把什么人都忘家里带？你看看他居然当着你父王的面把客人千鹤公子给打伤了，是在是太过飞扬跋扈，目中无人。”

　　“哦？”

　　牧长生轻轻一笑：“大家都看到了，刚才明明是他先动手要伤我的，可是我怎么听这位夫人的话里意思是他要打我，我就该乖乖站着挨他的打，对吗？”

　　白衣美妇话语一窒，不知怎么回答。

　　火羽王坐在席案后脸色不变，这时忽然帮腔道：“我想阁下看错了吧，大家明明看到了小儿刚才是想伸手跟阁下打个招呼来的。”

　　“对啊，千鹤公子是想你打招呼的，你却出手伤人，还不是飞扬跋扈目中无人？”白衣美妇再次质问。

　　“够了！”

　　这时玉面公主娇喝一声，而后凌厉的目光扫视着场中的万岁狐王，白衣美妇还有火羽王三人，道：“这位是我当初遭劫时的救命恩人，也是……”

　　说到这里玉面公主脸微微一红，马上又正色道：“反正我不许你们为难他，同时我也明确的告诉你们，以后也不要再打我的什么主意了。我不会嫁人的，就算嫁，也绝不会是千鹤，某些别有用心的人，我劝你们还是趁早死了那条怀有不可告人的目与非分之想的心吧！”

　　说最后几句话时玉面公主盯住了白衣美妇。

　　“你……你这么看着我干什么？”

　　那美妇被盯得浑身不自然，而后尖叫道：“你……你这孩子该不会在说我这个二娘吧？”

　　“我说的谁，谁心里有数。”

　　玉面公主看了美妇与火羽王一眼。

　　“哼，老狐王，今儿个本王的家中还有些事，就先告辞回去了。”

　　火羽王盯了牧长生半晌，最后还是没有出手，只是眼中闪过深深的忌惮：“你的大限将至，你放心，作为相交了几百年的老朋友，我会来送你最后一程的。”

　　“那就恕我不来远送了。”

　　万岁狐王笑呵呵的拱手道。

　　临走时，火羽王又看了牧长生一眼后冷声离去。

　　火羽王走后，玉面公主又盯住了白衣美妇道：“还有，别再我跟前充什么长辈，别以为我不知道，你修炼的时日其实比我多不了几年。”

　　说完带着牧长生扬长而去。

　　“你……”

　　白衣美妇气的哑口无言，最后钻到万岁狐王怀里又哭又闹撒起娇来：“大王，你看看玉面，才出去了几年就变成什么样子了，我怎么说也是她的二娘，她却跟我这么说话，我……我不活了……”

　　说着伸手抹起眼泪来，哭着要寻死觅活。

　　“别别别，夫人息怒，夫人息怒啊！”

　　万岁狐王吓了一跳，忙抱住白衣美妇道：“玉面这孩子今天确实太不懂事了，你放心，我等一下就把她好好训一顿，让她再不敢惹夫人生气。”

　　“真的？”

　　白衣美妇止住哭泣，抽噎着道：“你舍得骂她吗，你肯定又在拿话敷衍我了，以前哪次她惹我生气你不是高高举起，最后又轻轻放下的？”

　　“夫人，玉面是女孩子，以后总是要嫁人的，你总得给她留几分薄面不是……”

　　万岁狐王讷讷道，可是说完看到白衣美妇又要决堤的眼泪时，急忙道：“不过这回你放心，这回她居然这么跟你这个二娘说话，我必须要好好教训她了，不然这丫头没法管了……”

　　说话间，万岁狐王看向玉面公主离去的方向，一双浑浊的眸子里闪过几分饱经沧桑的睿智。


第430章 战神刑天

　　“这个贱人！”

　　暗处，玉面公主看着坐在万岁狐王怀里撒娇的那个白羽衣美妇咬牙切齿：“就会用这一哭二闹三上吊的手段胁迫我父王来教训我，哼！”

　　“如果我没有看错的话，她刚才与那火羽王确实有些眉来眼去，之间肯定有什么不可告人的关系。”

　　牧长生在她身后沉吟开口道。

　　“他们俩除了是奸夫淫妇，还能有什么关系？”

　　玉面公主随口气道，可说完立即察觉到了不对，而后脸色微红，偷偷看向了身后的牧长生。

　　“谁知道呢！”

　　牧长生装作没有看见，只是沉吟道：“不过那火羽王确实有些不怀好意，而且听他临走时放的话来看，你父王大限到来之时这积雷山必有一场大乱发生。”

　　“哼，无论如何，我都不会让我父王一生积攒的家业最后落在他们两个奸夫淫妇的手里，就算跟他们玉石俱焚也在所不惜。”

　　玉面公主脸上泛起一丝冷意。

　　“你放心，有我在，没人能伤到你一根寒毛。”

　　牧长生面具后的双眼目光深邃，悠悠道：“他们要是想对你与你父王动手，那还得问过我同意不同意。”

　　“嗯！”

　　玉面公主点了点头，轻轻将头靠在牧长生胸膛，轻声喃喃道：“有恩公在身边，玉面什么都不怕了。”

　　片刻后，玉面公主笑道：“劳累多日，恩公，我给你安排一个房间安歇吧！”

　　“甚好！”

　　牧长生点头，随着玉面公主前行。

　　不多时便进了一个摩云洞中的房间。

　　也不知是有心还是无意，这间房的位置是在玉面公主闺房之后，出门再往前不远便是玉面公主闺房，而这个房中书架、桌椅、卧榻等陈设一应俱全，在桌上还有一套精致的瓷器茶具。

　　“公子，你看还有什么需要，我再派人添置。”

　　玉面公主细心的问道。

　　牧长生打量了一番，点头道：“已经很好了，话说你也跟着我出去奔波了这么久，应该也累了，就好好回房去歇一会儿吧，如果有什么事就叫我。”

　　玉面公主退身出去。

　　随后牧长生坐于长榻之上，开始沉吟起来。

　　“恭喜小友大难不死，洗尽业力。”

　　这时房中再度响起那个天狱中人的声音。

　　“前辈还在这里？”

　　牧长生一怔，而后起身抱拳道：“前辈，晚辈今日想请前辈现身一见，不知……”

　　“我来了。”

　　牧长生话还没说完，便只见房中神光一闪，一个裸着上半身，身躯十分魁梧的霸气大汉便出现他眼前。

　　只见这个大汉肤色古铜，浑身的肌肉虬劲隆起，如同一条条小龙，同时身上布满了神异的黑色纹路，更让牧长生吃惊的是，这个大汉的脖子上面竟然空荡荡的，没有头颅。

　　是的，项上无头，而他的胸前双乳的位置则化作了他的一双眼睛，与常人无异，而他腹部的肚脐则化作了一张口，上面生着两颗獠牙。

　　可落在牧长生眼中，这獠牙不仅不狰狞恐怖，反而更添一股霸气。

　　“难道是……”

　　看到这个无头大汉，牧长生心中瞬间想到一个名字，可饶是以他现在经历了这么多事的心境，也还是不免吃了一惊，试探道：“前辈莫非是……刑天？”

　　“是我。”

　　那无头大汉腹部大口一张，坦言承认。

　　“传说中的……战神……刑天……”

　　牧长生看着这位房中充满了狂野气息的大神刑天，微微有些失神。

　　据此方世界古籍所载，这刑天本是远古天庭的战神。

　　后来远古天庭崩灭，他在与昊天，也就是现在的玉皇大帝争天帝之位的大战中，被玉帝一剑砍掉脑袋并镇压在了常羊山。

　　而他却仍然不肯向玉帝屈服，于是化自己胸前的双乳为双目，肚脐为口，挥舞着武器干戚继续与玉帝战斗，故而得名刑天。

　　刑者，戮也，天者，天帝也！

　　刑天之名就是誓戮天帝以复仇的意思。

　　只是如今看来当初的那一战，他终究是败了，于是落到了玉帝的手中，又因他也是万劫难灭的大罗金仙，玉帝没办法将他直接杀死，故而只能将其囚在天狱的最底层接受酷刑与折磨，让他在天狱第九层永世不得超生。

　　想到这里牧长生目光一闪。

　　想来令玉帝万万没想到的是，两百年前自己在天庭大杀四方，几乎吸引了天庭所有人的注意时，钟灵早已经暗渡陈仓来到天狱，破开他的封印救走了刑天。

　　“刑天，说说吧，当年到底怎么回事？”

　　牧长生眉心金光一闪，钟灵现身出来道：“我的记忆有些残缺，过去的很多事都想不起来了。”

　　“那你还记得当初那场三界浩劫吗？”刑天问道。

　　钟灵点点头，可思索片刻后又摇摇头，皱眉道：“模糊的很，好像……有一场大战，天地间到处都是血，都是尸山血海，死了好多人，好多好多人……”

　　“是啊，死了好多好多人。”

　　刑天无比悲怆道：“在那一场浩劫，龙族龙神亲弟始龙战死，凤族元凰生下两子后战死，麒麟老祖被重创，三族自此没落，而我们的天庭则彻底崩灭，东皇陛下遭劫，除了化身轮回的后土外，我不知道我们九大先天神最后活下来了几人。”

　　“啊！”

　　钟灵眼睛忽然变得赤红，大吼道：“不可能，我们远古天庭兵强马壮，强者无数，我主人更是霸绝天地，横击天尊的存在，谁能灭得了我们天庭？”

　　“那个家伙简直太可怕了……”

　　刑天摇摇头，握紧了拳头，无比不甘道：“谁也不是他的对手，女娲不行，陛下不行，最后陛下拼死才将他封印，而你失去的记忆可能与过去那场浩劫有关。”

　　“主人……死了？”

　　钟灵突然一愣，而后嚎啕大哭。

　　“你先别急，这个不一定。”

　　刑天急忙道，说完开始沉吟：“当初除了我们的天庭被毁灭外，三界众生也是生灵涂炭，后土妹子为了那场浩劫中死去的天庭兄弟与众生有一个活下去的机会，故而舍身化做六道轮回，也许陛下他们……会有一丝转世的机会。”

　　“那天尊呢……”

　　钟灵咬牙低吼道：“他们去哪了，三界的浩劫他们也有份，为什么最后毁灭的却是我们的天庭。”

　　“那个家伙太可怕了，强大的令所有人绝望，天尊也无法将他击败。”

　　刑天听言也咬牙道：“女娲实力仅次于鸿钧老祖，当时为了伏羲兄弟她也曾出手前来阻止，可是最后敌不过也被击退，三清与西方二圣见此一个个选择明哲保身，最后眼看着兄弟们一个个身死，东皇陛下不得不拼命将他封印……”


第431章 两大神通

　　此言一出，钟灵与刑天都陷入了巨大的悲痛中。

　　牧长生看着悲痛的两人，此刻也唯有沉默。

　　他不知道刑天口中的浩劫是什么，但是听他的描述来看那对于三界而言，绝对是一场毁灭性的灾难。

　　“前辈，钟灵，你们两个别伤心了。”

　　良久后，牧长生对两人道：“东皇前辈是天帝，是盖古绝今的无双皇者，我不相信他会这么陨落，你们也要对他有信心，相信他会回来。”

　　“小兄弟说的对。”

　　刑天听言收起了心中的悲意，对钟灵道：“钟灵，别伤心了，陛下曾经做到了那么多不可能的事，这次他一定还会回来的。”

　　“嗯！”

　　钟灵重重点了点头，咬牙切齿道：“好个东方三清西方二圣，全都是沽名钓誉之徒，当年明哲保身，面对浩劫而不出手，我主虽不是因你们而遭劫，但你们却逃不了干系……”

　　“那你呢？”

　　钟灵看向刑天：“你怎么落到昊天手中的，当年他不是才太乙金仙么？”

　　“当初我虽然没有死，但却也受了重伤，后来我听说天庭重建，昊天他要坐当初东皇陛下的天帝之位。”

　　刑天摇头，愤怒道：“当初大劫没有他们的影子，是东皇陛下拼死为三界换来了和平，他们却开始谋夺东皇陛下的帝位，我气不过便冲上天与他一战，结果重伤之下不敌，被他斩去头颅，镇压在天狱中受他的折磨。”

　　“真是难为你了。”

　　钟灵叹了口气，看向牧长生：“你不是要对付佛门吗？”

　　“嗯！”

　　牧长生轻轻点头：“当初如来几次三番对我出手想置我于死地，还有逼我兄弟皈依佛门……如此深仇大恨，我岂能与他们干休？”

　　“好！”

　　钟灵冷冷道：“我说传你太阳真火，今日兑现诺言，让你多一门对抗佛门天庭的手段，但我要佛门与天庭日后都鸡犬不宁。”

　　牧长生道：“你不说，我也会这么做的，可是……”

　　“可是什么？”钟灵一怔。

　　“我的道基已被打坏，除非舍弃这一身玄仙的修为转世重修，否则此生再难有寸进，可当初我是吃了仙丹桃才在短短三百年晋升到了玄仙之境的。”

　　牧长生摇了摇头，眼中闪过一抹不甘：“如果要转世重修到玄仙最起码要千年时间，可距离佛门东传的计划开始已经只有两百年了，我如果要重修的话……已经没有时间了。”

　　听完钟灵与刑天对视一眼。

　　这时刑天说道：“小兄弟，我已听钟灵说你这回根基被毁坏，完全是为了救我脱困而争取时间，你放心，我刑天绝不会对你不管不问的。”

　　钟灵也沉吟道：“你想做什么就只管放手去做，遇到困难需要帮忙就找刑天去，至于你的问题，我也会想办法帮你解决的。”

　　刑天点点头，让牧长生附耳过来，传了一个找他的口诀，道：“小兄弟日后若是遇到困难需要找我，只需念动我传你的这个口诀，到时不管你在哪里我也能心中生出感应，顷刻间就能赶来。”

　　“多谢前辈。”牧长生谢刑天道。

　　刑天是大罗金仙境的高手，有他相助，那在不久后的西游路上，自己就可以好好陪天庭与佛门玩一玩了吧，牧长生心中不住冷笑道。

　　刑天忽然目光一凝，道：“对了，小兄弟是不是走过肉身成圣的路子？”

　　牧长生有些可惜道：“练是练过一些，可惜这肉身成圣实在难练，我老不得要领，只得无奈放弃。”

　　“那是因为你练错了。”刑天笑道。

　　牧长生一愣：“练……练错了？可我听说只要不断的锤炼肉身，让肉身坚不可摧便是肉身成圣。”

　　“这话对，也不对。”

　　刑天点点头，又摇头道：“肉身成圣是需要不断的锤炼肉身不假，但一味的锤炼肉身可不是肉身成圣。”

　　刑天轻声道：“肉身成圣乃是当初盘古大神创出用来锤炼肉身，以力证道的法门，共分九转，肉身九转便是堪比先天法宝般坚不可摧的天尊之体，而修炼时需要配合专门的法诀才可以。”

　　“原来是这样，怪不得一直不得要领。”

　　牧长生也只能摇头苦笑。

　　当初他一时兴起，想起封神演义中提起杨戬李靖等人苦炼肉身，最后修成了肉身成圣，所以一直以为锤炼肉身便是肉身成圣，还苦炼一番，结果费了大力气也没炼出什么成果。

　　可他哪里又想得到，原来修炼这个肉身成圣还需要配合专门的法诀呢，自己到头来只是模仿而已，并且还只得了其形而未得其神。

　　不过好在后来袁洪教了他不死之身，让他的肉身几乎能够不死不灭，只是可惜还有不死气这个弱点。

　　“刑天，你就别废话了，你当年修炼的就是肉身成圣这事儿我可没忘，还不快传给这小子，让他把这天地搅个天翻地覆？”钟灵哼道。

　　“我正有此意。”

　　刑天哈哈一笑，在牧长生惊喜的目光中，将法门化作一道神光没入牧长生的识海。

　　牧长生问道：“前辈，肉身九转，你炼到几转了？”

　　“八转！”

　　刑天看了牧长生一眼，叹道：“肉身九转成圣，前面修炼起来并不难，只是越往后修炼便越不容易，从第七转开始就已变得极难，而最后的第九转更是除了当初的盘古大神外从未有人炼成过。”

　　说完叹了口气后转身一步踏出，消失在了房中。

　　“达不到第九转又如何？”

　　牧长生自语道：“第七转便可金钢不坏，到时我肉身成圣与不死之身配合，谁又能破开我的金刚之体，更不用说想寻我不死气的破绽了。”

　　肉身成圣第九转是难练，但他若能练到第七转，再与不死之身结合，那这两门神通与法门结合后产生的效果绝对会让所有人大吃一惊。

　　这时钟灵忽然盘坐在空中，双手结印，随后从他的眉心处射出一道金光没入了牧长生的眉心中。

　　“牧小子，这太阳真火的法诀我也传你了，不过要修炼想还有一个条件，就是你必须去太阳星里面修炼，在其它的地方你是练不成的。”

　　牧长生躺在长榻上点点头。

　　同时右手食指尖上冒出一朵妖异的赤红火焰，如同一片赤红花瓣，牧长生看向这朵火焰，目中露出目眩神迷之色：

　　“红莲业火焚烧的业力越多，便会燃烧的越旺，看来我该找些业力缠身的人，用他们的业力帮我将炼化偷来的这缕红莲业火本源，给重新培育成属于我的一朵新的红莲业火了……”

　　扑！

　　忽然他目光一闪，红莲业火在他指尖一闪消失。

　　同一时间，门外玉面公主的声音响起。

　　“恩公，我父王刚刚派人过来说，在大殿中为我们设宴来接风洗尘，你去吗？”

　　“去！”


第432章 接风宴

　　“恩公！”

　　牧长生出来的时候，玉面公主已在门外等候。

　　“你父王怎么突然想起为我们设宴接风洗尘了？”

　　牧长生问道。

　　玉面公主也轻轻摇了摇头，道：“我也不知，只是刚才下人来报，而且似乎还是那贱人的主意。”

　　“哦，她？”

　　牧长生脑中闪过那个白色羽衣妖媚的身影，黄金面具下嘴角轻轻掀起了一抹笑容：“看来这场接风宴，会变得很有意思。”

　　玉面公主面露几分忧色，道：“我敢肯定，那贱人肯定没安什么好心，恩公，我们去不去？”

　　“去，为什么不去？”

　　牧长生哈哈一笑，大步向前而去：“既然他们费心备下了好酒好菜，我们不去岂不浪费他们一番心意，也浪费了一桌子好酒好菜？”

　　“好吧！”

　　玉面公主唯有无奈跟上。

　　他们沿着摩云洞中通往大殿上的路没走多久，便再次回到了大殿中。

　　“参见父王。”

　　玉面公主过来向万岁狐王行礼。

　　此时那个美妇已将白色羽衣换作了一身白衣白裙，坐在了万岁狐王的身边，可玉面公主向万岁狐王行完礼后对她则视若无睹。

　　“大王！”

　　她不满的晃着万岁狐王的胳膊，发出娇哼。

　　“美人儿消消气，消消气啊，今天还有客人在呢！”

　　万岁狐王拍着她的手背安慰道。

　　“哼！”

　　听到万岁狐王袒护玉面公主，那美人气的扭过了头。

　　“玉面，不知道你带来的这位是……”

　　接着万岁狐王看向牧长生，眼中露出一丝疑问。

　　听到万岁狐王问牧长生的来历，他身边生气的那个美人已经竖起了耳朵。

　　“在下乾坤道主，拜见万岁狐王。”

　　牧长生未被面具遮挡的下半边脸微微一笑，对着万岁狐王拱了拱手。

　　“乾坤道主？”

　　万岁狐王听言思索道：“西牛贺洲我交友甚广，可是从未听说小友之名？”

　　牧长生笑着答道：“晚生本就是寂寂无名的小人物，老狐王没有听过贱名也实属正常。”

　　“小人物？这不见得吧！”

　　万岁狐王呵呵笑着，伸手去给自己斟酒，同时好像漫不经心道：“刚才那位千鹤道行不浅，武艺也不错，在这方圆几千里内的年轻一辈中也算是佼佼者，可小友却能一击将他打成重伤，这恐怕不是一般的小人物能够做到的吧？”

　　“呵呵，雕虫小技，让老狐王见笑了。”

　　牧长生摇头轻声笑道。

　　“雕虫小技？”

　　万岁狐王目光一闪，还要再问。

　　“父王！”

　　这时玉面公主忽然不悦道：“你还有完没完了，说了为我和恩公设宴接风，可你一直问个没完，直到现在恩公都还站着呢！”

　　“嗯？哦哦哦……”

　　万岁狐王听言一怔，而后口中抬起手轻轻拍了拍自己的头，摇头笑道：“这人一旦老了，记性就不行了，你看我都差点儿把正事儿都忘了，小友恕罪啊恕罪。”

　　说着从宝座上起身，来到大殿中，将牧长生领到了一张与他的席案并列的座上宾案上。

　　“小友请坐。”

　　万岁狐王来到自己的位置上站着笑道。

　　“老狐王请。”

　　牧长生也站着抱拳道。

　　万岁狐王坐下，他的那个美人也坐了下来。

　　牧长生也笑着坐下，玉面公主的席案则在他的旁边。

　　“老狐王，这位是……”

　　牧长生看着那个白衣美妇道。

　　“她啊……”

　　万岁狐王抓过一只白衣美妇的手，放在自己手心，轻轻抚摸道：“她啊，是本王的续弦美人儿妙云，也是玉面这孩子的二娘。”

　　“我说父王你够了啊！”

　　玉面公主一脸不高兴，哼道：“你跟她天天腻歪在一起不嫌烦也就算了，今儿个可有我跟恩公在这里呢，你们两个别影响我们的食欲。”

　　“你！”

　　那个美人儿妙云一听大怒，起身怒视玉面公主，又看了万岁狐王与牧长生一眼，打量了一下形式后气的在地上跺了跺脚，满脸怒容转身拂袖而去。

　　“美人儿，美人儿……”

　　万岁狐王抬手叫道，可是没叫回来后，于是苦笑着叹了口气，道：“玉面你这是做什么，再怎么说，她也是你的二娘啊，在人前你总得给她几分面子不是。”

　　赶跑妙云后，玉面公主大声道：“我说了多少次，这贱人对父王你没安好心，你偏偏不信，反正我跟她是一山不容二虎，这家里有她没我，有我没她。”

　　“哼，胡闹，你没看见小友在吗，你这样任性像什么样子？”

　　万岁狐王把脸一板，一听这话，玉面公主偷偷看了牧长生一眼，顿时在一边红了脸不说话了。

　　“唉，小女胡闹任性，倒叫小友看笑话了。”

　　万岁狐王对牧长生道，脸上露出一股无奈。

　　牧长生笑而不语，虽然说这个万岁狐王大限将至，但从现在看来这确实不是个简单的人物。

　　刚才玉面公主任性嘲闹，他只是轻轻提了一句自己就能让玉面公主从狂暴的老虎变成安静温顺的绵羊，这手段确实老辣干练。

　　万岁狐王忽然道：“对了，小友当年救了玉面，老朽今日在此敬小友一杯，感谢小友的大恩。”

　　“老狐王客气了。”

　　牧长生道，端起酒一饮而尽。

　　接着万岁狐王与牧长生吃吃喝喝，许久后才散去。

　　“玉面，你等一下。”

　　看着牧长生离去，万岁狐王叫住了玉面公主。

　　“父王，什么事？”玉面公主诧异道。

　　万岁狐王看着消失在路尽头的牧长生背影，神情凝重地问道：“此人绝不简单，孩儿你老实告诉我他到底是什么人，这样一个高手绝不是寂寂无名之辈，可我却为何从未在西牛贺洲听过他的名头？”

　　玉面公主心思急转，忽然展颜笑道：“他就是我的恩人乾坤道主，只是常年闭关修炼，故不为人所知道，父王啊，想西牛贺洲何其之大，能人无数，你又岂能全部都知晓，你多虑了。”

　　“你的话也有几分道理。”

　　万岁狐王轻轻点头：“难道真是我多虑了？”

　　不远处，牧长生背靠在拐角隐秘处。

　　听闻两父女所言他微微一笑，转身悠然回了房间。

　　可刚走到门口，便只见一个侍女道：“敢问是乾坤道主大人吗？”

　　牧长生眼中露出几分意外之色，眼下万岁狐王与玉面公主都在前面大殿交谈，怎么还会有人找他。

　　但他还是道：“是我。”

　　“那太好了。”

　　那侍女道：“乾坤道主大人，我是夫人的丫鬟，夫人派奴婢来请你去一趟的。”

　　“她？”

　　牧长生更加意外，想起了刚才那个白衣美妇，只是很好的被他隐藏了意外之色。

　　想了想，他嘴角掀起一抹邪魅的笑：“头前带路。”

　　他倒想看看这个万岁狐王的新夫人找他何事。


第433章 诚意

　　牧长生跟着那侍女离开，在摩云洞中行不多时，忽然前方豁然开朗，便到了一处洞内的宫殿前。

　　只见这宫殿建在摩云洞大殿后方，很是华丽高大。

　　这宫殿的四周空旷，栽种着许多花草果木，宫殿的前方流着条流水潺潺的清澈小河，河上架着一座做工精美的汉白玉小石桥，又是一处小桥流水人家。

　　牧长生看了暗暗点头，虽然这里是处妖魔居所，但看得出这里的主人也是个雅致之人，将这里收拾建造的宛如一处神仙洞府。

　　而后牧长生穿过小桥来到宫殿前，便见宫殿门上设有一块金匾，上书：“万寿宫”三个金色大字。

　　牧长生看了这宫殿名后心中立即了然，知道这里便是那万岁狐王与他夫人的居所，而这宫殿四周风雅怡人的景致与布局，若是不出他预料的话，应该都是出自他的手笔了。

　　那个叫妙云的女人身上的妖媚之气太重，是决计设计不出这样的风雅之景的。

　　来到门口后，那侍女停下脚步侍立在门口，看起来没有领着牧长生进去的意思。

　　“大人，夫人在殿中等大人，请大人进去吧！”

　　牧长生笑道：“你不进去？”

　　“夫人没有吩咐，奴婢不敢轻易进去。”那侍女道。

　　牧长生轻轻摇摇头，上前进了这座万寿宫。

　　牧长生的脚还未踏入宫殿大门，鼻中便嗅到一缕如兰似麝的香味儿，随着他一步迈入大殿，那种香味也愈发的浓烈了。

　　进入大殿，便见大殿中摆着一个黄铜兽香炉，而进入的墙上挂着一幅山水，大殿正面的墙下则是一桌两椅，大殿两侧则各有三张椅子。

　　大殿的两侧还有两个侧厅，只是被珠帘隔开了。

　　可大殿中此时空空如也，除了那个徐徐往外散发香味儿的兽炉外，牧长生左右扫视一番后，却在大殿中并未看到那个夫人的影子。

　　“是道主到了吗？”

　　这时右侧的珠帘后传来一道娇媚的声音。

　　牧长生听得出，这声音正是刚才那个美妇所发，于是微微一笑，高声应道：“是本座。”

　　“那就请道主移步进来内殿。”

　　那个美妇的声音继续传来。

　　牧长生故作迟疑道：“内殿是夫人香闺，本座若是这么闯进去，恐怕……不合适吧！”

　　“无妨。”

　　妙云夫人细声道：“妾身在这里备下了薄酒一杯，还请道主赏脸进来一叙。”

　　牧长生邪邪一笑，道：“既如此，那本座今日就恭敬不如从命了。”

　　说罢迈步撩开帘子进入了内殿。

　　一进入内殿，牧长生便看见屋内的陈设一应俱全，满屋生香，此刻内殿正中的桌子上正放着一个金酒壶，两个银酒杯。

　　而在距离桌子不远处则有一座软榻，此刻长榻上正斜倚着那个妙云夫人。

　　只见她一身白衣白裙，此时右臂轻支臻首斜倚在身下长榻之上，白袖垂落露出玉臂半截，雪白酥胸微露，说不出的妖媚诱惑。

　　见到牧长生进来更是对他嫣然而笑。

　　牧长生来到殿中，站定后负手而立，也轻轻笑道：“本座以至，只是不知今日夫人找本座过来是为了何事？”

　　因为牧长生带着面具，看不到表情，所以在牧长生进来后妙云夫人一直都在注意着牧长生的两只眼睛，想看看牧长生看到她这身装扮后是何反应。

　　身为一个女人，尤其是一个漂亮的女人，她自然懂得如何利用自己的优势，来吸引男人的眼球与注意，也自然懂得什么样的手段可以征服男人。

　　火羽王，万岁狐王不都是她征服的成就么，想到这里她眼中露出了几分成就感，同时看向牧长生的眼神中带了些许的希冀之色。

　　可令她微微有些失望的是，牧长生看着她的双眼中一直静如止水，竟然没有泛起一丝丝波澜。

　　这个男人……不好对付。

　　她心中突然冒出这样一个莫名的想法来，并且虽然心中有些许的失望，但她表面上还是装作不动声色，袅袅来到牧长生近前嫣然笑道：“道主请坐。”

　　牧长生依言坐下。

　　接着她拿起酒壶为牧长生斟酒，并笑道：“道主刚来摩云洞时妾身言语多有冲撞，心中深感不安……”

　　说着酒已斟满，于是举杯向牧长生奉来，并道：“故而在此备些薄酒来向道主赔罪。”

　　“赔罪？”

　　牧长生接过酒，脸上露出一抹玩味的笑意。

　　“是啊，赔罪酒。”

　　妙云夫人笑道：“还请道主大人有大量，原谅妾身刚才的言语冲撞之失。”

　　牧长生把玩着手中的酒杯，哈哈笑了一声，意味深长的看向妙云夫人，笑道：“不见得吧，本座可没忘记刚才在大殿上似乎是夫人一直喊着要问罪本座呀！”

　　“这……”

　　妙云夫人一窒，看着低头把玩着酒杯的牧长生，双眼中闪过一丝恼怒之色，但随后快速敛去。

　　想了想，忽然她脸上笑意更盛，道：“道主这是不打算原谅妙云的无心之失么？妙云可是很有诚意来向道主赔罪的。”

　　“诚意？”

　　牧长生微微一笑，故意四处寻看，道：“什么诚意，在哪呢，本座进来这么久了，怎么从未看到夫人赔罪的诚意？”

　　妙云夫人闻言如灵蛇般的身子突然一扭，便一下子滑入了牧长生的怀中，坐到了牧长生的大腿上，抢过牧长生手中的酒杯要往牧长生口中喂来，并一副可怜兮兮的样子道：“道主现在看，妙云的诚意够吗？”

　　牧长生明显一怔，身体一僵，有些不适应，显然没有料到这个妙云夫人会突然来这么一手。

　　只是想到他已成了别人眼中的魔，自己也决定做一个顺心意的魔头时，他心中那点不适应瞬间烟消云散。

　　随后他张一口将酒喝掉，哈哈笑道：“够了，夫人的诚意本座感受到了，真是好酒啊，看来夫人刚才对本座的发难真的是无心之过。”

　　“自然是无心之过了。”

　　妙云夫人笑道，又斟酒一杯送来：“现在道主肯原谅妙云刚才的那点冒犯了吗？”

　　“冒犯，什么冒犯？”

　　牧长生哈哈笑道：“刚才哪有什么冒犯，本座怎么不知刚才有什么冒犯？”

　　听到牧长生的话，妙云夫人先是一愣，随后一脸恍然大悟的拍拍头，捂嘴轻笑道：“是妙云记错了，失言，失言了，来，道主再来一杯。”

　　“好！”

　　牧长生笑道，说着口一张，仰头又将酒一饮而尽。

　　看着仰头喜滋滋喝酒的牧长生，妙云夫人眼中闪过一丝深深的得意，原来真以为是个定力过人的家伙呢，没想到和其他男人也一样，都是个色中恶鬼。

　　她只要轻轻使一点小手段，便还不是手到擒来。

　　接着她看向牧长生的目光深处一道寒光一闪而逝。

　　“先让你得意一会儿，对了，还有一直羞辱我的玉面那个小贱人，待会儿有你们哭的时候……”

　　“笃笃！”

　　这时两声轻微的响声传来。

　　听到这两声轻响，妙云夫人脸上的笑容愈发炽盛。

　　“”


第434章 不喝陌生女人的酒

　　“道主，如果是好酒，那就再来一杯吧！”

　　妙云夫人巧笑嫣然，热情的为牧长生再次送来一杯。

　　牧长生接过视线落在杯中的酒液中，轻轻一晃，再深深的嗅了嗅，又看了看怀中的妙云夫人，轻叹道：“美酒在手佳人在前，要是人生如此，那可真是夫复何求。”

　　听言妙云夫人也要笑着说什么，却只见牧长生又摇了摇头，好似漫不经心的道：“不过这酒虽美，可本座也怕喝多了会伤身伤神啊，你说对不对，妙云夫人？”

　　说着微笑着深深看了妙云夫人一眼。

　　听到牧长生的话，在看到牧长生投来的目光，妙云夫人不由心中一突，脸上笑容一滞，而牧长生也清楚的感觉到在自己说出那句话后，怀中这风情美人的身子微微一紧。

　　“瞧道主您这话说的。”

　　紧接着那妙云夫人端着酒杯风情万种的白了牧长生一眼，道：“以道主千杯不醉的海量，小小三杯酒岂能伤得了道主？”

　　“呵呵，这倒也是。”

　　牧长生微微一笑，又端过这杯酒一饮而尽。

　　看着牧长生将第三杯酒喝下，妙云夫人的脸上忽然露出一丝诡异的笑容。

　　“道主，你现在是否感到身体有些乏累，法力都不能用？”

　　牧长生感觉了一下，忽然指着妙云夫人大怒，道：“贱人……竟敢谋害本座……”

　　说着欲起身扬起一巴掌打来，却身子一晃，竟没能站起。

　　本来看到牧长生大怒这妙云夫人脸上也露出一丝恐惧，因为她也是天仙境，法力与千鹤公子相差无几，牧长生能一掌将千鹤公子重伤，那她自然也撑不过一招。

　　可看到牧长生没有站起后，她又一点点放下心来，得意的从牧长生身上站起，笑道：“乾坤道主是吧？妾身劝你还是不要白费力气了，乖乖坐在这里别动，因为妾身想请你帮忙，配合做一场好戏呢！”

　　牧长生“咬牙切齿”道：“贱人，你给本座喝了什么？”

　　妙云夫人微笑道：“其实也没什么，就是加了一些让你一个时辰内化去法力，不能使用法术的化灵散，让请你乖乖不要动而已。”

　　摩云洞中。

　　此时大殿中万岁狐王已经与玉面公主分开，开始向万寿宫而来，不多时他便已经到了万寿宫外的那座小桥流水的石拱桥上。

　　请牧长生过来的那个侍女立即迎上去，大声道：“大王您回来了？”

　　万寿宫中。

　　听到门外侍女的声音，妙云夫人脸上笑意更甚。

　　“贱人，你到底在打什么主意？”牧长生怒道。

　　妙云夫人笑吟吟道：“我很想知道，如果万岁狐王知道她的女儿玉面公主指使人非礼了她的女人，他会不会杀了那个小贱人。”

　　说到杀字时，妙云夫人的笑容带上了杀意。

　　牧长生皱眉：“原来你是要害玉面公主。”

　　“不错。”

　　妙云夫人的笑容一点点消失，漂亮的脸蛋慢慢开始狰狞起来：“每次见面那个小贱人对我都百般侮辱，而且每次万岁狐王都袒护他，这样的侮辱我已经受够了，所以也早就想除掉她了，你信不信我想好了一百种对付她的办法？”

　　“疯女人。”牧长生轻轻摇头。

　　妙云夫人哼道：“你要是受了那样的侮辱，而且还只能笑脸相迎不能出手教训，你也会疯的，更何况她还知道了不该知道的秘密，所以她现在必须死。”

　　“什么秘密？”牧长生问道。

　　妙云夫人开始往弄乱自己的头发，扯乱衣服衣服，让自己的衣服头发变得凌乱，同时对牧长生笑道：“这你就不必知道了，你只需要知道你也快死了。”

　　此时万岁狐王的脚步声离万寿宫越来越近，妙云夫人说完后脸上装作惊慌失措的样子，准备大喊大叫，同时往门口跑去。

　　“那秘密是你这个贱人跟火羽王有染，还是你们两个密谋老狐王积雷山的家业？”

　　可就在她转身要张口的刹那，她的身后传来一个淡淡的声音。

　　妙云夫人霍然一惊，回头看去时便见已经被她用化灵散化去法力动弹不得的牧长生，已经不知何时出现在了她的背后，同时一只大手如闪电般抓住她的脖子，让她发不出任何声音。

　　踏！

　　这时万岁狐王的一只脚已经迈进了万寿宫的大殿。

　　牧长生皱眉看了大殿一眼，又看了看妙云夫人，接着动用隐身法，掐着妙云夫人的脖子在这个内殿中直接隐去身形，如同凭空消失。

　　很快隔着大殿与侧厅的珠帘被人撩起，头戴金冠，一头白发万岁狐王迈步走了进来。

　　他扫视了房中一眼，问身边的侍女道：“夫人呢？”

　　那侍女往房中看了一眼，诧异道：“刚刚还在呢！”

　　万岁狐王忽然看向桌上的两个酒杯，道：“这……哪来的两个酒杯，夫人刚才在与谁饮酒？”

　　那侍女是妙云夫人的心腹，此刻被万岁狐王问了也不知该不该说出牧长生，忽然看到一个酒杯空着，于是灵机一动，低着头道：“这是夫人为大王准备的，说要等大王来了再一起对饮。”

　　万岁狐王深深看了侍女一眼，道：“你有心了。”

　　说罢转身离去，等万岁狐王一走那小侍女才诧异的看了眼空旷的房中，摇了摇头也转身离去。

　　直到神念感觉到万岁狐王真的离开远去，大殿的后方牧长生才掐着妙云夫人的脖子走出。

　　此时她一脸的不可置信，同时被牧长生如提鸡鸭般提着脖子悬在空中，双脚离地脸色涨红，双手死死抓着牧长生掐着她脖子的那只手。

　　“不……不可能，你怎么……怎么会有法力？”

　　万岁狐王一走，牧长生手上的力道小了些，她才无比艰难同时不可置信的问牧长生道。

　　牧长生没有说话，只是冷笑着从口中吐出一口酒来。

　　看到牧长生吐出酒来，那妙云夫人双眼暴睁，随后又艰难的苦涩道：“你怎么……会没喝？”

　　牧长生道：“本座从不喝陌生女人的酒，更何况还是个从刚才对本座不怀好意的女人。”

　　“那……你为什么……又要装做中招了？”

　　妙云夫人一脸不甘心与不服气道。

　　“这不本座想看看你到底在打什么主意，所以只好将计就计了！”

　　牧长生目光一闪，微笑道，说着左手在空中画出一个金色的符印，画好后直接打进她的眉心进入其识海，牢牢附在了元神上。

　　“接下来，我们就可以好好谈谈关于你那老相好，火羽王那座山头的情况了吧？！”

　　做完这些牧长生才手一松，将妙云夫人“噗通”一声扔在地上，任其狼狈的大口喘着粗气。

　　“你……给我的元神上……弄的是什么鬼东西？”

　　她坐在地上怨恨的盯着牧长生。


第435章 得悉阴谋

　　“其实也没什么，就是一个我心念一动便能随时让你元神破碎的小法术而已。”

　　牧长生道，说话的时候的嘴角还露出了几分笑容。

　　可这几分笑容落在此刻狼狈的坐在地上看着他，捂着胸口大口喘息的妙云夫人眼中，直接与恶魔的微笑无异。

　　说着牧长生取过一个凳子稳稳坐下，又看了一眼身上的衣裳凌乱不堪的妙云夫人，笑道：“还有，再把你身上的衣裳整整，不然别人看见了，说不定还真以为本座把你这水性杨花的贱妇给怎样了呢！”

　　“哼！”

　　妙云夫人没有说话，也没有整理衣服，只是冷哼一声后用怨毒的目光死死瞪着牧长生。

　　啪！

　　牧长生直接一巴掌甩出，那妙云夫人白皙俏丽的脸上顿时出现了一个清晰通红的巴掌印。

　　“你……”

　　妙云夫人又惊又怒，死死盯着牧长生。

　　“不要用这样的目光看着本座。”

　　牧长生从凳子上起身，轻笑道：“本座只是叫你看清楚自己的身份，你现在已经不是那个高高在上的积雷山狐王夫人了，而是一个生死都掌握在本座一念之间的阶下之囚，所以……”

　　说到这里牧长生话语一顿，弯下腰伸出手捏住了她带着怨毒的俏脸下巴，继续轻笑道：“请不要用这样的目光看着本座，要不是你对本座还有那么一点用的话，就凭刚才你刚才在本座身上打的那些主意，本座早就一掌灭了你这贱人。”

　　“我不信，我不信你敢杀我。”

　　被牧长生拿住生死捏住下巴后，妙云夫人脸上竟无丝毫的惧色，眼中与脸上只有深深的怨毒之色：“你杀了我的话，万岁狐王那个老家伙一定不会饶了你的，我死了你也要给我偿命，所以你不敢杀我，哈哈哈，你不敢的……”

　　“原来这就是你的依仗。”牧长生摇头失笑道。

　　妙云夫人咬牙切齿道：“你这混蛋笑什么？”

　　“本座在笑你蠢。”

　　牧长生哼道：“以本座的手段，杀了你与你的侍女后神不知鬼不觉的离开这里并不是什么难事，大不了再来个毁尸灭迹，到时候又有谁知道是本座干的，更何况……”

　　嘭！

　　说着牧长生捏着下巴的右手轻轻一甩，妙云夫人便感到一丝巨大的力量传来，使她身不由己扑倒在了地上。

　　这时牧长生已经从凳子上站起，同时身上释放出一丝强大的气息，冷笑道：“你真以为本座会怕万岁狐王？”

　　“玄……玄仙境？”

　　感受到牧长生释放的那股强大气息，妙云夫人终于脸色大变，带上了震惊与恐惧，娇躯也开始颤栗。

　　牧长生道：“现在决定好是否配合本座了吗？”

　　妙云夫人稍一迟疑就立刻道：“妙云愿意听候乾坤道主大人的差遣。”

　　牧长生点了点头，问道：“你跟火羽王两个是不是在密谋计划夺取这万岁狐王的积雷山产业？”

　　妙云夫人脸上露出犹豫。

　　牧长生不满的哼了一声，妙云夫人顿时脸色一白，嘴角溢出一丝血来。

　　接着她再也不敢犹豫，赶紧咬牙道：“是，万岁狐王大限将至命不久矣，火羽王准备等老狐王陨落在天劫之下后再对积雷山进行吞并的，老狐王一死，到时只剩一个玉面公主也翻不起什么风浪。”

　　牧长生点点头，这两人的打算与他预料的相差无几。

　　虽然火羽王有着上仙境的道行，万岁狐王如今寿元也已耗尽年老体衰，一身的气血开始渐渐衰弱，但他毕竟也是位没有水分的上仙境高手。

　　火羽王怕交手时，万岁狐王自知必死无疑，所以选择与他拼个鱼死网破玉石俱焚，到时就算他不死也会被万岁狐王重创。

　　而据牧长生所知，除了积雷山的万岁狐王与赤阳山的火羽王外，这附近还有另外一位上仙境的妖王。

　　因此牧长生敢肯定，火羽王是绝对不敢冒着自己与万岁狐王在前面斗个你死我活，结果却是鹬蚌相争，让其它的渔翁的风险动手的。

　　毕竟在妖魔界，根本没有道义二字可言。

　　只是这积雷山早已被他视为囊中之物，是他建立自己势力的根基之地，也可以用来谋划两百年后的西游，岂能容他一个小小火羽王半路摘了桃子？

　　既然他自己跳出来到自己眼前，那么他的赤阳山……

　　想到这里牧长生忽然冷笑一声，而后又问道：“那万岁狐王的大限之日差不多在什么时候？”

　　妙云夫人道：“据老狐王所说，再不出一个月他的大限之日就要到了。”

　　“还有一个月吗？”

　　牧长生沉吟片刻，忽然笑道：“这消息怕是你早已经传给你那奸夫火羽王的耳中了吧？”

　　妙云夫人脸上露出不自然的神色。

　　牧长生哼道：“你跟他的那点破事本座不想知道，但你那老相好要是再有什么消息传来，你必须第一时间过来给本座汇报，知道了吗？”

　　“是是是，妾身记住了。”

　　妙云夫人忙不迭的点头。

　　牧长生看了眼万寿宫外，道：“本座离开房间的时间不短了，如今也不该继续逗留，而是该走了，但刚才的事本座劝你最好统统烂在你的肚子里，倘若敢泄露出去半个字而被本座知道，哼……”

　　说到这里牧长生话语一停，没有继续说下去，只是话里的威胁之意不言而喻，接着身体“嘭”的一声化作一股轻烟消失不见。

　　“我今日……到底招惹了个什么家伙？”

　　牧长生的话让妙云夫人不寒而栗，最后瘫软在地上不住摇头苦笑。

　　……

　　牧长生化作轻烟离开万寿宫很远后才落地现身，在摩云洞中悠然踱步往自己的房间而去。

　　行不多时，忽见前方玉面公主神色焦急，带着两个侍女与一队妖兵匆匆忙忙迎面而来。

　　“恩公！”

　　看到牧长生，玉面公主脸上转忧为喜。

　　牧长生先是一怔，而后笑道：“玉面，你浩浩荡荡带着这么多人是要往哪里去？”

　　玉面公主看了身后众人一眼，拉着牧长生走到一边低声道：“恩公，我刚与父王分开后回房，就听说你被那贱人请到万寿宫做客去了，我怕那贱人对你不利，所以赶紧过来找你。”

　　听完牧长生笑道：“玉面，这回你可猜错了，妙云夫人只是因为之前的事向本座赔罪，可是那点小事儿本座怎么可能放在心上，所以很快就告辞回来了。”

　　“真的？”玉面公主有些诧异道：“那贱人什么时候学会知错就改了？”

　　牧长生哈哈一笑，又对玉面公主低声道：“这里人多眼杂的，咱们回我房间再说。”


第436章 九尾狐

　　玉面公主闻言顿知有异，微微点了点头后挥退了身后的众小妖，与牧长生一同回到了牧长生的房间。

　　“玉面，你父王的大限是不是一月以后？”

　　房中有一张圆桌，进门后两人坐下，牧长生问道。

　　“一月？”

　　听到这话玉面公主脸色登时大变，一下子变得苍白没有血色，急切道：“恩公这个消息从何处得知？”

　　牧长生微愕道：“你不知道此事？”

　　“父王从未对说起此事，纵是刚才见面也只字未提。”

　　玉面公主神色慌张的看向牧长生，道：“恩公，要不……玉面现在就去找父王问个清楚明白？”

　　牧长生轻轻握着她的手，沉吟片刻后摇了摇头。

　　“恩公，这是为何？”玉面公主不解道。

　　“不管此事是真是假，你得到答案都无济于事。”

　　牧长生缓缓摇头道：“上仙境拥有一会的寿元，可在这一会内你父王没能突破玄仙境，故而寿元耗尽后他只有忘记前世，进去地府进行投胎转世一途了。”

　　“难道……真的就没有一点儿办法了吗？”

　　玉面公主面露哀伤之色。

　　牧长生道：“此乃天道所定，非人力所能及也，除非……”

　　“除非什么？”玉面公主道。

　　“有天上老君延年的仙丹或王母益寿的蟠桃，或者其他的神物来为狐王续命……我们这些世人眼中的仙魔虽然不老长生，但终究只是长生而已，而不是永生。”

　　牧长生脸上露出一抹自嘲：“只要不证大罗，不入太乙之流，那寿元一到纵是西方佛陀也要坐化入灭，天上的仙神也要转世投胎重新修炼。神仙代天掌凡人生死，天掌神仙生灭，这些神仙尚且都如此，我等这些妖魔自然也不可避免。”

　　“这些我也知晓，可是我娘死了，如今让我父王也要离我而去，以后我……”

　　玉面公主开始垂下头轻轻低声啜泣。

　　“以后你就有我了。”

　　看着默默垂泪的玉面公主，再想起她日后被猪八戒一耙子打死的命运，牧长生伸手将她揽在怀中，玉面公主也轻轻将头靠在了他的胸前。

　　“以后我绝不会让你们两个再受谁的伤害，谁若敢动你们两个一根汗毛，我就要谁的命。”

　　说话时牧长生语气森然，神情坚毅如铁，透露着一股刺骨的寒意，可这话落在玉面公主耳中却如冬日大雪中抱着一个火炉般温暖。

　　“嗯，我一切都听恩公的。”

　　玉面公主看着牧长生棱角分明，却被黄金面具遮掩了一半的脸，点了点头。

　　“你父王寿终之日，那些心怀不轨的跳梁小丑都会跳出来生事，积雷山将有一场风暴来临。”

　　牧长生目光深邃，问玉面公主道：“我传你的那门九尾天狐的神通你已经练到了什么程度？”

　　天狐乱舞是远古时代的九尾天狐的神通。

　　据牧长生与钟灵解析发现，修炼这门神通的条件还是很苛刻的，因为这门神通的最佳修炼者，竟是狐族中最稀少难见的九尾狐，而且还只有狐族女子可以修炼。

　　毕竟这是九尾天狐的神通，据钟灵所说那九尾天狐便是一只女的九尾白狐，最适合修炼她神通的自然也是与她身体各方面契合度最高的。

　　当然，其它狐族也可以修炼，男狐也同样可以，只不过修炼起来的话，九尾狐是事半功倍，其它狐族则要慢上很多，而且修成的威力只有九尾狐才能全部发挥，其它狐族修成后威力也会大打折扣。

　　当初那野狐君本体就是一只六尾紫狐，而且还是一只男狐，因此就算他炼成了天狐乱舞也被自己斩杀，皮毛给杨婵做成了衣服。

　　不过牧长生记得当初玉面公主的本体是一条尾巴，只是那门神通自己选择了玉面公主，他也就将它送给了玉面公主进行修炼。

　　“三……三尾……”

　　玉面公主小声道，看起来有些不好意思。

　　“什么，你说……三尾？”

　　牧长生忽然一愣，诧异道：“你不是一条尾巴吗，怎么又修成三尾了，莫非修炼这神通还能长尾巴？”

　　“恩公误会了。”

　　玉面公主道：“玉面与父王的本体就是九尾狐，只是九条尾巴只有成年了才会全部长出来，而且父王还曾经说这是我们父女最大的秘密，千万不能被别人知道。”

　　“是这样吗？”牧长生一愣。

　　钟灵沉吟道：“好像是有这么回事。”

　　牧长生点点头：“那就怪不得传承玉简会发光了。”

　　随后又摇头苦笑一声，对玉面公主道：“既然你父王都说这是不能告诉别人的秘密，那你刚才为什么又要告诉我呢，我问你时你说不知道不就行了？”

　　玉面公主低头红着脸道：“我不想骗恩公。”

　　牧长生神色一怔，抱紧了怀中的佳人，同时右手朝前方一划，而后乾坤图凭空出现，“哗啦”一声展开，接着从中掉落出许多珍贵的灵果灵药堆在桌上。

　　“这是……千年的雪莲、朱果、紫青仙桃……”

　　从乾坤图中掉落的宝物让玉面公主目不暇接，等掉了一大堆后辨认时吃惊的合不拢嘴。

　　牧长生笑道：“这些东西你拿去服用，助你修炼九尾天狐的那门天狐乱舞神通，你只需修炼好五条尾巴，上仙境之下你便再无敌手。”

　　当初他上仙境时，曾与修炼成天狐乱舞神通的天仙境野狐君交手。

　　要知道那时他虽然刚晋升上仙境，可面对野狐君修成的那唯一一条坚硬如铁，力大无穷的尾巴时也让他颇费了一番功夫。

　　当时钟灵告诉他，若是野狐君修成五条尾巴，便能让当初的刚晋升上仙不久的他手忙脚乱，要是六条的话绝对会让他不得不用尽全力一战了。

　　而现在要是本体为最适合练这门神通的九尾狐玉面公主炼成了五条尾巴，那到时候会有什么威力，牧长生还真想不出来，但可以肯定的是到时上一世打死她的猪八戒就绝对不是她的对手。

　　他以前跟天蓬交过手，虽然那次他被如来重创，身上带着伤，但他还是发现当时只有真仙境的天蓬绝对是真仙这个境界中最强大的一列。

　　可现在他也已被打下凡重新投成了猪胎，千年苦修得来的道行在玉帝一句话下全部付之东流毁于一旦，在这五百年里，他又能修炼到什么程度？

　　“恩……恩公，我恐怕要辜负你的好意了。”

　　玉面公主不好意思道：“这些东西请你先收回去吧，我最近不能，也不想修炼了。”

　　牧长生问道：“这是为何？”

　　“再过一个月，我父王就要永远离开我了，我……我现在真的无法静下心来修炼，恩公，我……能不能……陪他度过这辈子的最后一段时间。”玉面公主一脸难过，又有些紧张的看向牧长生，好像生怕牧长生会生气似的。

　　牧长生一怔，随后终于摇头露出了苦笑。

　　他两世没有父母，因此早已经忘记了父女之情这回事。

　　此刻看到玉面公主看着他紧张的样子，他笑道：“当然可以了，老狐王只剩最后一个月的时间了，你这个做女儿的也真的该去好好陪陪他了，而且你那个后娘也会消停一个月，绝不会来打扰你们的。”

　　说着他的目中精光一闪而逝：“至于积雷山马上要发生的事，就全都交给我承担解决吧！”


第437章 我的目标是……天尊！

　　片刻后，玉面公主起身要走。

　　“玉面你记住，在狐王跟前不要多说，也不要多问。”

　　临走时牧长生叫住她，再次告诫道：“你只需好好陪老狐王即可，接下来我也要闭关几日，房间四周会被我设下难以接近的禁制，若是无事你也不必过来了，待我出关自然会出来。”

　　“是，恩公！”

　　玉面公主看了牧长生一眼，轻轻颔首后离去。

　　待玉面公主一走，牧长生大袖一甩，一道如水波般的无色屏障自他的房间周围升起，瞬间便见房子覆盖。

　　做完这些，牧长生的目光才落到了乾坤图上。

　　“也该让你真正属于我了……”

　　牧长生手抚宝图轻轻呢喃。

　　话毕面容一肃，将手中的乾坤图轻轻一抛，而后便见乾坤图发着淡淡的光芒被他抛起，最后在他的头顶天灵处稳稳的停住悬浮。

　　随后牧长生双眼轻闭，而后天灵发光元神出窍，飞起进入乾坤图中，进入乾坤图内后，手捏一个神秘的法印盘坐于图内世界的高空，一点点炼化这乾坤图，而此时他的肉身没了元神后在房中一动不动。

　　三日后。

　　一切如常，忽然一道光芒从展开的乾坤图内射出，直直没入牧长生的头顶天灵之中，接着三日内一动不动的牧长生终于眼眸微颤，而后双目徐徐睁开。

　　牧长生右手随意一招，他头顶的乾坤图便迅速飞来落入他的手中，牧长生看向乾坤图的目光中，终于露出了一丝喜色。

　　“乾坤图已被我用元神炼化，如今与我心神相连，今后它就真正属于我了，只是……”

　　牧长生欣喜道，可说到后来他忽然眉头一皱。

　　“牧小子，你在担心什么？”

　　钟灵见他面露忧色，于是出现在他肩头问道。

　　“世人皆知这乾坤图是我当年所用之法宝，如果我现在于人前对敌使用它，那我还没死的消息自然就会被许多人猜到。”

　　牧长生微微摇头，目光有些复杂：“这世上并不乏一些聪明人，到时惹来玉帝与如来的注意，你觉得他们两个会放过我吗？”

　　“绝对不会，而且说不定会亲自动手来除掉你。”

　　钟灵道，说完又看着牧长生道：“要我说当年你给他做了那么多事，其实也足以抵他那点恩惠了，毕竟那点东西对他而言是微不足道九牛一毛。说不定啊，这些他自己本人也没有放在心上呢，因此你本来没有必要答应为他再杀那百万人，最后你还落了个元神破碎，被无边业力缠身，差点儿形神俱灭的下场。”

　　“不，他是他，我是我。”

　　牧长生摇头道：“他或许不会将放在心上，可我却不能忘记那些恩惠对我的帮助，因此那次他不管提出什么要求我都会答应，也会拼命帮他做到。”

　　“那现在呢？”

　　“现在？”

　　牧长生冷笑一声：“我欠他的恩用命去还了，可他绝不该让我死后背上妖魔的恶名，因为我犯下的杀孽全都是按他的意思做的，若我杀人是为魔，那他这个背后的主使我做这一切的人又是什么？”

　　说到这里牧长生开始大笑：“他却是高高在上，受世人景仰膜拜的三界至尊玉皇大帝，若我当时真的元神破碎神形俱灭，我岂不是死了还要永生永世承担这令人痛恨的妖魔之名？”

　　钟灵听完面露悲色，因为也只有一直陪伴牧长生经历这一切的它才能理解牧长生：“所以你现在的打算是推翻天庭，自己做天帝来为自己正名吗？”

　　“自己做天帝？”

　　牧长生看向钟灵，忽然摇头失笑道：“钟灵，那你可真的看错我了，权力对我而言没有一点意思，所以我从未想过要当什么天帝。至于正名，过去的伏魔已经死了，那他是否背负恶名又与我何干？”

　　“你既然不想当天帝，也不想正名，那你现在到底想干什么？”钟灵开始有些迷惑了。

　　“我的目的？！”

　　听言牧长生目光一闪，眸光开始炽盛起来：“我现在目的只有一个，那就是超越这天地，证那无上天尊。”

　　“什么，你……你的目的竟然是……这个……”

　　饶是钟灵见多了大场面，此刻听言也大吃一惊，随后苦笑道：“要知道我的主人当年也没做到，你这小子还真敢想……”

　　“为什么不敢？”

　　牧长生直接打断反问他，道：“别人做不到，不证明我也不行，若是你连想都不敢，又怎么配成做成此事？我就是要超越天地，成为世间的第八位天尊，我要这天与地都无法阻挡我想要做的事。”

　　钟灵被牧长生一番话听的目瞪口呆，最后只能摇头苦笑着说一句：“你小子……直到今天我才算是对你有些刮目相看了。”

　　“如今杀人的业力我担了，业火焚身之痛我也受了，恶名我也背了，兄弟也被他们算计压在山下几百年了，而这一切都只是为了佛门那个该死的东传计划而已。”

　　牧长生面色如常，只是拳头死死的握紧，额头上的青筋毕露，同时开始大笑：

　　“如果我要是让他们这么简单就将这件事完成，那又怎么对得起我们兄弟两个三百年前在天庭感受到的那深深的绝望、恐惧，还有痛苦？”

　　“不错。”

　　钟灵也咬牙道：“天庭假仁假义，佛门假慈悲，天尊也是些欺世盗名之辈，当初三界浩劫他们要是出手，我的主人说不定就不会遭劫了，牧小子，如今想做什么你尽管放手去做，刑天会全力相助你的。”

　　说着钟灵心念一动，混沌钟从牧长生的识海飞出，撒下一片金光卷起了牧长生手上的乾坤图。

　　“牧小子，你想将乾坤图变成什么样子？”

　　钟灵问道：“刑天乃大罗金仙，掌握天地之力，先天法宝乃天地孕育生成，因此他的天地之力可以让你的乾坤图变化形态。”

　　牧长生想了想，目光一闪：“我要一把乾坤扇。”

　　“乾坤扇？”

　　钟灵点了点头，道：“我记住了，你把禁制打开，我去找刑天帮忙。”

　　“那就麻烦刑天前辈了。”

　　牧长生道，同时抬手将禁制打开一个口子。

　　“什么麻烦不麻烦的？”

　　钟灵不悦的摆摆手，道：“我们现在一条船上，有着共同的敌人，也有共同的目的，你小子当初可是舍命拖延时间救了他刑天，他帮点小忙还不是应该的？”

　　说罢化作一丝微不可见的细小金光远去。

　　钟灵一走，房间四周的禁制再次闭合。

　　“法宝的事情解决了，接下来……该修炼了。”

　　牧长生沉吟道：“太阳真火虽然威力无穷，但修炼必须去太阳星上，条件不允许，暂时是不能修炼了，如此就先看看肉身成圣这门炼体法门吧！”


第438章 乾坤扇

　　乾坤图是先天法宝，牧长生虽然可以将其外表幻化隐瞒过许多人的耳目，但终究瞒不过像杨戬这样怀有天眼的人或者观音这样的大神通者。

　　刑天既然可以帮他将其彻底变成另一件法宝，这对他来说自然是再好不过，可以让他日后在世间行走时不必担心他没死的消息被人发现。

　　西游即将开始，佛门天庭在明，他在暗处谋算起西游来自然可以更加方便许多，也可以获取更多利益。

　　不过眼下万岁狐王即将寿终老死，那火羽王也盯上了积雷山的势力，因此他现在必须先处理了这件事，将积雷山牢牢把握在手中才行。

　　这样他在西牛贺洲既有了自己的势力，也有了一重妖王的身份，之后除了修炼外就可以尝试与西游路上的另外一些大妖王开始接触了。

　　思绪至此他摇了摇头，摒弃杂念开始修炼肉身成圣。

　　这肉身成圣是盘古大神开创肉身证道的法门，威力十分恐怖，修炼到九转便是天尊之体，故名肉身成圣，只是这修炼起来前面容易，越往后便越困难。

　　据说当初盘古开天地时修为不过大罗金仙境，但却因他炼了肉身成圣，成了天尊之体后才能有无上的神力破混沌而开天辟地成功。

　　因而后来许多人垂涎其力量而修炼，但不论后来是多惊才艳绝之辈，终没有人再能像盘古大神一样，能将肉身成圣练到最后的第九转，就是刑天也才不过到第八转而已。

　　花了时间而修炼不成功，这肉身成圣后来也就渐渐的无人问津，修炼的法门知道的人也就越来越少，知道的大概只有远古活下来的老怪物了，而刑天便是这些老怪物中的一个。

　　牧长生盘坐于长榻之上，闭目凝神，开始运转刑天传他的法门修炼起来，吸纳天地灵气纳于己身，化作一缕缕霞光被全身上下的血肉吸收。

　　三日之后，牧长生突然全身光芒一亮，随后黯淡。

　　五日之后，牧长生全身再次光芒一亮，随后黯淡。

　　半月之后，他的身上第三次亮起，同时这次还从他的体内的传来一声轻响。

　　接着那全身亮起的光芒又慢慢的黯淡了下去，而这次牧长生的双眼徐徐睁开。

　　同时他的目光往自己抬起的一条手臂看去，发现手臂上连着厚厚三层老皮，不止手臂，就是全身也都有三层即将脱落的老皮。

　　“原来肉身九转便是让身体进行九次蜕变。”

　　牧长生若有所思，而后看向身上的老皮，笑道：“修炼了半个月，老狐王的大限将至，那些跳梁小丑估计也迫不及待的跳出来蹦哒了，我也该出关泡个澡了后准备好好‘招待’他们了。”

　　说到招待两个字事，牧长生的眼中带着深深的冷意。

　　说着他抬手撤去房子四周的禁制，而后起身往自己的门口走去，在他走动时那些老皮便从他身体上脱落。

　　咻！

　　忽然他似有所感脚步一停，随后一点金芒从门外飞来停在了他的眼前，化作巴掌大小的混沌钟与钟灵。

　　“什么，你竟然修成了第三转？”他惊奇道。

　　“别那么惊奇，别忘了，我三百年前吃过的仙丹与蟠桃比起那猴子可是一点儿也不少。”

　　牧长生道：“而那猴子在八卦炉中用那些蟠桃金丹修成了金钢不坏之体，都足以媲美肉身成圣第七转了，我就是再不济也没有那么差劲吧？”

　　“对啊，我怎么把这茬忘了。”钟灵低声道。

　　牧长生继续道：“而这肉身成圣越往后便越难，就算我这身体吃了蟠桃金丹，但我如果要修到第七转的金钢不坏的程度，只怕还需要百年的才可以，至于第八转和第九转……”

　　说到这里牧长生摇了摇头。

　　刑天从远古时代活到现在也才到第八转，从古至今除了开创肉身成圣的盘古大神外，更无一人可以修炼到那极致的第九转，由此可见修炼到这最后的困难。

　　“算了，不说这个了。”

　　钟灵摇摇头，忽然手中出现一物，笑道：“你看这是什么宝贝？”

　　牧长生抬眼望去，便见他手中拿着一把折扇。

　　只见这把折扇子以十八片黑木为骨，一幅画有乾坤日月与天地万物的宝图为面。

　　“乾坤扇！”

　　牧长生有些惊喜的接过查看，最后喜道：“好，不过钟灵，这些扇骨的材料好像也不一般啊？”

　　钟灵脸上带着肉疼之色道：“我用了扶桑神木的枝条给你做扇骨，能不好吗？”

　　“扶桑神木？”

　　牧长生一怔。

　　这天地开辟以后，除诞生了四十九件先天法宝外，还孕育了一些同样威力不可小觑的神物，其中就有阴阳金木水火土七株先天灵根。

　　其中水灵根乃蟠桃树，金灵根那菩提祖师，而这株扶桑神木便是七株先天灵根中的阳灵根，据说曾被远古天帝东皇所得，当做他那十个太子，也就是十个金乌的安身之所。

　　东皇遭劫后，这株灵根也同样不知所踪。

　　“你别这样看着我。”

　　钟灵忙道：“那家伙真不在我身上，这还是它当初跟我打赌时，被我从它身上砸断的几根枝条而已，你没看见这些枝条都干枯了吗，现在全给你做成扇子了。”

　　牧长生听完开始沉吟不语，这些扶桑神木的枝条确实已经干枯了，因此钟灵应该说的是实话，但尽管干枯这些枝条也是无比珍贵的宝物。

　　不仅质地坚硬无比，而且重量惊人，只这么小小一片扇骨牧长生便发觉有五百多斤重，这一把扇子的重量差不多已到了万斤。

　　要不是他肉身的力气惊人，换作一般的仙魔来只怕决计拿不动，须得动用法力才可以拿动。

　　不过……

　　想到力气时牧长生心不由一沉。

　　自他两百多年前在天庭遭劫，自毁根基换了一个晋升玄仙的机会后，醒来时他的力气便不再增长了，如今差不多就是在两万斤左右。

　　“这次还是要多谢钟灵你，舍得拿出扶桑神木的枝条出来给我做法宝，只是……”

　　牧长生有些急切的对钟灵道：“只是现在我根基被毁的问题如何解决，你能不能尽快给我想个办法出来？”


第439章 天地浩劫

　　牧长生有些急了，可他又不能不急。

　　虽然红莲业火焚尽了缠着他的无边业力，让他玄仙境的修为全部恢复后他也舒了口气，但他很清楚在这之后还有一个不亚于承受业火焚身的巨大困难。

　　那就是他的道基毁了。

　　若是不能想办法修复或者重塑道基，那别说他证那无上天尊之境了，此生他就连玄仙境后那超出三界五行、可以与天同寿的太乙金仙境都无法晋升。

　　在这个世界七八百年，通过自己的了解，还有钟灵告诉他的一些事后，牧长生已经知道了关于这个世界的不少隐秘。

　　比如这天地之数以十二万九千六百年为一元，一元又被分为十二会，每会该一万零八百年。

　　上仙境有一会寿元，玄仙境则拥有三会的寿元。

　　不过这世界上还有很多神物，比如王母的蟠桃、太上的金丹、镇元子的人参果，以及各种仙草神药等……都是可以大量延长仙魔寿元的神物。

　　不过这些东西奇珍无比，且可遇而不可求，很多仙魔一辈子别说吃了，恐怕见都没有机会见，因此他们也只有老老实实的靠修炼，或者自己炼丹来提升寿元了。

　　若是能达到太乙金仙境，便可超出三界五行的，与天同寿日月同庚，拥有与天地一般长久的寿命。

　　其中三会分为一个时代。

　　比如第一、二、三会便是遥远的远古时代，第四、五、六会则是上古时代，至于现在则是第八会，也是这个时代的第二会。

　　据牧长生与钟灵分析后，他们吃惊的发现在每个时代末天地都会有一场剧变与浩劫。

　　比如远古时代末，那场令天庭崩解与无数三界的强者陨落的大劫；还有上古时代末，那场黄帝蚩尤涉及神人魔三界的惊天大战……

　　现在是第八会的末期。

　　等这一会结束，下一会到来之时，牧长生相信第三次天地浩劫将会到来。

　　想起前两次连大罗金仙都遭劫的天地剧变，以及这个时代的大劫将会在下一会到来之后，牧长生的心就不得不着急了起来。

　　每次大劫都会席卷三界六道，除了超脱世界之外的六大天尊外，世上再也无人可以无法独善其身，就连法力无边的大罗金仙也不例外，他这个小小玄仙又如何能够保证让自己不会陨落？

　　答案只有一个，那就是获取更强大的力量。

　　他现在只有尽快寻找到机缘造化，在这一会，或者下一会大劫到来之前达到太乙金仙境才可以，这样他自保的力量也会大上几分。

　　可这有一个前提，那就是在此之前他必须尽快的解决掉他的这个根基被毁的问题，否则费尽心机谋划西游也只是水中捞月竹篮打水，到头来全是一场空。

　　“我一直都在帮你想办法。”

　　钟灵也看得出牧长生很急，皱眉道：“但你这个问题实在是困难的很，以前也有不少根基被毁的神魔……”

　　牧长生急道：“那他们最后怎么样了？”

　　钟灵轻轻摇了摇头，道：“都没有能重塑根基的，最后他们都不得不舍弃修为转世重修……”

　　“没有一个成功？”牧长生不甘心道。

　　钟灵轻叹道：“没有一个。”

　　“哼，这要在其它时候我早就去转世了。”

　　牧长生咬牙哼道：“可该死的是，这场佛门的西游马上就要开始了，我若现在转世……”

　　说到这里他气的再次哼了一声。

　　他现在没有那无边的业力缠身，这要是在其它时候，那他大可以去投胎转世，重塑根基进行重修，反正都有大把的时间。

　　可现在不巧的是偏偏赶在了这个时代末，佛门的西游马上就要开始前的时候，他若想在这场大变中获得晋升太乙金仙的机缘，就绝对不能去转世。

　　否则没了仙丹蟠桃相助，他是绝对不可能在两百年之内修炼到玄仙境的。

　　西游路上群魔乱舞，唐僧又有诸天神佛护佑，他若是连玄仙境的修为道行都没有，那他想要插手谋划西游简直就是痴人说梦。

　　“牧小子你先别急，关于你的问题，其实我心中现在隐隐有了一个或许能解决问题的想法。”

　　看到牧长生不甘的样子，钟灵沉吟道。

　　“什么想法？”

　　牧长生狐疑的看向了他。

　　“这个……我只是隐隐有了一个想法，你能不能再给我一段时间让我再好好想想？”

　　钟灵面露难色：“毕竟你也知道重塑根基这件事到底有多困难，从天地开辟至今天都没人能做到，咱俩要是能做成简直就是惊天动地的壮举啊！”

　　“惊天动地就算了，我只想重塑道基。”

　　牧长生摇摇头，看向钟灵道：“你需要多长时间，给我一个准确点的数字，好让我能够安心。”

　　钟灵想了想，道：“五年！”

　　“不，三年，我只能给你三年。”

　　牧长生摇头，同时真诚的看着他：“钟灵，这个时代的大劫已经快要到了，大劫有多可怕，我想你心中应该比谁都清楚，就连大罗金仙也有可能遭劫，因此我已经……没有耐心，也没有时间再等下去了，你能明白我的处境吗？”

　　看着牧长生真诚的双眼，钟灵低头咬牙道：“好，三年就三年，你小子放心，三年之内我一定会想尽一切办法给你一个想要的答案。”

　　“我相信你！”

　　牧长生声音坚定，不带一丝犹豫道：“天地虽大，但这世上现在能够帮我，而我也能相信的也就只有你了。”

　　听到这话钟灵忽然身子一颤，抬起头用一种很奇怪的目光看着牧长生，牧长生也很肯定自相遇以来，他是头一次看到钟灵露出这样的目光。

　　一种看起来很惊奇，眼中全是不可思议的目光。

　　“我知道了，我也会尽力的。”

　　可是钟灵随后又用淡淡的语气道，而后他转身，可转身后目中却全是坚定，化作一道金光没入了混沌钟内。

　　最后混沌钟又变成一点金芒，进入他的眉心悬浮在了识海之中。

　　“钟灵，靠你了。”

　　牧长生摸了摸眉心，低声喃喃道。

　　说着右手“唰”的一下将乾坤扇展开，左手手掌在扇子上一抹而过，顿时乾坤扇失去了先天法宝的气息，变得与一件普通的折扇无异。

　　只是这正面的那幅天地日月，山河万物的图画看上去依旧玄奥神秘，若是修为低的人看上那么一眼，便会不知不觉将全部心神沉入其中而无法自拔。

　　“好了，现在我也该去会会这些跳梁小丑了。”

　　牧长生面具下的脸露出冷笑，“吱呀”一声打开门，踏步而出。

　　在摩云洞中走了片刻，忽然迎面撞见一个侍女。

　　正是玉面公主的侍女，只见她一脸惊喜道：“道主大人，你这是出关了吗？”

　　牧长生笑道：“怎么，有事？”

　　“我家公主这几日这念叨你呢！”

　　那侍女笑着就要走：“奴婢得赶紧去告诉公主一声。”


第440章 我不会

　　“诶，这个先不急。”

　　牧长生拿乾坤扇指着侍女道：“本座刚出关，需要找个地方沐浴一番，你给本座先找个地方了再去通知你们公主不迟。”

　　“是，大人。”

　　那侍女知道牧长生与玉面公主关系匪浅，因此听言不敢怠慢，赶紧道：“大人请随我来。”

　　说着头前带路，在摩云洞中穿行，很快便领着牧长生来到了一个单独的宫殿。

　　宫殿中装饰精美华丽，有四根朱红大柱，柱子上垂挂着粉色长布，殿后方有一个羊脂白玉打造的浴池，在墙上有三个展翅欲飞的黄金凤凰。

　　此刻正有冒气的水柱从三个张开的凤嘴中吐出，源源不断注入羊脂白玉池中。

　　牧长生一眼看出那凤嘴中吐出的，应该是积雷山中的一口温泉之水，只是……

　　牧长生打量了殿中一周，道：“这是什么地方？”

　　只听那侍女道：“启禀道主大人，这里是公主平日的沐浴的地方。”

　　“既然这是你们公主沐浴的地方，你把本座领到这里来又是何意？”

　　牧长生目光有些不善的盯住了玉面公主的侍女。

　　那侍女是一个黄莺成精，名字叫小莺，因为有主人玉面公主的指导，她已开辟紫府到了紫府之境。

　　但别说她一个小小的紫府境了，恐怕现在就是一个真仙境在这里也抵抗不住他玄仙境的气势，因此他的这一眼看去，顿时吓得她浑身酥麻双腿发软，慌忙中跪倒在地急道：“道主大人息怒，请容奴婢禀报。”

　　“说！”

　　牧长生哼道。

　　“这一切都是公主的意思。”

　　小莺瑟瑟发抖道：“公主之前对我们都吩咐过，说日后道主但凡有任何需要，皆按她的标准安排。”

　　“原来如此。”

　　牧长生微微一怔，又看向那小莺道：“看来方才是本座错怪你了，你起来出去吧！”

　　“奴婢不敢，奴婢告退！”

　　小莺低头舒了口气，起身退了出去。

　　待那侍女一走牧长生便进入了浴池之中。

　　当他洗去身上修炼肉身成圣产生的污秽后，整个身体都轻松了许多，仿佛卸了一层重负，而后便背靠在浴池边上闭着眼，感受着温暖的泉水给他带来的舒适。

　　牧长生惬意的叹了口气，说真的，虽然修炼之后可以隔绝一些污秽，但时常泡泡澡，让紧绷的身体适当放松一下还是非常有必要的。

　　牧长生靠在浴池边上假寐，可是不久后走路的脚步声传入他的耳中。

　　他没有睁眼，但脚步声很轻，所以他知道是个女人。

　　“恩公，你出关了……”

　　玉面公主的声音自他背后传来，同时两只光滑的手搭在了他的肩膀上，开始轻轻揉捏起来。

　　“嗯，出关了。”

　　牧长生闭眼轻声道，也没有拒绝她的好意，想了想又问道：“你怎么没有陪狐王，反过来找我了？”

　　玉面公主道：“刚刚听小莺说恩公出关了，所以我特意过来看看……”

　　说着脸上忽然露出欲言又止之色。

　　“有话直说，在我跟前你还犹豫什么？”

　　牧长生没有睁眼，但玉面公主的神情却没逃过他。

　　“恩公，你沐浴完毕之后，来我房中一趟可好？”

　　玉面公主忧虑道：“我父王大限将于十二日后到来的消息似乎已闹得众人皆知，积雷山四周的大小妖王最近开始蠢蠢欲动，形势……很不容乐观。”

　　“这话就是你不说，我也会来的。”

　　说到这里牧长生终于睁开了眼，目露寒光：“不过这里不是谈话的地方，你自己先回房去吧，等我过来了我们再一起好好商议一下。”

　　“嗯！”

　　玉面公主点点头离去。

　　“也该让妖界听一听我乾坤道主之名了……”

　　牧长生目光中闪过一抹精光。

　　不久之后他从浴池中出来，换上衣袍，整个人顿时感觉神清气爽。

　　因为他的房间在玉面公主之后，而出去的路只有经过玉面公主门前的一条，因此出了浴房后，他又沿着路又折了回去，最后先到了玉面公主的房前。

　　咚咚咚！

　　牧长生抬手敲门，可他的手刚一碰上门，这房门就自己打开了。

　　牧长生踏步而入，进入玉面公主的房中。

　　可当他穿过门口的屏风后，忽然一怔，因为玉面公主的房中正站着另一个人，一个头发灰白的锦衣老者。

　　“你来了？”

　　那个身影转身，正是万岁狐王。

　　牧长生摇头轻笑：“原来是狐王想见我，怪不得刚才玉面找我时吞吞吐吐，欲言又止。”

　　“我只是想单独见见你而已，没别的意思。”

　　万岁狐王道：“她本来也是不愿意做的，是我告诉她原委后她才无奈答应的，所以你不要怪她。”

　　“狐王言重了，我怎么会怪她呢？”

　　牧长生轻轻摇头道，因为他确实感觉到玉面公主说这话时犹豫了很久，而且也没有害他。

　　“那就好！”

　　万岁狐王笑道，说着伸手一指桌子：“请坐！”

　　牧长生过去与万岁狐王一起坐下。

　　“只是不知老狐王今日找在下，却是为了何事？”

　　坐下后，牧长生哗啦一声撒开乾坤扇轻轻扇动道。

　　“也没什么别的事。”

　　万岁狐王微微一笑，道：“老夫的大限将至，本来也已经活够了，只是心中有个牵挂始终放心不下。”

　　“玉面？”牧长生道。

　　“小友果然慧眼如炬，正是小女。”

　　万岁狐王道，随后目光一闪：“而且我也看得出小女对小友一往情深，只是不知小友对小女……”

　　牧长生摇头道：“老狐王不必再试探了，事实就是玉面对在下有情，在下也对她有意。”

　　“哦？”

　　万岁狐微愕，因为没想到牧长生答的如此干脆。

　　随后他又似笑非笑道：“老夫大限将至，积雷山的基业与万贯基业也引的很多人垂涎，只是不知小友接近玉面是否也是有此意图？”

　　牧长生也深深看向了他：“老狐王这是在怀疑我接近玉面并不是出于真心，而是为了谋夺你的家财？”

　　“老夫的大限即将到来，以后再也无法留在她身边让她依靠护她周全了。”

　　万岁狐王轻叹道：“因此自然要放心离去才行，这也是作为父亲最后的责任吧，我想小友应该能理解吧？”

　　牧长生道：“人之常情，自然能理解。”

　　“那……”

　　万岁狐王看向牧长生，微笑道：“能否请小友向老夫证明一件事，那就是你是真的爱玉面，而并非贪图我这些家业与钱财才接近她。”

　　牧长生开始沉吟不语。

　　“我不会。”

　　良久后，他才对万岁狐王轻轻摇头道：“因为我不知道爱这种事要怎么证明，所以我证明不了，不过……”

　　说到这里他目光一闪，神秘一笑：“不过我可以证明另外一件事。”


第441章 万年老“姜”

　　“另一件事？”

　　万岁狐王听完微微一怔：“什么事？”

　　牧长生只是看着他，没有回答，手中扇动着乾坤扇。

　　万岁狐王有些诧异的看着他。

　　突然他看向牧长生时的神色大变，瞳孔骤然一缩，浑身都开始轻轻颤抖起来。

　　牧长生依旧坐在原地不动，云淡风轻，可万岁狐王却清楚的感觉到，此时有一缕浩大且厚重的玄奥气息从牧长生的身体中释放出来。

　　这种感觉就仿佛他对面坐的不是牧长生，而是一片一望无际的海，一座巍峨浩大的山，那气息传来一缕便让他身体开始忍不住开始颤抖。

　　一是骇然，二是激动。

　　只是那缕气息就像六月的雨，来的去，去的也快，不过短短一瞬间便从牧长生的身上快速消失。

　　“难道……这就是玄仙……”

　　万岁狐王一脸不可置信的看向牧长生。

　　“老狐王，现在明白了？”

　　牧长生手轻声问道，手摇乾坤扇显得云淡风轻，就好像刚才这里什么都没有发生一样。

　　“老夫……明白了！”

　　万岁狐王点点头，又道：“能否问一声，小友如今修行了多久？”

　　“不长不短，正好一千两百载。”

　　牧长生想了想后，说了个虚假的修炼年月。

　　可事实却是他因吃过太上的两粒五转与七转仙丹，因此从开始修炼到上仙境只用了短短的三百多年。

　　直到上次天庭一战，他走到穷途末路。

　　万不得已之下他吞光了孙悟空送他的金丹蟠桃，以自毁根基、燃烧吃了蟠桃金丹后，给他增长的近一倍多的寿元为代价，强行召唤出了玄妙之门，渡那异常恐怖凶险的上苍雷劫。

　　幸好他有袁洪教给他的不死之身护体，故而才有机会渡劫成功，晋升玄仙，否则他早就丧生在天劫之下了，根本没有一丝成功的机会。

　　只用三百年的时间就修炼到了玄仙境，虽然没有孙悟空那么变态，但这消息传出去也足以惊掉很多人的下巴了。

　　因为修炼如登山，越往上便越艰难。

　　除了孙悟空那资质变态的先天神以外，很多神仙光是修炼到天仙境、真仙境都要用上千年的时间，而且也不是所有人都和牧长生一样幸运，有机会吃到老君的仙丹来增长法力的。

　　这要是妖族那修炼起来更是缓慢，千年时间差不多才刚好可以修到灵仙，等渡过雷公电母的化形天劫后，便可化成人形加快修炼的速度。

　　不过一失必有一得。

　　妖族虽然修炼缓慢，但寿元却要比人类漫长很多，像海中的乌龟，哪怕不用修炼人家就有万年的寿元，直接堪比一个苦苦修炼的上仙境。

　　像牛魔王他们几个，都是修行了几千年的大妖，也是妖界近千年来几个声名鹊起的后起之秀，可之前不也被卡在了玄仙境？

　　“一千两百年便是玄仙……”

　　听完万岁狐王摇头苦笑：“小友果然天资过人，想老朽蹉跎一生，虚度了一万多载的光阴，却因恐惧天劫而连玄妙之门都不敢召出看一眼，倒是让小友见笑了。”

　　“我为什么要笑？”

　　牧长生听了反问道：“这只是每个人的追求、还有做出的选择不同罢了。”

　　“小友见识不凡，果非常人。”

　　万岁狐王对牧长生抱拳笑道：“以小友的修为，在妖魔界中成为称霸一方的霸主巨擘绝非难事，自然不会为了老朽这点家业而来，今日之事确实是老朽以小人之心度君子之腹了。”

　　“老狐王客气了。”

　　牧长生将乾坤扇一收，也抱拳笑道。

　　万岁狐王忽然道：“不知小友打算何时迎娶玉面？”

　　“迎娶？”

　　牧长生一愣。

　　万岁狐王叹了口气，无奈道：“老朽时日无多，待大限到来归天之后，将再也无法留在她的身边给她依靠与保护了，因此想在临终之前看到她有一个归宿，这样老朽走也走的安心。”

　　牧长生忽然乾坤扇向玉面公主垂下床帐的床一拂，随后一道轻柔的法力飘出将床帐撩起，而后就见玉面公主此时泪流满面躺在床上，却一动也不能动。

　　牧长生自然看得出她被人用定身法定住了。

　　咻！

　　他手捏剑指朝她一指，一道光华从他指尖迸发，没入玉面公主体内，而后玉面公主一下子从床上坐了起来。

　　“父王！”

　　玉面公主哭着叫了一声。

　　下床跑到万岁狐王身前垂头哭泣。

　　万岁狐王苦笑道：“自知道小友真实修为，我就知道老朽的这点小动作是无论如何也瞒不过小友的法眼。”

　　牧长生默然不语。

　　本来一进门，他就发现玉面公主被人施了定身法，躺在自己的床上动弹不得，而房中只有他爹万岁狐王，因此在没有搞清楚这万岁狐王找他来的意思前，他没有贸然去解开她的定身法。

　　现在他全都明白了。

　　这万岁狐王之所以找他来，完全是为了考验他，看他是真的喜欢玉面公主，还是只为了贪图他的这份积雷山的基业与家财才不怀好意的接近她。

　　而以玉面公主的名义让他来则是出其不意，让他在此之前心中毫无准备，毫无防备，也只有这样他才能用他的眼睛看到最真实的牧长生与最真实的答案。

　　至于给玉面公主施法，让她无声躺在床上的用意……

　　想到这里牧长生忽然深深的看了万岁狐王一眼，眼中闪过几分奇异之色。

　　这万岁狐王肯定事先考虑到了最坏的情况，那就是自己接近玉面公主是心怀不轨，图谋他积雷山家业而来，而他又怕事后对玉面公主说时口说无凭，没有证据玉面公主不相信，所以特意留她在此亲耳听他们谈话。

　　不得不说这万岁狐王还真是块万年老姜，眼光手段都毒辣高明的很啊！

　　“小友考虑的如何了？”

　　看到牧长生沉吟后万岁狐王问道。

　　这时玉面公主也一脸泪痕向他看来。

　　“我以后绝不会让任何人伤害玉面。”

　　牧长生真诚道，同时心中想起了那个为他落泪，因他而伤心欲绝的柔弱倩影，随后他坚定的摇了摇头：“但是抱歉了，老狐王，我现在还不能娶玉面。”

　　此言一出，玉面公主的脸上闪过一丝失望。

　　“为什么？”

　　万岁狐王一脸困惑，着急道：“既然小友是真的与玉面两情相悦，又为何要拒绝此事，难道小友忍心拒绝我这个糟老头子离世前的最后一个心愿？”

　　“我……”

　　牧长生张开欲言，最后却摇了摇头，转身一个人落寞的走出了玉面公主的房间。

　　“父王，你不要强迫他做任何不想做的事。”

　　玉面公主看着牧长生的背影，轻声道：“他的苦，只有我知道……”

　　“唉，你这孩子让父王说什么好，你可知道父王提出这事全是为了你好？”

　　万岁狐王无奈的摇了摇头，道：“父王寿元耗尽，马上就要走了，这乾坤道主虽出身神秘，但法力高强，也有力量在这弱肉强食的妖界之中护得你周全，若你们能够成亲，父王也好安心离去啊！”


第442章 狐王的无奈

　　牧长生出了门后没有回自己房间，而是出了摩云洞来到了积雷山的山顶，迎着山顶吹来的微风，一动不动的站在原地望着南瞻部洲的方向。

　　不多时，他身后有脚步声传来。

　　那脚步声渐行渐近，最后来到他身边停下，陪他一起看南瞻部洲。

　　良久后。

　　牧长生死死攥着拳，轻声道：“别怪我，我……不能辜负她！”

　　从始至终他都没有看来人一眼，但他知道来的是谁。

　　“玉面怎么会怪恩公呢？”

　　玉面公主歪着头笑着反问道。

　　牧长生扭头看向她，然后就看到她的脸上虽然挂着灿烂的笑容，但在灿烂笑容的背后，却有着笑容也掩饰不住的失落与忧伤。

　　牧长生怔怔看着玉面公主，忽然伸手一把将她揽入自己的怀中：“玉面，我此生也不会辜负你。”

　　“嗯……”

　　听得此言，玉面公主脸上的失落忧伤尽去，靠在牧长生的怀中微红着脸，羞涩“嗯”了一声。

　　“好了，出来了这么久，我们也该回去了。”

　　牧长生目光深邃，道：“我们该回去找你父王，商量一下该如何应对这次积雷山的风暴了，而我则还有一些事想要请教一下你父王。”

　　玉面公主听完应允，而后两人联袂回了摩云洞，不过万岁狐王已经离开了玉面公主的房间。

　　“我父王呢？”

　　她问侍女小莺道。

　　侍女道：“禀公主，大王好像去夫人那边了。”

　　“又去那个贱人那里了。”

　　一说起这妙云夫人玉面公主就气不打一处来，有些恨铁不成钢的气恼道：“那个贱人对他没安什么好心，我都劝了他那么多次了，我父王他怎么就不听呢？”

　　“你错了，玉面！”

　　牧长生目光微闪，轻声道：“老狐王活了万年岁月，历经风雨沧桑还少么？你觉得他真的会看不出妙云夫人有问题吗？看不出火羽王没安好心吗？”

　　玉面公主一怔，而后沉吟片刻，皱眉道：“我父王既然把这些都看出了，那恩公你说，他为何还要将那个危险的贱人留在身边？”

　　“小莺，你去一趟万寿宫请老狐王来我的房间，就说我有要事找他。”

　　牧长生吩咐玉面公主的侍女道。

　　待那侍女离开，牧长生才笑道：“狐王此举定有他自己的道理，我们先去我房间稍候片刻，待狐王一到这些自然就都明白了。”

　　“好！”

　　于是两人又去了牧长生的房间。

　　不多时，万岁狐王就来到了牧长生的房间。

　　“父王，你是不是已经知道那贱人有问题了？”

　　一进门玉面公主就迫不及待的问道。

　　万岁狐王明显一愕，而后看了两人一眼，笑道：“小友刚来不久，居然连这个都已经看出来了？”

　　“父王你真的知道了？”

　　玉面公主吃惊道：“那你为什么要瞒着我？”

　　“玉面，先别急，让老狐王坐下慢慢说。”

　　牧长生不慌不忙道，说着伸手示意：“狐王请坐。”

　　万岁狐王坐下。

　　看着玉面公主着急的目光，摇头苦笑道：“本来不打算告诉你的，也罢，既然小友已经察觉到了，此地又有他这尊高手坐镇，老朽也就没什么后顾之忧了。”

　　牧长生在一旁悠然轻摇乾坤扇，没有做声，扇扇子时也将有图的一面对着自己，空白的一面对外。

　　万岁狐王一脸凝重的对玉面公主点点头：“是，在娶这贱人之前，我就知道她跟火羽王有一腿，而且他们还在密谋夺取我积雷山的家业。”

　　玉面公主气道：“那父王你当初为何还要不顾我的反对非要娶她？”

　　万岁狐王恨恨道：“因为我无意中发现，你娘的死竟跟这贱人有着千丝万缕的关系，你还记得你娘当年是怎么死的了吗？”

　　“当然记得。”

　　玉面公主咬牙切齿道：“她是在七百年前出门进山采药的时候，被一个神秘人打成重伤，回来后没撑过一日便在摩云洞中不治身亡。”

　　万岁狐王怒道：“打伤你娘的正是火羽王。”

　　“什么，是他？”

　　玉面公主吃了一惊，随后怒道：“当年我们与他本来井水不犯河水，他为什么要这么做？”

　　“或许……”

　　牧长生目光一闪，道：“从那时候起，他们就已经盯上开始谋划这积雷山的家业了。”

　　“小友说的不错，老朽寿元本该一万零八百年，那时候已经虚度了一万零七百年，寿元也只剩下了三十年不到，因此他们盯上了寿元无多的老朽。”

　　万岁狐王道：“自夫人走后没多久，火羽王便开始与本座尝试着往来，相熟后他便将妙云夫人送给老朽充当续弦，而那时老朽已经开始怀疑火羽王了……”

　　啪！

　　牧长生乾坤扇一合，笑道：“所以老狐王当时为了不打草惊蛇，于是就不顾玉面的反对，执意娶了妙云夫人来了个将计就计……”

　　“是的。”

　　万岁狐王捏紧了拳头，咬牙道：“后来他们两个还多次暗中幽会，商议如何夺取霸占积雷山的产业，而老朽也通过跟踪而知道了当年夫人被害的凶手与真相。”

　　说着看了一眼玉面公主，忍不住老泪纵横：“父王得知真相后，本欲与那个阴险小人一决生死为你娘报仇，又恐年幼的你受到伤害，故不得不自己炼丹，寻找灵药延年益寿，因此这才多偷生了七百多年。”

　　听完万岁狐王所讲，玉面公主早已泣不成声：“原来这些年我一直都误解错怪你了，父王……”

　　牧长生看着抱头痛哭的父女，叹了口气没有说什么。

　　不得不说，万岁狐王这个老爹确实挺不容易的，事事也全为女儿操心考虑，甚至为了女儿，更与有着不共戴天之仇的杀妻仇人谈笑风生，同时忍受七百年新夫人给他带来的屈辱。

　　不过……

　　他要没记错的话，西游中万岁狐王死后，积雷山依旧是由玉面公主当家做主，而且在孙悟空他们到来两年前玉面公主才找到牛魔王当了夫婿。

　　这其中并没有出现火羽王这个妖王，可是他千方百计谋划了七八百年那么久，因此万岁狐王只要一死，火羽王是绝不会放过夺取积雷山的机会的。

　　可后来积雷山没有易主，他也没在西游中露面，这很可能说明他在西游的时候就已经死了……

　　牧长生把目光投向了万岁狐王。

　　忽然他笑道：“倘若我没有出现，我想老狐王还是办法能够除掉那些觊觎积雷山，威胁到玉面安全的阴险小人吧？”


第443章 夺天丹

　　听到牧长生这一问，玉面公主急忙道：“父王……想到办法对付火羽王那恶贼了？”

　　万岁狐王轻轻抚摸玉面公主的臻首，目光中充满了父亲对女儿的宠溺，笑道：“父王遇上你娘的晚，因此是老来得女，一生可就你这么一个女儿，临终之际若不想办法为你解决那些危机，岂能放心离去找你娘？”

　　“什么办法？”玉面公主问道。

　　万岁狐王目光一闪，笑道：“玉面你别问了，须知天机不可泄露，这个办法要是说出来那可就不灵了。”

　　“真的？”玉面公主狐疑道。

　　“自然是真的。”

　　万岁狐王宠溺地笑道：“你要不信的话，那你想想你长这么大，父王有没有骗过你？”

　　玉面公主沉吟片刻，摇了摇头，又道：“这倒没有，只是父王，你那办法真的能够杀得了那火羽王，为娘亲报仇雪恨吗？”

　　说到后面时，玉面公主脸上露出森森寒意。

　　“放心吧，父王从不做没有把握的事。”

　　万岁狐王眸光深邃，闪过钢铁般的坚定与寒芒：“他火羽王谋划了积雷山七百年，父王也等了他七百年，七百年的恩恩怨怨，就在父王大限的那天，让我们做一个了结吧！”

　　玉面公主听言面露悲戚之色，忽然忍不住伏在万岁狐王腿上放声痛哭：“父王，母后走了，现在连你也要离开我了吗，没有了父王母后，我一个人活在这世上真的好害怕……”

　　“傻孩子，生死有命乃天道轮回，终不得逆改，何况父王活了漫长的一万多年，早就已经活够了，如今也是时候去找你娘了。”

　　万岁狐王笑道，又看向了牧长生：“更何况以后不有乾坤小友继续陪在你身边吗，因此父王也不怕你在世上被人欺负，可以了无牵挂的离去了。”

　　“恩公？”

　　玉面公主泪眼婆娑看来。

　　牧长生正色抱拳道：“狐王放心，以后神佛也好，妖魔也罢，在下绝不会让他们伤害玉面一分一毫。”

　　“好，有小友这句话，老朽终于可以放心了。”

　　万岁狐王大喜，脸上露出轻松的笑容。

　　接着他便起身告辞。

　　临出门时忽然他像是想起了什么，又转身道：“差点忘了告诉你，玉面，日后你也要学会善解人意，千万不要使小性子惹小友生气，记住了吗？”

　　“我哪有，父王，你可别乱说！”

　　玉面公主脸一红，垂下头道。

　　“还害羞了！”

　　万岁狐王脸露无奈，朝牧长生笑了笑后转身离去。

　　“玉面，你先在稍待片刻，我忽然记起有件事还没跟你父王商量。”

　　看着万岁狐王离开的背影，牧长生目光一闪道。

　　玉面公主轻轻点头，牧长生起身追了上去，待离他房间挺远之后，他才叫住了万岁狐王。

　　“小友还有事？”万岁狐王诧异道。

　　牧长生道：“能否请老狐王说一下，到底有什么办法来对付火羽王他们？”

　　万岁狐王笑道：“嗯，小友为何有此一问？”

　　“老狐王如今寿元耗尽，气血衰弱，功力自然减退大不如前，以老狐王目前的状态，绝非那火羽王的敌手，更何况……”

　　牧长生微微一笑，道：“我听说盯上积雷山的除了火羽王外，还有另外一个上仙境妖王吧？”

　　万岁狐王道：“积雷山西南有条大河，河中有一条修行多年的鳄王，千年前法力之高深就不在我之下。老朽若是一走，玉面道行浅薄，积雷山在他们眼中定然与肥肉无异，这鳄王肯定不会错过此机会。”

　　“所以……”

　　牧长生笑道：“我很想知道，老狐王你到底有何底气能自信将积雷山与玉面的威胁全部除去？”

　　万岁狐王默然不语。

　　看见万岁狐王的样子，牧长生神色一肃，道：“虽然我不知道老狐王到底是什么办法，但我肯定到最后是同归于尽鱼死网破吧！”

　　“小友请看……”

　　万岁狐王忽然抬起手，掌心放着一粒赤红的药丸。

　　“这是……”

　　牧长生眉头一皱。

　　万岁狐王道：“此丹是老朽花了五百年的时间才炼成的夺天丹。”

　　牧长生道：“此丹何用？”

　　万岁狐王神色凝重道：“夺天之寿，返老还童，让我的身体恢复到最年轻最巅峰的状态。”

　　“向天夺寿……”

　　牧长生瞳孔一缩，随后又摇头道：“生死有命，夺天之寿乃逆天之举，想必服了此丹药之后狐王付出的代价也不小，而且就算狐王恢复到最巅峰的时候，恐怕敌不过火羽王与鳄王两人的联手吧？”

　　“服用此丹后能回到巅峰三个时辰，而代价是三个时辰后神形俱灭……”

　　万岁狐王面色坦然，抬头对牧长生笑道：“而且如小友你所言，我们三人修为不相上下，就算我回到巅峰也在一时半会儿分不出胜负，这样解决不了问题，所以我回到巅峰的目的并不是与他们一战……”

　　“回到巅峰……却不是为了一战……”

　　牧长生低头沉吟，忽然抬头双眼猛的一睁，盯着万岁狐王的那张已经无比苍老的脸，神色复杂的缓缓吐出四个字来：“上苍雷劫！”

　　上苍雷劫乃上苍为了考验上仙境修士而设，天雷只有四十九道，但每一道都十分恐怖，而且还不能沾染，一旦沾染将会招来更强大，更恐怖的天雷。

　　万岁狐王如今气血衰弱，功力大减，自然无法召唤出玄妙之门渡劫，可他要是恢复到巅峰状态就可以了，他只需将雷劫引向火羽王他们，那火羽王他们也会跟着一起渡劫，恐怕到时在场的将无一人可以幸免……

　　一想起自己渡的上苍雷劫，牧长生就忍不住摇头，要不是不死之身，他当年也就死在雷劫下了。

　　万岁狐王轻轻点了点头，神色平静地笑道：“没什么关系的，只要玉面平安无事，我这把老骨头神形俱灭就让他神形俱灭吧……”

　　说着要收回掌中的夺天丹。

　　牧长生复杂的摇了摇头。

　　怪不得当初西游中积雷山没有被人夺走，这火羽王与鳄王两只大妖没有出现，原来都是万岁狐王以神形俱灭的代价招来上苍雷劫帮玉面公主消除了一切后患。

　　虽然这都是他自愿的，不过这对于一个父亲来说下场却太过残忍。

　　下一刻他目光一闪，心中有了决定。

　　他的手飞速向前探出，一下就将夺天丹抢到了手中，拿在手中细看。

　　“乾坤小友，你……”

　　万岁狐王吃了一惊。

　　“确实是枚很不错的丹药……”

　　牧长生盯着夺天丹笑道。

　　万岁狐王点点头，刚要过来，就见牧长生手一握，再一张开，夺天丹就化成齑粉随风消散。

　　“乾坤道主，你……”

　　万岁狐王又惊又怒，气的说不出话来。

　　“老狐王不必动怒。”

　　牧长生嘴角露出一丝邪魅的笑容：“作为毁了狐王宝丹的赔偿，这次积雷山的事……就交给我吧！”


第444章 狐族之秘

　　万岁狐王寿元耗尽，死已不可避免。

　　他出手的话，一来可震慑四方群妖，彻底在这西牛贺洲上的妖界站稳脚跟，二来也可以让万岁狐王不必落个神形俱灭的下场，最后能保留一具尸身。

　　“乾坤小友肯仗义出手，助我积雷山渡过此劫？”

　　万岁狐王闻言不禁转脸上的怒色为喜色。

　　牧长生道：“既然正好遇到了，那自然没有袖手旁观的道理。”

　　“那老朽就多谢小友仗义相助了。”

　　万岁狐王大喜，抱拳就要躬身一拜。

　　“老狐王客气了。”

　　牧长生摇着乾坤扇笑道：“积雷山是玉面的家，老狐王又是玉面的父王，今日玉面的家与父王逢难，在下于情于理都应该尽些绵薄之力，老狐王你说是不是？”

　　他说这话是为了告诉万岁狐王，自己之所以出手完全是因为玉面公主，而不是为了图谋他积雷山的家业。

　　虽然他是真的在打积雷山的主意。

　　万岁狐王一怔，而后抱拳笑道：“不管怎么样，老朽还是要多谢小友此次肯出手相助我积雷山上下。”

　　牧长生也就受了他这一礼。

　　万岁狐王谢完后，牧长生道：“老狐王，若没有其它什么事的话，在下就先回房修炼了。”

　　“小友请便。”万岁狐王客气道。

　　牧长生点点头，摇着乾坤扇转身离去。

　　万岁狐王看着牧长生飘然而去的背影，脸上忽然露出若有所思的神色。

　　牧长生回房后，玉面公主快步迎上来道：“恩公，你跟父王商量好了吗？”

　　“嗯！”

　　牧长生嗯了一声，与玉面公主来到桌边坐下，而后开始坐在桌边沉吟不语。

　　“恩公，你在想什么？”

　　玉面公主见此开口问道。

　　牧长生沉吟道：“玉面，你能不能跟我说说，这积雷山的四面八方都有什么名山河流，各住了些什么厉害的妖魔鬼怪吗？”

　　他要是没有记错的话，此地应该跟牛魔王与铁扇公主所在的翠云山芭蕉洞离得不远。

　　玉面公主听完沉吟道：“积雷山的西南方千里外便是那火羽王的赤阳山，而在东南方则有片大泽，那里住着个上仙境的大鳄妖王。”

　　“还有吗？”牧长生问道。

　　玉面公主想了想，忽然眼前一亮，道：“在积雷山西北方一千五百里处有个翠云山，山上有个芭蕉洞，里面住了个铁扇公主，她有一个法宝叫芭蕉扇，十分厉害。听父王说大概在两百年前吧，那铁扇公主与平天大圣牛魔王成了亲，一百年前还生了个儿子，好像叫……红孩儿来着。”

　　“哈哈，我找的就是他。”

　　牧长生突然放声大笑。

　　“恩公莫非认识他？”

　　玉面公主笑着问道。

　　“何止是认识？”

　　牧长生目光深邃，追忆道：“当年我带兵灭了蛟魔王的海王宫，要不是鲲鹏那个老鸟插手，我就活捉了他们六个关到天庭的天狱去了。”

　　“啊，我想起来了……”

　　玉面公主突然叫了一声，道：“这事儿我当年也听父王说起过，恩公当年打败了移山大圣狮驼王，带领天兵天将灭了覆海大圣蛟魔王的海王宫，这么说来恩公与那牛魔王还有仇？”

　　“仇？”

　　牧长生笑了一声，道：“也谈不上什么仇，当年只是道不同不相为谋罢了，如今连我自己不都成了魔，跟他们有何区别？”

　　“那恩公的意思是……”

　　玉面公主试探道。

　　“这个以后再说。”

　　牧长生摇摇头，道：“还有十一日了，你若舍不得老狐王就再去陪他一陪，我再趁着空档修炼几日。”

　　玉面公主起身袅袅娜娜而去。

　　牧长生见此闭上眼，运转八九玄功，身上亮起光芒开始修炼法力。

　　另一边，玉面公主出去后径直来到摩云洞大殿中。

　　此时摩云洞大殿中空旷无比，少了平时守殿的妖兵，只有上方宝座坐着一个万岁狐王皱眉沉思。

　　“父王，那些守殿的人呢！”

　　玉面公主往万岁狐王走去，一边气道：“他们怎么如此懈怠？”

　　万岁狐王冷哼一声，道：“这两日父王大限的消息已经被有心人散播的众人皆知，也传到了咱们积雷山的那些喽啰的耳中，很多人都已经各奔东西了，五千妖兵如今只剩了不足三千。”

　　“哼，这些喂不熟的白眼狼。”

　　玉面公主生气道：“忘了当年是谁收留了他们，给了他们庇护栖身之所与吃穿了吗？”

　　万岁狐王不住冷笑：“常言道：树倒猢狲散，我这棵树马上要老死，要倒下了，他们这帮猢狲自然要重新寻求一个栖身之所了。”

　　“也罢，他们要走就走吧！”

　　玉面公主脸上露出不屑：“烈火炼真金，遭逢大难才能看出谁对我们积雷山真正忠心，要走的迟早会走，我们不稀罕。”

　　“这话也对！”万岁狐王道。

　　“等到恩公解决了积雷山的危机，震慑四方时，他们那些家伙怕是要后悔的把肠子都要悔青了。”

　　说到牧长生时玉面公主又笑了起来。

　　看着发笑的玉面公主，万岁狐王叹了口气，道：“玉面，你随我来。”

　　说着起身往大殿外走去，玉面公主诧异的跟上。

　　不多时万岁狐王便领着玉面公主进了一间密室，密室中摆放着一个冰棺，棺中睡着一个面色、嘴唇都苍白的白衣美人。

　　“娘……”

　　玉面公主面露悲色轻声叫道，踏步迈入其中。

　　万岁狐王也跟了进来，石门在隆隆声中关闭。

　　“玉面，你老实告诉我，你是不是已经认准了那个乾坤道主能给你幸福？”万岁狐王神色凝重道。

　　玉面公主一怔，而后脸上露出甜蜜的笑容：“我不知道他能不能给我幸福，但只要陪在他身边我就觉得自己很幸福。”

　　万岁狐王摇头道：“父王不知道那家伙什么来头，但父王能看出他心中埋藏着巨大的恨意，就跟当初你娘去世后的父王一模一样，虽然他在极力掩饰的很小心，但却瞒不过父王的这双眼睛。”

　　说着叹了口气：“也不知道你跟着他是对还是错。”

　　“他是个好人。”玉面公主道。

　　万岁狐王摇了摇头，道：“父王将死，事到如今也该将父王身上的秘密交给你了。”

　　“秘密？”玉面公主笑了：“父王还有秘密？”

　　“别笑，严肃点！”

　　万岁狐王瞪了她一眼，道：“你可知道，这世上我狐族共分为几脉？”

　　玉面公主想了想，道：“有名的是南瞻部洲的青丘，还有涂山两脉，听说那两座山上狐狸精可多啦！”

　　万岁狐王正色道：“准确来说，是三脉。”

　　“三脉？”玉面公主诧异道。

　　万岁狐王点了点头，道：“远古末年出现了一场可怕的浩劫，天狐老祖宗为了不使狐族灭绝，于是将狐族分为了三脉分开。为了避祸我们祖上来了西牛贺洲，只是如今漫长的五六万年过去，我们这一脉却只剩下了我们父女两个……”


第445章 狐族传承

　　“父王和我……也是狐族一脉？”

　　玉面公主吃了一惊。

　　“其实在遥远的远古时代，世上所有的狐族都生活在同一个地方，那里便是现在的青丘。因此青丘才是我天下所有狐族的祖地，主脉，涂山、还有我们父女这一脉只能算作是支脉而已。”

　　万岁狐王神色凝重道：“只是后来大劫将起，天狐老祖才不得已将狐族分为好几脉，让他们离开青丘寻找其它地方生存，以保狐族不会全部在大劫中灭绝。”

　　“好几脉……”

　　玉面公主不解道：“父王你不刚说三脉吗？”

　　万岁狐王声音有些沉重，摇头道：“其它的几脉全都已经在过去漫长的岁月中消失了，到现在也只剩下青丘与涂山两脉，还有不为人知的我们父女这一脉了，因此父王才说三脉。”

　　“原来是这样！”

　　玉面公主也神色认真起来：“这么说来，那天地浩劫确实很可怕。”

　　“事到如今，这个东西也该交给你了。”

　　万岁狐王说道，同时右手一抬，掌中光华一闪，顿时出现了一个黑色的方形木盒被他托在手中，并且向玉面公主递了过来。

　　“这是什么？”

　　玉面公主接过后诧异道。

　　“传承！”

　　万岁狐王目光一闪，道：“当年天狐老祖在让我们的祖上离开青丘时，曾给每脉留下了一个传承玉简，里面留下了她的神通与功法，我们这一脉分到的正是天狐老祖的修炼法门。”

　　“老祖宗的修炼法门？”

　　玉面公主大喜，急忙打开木盒，然后便看到盒子里静静放着一个黄色的玉简。

　　除此之外，盒子中还有一卷泛黄的兽皮古卷，不知用什么兽皮制作而成，但看起来年岁已经非常久远了，而且还保存的非常完整。

　　万岁狐王道：“要不是老祖留下的功法，为父又岂能成为西牛贺洲这一方妖王？”

　　“这是功法，那这个又是什么？”

　　玉面公主看了看玉简后取出兽皮古卷问道。

　　万岁狐王面带感慨，道：“这是我们的祖先当年离开青丘后，记载在一位真仙境妖王兽皮上的远古秘闻，以及上古时代的一些奇闻异志与震动三界的大事，而在这一万年中则是由为父执笔的。”

　　“这有什么用？里面记载的好像也没什么特别的。”

　　玉面公主随意的展开查看，然后发现这卷古卷上确实记载着很多奇闻异志，涉及神人魔三界的很多隐秘，分纪事与记人篇。

　　可当听到万岁狐王的话后，她直接将古卷全部展开看向记人篇的最后，忽然指着古卷上：“齐天大圣篇：七百年前，东胜神洲傲来国花果山上一石卵迸裂，生出一个天产石猴来……直到三百年前，孙悟空大闹天宫时被西方佛门如来佛祖压在五行山下受罚？”

　　只见古卷上，几乎将孙悟空的过往经历与所做之事全部记载了一遍。

　　万岁狐王轻轻点头，笑道：“像这样名震三界的传奇天纵之人，我们自然要在上面为他们留名。”

　　玉面公主点点头。

　　忽然她像是想起了什么，又开始低头仔仔细细在古卷上面寻找起来，很快她就惊喜的叫了一声，指着古卷道：“找到了！”

　　万岁狐王看了一眼，然后微微摇头道：“这也是个横空出世的不世之才，可惜陨落的太早了……”

　　玉面公主找到的地方上正是伏魔天神篇，只见上面记载到：“八百年前初登上界，早年因调戏三圣母犯下大错而被贬下凡……直到五百年前，以伏魔之名横空出世，剿灭蛟魔王之海王宫，战败狮驼王，一战惊天下……后于三百年前，斩杀同僚武曲、司命、贪狼三人，犯下天条而被玉帝派兵捉拿，最后一战屠戮天庭百万兵后被二郎神杨戬诛杀……”

　　只见这上面记载的除了一些私事外，其余牧长生干过的事几乎都被记载之上。

　　“这就是……恩公的过去吗？”

　　玉面公主看完心情久久不能平静。

　　万岁狐王叹道：“女儿，为父要走了，这两样东西是我们这一脉的传承，现在就交给你了，但是一定记住，这两样传承绝对不容有失，以后咱们这一脉的传承就要由你继续下去了。”

　　玉面公主郑重道：“是，孩儿记住了。”

　　“还有一件事。”

　　万岁狐王忽然又道：“以后你一定要小心涂山与青丘两脉的人，而且尽量不要暴露你的身份，否则被他们知道了一定会来对付你的。”

　　“为什么？”

　　玉面公主一怔，随后面色一冷。

　　“天狐老祖的传承分为功法与神通，神通共有三门，功法却只有一份。”

　　万岁狐王也面色一冷，道：“老祖宗的神通只有与她的功法配合才能发挥出最大的力量，他们若是听说你手上有功法，一定会来抢夺的，这也是为父为什么一直要你不要泄露自己有着九尾这个秘密的原因。”

　　“好了，你先出去吧！”

　　说完这一切，万岁狐王长长出了口气，脸上露出轻松的笑容，低头温柔的看向了冰棺中的那个女人：“该向你说的为父都说了，接下来就让为父好好陪陪你娘吧，等为父去了，记得将我跟你娘葬在一起。”

　　玉面公主默默的点了点头，又难过的看了冰棺中那个容貌与她有几分相似的女人一眼后，捧着黑木盒子出了密室之中。

　　“玉面！”

　　出去后她走了不多时，忽然听见背后有人叫她，回头一看发现是领着侍女的妙云夫人。

　　“什么事？”

　　玉面公主冷冷道。

　　妙云夫人干笑一声，脸上露出讨好的笑容，道：“你知道乾坤道主大人在哪吗，我有事找他。”

　　“你找他做什么？”

　　玉面公主戒备的看了她一眼，道：“恩公正在房中闭关练功，连我都不能打扰，我看你还是别去了。”

　　“原来道主在闭关啊！”

　　妙云夫人点点头，又友好的对玉面公主笑了笑，道：“既然如此那我就不打扰了。”

　　说罢又转身沿着来路返回。

　　“怪了。”玉面公主盯着妙云夫人道：“这贱人……什么时候转了性子了？”

　　说着又冷哼一声，目中闪过深深的寒意：“不过当年你与火羽王合谋害死了我娘，这回我绝不会放过你。”

　　而后她回到了房间。

　　在门口她又忍不住往后面牧长生的房间看去，就看到牧长生的房间周围布着一层水纹结界。

　　“恩公在练功，我也不能落下。”

　　玉面公主看着黑木盒子，自语着往房中走去：

　　“有了恩公给的神通，加上父王给的功法，我也一定可以变强，我要永远陪在他身边……”

　　很快十一日过去。

　　随着朝阳一点点从东边升起，第十二日到来。


第446章 风云齐聚

　　万岁狐王大限之日，到了！

　　此时牧长生正跏趺而坐于房中的长榻之上，身亮起着淡淡的金光，正在运转八九玄功的法门闭目修炼。

　　当火红的朝阳从东边地平线的尽头，探出它的半个身子的时候，牧长生身上的淡淡金光也慢慢消失，他的双目也徐徐张开。

　　“已经到了吗？”

　　他神色复杂的自语道，目光落到了房门上。

　　火焰山是唐僧师徒西行的必经之路，其位置正好在积雷山正北三千里处。

　　他今日若出了这道门，占了积雷山成为一方妖王，那么日后他将彻底与过去的生活、朋友决裂，同样也会成为天庭与佛门欲除之而后快的眼中钉肉中刺。

　　“你不是早已决定好了吗，怎么都到这会儿，却反而犹豫起来了呢？”

　　他轻声的问自己，接着开始沉默。

　　他想起了三清，想起了玉帝，想起了如来，想起了紫薇大帝……

　　“不，这个世界根本就没有正邪之分。”

　　良久后，他的目光渐渐坚定了起来，冷笑道：“仙佛高高在上又如何，还不是一群争权夺利之辈，除了拥有强大的力量，他们与世间的凡人有何区别？”

　　“而他们口中的正义，所谓的慈悲，还不只是为了自己的利益而精心编造的借口？为了利益，他们不是前一刻还在明争暗斗，后一分就可以握手言和？”

　　当初佛门蠢蠢欲动谋划东土，玉帝早已察觉，为此还提拔他，不止他，还有其他一些神将，都是为了日后用来对付佛门的。

　　可到头来为了那些功德，玉帝与如来握手言和，允许佛门东传不说，还与如来一同算计孙悟空。

　　“顺你们者神佛，逆你们者妖魔。”

　　牧长生摇了摇头：“你们要的是绝对的臣服，要的是对你们忠心耿耿、言听计从的狗，可我这个人偏偏不喜欢做狗，以前我没得选择，而现在和以后……”

　　他轻轻的抬起头，伸出手稳了稳脸上的面具，面具下的脸露出了笑容：

　　“我，只做我自己！”

　　话未毕，他人已在长榻上消失。

　　“天地不容又何妨？玉帝如来，就算你们有着通天彻地之能，可你们真的代替天地而不容我吗？”

　　下一刻便出现在了房门口，乾坤扇在他的右手中轻轻的摇动，他迈开步，乾坤扇一扇，门已自己打开，而后他头也不回的踏出了房间。

　　“恩公！”

　　玉面公主在她的房门口等待。

　　今日玉面公主身着一身浅蓝长裙，本来身姿窈窕，面容极美的她穿上更显得美丽动人。

　　不过她今日脸上却带着难过之色，一看见他出来立刻带着侍女过来，低声道：“父王说等你出关了，就到请你到大殿去，火羽王他们也快来了。”

　　“好！”

　　牧长生伸手挽着她的柳腰，道：“我们走。”

　　两人携手而行，不多时便来到了大殿。

　　一路走来，牧长生发觉摩云洞中少了很多妖兵，心中稍一思索他便明白了其中的原因，心中不由发出冷笑。

　　他占了积雷山后，那些摩云洞早先的小妖小怪们就算不走他也不会留下他们，手下若是兵力太多，那样就太过招摇树大招风，势必会引来天庭与佛门的注意。

　　他可没忘记原来的牛魔王若不是那么高调，岂会被天庭与佛门联手收服？

　　他的目的是暗中谋划西游，得到好处，因此低调些总是好的。

　　佛门高手无数，玄仙境的菩萨佛陀多不胜数，号称四大菩萨的地藏、观音、文殊、普贤四人更是太乙金仙之境。

　　修炼中玄仙境是条分水岭。

　　玄仙境以下越境败敌不是不可能，可到了玄仙境以上那就变得十分吃力了。

　　玄妙之门者，天地之妙门也！

　　玄仙境打开玄妙之门后，除了修炼法力外，还能开始参悟天地的玄妙。

　　一旦机缘达到，法力也修炼至圆满，便可聚顶上三花凝胸中五气，成为超出三界外不在五行中的太乙金仙，自此寿与天齐与天同寿。

　　而太乙金仙境的厉害在于除了能修炼法力外，还可以修炼天地之力，并试着将以前修炼的全部法力转化为更厉害的天地之力。

　　牧长生领教过如来天地之力的恐怖，那简直就像是一个渺小的人在对抗整个天地，简直让人绝望，生不出一点勇气去对抗。

　　当年要不是因为孙悟空被如来折磨的话，他是绝没有勇气对如来横戟，向他发起挑战的。

　　挑战的结果自然是他惨败，不，甚至他连说个败字的资格都没有，因为如来当年只用了一只手，便差点要了他的命。

　　要不是不死之身，还有太上老君八卦炉中炼出来的宝甲的话，他就真的死了。

　　八卦炉的炼出的宝贝厉害三界有谁不知？

　　大名鼎鼎的孙悟空金箍棒，猪八戒九齿钉耙，观音的紫金铃都是，可在如来那一巴掌下，连八卦炉子中太上老君专门炼了两次的万星飞仙甲都毁了，由此可见当年如来要杀他的决心，以及天地之力的恐怖。

　　虽然太乙金仙修炼出的天地之力有限，但以他现在的修为加上乾坤扇，对上他们的话也就只有自保之力。

　　当然了，他也可以用计将他们收入乾坤扇中，毕竟这乾坤扇当年可连云霄都给困了一万多年……

　　封神发生在上一会末年，距今确实已经一万多年了。

　　所以积雷山的话，大约三千妖兵就够了，手下有三千个小妖在妖界也不太引人注目，因此不会引来天庭与佛门的注意。

　　接下来就需要他收罗一批强大的妖王了，等到佛门他们注意到积雷山时，哼哼……

　　当他们来到大殿时，就见万岁狐王一身黑色华袍，头戴着紫金冠，正襟危坐于宝座之上，宝座边安着一个粉色的绣墩儿，坐着打扮的花枝招展，很是妖艳的妙云夫人。

　　大殿两边安着八张席案。

　　“小友请坐！”

　　万岁狐王笑道。

　　牧长生与玉面公主坐在一起。

　　牧长生笑问道：“老狐王，那些人……什么时候来？”

　　正说着，忽听洞外有人高喊道：

　　“赤阳山，火羽王前来拜访！”

　　“天水泽，鳄王前来拜山！”

　　……


第447章 天泽鳄王

　　听见摩云洞口传来的声音，牧长生嘴角一掀：

　　“哦，终于来了吗？！”

　　万岁狐王听到声音后看了牧长生一眼，而后起身对殿下众小妖道：“来啊，快随本王到去门前迎接两位贵客的到来。”

　　说罢与妙云夫人下了宝座，来到大殿之中，要前往洞口去迎接。

　　这时他忽然看到牧长生与玉面公主也起身，准备跟他们一同出去时，意味深长的对牧长生说了一句：“接下来的事就全交给贤婿了。”

　　“贤婿？”

　　听到这个称谓牧长生一愕，而后看到身边的玉面公主同样一脸茫然，随后俏脸微红，心思急转马上会意，抱拳笑道：“岳父尽管放心便是，又小婿在此，定会妥善处理好今日之事。”

　　既然玉面跟了自己，那叫他一声岳父也没什么。

　　听言妙云夫人神色不由一变，看向了牧长生，眼中充满了担忧。

　　万岁狐王轻轻颔首，而后带着众人出了大殿，沿着通道来到了摩云洞的大门跟前。

　　轰隆隆……

　　千斤重的玄铁大门在隆隆声中，缓缓往两边打开，待大门完全开启后，万岁狐王率众人出门进行迎客。

　　牧长生手中轻摇乾坤扇，如闲庭信步般迈步跟着万岁狐王一同出了摩云洞，目光开始打量前方。

　　只见摩云洞外此时站着一群人，而且还分成了很明显的两派。

　　一派以一身大红袍，赤发赤须的火羽王为首，并且他的身后还跟着上次被他打伤的千鹤公子，以及另外一褐色衣袍，一白色衣袍的中年人，此时那千鹤公子正用怨毒的目光死死盯着他。

　　除此之外还跟着几个妖怪随从。

　　对于千鹤公子的目光，牧长生直接无视，此举被千鹤公子看到后更是令他火冒三丈，双目直欲喷火。

　　牧长生微微一笑，玄仙境的强大灵觉微微释放，一下子就探查到那跟着火羽王的两个中年人竟是两尊有着真仙境道行的大妖。

　　另一派则以一个面容凶恶的光头大汉为首。

　　那大汉身后也跟着几个手下随从，不过倒是没有像火羽王般阵容强大，还带着两尊真仙境的大妖。

　　看到外面的这分派，牧长生不难猜出这大汉应该就是那天泽鳄王了，而且看火羽王带来的这阵容，今日好像是对积雷山势在必得啊！

　　“原来是火羽王与鳄王两位大驾光临寒舍，咦……”

　　出门后万岁狐王抱拳笑道。

　　忽然他轻咦一声，目光落到火羽王身后的两个中年人身上，道：“这不是在凌空山上苦修的鹤千山，以及鹿鸿子两位道友吗？”

　　白色衣袍的正是鹤千山，而褐色衣袍的是鹿鸿子。

　　“是这样的，老狐王！”

　　火羽王解释道：“适才两位道友正在舍下做客论道，今日听说本王要来送别老狐王后，两位道友也觉得应该来送老狐王最后一程，所以就与本王一同前来了。”

　　“原来是这样！”

　　万岁狐王恍然笑道，丝毫不见生气。

　　“真是个老狐狸！”

　　看到就算自己三番两次在万岁狐王面前提起其大限将至的话万岁狐王也始终脸色不变，没有发怒时，火羽王心中不由骂了一声。

　　“狐王，我们兄弟两个今日不请自来，还请狐王多多包涵我们的唐突之罪啊！”

　　鹤千山也鹿鸿子抱拳笑道。

　　“两位道友客气了。”

　　万岁狐王笑道，说着将身子一侧，让开了身后摩云洞的大门，伸手笑道：“羽王，鳄王，两位道友，请！”

　　“好！”

　　几人欣然应允，迈步往摩云洞中走去。

　　牧长生也微微退开到一边，让开了路。

　　在经过牧长生时，天泽鳄王忽然脚步一顿，目光落在了与玉面公主亲密站在一起的牧长生身上，上下打量了一眼后道：“老狐王，这位是……”

　　万岁狐王微微一笑，道：“他是小女选的驸马，也是本王的贤婿，乾坤道主。”

　　“什么，他们已经成亲了？这不可能！”

　　听言鳄王还未开口，千鹤公子就跳出来指着牧长生对万岁狐王道：“一个月前我来摩云洞的时候，他们两个明明还没有……”

　　“千鹤，住嘴，退下！”火羽王沉声喝道。

　　此言一出，千鹤公子虽然心中不甘，但是不得不听火羽王的话退到其身后。

　　“父王，你为什么……”

　　千鹤公子一脸不甘的道。

　　“千鹤，你是父王所有儿子中天赋最优秀的一个，所以你能不能自己争气一点？”

　　火羽王恨铁不成钢的低声训斥道：“今日这事咱们要是做成了，那我们赤阳山将在西牛贺洲称霸一方，以后你要什么样的女人没有，但你要是再因为儿女私情坏了本王的大事，哼哼……本王的儿子可不止你一个。”

　　说到最后时火羽王话中带了深深的寒意。

　　听到这话千鹤公子脊背一凉，瞬间老实了下来。

　　“成大事者，岂能在乎儿女私情，更何况今日恐怕还要有场好戏看了……”

　　火羽王低声哼道，说着目光落向前方天泽鳄王身上，脸上露出一丝戏谑的笑意。

　　“父王，你是说……”

　　千鹤公子看向天泽鳄王，脸上若有所思。

　　“没错，鳄王那家伙的道行虽然高深，但他天性却极为好色。”

　　火羽王冷笑道：“玉面那丫头美艳动人，听说他已经打玉面那丫头的主意很久了，今日本王为了积雷山的基业而来，而他则是为了抢玉面公主才来……”

　　此时前方。

　　“玉面侄女何时成的亲有的驸马？”

　　天泽鳄王眉头一皱，面露不悦的哼道：“此事本王怎么不知？玉面侄女儿成亲这可是大事，老狐王为何通知都不通知本王一声就悄悄为他们操办了婚事，莫非是看不起本王？”

　　“鳄老弟误会了。”

　　万岁狐王笑道：“他们两个已经有了婚约，只是还未成亲罢了，至于何时成亲，就让他们自己决定吧，过了今日也就轮不到本王操心了。”

　　“还没成亲啊，那就好！”

　　鳄王双眼如同蛇一般，阴冷的盯住了牧长生，道：“这驸马身形看起来倒是修长挺拔，只是不知为何要藏头露尾，脸上带个难看的面具，要不……”

　　说到这里天泽鳄王目中寒光一闪，忽然伸出一掌朝牧长生脸上抓来。

　　同时哈哈大笑道：“就让本王来揭开驸马脸上这张难看的面具如何……”


第448章 狐王寿终

　　天泽鳄王出手毫无征兆，再加上出手快如闪电，根本不给人反应的时间，纵是万岁狐王与火羽王也没有料到天泽鳄王会突然出手发难。

　　嗤！

　　因此冷厉的掌风呼啸间，众人眼前一花，而后就见天泽鳄王握成爪状的右手如闪电般伸出，瞬间就抓到了牧长生的脸上。

　　天泽鳄王轻轻咧嘴，露出一口森白的牙齿，粗犷的脸上露出一丝看起来很是残忍的笑容。

　　可是他的笑容很快便凝固在了脸上。

　　他的右爪快如闪电，抓上了牧长生的脸，可是接着右爪直接从牧长生的脸上穿了过去，右手抓了个空，手中什么也没有抓到。

　　原地牧长生的身影一点点虚化，最后凭空消失。

　　“嗯？！”

　　忽然天泽鳄王的瞳孔不由一缩，猛的扭头，抬眼向旁边右侧看去，就见牧长生不知什么时候已出现在了那里若无其事的摇着扇子。

　　看见此幕，不止天泽鳄王，就是火羽王也瞳孔一缩，心中对牧长生暗暗提起了几分戒备。

　　“鳄王真是爱说笑。”

　　这时牧长生轻轻摇头，笑道：“面具虽难看，但在下的容貌的难看更是有过之而无不及，还是不敢有劳鳄王贵手取下了，以免粗鄙陋容污了大家的眼睛。”

　　天泽鳄王盯着牧长生的身影，沉声道：“若本王非看不可呢？”

　　“看也不是不可以……”

　　牧长生微微一笑，而后目光一闪，与天泽鳄王阴冷的目光对视，笑道：“只是也不知道怎么回事，最后那些看过的人最后都死了，鳄王……要不要试试？”

　　天泽鳄王瞳孔再次一缩，同时想起了刚才牧长生如同鬼魅般的速度，眼中露出了几分忌惮之色。

　　可是很快他脸上的阴翳进去，哈哈笑道：“玉面侄女儿的眼光不错，经鳄王叔叔这么一考验，你选的这位驸马果然是本领高强，配得上你，哈哈哈，配得上你。”

　　玉面公主目光深处怒意一闪而逝，微微欠身，笑吟吟的对天泽鳄王道：“那玉面在此就多谢鳄王叔叔的好意了。”

　　在说道好意两个字时，还咬重了几分。

　　天泽鳄王装出没有听懂的样子，不在理会两人，而是对火羽王等人道：“好了，大家也别都在老狐王的门口耽搁了，赶紧进去讨杯酒吃吧！”

　　“请！”

　　万岁狐王在前面与火羽王，天泽鳄王三人走，后面妙云夫人、千鹤公子以及带来的随从手下等人。

　　“老火，咱们俩合作一次怎么样？”

　　在往摩云洞大殿的路上，火羽王耳中突然传来天泽鳄王的传音：“事成之后积雷山归你，玉面公主这个小美人儿交给我如何？”

　　火羽王微微一笑：“成交！”

　　摩云洞口，牧长生迟迟没有进入摩云洞，玉面公主见此也跟在他身边没有进去。

　　“恩公，你为何还不进去？”玉面公主问道。

　　牧长生盯着进去众人的背影，待他们进入洞中转角消失不见了，才用乾坤扇对整个摩云洞一扇，乾坤扇上扬起大片光芒飞入高空，化作一个结界将摩云洞笼罩，最后慢慢隐入空中消失不见。

　　“好了，我们也进去吧，那两个都不是省油的灯，别留岳父一个人面对。”

　　设下结界后，牧长生才轻声哼道：“今日摩云洞只许进不许出，我倒要看看，今日他们一只鸟，一条鱼能给我玩出什么花样来。”

　　虽然他自己修炼的法眼不能像杨戬的天眼，孙悟空的造化神眼一样，能看穿妖怪的原形，但天泽鳄王的从名字来看并不怎么难猜测。

　　至于火羽王的原形是什么，他的法眼看不穿，他的法眼看过去只能看到一片赤红的火光，以及火光中有只火焰形成的猛禽振翅而飞。

　　虽然也是火鸟，但他却肯定绝不是凤凰。

　　因为当年他曾经不止见过，还降服了一只强抢民女的火凤凰，最后要去天庭之时他连同梧桐树王一同留在了华山杨婵那里。

　　不过杨婵……

　　想到这里牧长生心中有些自责，他本来想等修为一恢复后就去华山看她的，结果却不曾想又因为积雷山的被人盯上的危机又待了半个月的时间。

　　等处理了积雷山的事再去看她吧！

　　他心中叹道，毕竟积雷山是他日后计划的关键，只有占了积雷山他才算有了自己的地盘，也才能在西游中以此为根基发展势力。

　　接着他与玉面公主一同进了摩云洞中，来到了大殿。

　　此时众人都已落座，只见左上座为火羽王，右上座为天泽鳄王，三大妖王正在开怀痛饮。

　　接下来那鹤千山与鹿鸿子坐一个席案，千鹤公子坐另一个席案。

　　牧长生与玉面公主互视一眼，找了个席案坐下，由小妖奉上瓜果菜肴以及美酒。

　　而三大妖王此时真如老友多年未见一样，推杯换盏间大声说着过去的往事，以及三界中都发生了什么奇闻轶事的消息，气氛还算十分融洽。

　　这些牧长生插不上话，于是只和玉面公主旁若无人的说说笑笑，打发着无聊的时间，同时等着这火羽王与天泽鳄王沉不住气出手。

　　在喝酒的同时，牧长生还发现天泽鳄王时不时把目光向自己与玉面公主看来。

　　临近中午时分，忽然万岁狐王举起一杯酒，对场中众人环绕一圈，郑重道：“诸位，请满饮此杯。”

　　众人不敢怠慢，一人端起一杯一饮而尽。

　　喝完酒后万岁狐王忽然正襟危坐，对众人道：“我的大限已到，诸位老友保重，日后若积雷山遇到危机，还请诸位不吝帮衬一二。”

　　“这是自然，自然！”

　　火羽王强忍着心中的喜悦，一脸悲伤道，天泽鳄王也是连连点头。

　　“哈哈，吾去也！”

　　至此万岁狐王仰头大笑三声，而后神情一滞，双眼慢慢呆滞无神，头颅也一下子垂落下去，最后下巴被抵在了自己的胸膛之上，之后一动不动。

　　“父王……”

　　见此玉面公主大叫一声，痛哭着扑上前来，趴在万岁狐王的大腿上摇晃着万岁狐王的身体，道：“醒来，父王你给我醒来啊……”

　　“老狐王，老狐王……”

　　火羽王与天泽鳄王一左一右微微起身，试探着叫着一动不动的万岁狐王。

　　忽然火羽王向万岁狐王边的妙云夫人使了个眼色，示意她去看一下，而妙云夫人则颤抖着伸出一只手伸到万岁狐王鼻子下探了探，而后脸色苍白的摇了摇头。

　　啪！

　　“贱人！”

　　玉面公主一把拍开其手，怒骂道：“你干什么，我父王都已经死了，你还要怎么样？”

　　“死了，这老狐狸真的死了？七百年，我等了足足七百年了，这老狐狸终于还是被我耗死了，哈哈哈……”

　　火羽王的喜悦之情溢于言表，而后忍不住开怀大笑，根本没有发现妙云夫人那无比恐惧的源头。


第449章 斩鳄王

　　“火羽王！”

　　听见大笑，玉面公主顿时怒容满面，喝道：“你也算是我父的至交好友了，我父王刚刚归天你就如此大笑，出言不逊，这是什么意思？”

　　“我的傻侄女儿，你到现在还不看明白吗，本王盯上你们积雷山的家业已经很久了，只是怕逼急了你爹那只老狐狸，不惜一切而与本王斗个鱼死网破，因此这才多等了几百年。”

　　火羽王起身来到大殿之中，冷笑道：“这老狐狸让本王足足多等了七百年，本王耐心等这么久，为的就是今日你爹寿终归天的这一刻，如今他死后这积雷山终于是本王的了。”

　　“你……”

　　玉面公主怒骂道：“我父王当年真是瞎了眼，怎么会结交到你这么个背信弃义的狗贼。”

　　“你敢骂本王？”

　　火羽王目光一冷，垂下的右手虚抓，掌心中立即亮起一团赤光，忽然抬起朝玉面公主一抓一扯，顿时一股恐怖的巨大吸力自他掌心出现。

　　感受到那股吸力，玉面公主登时脸色一变，身子在一晃之下就身不由己的向火羽王飞来。

　　却在此时，一道劲风在火羽王身后响起，火羽王顿时舍了前面即将落入他手的玉面公主，快速旋身同时一掌向后面拍出，与一只即将落在他背后的手掌撞在一起。

　　砰！

　　双掌碰撞，凌厉的劲风在大殿中呼啸，此时玉面公主也趔趄着落在了地上稳住了身形。

　　“天泽鳄王，你居然在背后偷袭本王……”

　　火羽王的双眼微微眯起，神色不善道。

　　看到自己一掌没有打到火羽王，天泽鳄王不由暗道一声可惜，而在听到火羽王的话也不由面色一冷。

　　“本王只是提醒你一声，别忘了刚才的约定。”

　　天泽鳄王冷哼道：“按咱们事先说好的，待万岁狐王死后这偌大的积雷山归你，玉面这个小美人儿归我，你现在要动本王的人，是不是有点……不地道啊？”

　　火羽王冷哼一声，不在言语。

　　“鳄王叔叔，连你也……”

　　玉面公主有些不可置信道。

　　“别这样看着我，玉面。”

　　天泽鳄王色迷迷的上下打量着玉面公主窈窕的身体，笑道：“谁让你生的这般美丽动人呢，没办法，本王也被你的美貌给征服了，不过你放心，等你去了天泽水府本王一定让你做王后掌管后宫……”

　　“咳咳咳……”

　　这时牧长生站起身咳嗽一声，笑道：“我说两位，我岳父这才刚刚归天，如今还在这里尸骨未寒，两位就这么迫不及待的谈论如何霸占他的家业，还有我的夫人，这就有些……说不过去了吧？”

　　牧长生的声音不大，但此言一出，几乎大殿中所有人的目光都落到了他的身上。

　　“哦，对了，你不说话本王差点忘了你……”

　　天泽鳄王双眼一眯，目中寒光一闪，笑道：“刚才你当着这么多人落了本王的面子，今天说什么也本王不会放过你了。”

　　说着看向火羽王，眉头一挑：“老火，一起上。”

　　“我说你不是吧，天泽鳄王，你好歹也是一方妖王，如今竟然胆小到这种地步了？”

　　火羽王摇头失笑道：“对付他这么个小子，居然还要让我也出马？”

　　“此人有些邪门儿，速度宛如鬼魅，刚才他那快如鬼魅般的身法想必你也看到了，想必是一门不错的神通，我们两个若能得到……”

　　天泽鳄王盯着悠然摇扇的牧长生，目中出现了几分贪婪与觊觎之色，说着又神色凝重道：“打斗我不怕，不过仅凭我一人今日怕是留不住他，若是放虎归山只怕日后也少不了你的麻烦。”

　　听到这话，火羽王脸上的戏谑之色终于消失，被深深的贪婪与忌惮之色取代。

　　“好，一起上！”

　　火羽王喝道。

　　话音未落，两人早已飞身而起冲入半空，从一左一右向牧长生两面夹击而来，同时各自神情凶厉的拍出一掌向牧长生当头劈来。

　　只见天泽鳄王手掌上带着的是蓝色的法力，赤羽王一掌带着赤红色的法力。

　　看着气势汹汹杀来的两人，牧长生忽然对玉面公主指了指自己的耳朵，示意她堵上双耳，玉面公主看见后虽然心中疑惑，但马上拿手捂住了自己的双耳。

　　牧长生抬起头，就见此时天泽鳄王与火羽王两个几乎顷刻间就到了他的头顶，并且将两只手掌对着牧长生的头顶怒拍而下。

　　“吼……”

　　牧长生乾坤扇一收，大口忽然一张。

　　下一刻一声震耳欲聋，令人双耳刺痛的狮子怒吼在大殿中响起，同时一圈圈肉眼可见的音波从他口中发出，如同水面的涟漪，向着远处扩散。

　　尤其是此刻还是山洞之内，狮子吼更是威力倍增。

　　“啊……”

　　一声吼出，那些修为低微的小妖直接七窍流血，在噗通声中全部倒在地上，失去了声息。

　　有着天仙修为的千鹤公子，妙云夫人，还有鹤千山、鹿鸿子等人听声也感到头痛欲裂，赶紧运功抵抗，却还是抱头不住惨叫。

　　在牧长生的狮子吼中，饶是天泽鳄王与火羽王两个修为深厚，但因为距离牧长生最近，受到的冲击也最大。

　　此刻两人脑中感到刺痛无比，还有些头晕目眩，那一掌却是再也拍不下去了，心中骇然的同时，两人竭尽全力向后一个翻身，最后踉跄着退到了牧长生的对面，运动全力抵抗。

　　牧长生看了一眼殿中，发现玉面公主虽然捂了耳朵，不过她的修为却只有天仙境，又如何抵的住他这上仙境都受不了狮子吼之威？

　　可在这种巨大的痛苦下，她神情痛苦的抱着头，却一声不吭咬牙竭力忍耐着这种痛苦。

　　牧长生摇摇头，闭上了口，那令人心有余悸的恐怖吼声才从这大殿中消失不见。

　　一同消失的，还有牧长生。

　　下一刻他的身影已出现在头脑昏沉，还没有反应过来的天泽鳄王背后，目光冰冷，带着法力的一掌重重落在天泽鳄王背上。

　　“呃……”

　　天泽鳄王双眼暴睁，大口一张，吐出了一颗龙眼大小，发着水蓝色光华的妖王内丹。

　　嗤！

　　牧长生毫不客气，伸手抓住这颗内丹，而后一道寒光在大殿中闪过，他手中的乾坤扇就嗤的一声就划过了天泽鳄王的脖颈。

　　接着他再次使用缩地成寸，再一闪就回到了原地。

　　噗通！

　　直到此时，一颗双眼睁开的光头滚落到了地上，双眼中带着深深的不可置信之色，接着他的身体才砰的一声栽倒在了地上。

　　光华一闪，那颗光头变成了一颗硕大狰狞的鳄头，那大汉的身体也变成了一条足有三丈大的鳄鱼，不过这条鳄鱼已经没有了脑袋。


第450章 狐王的执念

　　嗤！

　　牧长生现身后，手掌同样一抬，掌心突然吸力爆发，一下便将天泽鳄王巨大的头颅吸来扔在了身边，而后继续悠闲的轻轻摇着扇子。

　　“嗯……”

　　赤羽王修为最高，也最先从狮子吼造成的短暂失神中回过神来，可当他回过神来看到大殿中的场景时，双眼顿时大睁瞳孔猛的一缩，脸色大变。

　　“你……你杀了天泽鳄王？”

　　他脸上带着惊骇的表情道。

　　天泽鳄王与他修为不分伯仲，又因为他们一个属火一个属水，天生不合，因此曾经斗了不下上百次，虽然相斗的结果有输有赢，可胜负都在五五之间，而且胜利者每次都不能一次性杀死对方。

　　可现在就这样一个与他不分上下的对手就这样被人轻而易举的砍掉了脑袋，变成了一具冰冷的尸体倒在了他的眼前。

　　尤其是他只知道牧长生只用了一声大吼，而接下来发生了什么，牧长生是用什么手段杀死的天泽鳄王，这些他统统不清楚，这怎能不令他心惊？

　　更让他感到后怕的是，牧长生既然能一瞬间杀死与他不分上下的天泽鳄王，那就同样能够杀死他，若是牧长生刚才杀得不是天泽鳄王而是他……

　　想到这里赤羽王的额头已经隐隐冒出了冷汗。

　　“算是吧！”

　　牧长生抛了抛手中的水蓝内丹，似笑非笑的看了身边的鳄鱼头一眼，笑道：“不过我只是砍了他的头颅，他好像还没死透，你说对吧，天泽鳄王？”

　　听到牧长生的话，赤羽王也看向那颗鳄鱼头，可是在牧长生的声音落下后那个鳄鱼头上一动不动，没有什么变化发生。

　　这时大殿中的人也相继清醒过来，先是有着真仙境修为的鹿鹤二人，接着是千鹤公子玉面公主等人。

　　“这是……”

　　可看到牧长生身边巨大的鳄鱼头，以及大殿中的无头鳄鱼身体后，众人都忍不住倒吸一口凉气，因为他们已经知道了那条鳄鱼的身份。

　　看到身边的鳄鱼头毫无变化，牧长生面具下的脸也慢慢冷了下来：“既然你想真的死，我成全你！”

　　他的手掌轻轻一旋，手掌间有金色的法力涌动，透露出上仙境的气息，就要对着鳄鱼头一拍而下。

　　“乾坤道主且慢动手，我出来了，我出来了……”

　　这时一个小型的水蓝色天泽鳄王从他的头顶跳出来对牧长生招手大叫道。

　　“叫你的时候你不出来，现在出来，晚了！”

　　牧长生冷笑一声，手掌悍然拍下，一掌就将天泽鳄王的头颅及元神拍成了水蓝色的碎芒消散在空中。

　　“乾坤道主真是好手段……”

　　看到牧长生说杀就杀，赤羽王心头不由一跳，暗道：这乾坤道主还真是一个心狠手辣的家伙，只是感受到牧长生显露出的上仙境气息时，他的心才稍定下来。

　　“乾坤驸马，今日本王认栽了，积雷山归你了。”

　　赤羽王对牧长生抱拳道：“今日你放本王离开，本王立誓日后再也不打积雷山的主意，也自此不在踏进积雷山一步，如何？”

　　牧长生一怔，随后摇了摇头。

　　赤羽王想了想，又道：“那本王愿意给道主备下一份丰厚的赔罪礼，要多少你尽管开口，只求放本王一马，如何？”

　　牧长生笑着再次摇头。

　　“那你到底要怎么样才肯放过我？”

　　赤羽王眼角跳动，低声咆哮道。

　　说真的，他是真的被牧长生刚才露的一手震住了，此刻他也不想再抢夺什么积雷山了，他只想有个机会活着离开这里，远离牧长生这个可怕的家伙。

　　牧长生想了想，忽然嘴角微微一笑，对赤羽王抛了抛手中那颗天泽鳄王的水蓝色内丹。

　　“什么，你要本王的内丹？”

　　赤羽王脸色不由一变。

　　“怎么，不可以吗？”

　　牧长生笑着反问道。

　　“乾坤道主，今日本王给你子才放低姿态。”

　　赤羽王暴怒道：“但是你想要本王内丹，休想，你也不过是上仙境的道行，真要逼急了本王，本王就跟你拼个鱼死网破，本王就算死也不会让你好过。”

　　妖族的内丹乃吸收天地灵气与日月精华后，他们苦苦修炼而成，凝结了他们的毕生修为，同时也是他们的一身道行法力之所在。

　　妖怪一旦失去内丹，轻则功力尽失，几千年的苦修付诸东流，最后被打为原形，重则更有丧命之危。

　　因此夺了妖族的内丹就跟要他们的命没两样，这也是赤羽王听到牧长生要他的内丹后，如此震怒的原因。

　　“同归于尽？”

　　牧长生嘴角的笑容慢慢冷了下来：“你也配与本座同归于尽？！”

　　话音刚落，牧长生人影再次从原地消失。

　　“嗯……”

　　火羽王神色大变，立即全神贯注戒备起来，慢慢的旋转着身躯，双眼小心翼翼的扫视四周，并且释放了自己的全部灵觉探察牧长生的动向。

　　忽然他像是感受到了，突然神色一动向后转身，可还不等他转过身，他就感觉到自己背后挨了一掌，而后整个人吐血向着大殿前方飞了出去。

　　砰！

　　他口吐鲜血掉在地上，而后挣扎着坐起，就看到牧长生正摇着扇子一步一步朝他走来。

　　因为他脸上带着的黄金面具，所以他根本看不出牧长生的表情，但是他却看得到牧长生的双眼中一片冰冷。

　　“休伤我父王。”

　　看着逐步向火羽王逼近的牧长生，千鹤公子咬咬牙，手中出现一柄宝剑向着牧长生冲了过来。

　　“鹿鹤二友，还不动手更待何时？”

　　见此火羽王也强忍着伤势翻身而起，变出一把赤红色的宝刀，同时对一边的鹤千山鹿鸿子喝道：“别忘了你们跟我一起来的，就算你们不出手，解决了我之后他肯定也不放过你们的，我们只有一起才有机……啊……”

　　可他话还被说完就被一柄被法力覆盖的长剑从背后直接穿心而过，在胸膛前透体而出。

　　火羽王不可置信的转过头，然后就看到本该死去的万岁狐王此时正站在他的背后死死盯着他，只是脸色灰败已经与死人无异。

　　“你……你不是死了吗？”

　　火羽王嘴角流血，夹杂着被万岁狐王用法力搅碎的他心脏碎块，十分不甘心的发声问道。

　　看到这一幕，那鹿鹤二人与千鹤公子大惊，而玉面公主则惊喜地叫道：“父王！”

　　万岁狐王没有看女儿，他的眼中看向前方牧长生，眼中闪过一丝感激之色与大仇得报的快意，同时道：“你害我夫人，不杀了你，我死后有何面目……见她……”

　　艰难说完最后两个字，万岁狐王头颅再一次垂下。

　　牧长生叹了口气。

　　他知道万岁狐王刚才没死，或许说火羽王已经成了他最后的执念，因此他才死死吊着最后一口气。

　　而现在他给了机会让其大仇得报，他的执念已消，所以万岁狐王咽下了最后一口气。

　　这个活了万年的老人，终是死了。


第451章 善良是最大的错

　　叹息毕，牧长生手掌直接光芒亮起，隔空对长剑贯胸的火羽王再次拍出一掌。

　　毕竟他再怎么说也是堂堂上仙境的大妖王，体内生机无比旺盛，就算是心脏这样的要害被破坏也不可能像普通人一样马上就死去。

　　砰！

　　火羽王再次横飞出去，重重落在大殿上的宝座边。

　　“呃……”

　　落地后他双眼暴睁，口不由自主的张开，一颗同样龙眼大小的赤红色内丹被牧长生从他体内打了出来。

　　咻！

　　牧长生手掌一吸，赤红色的内丹便在火羽王又惊又怒的目光中飞来落到了牧长生的手心。

　　“真是好东西，本座就笑纳了！”

　　牧长生看着手掌一蓝一红两颗内丹，手掌一翻两颗内丹便从他手中消失。

　　“你……还我内丹！”

　　火羽王咆哮，双眼慢慢赤红，身上覆盖了一层赤红如火焰般炽盛灼热的法力，整个人也仿佛燃烧起来。

　　牧长生目光一闪，笑道：“哦，火羽王，你这是……打算燃烧残余的生命与法力来与本座拼命了吗？”

　　“火鹤……坠天……”

　　火羽王没有回答，只是双眼中露出如同野兽般择人而噬的凶狠光芒，咬牙切齿发出低吼。

　　“唳！”

　　话音刚落他全身忽然燃烧起来，被一层从体内迸发出来的火焰覆盖。

　　在熊熊燃烧的火焰中，一只巨大的火焰凶禽出现，两只同样燃烧着火焰的眸子盯住了牧长生，仰头厉声尖鸣一声后冲天而起向牧长生撞来。

　　牧长生神色不变，抬手右掌向火焰凶禽打出，掌中一股金色的法力激射而出，而后与火焰凶禽于半空之中相遇碰撞。

　　轰……

　　两股力量轰然碰撞，猛烈的劲风在大殿中呼啸，在火羽王的拼命之下竟一时间没有分出胜负。

　　“好机会！”

　　看到此幕后，一旁千鹤公子暗喜道，赶紧对身边的鹿鹤二人道：“鹿叔，鹤叔，乾坤道主正在全力与我父的绝技火鹤坠天对抗，根本无暇分心顾及其它，此刻正是铲除他的机会，我们一起上……”

　　听到这话，鹿鹤二人对视一眼，露出一丝犹豫。

　　“鹿叔，鹤叔，你们还等什么？”

　　见此千鹤公子焦急道：“机不可失失不再来，别忘了今日你们来这积雷山也是没安好心，你们刚才也看到了乾坤道主此人心狠手辣，就算你们现在不出手，但你们觉得事后他会放过你们吗？”

　　听到这话，鹤千山与鹿鸿子二人略一沉默，接着对视一眼后冲千鹤公子点了点头。

　　“好！”

　　千鹤公子大喜，看向前方还在与火羽王化身而成的火焰凶禽对抗着的牧长生，手中长剑闪着寒光，眼中闪过深深怨毒与冰冷：“鹤叔鹿叔，我们上！”

　　说罢千鹤公子向前飞身而起，身上衣袍飞舞，手中长剑被赤红法力覆盖朝牧长生的眉心刺来。

　　待千鹤公子出击后，鹤千山与鹿鸿子二人忽然快速化作一白一褐两道光芒朝摩云洞外掠去。

　　“你们……”

　　察觉二人的动作，千鹤公子又惊又怒，但此时他人已身在半空，箭在弦上不得不发，只得咬牙在空中旋转着向牧长生一剑刺去，并喝道：“乾坤恶贼，拿命来！”

　　“找死！”

　　察觉到千鹤公子杀来后，牧长生目光厉色一闪，突然功力大增，砰得一掌就将火焰凶禽震退，而后看也不看千鹤公子一眼就将乾坤扇甩了出去。

　　嗤！

　　乾坤扇旋转着飞速迎上千鹤公子，嗤的一声在千鹤公子的脖颈上一旋，一颗人头再次滚落摔在地上，光芒一闪后化作一颗火红色的鹤首。

　　砰！

　　随后他无头的身躯也跌落在地上，化作一具火红色的赤羽鹤身体。

　　那火焰凶禽被牧长生一掌震退后，摔在地上，重新化作了火羽王。

　　只是此刻他本来赤红的须发已经变成苍白，原本红润的脸也布满了褶皱与老年斑，强壮的身体此刻也佝偻弯曲了下去，并且瘦得只剩下了皮包骨头。

　　原本枭雄不可一世的火羽王，此刻竟变成了一个风烛残年奄奄一息的老人。

　　本来他的内丹被夺，法力几乎尽失。

　　刚才他的那最后一击是他燃烧了体内残余的气血法力与元神发出的，牧长生本来可以直接将他击败，但他却慢慢消耗干了他的体内气血与元神。

　　牧长生自然看得出他的生机已经被耗干，元神枯竭近乎毁灭，已经没有了活下去的可能。

　　“鹤儿……”

　　他的声音沙哑颤抖着，脸上老泪纵横，一点点的，无比艰难的向千鹤公子的尸体爬去。

　　牧长生居高临下俯视着他，慢慢举起了手。

　　“恩公……”

　　玉面公主过来，有些不忍的轻声道：“他已经元神枯竭命不久矣，要不……就让他自己毁灭吧？”

　　牧长生微微默然，忽然一掌拍出。

　　轰……

　　一声炸响，火羽王父子的身体化作飞灰，千鹤公子的内丹飞起被他收入掌中。

　　牧长生哼道，看了一眼摩云洞大殿，发现除了一地死在他狮子吼下的小妖死尸外，鹿鹤二人与妙云夫人早已在大殿中失去了踪影。

　　“玉面你记住，人吃动物妖吃人，这个神魔的世界根本就是个弱肉强食的世界。”

　　牧长生转身，不慌不忙的往摩云洞走去，但他的声音却在大殿中响了起来：

　　“善良本来没有错，但在这个弱肉强食的世界里，善良就是最大的错。”

　　“我们不可以滥杀无辜，但是我们对待敌人，就永远不能心慈手软，因为对敌人的仁慈就是对自己的残忍！”

　　“对敌人的仁慈……就是对自己的残忍？！”

　　牧长生的声音不大，但落在玉面公主耳中，却如同天劫中轰鸣的雷声般令她心神狂震，听到这话后她神色复杂的怔在了原地。

　　走到大殿前的时候，牧长生忽然脚步一顿，没有回头看向玉面公主，只是说道：“这就是现在的我，如果……你接受不了的话，等帮你处理完这件事，我会离开积雷山。”

　　听到这话，沉思的玉面公主霍然一惊，抬头急忙叫道：“恩公不要走！”


第452章 要么臣服要么死

　　牧长生抬头笑了笑，回头看向玉面公主：“我本非残忍弑杀之徒，只是经历了过去这么多事后，这个世界已经教会了我如何在这里生存。”

　　“恩公说的对，善良是最大的错。”

　　玉面公主快步追了过来，咬牙道：“我娘心地善良，不仅不害人，反而经常采摘山中草药下山去给凡人无偿施药治病，可她这样好的人居然被人害死，我……”

　　说到这里玉面公主说不下去了。

　　牧长生轻轻摇了摇头，道：“你的仇还未报完，如果你想给你娘报仇就跟我来。”

　　说着转身向外面走去，玉面公主赶紧跟上。

　　当他们来到摩云洞的大门口时，只见摩云洞那千斤重的玄铁大门已被打开，地上守门的几个小妖已经横七竖八的倒在了地上被人杀死。

　　而在大门的外面，此时有三个人影如热锅上蚂蚁般急得团团转，往外冲时却有一层结界挡着他们，任他们用法术用兵器也无法破开这层结界，冲到外面去。

　　“二位道友，为何不跟本座打声招呼就要走啊？”

　　牧长生摇着乾坤扇带着玉面公主出了大门，就见外面欲闯出他结界的三人正是鹤千山，鹿鸿子，以及脸色有些苍白，身子开始颤抖的妙云夫人。

　　“哦，夫人也在这里，你这是……”

　　牧长生微微一笑，明知故问道。

　　“噗通！”

　　妙云夫人跪倒在牧长生身前，一脸惊恐的道：“道主大人饶命，饶命啊，还请道主大人放过妾身，妾身愿意日后为奴为婢伺候道主大人。”

　　“为奴为婢？听起来不错，不过……”

　　牧长生笑了笑，可是随后走到了一边，让开了背后的玉面公主：“今天饶不饶你一命不是本座说了算。”

　　“啊，玉面？！”

　　妙云夫人声音开始颤抖。

　　牧长生转身拍了拍玉面公主的肩膀，道：“接下来她就交给你了，怎么处置都由你说了算……”

　　说着走到正惊恐的鹿鹤二人跟前。

　　“乾坤道主，请听我们解释。”

　　鹤千山勉强镇定下来，抱拳道。

　　“你说！”

　　牧长生扇子一合，指了指鹤千山，笑道：“本座不会连一个解释的机会都不给你们，只要你们的解释能让本座满意，本座说不定……还真会考虑放你们一马。”

　　鹤千山与鹿鸿子对视一眼，有些紧张道：“我们二人本在凌空山上清修，已经多年隐居不问世事，只是多年以前我们二人欠了火羽王的人情，因此此次他请我们出山帮忙我们二人无法拒绝……”

　　“是吗，可是那根本座有什么关系？”

　　牧长生嘴角一掀：“本座只知道，你们两位此来似乎没安什么好心啊，这要不是本座还有那么一点本事，说不定此刻已经被两位道友给送去归西了呢！”

　　“这……”

　　鹿鹤二人顿时有些哑口无言，想了想，鹤千山又一脸苦涩的抱了抱拳，道：“还请道主大人有大量，饶恕我们二人放我们离开，我们二人愿意向上苍立誓，此后再也不下凌空山，若敢踏出一步，愿遭天谴而死。”

　　“这么狠？”

　　牧长生笑着随后摇了摇头。

　　“难道……道主大人真的要赶尽杀绝？”

　　被牧长生拒绝后，鹤千山与鹿鸿子感到了深深的绝望。

　　“不，本座只是觉得让你们此生困在凌空山，岂非浪费了你们两位这一身道行？”牧长生笑道。

　　“道主的意思是……”

　　两人对视一眼，似乎已经猜到了什么。

　　牧长生目中精光一闪，淡淡道：“不错，本座就是要你们两个臣服效忠于我。”

　　“多谢道主的厚爱，只是我们……”

　　听到这话，两人急忙要说什么。

　　这时牧长生手一抬，打断了两人，凌厉的目光扫了两人一眼，哼道：“凌空二友，这是你们的名号吧，你们现在没有其它的选择，要么臣服，要么就……死……”

　　说到死字时，牧长生双目微眯，寒意凌人，看的鹤千山鹿鸿子两人不寒而栗。

　　“至于怎么选，你们两位看着办，不过本座这人非常没有耐心，因此只给两位一盏茶的时间考虑，到时候两位别忘记把答案告诉本座。”

　　牧长生淡淡道，说完不再搭理两人，转身看向另一边的玉面公主与妙云夫人。

　　他也根本不担心两人能跑。

　　摩云洞外的结界是他用乾坤扇设下的，就是太乙金仙来了这里，他要没有先天法宝的力量都破不开，更何况两个道行才不过只有真仙境的大妖。

　　“玉面，玉面，求你了，放过我吧……”

　　妙云夫人跪在用长剑指着她的玉面公主身前哀求道。

　　“贱人，当年你与火羽王串通害死我娘，如今竟然还想让我放过你，简直是做梦。”

　　玉面公主冷面喝道，手中长剑提起就要刺下。

　　“不，这些都是火羽王那个混蛋干的，这些事儿跟我一点关系也没有，我是后来才被他找来打入你父王的积雷山摩云洞给他传递消息的……”

　　妙云夫人声泪俱下的解释道：“玉面，就算我跟你的关系不好，但你一离家就是几百年不在你父王身边，这几百年里都是由我代替你照顾他的，我就算没有功劳也总有些苦劳吧？”

　　“我……”

　　玉面公主面露纠结之色。

　　牧长生就这样在一边静静看着她，既没有开口，也没有出声，想看看她最后做什么选择。

　　嗤！

　　片刻后，玉面公主忽然神色一定，提剑的右手一扬，随着一片鲜红的热血喷起，妙云夫人那颗美丽的头颅便带着惊恐之色飞入空中。

　　玉面公主左手一把探出，抓住了妙云夫人的头颅。

　　“出来吧，我不想再叫第二遍。”

　　玉面公主对提在手中的头颅道。

　　话一说完，便看到一个巴掌大小的白衣妙云夫人从她的头颅中面容苦涩的飞到了她的头顶。

　　“等你元神重化成魂魄了，你就去投胎转世吧！”

　　玉面公主道：“我已经杀了你，报了仇，让你有个转世的机会是还你照顾我父王，咱们的恩怨今日就算是彻底了结清了。”

　　神仙妖魔的元神都是由他们的三魂七魄融炼而成，一旦身体死亡，那么元神失去依托养后，也会很快重新变成没有任何力量的魂魄，归入地府轮回之中。

　　仙魔修为越高，那身体死后元神可以在世上存在的时间便越长，因此很多道行高深的妖魔都会在元神重新化成魂魄前夺舍一具新的身体让元神依附。

　　只是天道至公，夺舍之事太过有伤天和，因此干多了会被恐怖的业力缠身不说，还会招致恐怖的上苍责罚天谴降临。

　　因此夺舍之事在各种条件以及上苍的干预制衡下，成功的次数不是太多，最后那些仙魔的元神都变成了魂魄，忘记前世后转世投胎了。


第453章 乾坤生死印

　　“玉面，谢谢你，谢谢……”

　　妙云夫人的元神对玉面公主感激涕零，并且很快她的元神发出白光，在白光四散中，妙云夫人凝实的元神慢慢变成了一人大小，近乎虚幻没有实体的魂魄。

　　“恩公……”

　　玉面公主看向牧长生，又看了看结界。

　　“先等等。”

　　牧长生说着转身看向神色阴晴不定的鹿鹤二人：“想好了吗，两位道友？”

　　“你……你不是说给我们一盏茶的时间吗，这才过了多久你就向我们要答案？”鹿鸿子大着胆子道。

　　“本座现在忽然不想等了。”

　　牧长生摇着乾坤扇对两人微笑道：“如果两位现在想上路的话，本座不介意送你们一程，好让你们跟妙云夫人去阴曹地府时搭个伴，免得你们路上寂寞。”

　　说罢凝视着两人。

　　鹤千山鹿鸿子苦笑着对视一眼，忽然两人一齐拜倒在牧长生身前，道：“我们愿意向道主大人效忠。”

　　“不不不，光这样还不行……”牧长生摇摇头。

　　鹤千山急道：“道主这是不相信我们？”

　　“那是自然。”

　　牧长生不慌不忙地笑道：“凌空二友，你们今日既然能屈服于本座，那日后自然也可能会背叛本座，你们说本座怎么能这么轻易相信你们？”

　　“那道主要怎样才肯相信我们？”

　　鹿鸿子咬咬牙，向牧长生问道。

　　“其实要本座相信你们，却也不难。”

　　牧长生道，并且轻轻抬手伸出两根手指：“本座这里现在有两个办法，你们只要照做其中的一种，那本座自然会信任你们。”

　　“什么办法？”

　　两人脸上不由露出苦笑，他们心中很清楚，既然牧长生这么说了，那么他口中的两个办法就绝不会如何简单。

　　牧长生道：“这第一嘛，便是你们二人向天道起誓。”

　　“天道誓言？！”

　　听到这个办法，凌空二友脸色俱是一变。

　　所谓天道誓言便是向天道立誓，而且天道誓言也是这个世界上最厉害，也是约束力最大的誓言。

　　一旦向天道立下誓言，那任何神、人、魔、仙、佛、妖都不得违背，哪怕是无上的天尊也不可以，否则便会遭到天道的无情灭杀。

　　当初封神之时，太上与元始天尊为破诛仙阵而与西方二圣商定佛法东传之事时，立下的便是天道誓言，因此如今不得不对佛门东传之事睁一只眼闭一只眼。

　　鹤千山与鹿鸿子互视一眼，眼中满是苦涩，一旦这天道誓言立下，那么他们这辈子将彻底的失去自由，没有希望再脱离牧长生的掌控了。

　　“那……第二种办法是什么？”

　　鹤千山问道，眼中露出一丝希冀。

　　“你们看这个……”

　　牧长生笑道，说着抬起手，便见他的掌心此时正漂浮着一股漆黑色的雾气，令人一看便不寒而栗。

　　而在这股雾气中，此时正有两枚闪烁着金属质感，透露着冰冷之意的银白色符印在上下沉浮。

　　“这是什么？”

　　两人盯着牧长生问道，但是心中同时升起了一股不详的预感。

　　“这是本座自创的乾坤生死印，而本座这手中的两枚银色的便是死印。”

　　牧长生淡淡道：“这死印一旦进入识海，便会与元神合二为一，永远无法再分开，并只受本座心念控制，本座心念轻轻一动，死印便会连同元神一起自爆，将元神炸的灰飞烟灭。”

　　以前钟灵传给他控制人的手段叫阴阳印，当初那头坐骑狮子便是他用阴阳印控制的。

　　这乾坤生死印则是他前几日闭关期间，在阴阳印的基础上变化而来的一门绝学，威力比阴阳印更大，而且变化莫测，不仅可以用来控制人，还可以作为神通在战斗之中对敌。

　　“什么？！”

　　听到这话凌空二友脸色大变，目光死死的盯着牧长生手中的两枚银色符印，露出浓浓的忌惮与惊惧之色。

　　牧长生道：“你们只需要让本座为你们各种下这枚小小的死印，本座保证日后绝不会亏待你们。”

　　听到这话后鹤千山与鹿鸿子二人面面相觑。

　　牧长生一点儿也不着急的道：“是立天道誓言，还是要种本座的乾坤生死印，你们两位想好了吗？”

　　鹿鹤二人陷入了沉默之中。

　　牧长生见此冷冷道：“再友情提醒两位一句，你们现在已经没有考虑的时间了。”

　　“这……”

　　两人互视一眼，苦笑道：“道主大人的这门绝学我们兄弟二人是无福消受了，我们愿意向天道立誓。”

　　这是他们两个思前想后艰难做出的选择。

　　虽然这两个办法都是控制他们，但天道至公，他们就算立下了誓言，但日后他们只要不违背，就绝不会有什么性命之忧。

　　可他们要是被种下牧长生的乾坤生死印，那小命可就完全握在牧长生手中了，再加上他们发现这个“乾坤道主”喜怒无常，这要是他们以后不小心触怒他了，那哪里还有命在？

　　“本座从不强人所难，既然你们选择立天道誓言……”

　　牧长生手掌一握，掌中黑气与死印消失不见：“也罢，你们现在就向天道立誓吧，就说情愿归顺本座，日后绝不会背叛，也不会生出其它的异心，否则天诛地灭永不超生！”

　　鹿鹤二人再次对视一眼，苦笑着按照牧长生所说向天道立下了誓言。

　　话一说完，两人的眉心各飞出一缕元神，心头飞出一粒精血凝结成了一个发着光的符号，接着符号发出两道烙印没入了两人胸口，符号则冲天而起没入天穹。

　　鹤千山与鹿鸿子扯开胸前衣物，便见胸膛之上有着刚才那个符号的烙印在发光，很快光芒黯淡下去，烙印便印在了两人胸膛上，也烙印元神中。

　　天道誓言，成！

　　鹤千山鹿鸿子苦笑一声，日后他们一旦违誓，只怕到时候绝对会被天诛地灭永不超生了。

　　“好！”

　　看到天道誓言成立，牧长生点点头，乾坤扇一扇，那笼罩摩云洞的结界便被他收回。

　　妙云夫人的魂魄向两人拜了两拜后飘然而去。

　　此时她已没有了任何法力，元神也变成了与普通凡人没有不同的魂魄，没过多久便被碰上黑白无常，被带上前往阴曹地府转世投胎。

　　“玉面，你去清点我积雷山的手下还剩多少！”

　　牧长生转身带着三人向摩云洞中走去，同时对身后玉面公主道。

　　说着目光一闪，对鹿鹤二人道：“凌空二友，你们也准备一下，待会儿与本座去趟赤阳山与天水泽，从今以后这世上将再也不会有什么赤阳山与火羽王，也不会有什么天水泽与天泽鳄王了。”


第454章 积雷山乾坤洞

　　积雷山，摩云洞。

　　牧长生带着玉面公主与鹿鹤二人来到大殿，只见此时大殿中倒了一地的尸体，有妖兵的，有万岁狐王，还有天泽鳄王……

　　今日积雷山来了很多人，可最后能在牧长生手中保住一命活下来的，也就只有鹤千山与鹿鸿子两人了。

　　进入大殿后看到大殿中的尸体，鹤千山与鹿鸿子忍不住再次对视一眼，眼中闪过几分庆幸之色。

　　“来人！”

　　玉面公主大声喝道，话音落下，很快就有一个积雷山的小妖跑来，牧长生一看笑了，这个小妖正是他刚来时门口遇到那个狐妖统领。

　　玉面公主看到也是一怔，而后道：“狐四，你知不知道咱们的积雷山还剩多少人马？”

　　那狐妖吞吞吐吐道：“启禀公主驸马，这些天老狐王大限……将至的消息传来，咱们走了不少兄弟，以前的三千兵马现在只剩了不足五百。”

　　“五百？”

　　听到这话玉面公主一愣，随即怒道：“这些养不熟的白眼狼儿，我父王好心收留庇护他们，他们就是这么报答我父王的吗？”

　　“玉面，别气了。”

　　牧长生轻拍了拍玉面公主的肩膀，笑道：“这兵在精而不在多，我们积雷山不要没用的废物，因此日后就算他们就算想留下来，本座也会将他们赶走的。”

　　听言玉面公主才慢慢消了气。

　　“狐四是吧？”

　　牧长生看向那个狐狸统领。

　　那统领赶紧道：“驸马有何吩咐？”

　　“等等！”

　　这时玉面公主对那统领道：“传令下去，驸马便是日后的积雷山之主，你们的新大王，听明白了吗？”

　　“新大王？”

　　那统领一怔，接着露出讨好的笑，连连点头道：“是是是，小人听明白了，小人狐四参见大王！”

　　说着还抱拳单膝跪倒在地上，拜完后退了下去。

　　牧长生看向玉面公主，就见玉面公主坚定道：“恩公此次不仅救我积雷山于生死存亡之际，更让我与父王大仇得报，还有就是……”

　　说到这里玉面公主脸一红，又道：“反正父王临终前也将积雷山托付给恩公了，山不可一日无主，从现在起恩公就是我们积雷山的新大王了。”

　　“好，那我也就不矫情了。”

　　牧长生略一沉吟后点点头，道：“玉面，我先去趟赤阳山与天水泽，去带回咱们此次的战利品，你就留在积雷山将这里的事先处理下。”

　　玉面欠身一礼，道：“大王放心前去，此间之事交由妾身处理便好。”

　　“大王……”

　　牧长生有些复杂的摇了摇头，谋划了这么久，西游路上的积雷山，终于落到自己手中了。

　　积雷山正北三千里，便是西游必经之路的火焰山，而西北一千五百里便是翠云山，山上的芭蕉洞中则住着牛魔王与铁扇公主两口子。

　　“我们走！”

　　牧长生对鹿鹤二人道，说着带了两人前往大门。

　　“大王！”

　　摩云洞前，新来的看门小妖行礼。

　　牧长生对他们点点头，正要驾云腾空却脚步一顿，回头看向了大门上的摩云洞三个字，随后抬手用乾坤扇对三字一扇，立时摩云洞变成了乾坤洞三个字。

　　“积雷山乾坤洞，还挺顺口的，不错。”

　　牧长生自言自语念了一遍，说罢带着鹤千山与鹿鸿子二人离地腾空，驾云往西南方而去。

　　不多时三人便来到了三四百里之大的一片水泽，正是天泽鳄王的天水泽。

　　白云上，牧长生注视着底下的水泽，问道：“天泽鳄王手下势力如何？”

　　“天水泽势力如何我们也不清楚。”

　　鹤千山摇了摇头，道：“不过我们知道火羽王手下除了四千妖兵外，还有一尊真仙境的妖王，因为这次请了我们两个真仙境出手，故而火羽王将其留在了赤阳山的洞府镇守。”

　　“不清楚？”牧长生微微皱眉。

　　“我觉得吧，天泽鳄王的实力应该与火羽王的赤阳山差不了多少。”

　　鹿鸿子沉吟着对牧长生道：“道主有所不知，这天水泽往东五百里便是火羽王的赤阳山所在，因为双方相邻的太近，因此听说双方的势力以前没少发生争斗，但最后都是不分胜负，因此道主不必担心。”

　　“哼，本座会担心？”

　　牧长生冷哼一声，对两人道：“本座只是在清点本座的财物罢了，好做到心里有数罢了。”

　　说罢右掌凝结法力，向下一掌打出。

　　轰……

　　随着一声巨响，一根粗壮的晶莹水柱带着一些手舞足蹈的虾兵蟹将冲天而起，飞到半空后又哗啦一声落回到下面的水泽中。

　　不多时水面泛红，浮现出一片死掉的鱼虾螃蟹。

　　“昂——”

　　随着一声龙吟，一头黑龙冲出水面，来到半空中盘旋扭动着身躯怒视几人，喝道：“何方狂徒，居然敢来我天泽水域撒野？”

　　牧长生向前看去，只见这条黑龙足有十丈大小，全身上下生长着巴掌大小的黑色鳞片，闪烁着金属质感，如同黑金浇筑而成的一条。

　　这条黑龙正是天泽水域的真仙境高手，黑龙冲出后，很快无数水族的虾兵蟹将全部挥动着刀枪兵器浮出水面，凶神恶煞凝视三人。

　　“哦，一条黑龙？”

　　牧长生笑了：“本座积雷山乾坤道主，至于本座为什么会来你们天泽水域，你应该再清楚不过了。”

　　“什么，积雷山？”

　　听到积雷山那黑龙顿时大吃一惊，又惊又怒道：“我家大王在哪？”

　　“你找它吗？”

　　牧长生向鹿鸿子示意，鹿鸿子随即从紫府中变出天泽鳄王的那条无头大鳄鱼尸体。

　　“啊，大王——”

　　看到天泽鳄王的尸体，黑龙登时大怒，扭动巨大的龙首命令妖兵道：“小的们，跟我上去为大王报仇！”

　　“杀呀……”

　　那些妖兵果然飞起向云上杀来。

　　“昂！”

　　黑龙也咆哮一声，张牙舞爪扭动身躯快速向前冲来。

　　“不自量力！”

　　见此牧长生冷笑一声，右掌发着金光向黑龙探出。

　　只见他的手中探出迎风便涨，瞬间变成了一只比黑龙还大的金色巨手，一下便如捉泥鳅般抓住黑龙的身躯，只剩头与尾巴在外面挣扎，却动弹不得。

　　牧长生一手收回，手掌变成原来大小，而黑龙在他手中真如一条泥鳅般大小，扭动着身体不断挣扎。

　　砰！

　　牧长生随手冲底下拍出，立即半空中血骨纷飞，无数向天上杀来的虾兵蟹将在牧长生的这一掌下殒命。

　　其余侥幸掏的虾兵蟹将见此，早已被吓破了胆，纷纷惊恐的大叫着四散逃命，哪里再敢停留？

　　“小泥鳅，怎么样，臣服于我，给我效命如何？”

　　牧长生对抓在手中动弹不得的黑龙道。

　　“你……休……想……”

　　黑龙怒吼道：“我死也不会臣服你。”

　　“是吗？”

　　牧长生嘿嘿一笑，道：“看来还遇到了个硬骨头，既然你想死，那我就成全你。”

　　说罢抓着黑龙的手一点点用力，仿佛要将黑龙活活捏成齑粉，最后黑龙被牧长生捏的喘不过来气，只能赶紧有气无力道：

　　“住……住手，我……我答应……归顺你……”

　　牧长生嘴角掀起一抹邪魅的笑。


第455章 斩草除根

　　嗡！

　　牧长生手掌一翻，掌心黑色雾气再现，一枚乾坤生死印中的银白色死印在其中迅速成型。

　　凝结出死印之后，牧长生没有犹豫，直接将其打入黑龙的眉心，进入黑龙的识海之中，光华一闪直接没入了其元神，并且合二为一，再也不分彼此。

　　做完这些事后，牧长生随手一抛，顿时泥鳅大小的黑龙被丢出去后迅速在空中化作了十丈大的黑龙真身，巴掌大的两只龙睛戒备的盯住了牧长生：“你……你刚才干了什么，给我元神中打入的那是什么东西？”

　　“一个小法术而已，不值一提。”

　　牧长生笑道：“既然你现在归顺了本座，那就先当本座坐骑一段时间吧，如何？”

　　“昂！”

　　黑龙两只眼睛骨碌碌转动，似在思索沉吟，忽然它的大嘴一张，一声巨大的龙吟伴随着它大嘴喷出的大风向牧长生呼啸而来。

　　“大胆！”

　　牧长生身后的鹤千山鹿鸿子大怒，来到牧长生身前各自向前推出一掌，化作一道光幕抵住了大风。

　　一声龙吟之声吼完，黑龙见奈何不得牧长生等人后巨大的龙躯一旋，而后往天空中扶摇直上，选择逃跑。

　　“哪里跑！”

　　鹤千山与鹿鸿子喝道，喝罢鹤千山摇身化作一只七八丈大小的朱顶白鹤，而后鹿鸿子跳上其背，被白鹤带着扶摇直上。

　　又因鹤千山为禽鸟，天生善飞，因此不多时两人便在天上堵住了黑龙的去路。

　　“黑龙，哪里走？！”

　　鹿鸿子在仙鹤背上喝道。

　　“嗯？”

　　看到拦路的两人，黑龙目中露出一抹凶色：“看来今日不杀了你们，我是无法离开这里了。”

　　“哼，小小妖龙，岂知道主的手段？”

　　鹿鸿子哼道：“我劝你还是回去向道主俯首认错，免得待会儿受苦时追悔莫及。”

　　黑龙看了眼下方的牧长生，哼了一声，不屑道：“他在妖魔界中没有半分名气，又有何德何能值得让我黑龙甘愿追随于他？好了，你们两个也别废话了，你们若真有本事就与我斗一场，咱们手底下见真，嗷……”

　　黑龙话未说完，突然惨叫一声。

　　此时他的识海中的元神发光，元神上正传来一股针扎似的剧痛，让它头痛欲裂疼的死去活来，巨大的龙躯在天空之中不断翻腾摆动，将一片片白云抽散。

　　仙鹤与鹿鸿子不约而同看向下方，就见牧长生右手食指与小指向上伸出，拇指压着弯曲中指与无名指，此刻正结出这样一个奇怪的法印。

　　此印正是他的乾坤生死印法，只见此时他站在原地，双眼微闭，右手结着乾坤法印横于胸前，口中念念有词，法印也发着淡淡的光芒。

　　“这就是道主的乾坤生死印吗？”

　　鹿鸿子与仙鹤对视一眼，他们自然认得出刚才牧长生不由分说便给黑龙的识海元神种下的，正是牧长生前不久给他们看过的死印。

　　此刻看到巨大的黑龙鬼哭狼嚎，痛不欲生，两人的眼中闪过了几分庆幸之色。

　　牧长生念动法诀后，根本毫不留情停下，也不在意黑龙的生死，只是不断念动法诀。

　　“嗷……”

　　很快黑龙就支撑不住，惨叫一声后双眼一翻，直挺挺从天上掉落，“砰”得一声砸入下方的天泽水域之中，溅起了三丈高的晶莹水花。

　　直到这时牧长生才睁开眼睛，收了法印，目光落到底下的天泽水域之中。

　　“道主，黑龙……死了吗？”

　　天空中仙鹤带着鹿鸿子降落变成鹤千山，而后问道。

　　“只是给他一个教训罢了。”

　　牧长生冷冷道：“本座如果只是想要他的命，刚才他就是有十条命都不够，何必如此大费周章？”

　　如果他要黑龙的命，直接心念一动便可让与他元神中的死印爆炸，到时黑龙岂能有命在？

　　说罢对下方天泽水域喝道：“黑龙，本座再给你最后一次机会，如果你还不肯归顺，那……就别怪本座今日要屠一次龙了。”

　　嘭！

　　牧长生话音刚落，不多时黑龙巨大的身躯就从下方的水面上冲出，再次飞到了牧长生的面前，不过此时它看起来已经老实了很多，看向牧长生的目光中也带上了敬畏之色。

　　接着黑龙摇身化作一个黒衣年轻人，上前两步拜倒在牧长生身前，道：“属下黑龙，愿归乾坤道主门下，听候道主大人的差遣。”

　　“不错，起来吧！”

　　牧长生点点头，黑龙上前来到他的身后。

　　接着牧长生带着三人来到天泽鳄王的水府，让黑龙带着他去找天泽鳄王的宝库，而后他用乾坤扇一扇便将宝库搬了个空。

　　待出来后，牧长生一掌便将水府夷为平地，直接让水府中天泽鳄王的那些妻妾子孙，以及手下上千妖兵们全部葬身于此。

　　做这些的时候牧长生面色冷漠，毫无波动。

　　他杀了天泽鳄王的那一刻，就已经与其一脉结下不死不休之仇，与其日后让他的后代来找自己报仇，倒不如自己先将他这一脉灭绝。

　　斩草就要除根。

　　在这个弱肉强食的世界中，他绝不会给自己留下任何一点后患麻烦，哪怕……出现这种后患与麻烦的可能性近乎为零，几乎可以忽略不计。

　　接着他的目光落往东边，轻声问道：“听你们刚才所说，在这天泽水域往东五百里便是那火羽王的赤阳山所在？”

　　“是的，道主。”

　　眼见天泽水域覆灭，妖龙神色有些复杂，答道：“那赤阳山除了火羽王外，还有一尊真仙境的高手，实力不容小觑。”

　　“火羽王？”

　　听到黑龙的话，牧长生玩味一笑，而鹤千山与鹿鸿子两人则忽然捧腹大笑起来。

　　黑龙一头雾水，问道：“你们笑什么？”

　　鹤千山与鹿鸿子听言互视一眼，再次哈哈大笑。

　　牧长生回头看去，两人顿时不敢再笑，牧长生道：“鹤千山，本座看你笑的这么欢，那么接下来就由你化作本体带我们去赤阳山吧！”

　　听到这话鹤千山顿时脸色一僵，而后苦着脸摇身再次变作本体，一只朱顶白鹤来，不过这次只有三丈大小，而后载着三人发出一声清鸣，振翅前往赤阳山。

　　“道主以一人之力……斩杀了天泽鳄王与赤羽王？”

　　在前往赤阳山的路上，当黑龙听鹿鸿子说了积雷山乾坤洞发生的事情后早已惊得目瞪口呆后怕不已。

　　再加上得知了牧长生乾坤生死印的厉害后，他看向牧长生的目光中终于带上了深深的敬畏，收起了心中所有的杂念与二心。

　　不多时一座奇险峻秀，灵气氤氲的大山遥遥在望，论其壮观秀丽，灵气充裕程度竟不在积雷山之下。

　　“赤阳山么？”

　　牧长生目光一闪，喃喃道：“待收了这个真仙境，本座的座下就有四个真仙境了。”

　　说话间仙鹤振翅，须臾间穿越重重群山，很快就到了赤阳山的天火洞上空。

　　此时巡山看门的小妖已经发现了牧长生等人，赶紧开了洞门冲入洞中禀报！

　　“鹤千山！”

　　牧长生盯着天火洞道。

　　“唳！”

　　仙鹤会意，双翅展开，身形陡然长大，眨眼间就变成了十丈大小的巨鹤，而后猛烈扇动双翅。

　　“啊……”

　　仙鹤振翅瞬间形成一股黑风，吹的底下飞沙走石，天昏地暗，赤阳山的小妖们都被暴风吹的晕头转向，东倒西歪躺在地上不住哀嚎。

　　“吼……”

　　却在此时，一声气吞山河的虎啸声响起，随后一只身带黑色斑纹的巨大白虎出现在山头。

　　只见那白虎目光凶厉，仰头声音不善的大喝道：“来者何人，敢来我赤阳山撒野？”

　　可是这老虎张口却吐出女人的声音。

　　“母老虎？”牧长生微微一怔。

　　这时黑龙道：“道主有所不知，这白虎便是赤阳山的真仙境高手，同时也是火羽王的夫人。”

　　“火羽王的老婆是老虎？！”

　　牧长生一怔，而后右手一挥：“那就杀了吧！”


第456章 运气不好

　　手下的作用是让人可以不必事事亲力亲为，对付一只真仙境的白虎，鹿鸿子三人足矣。

　　“是！”

　　牧长生说完，黑龙摇身化作一头黑龙冲天而起，与朱顶白鹤向着白虎扑杀而去。

　　“鹿鸿子，你先等等！”

　　在鹿鸿子也要去的时候，牧长生忽然叫住他，见状鹿鸿子立即停下，留在了牧长生的身后。

　　“黑龙，还有鹤千山，是你们！”

　　远处白虎又惊又怒道：“鹤千山，你好大的胆子，居然敢趁大王不在洞府之际，串通天泽水域的黑龙对我赤阳山发动突袭，你们可知大王要是回来，你们两个会有什么下场吗？”

　　黑龙与白鹤对视一眼，白鹤笑道：“我们会有什么下场我们不知道，但我却知道今早你去积雷山的夫君与儿子的下场。”

　　“大王，千鹤？”

　　听到这话白虎神色微变，怒视鹤千山道：“他们两个怎么了？”

　　鹤千山道：“你夫君居心不良，想在万岁狐王大限之后谋夺人家的积雷山家业，如今已被我们的主人乾坤道主杀死，灰飞烟灭在这个世上消失了。”

　　“什么，大王死了？”

　　听到这话，白虎神色大变，面露悲凄之色，突然仰头发出一声巨大的虎啸，恶狠狠的盯住了牧长生：“你就是杀了我家大王的乾坤道主？”

　　“不错，正是本座！”

　　牧长生悠闲的摇着乾坤扇。

　　“你该死！”

　　白虎盯着牧长生咬牙切齿道，两只前爪寒光闪闪，在脚下的巨石上抓出十道深入巨石的划痕。

　　“没有什么该不该。”

　　牧长生笑道：“只是他没有本座强大罢了，今日若是他比本座强的话，那死的就是本座而不是他了。”

　　“我杀了你！”

　　白虎疯狂的大叫一声，迈开四爪向牧长生冲来。

　　“你的对手是我们。”

　　可当她刚刚奔到半空时，就有一龙一鹤两只与她大小相差无几的庞然大物出现在她身前，拦住了她的去路。

　　“挡我者死！”

　　白虎怒吼，亮出锋利的爪牙，冲入半空开始与疯狂的与一龙一鹤展开惨烈的搏杀。

　　“就是现在！”

　　这时牧长生盯住了下方天火洞，道：“黑龙与千山对付白虎已经足够，鹿鸿子，本座派你去天火洞中将火羽王的妻妾子嗣一概斩杀，记住，本座要的是一个不留，你……听明白了吗？”

　　说到最后时牧长生目光露出一抹寒光。

　　“是，属下明白！”

　　感受到牧长生身上的杀意，鹿鸿子打了个激灵，转身按照牧长生所说，趁白虎与黑龙鹤千山在山顶激烈打斗之际悄悄摸进了天火洞中。

　　接着牧长生看向前方天空搏斗的三只庞然大物。

　　黑龙也有伤在身，因此刚开始白虎直接以一敌二，显得勇不可当，但她遇到的毕竟不是两个灵仙天仙，而是跟她道行相近的真仙境。

　　因此搏杀一阵后，很快白虎全身布满深可见骨，鲜血淋漓的狰狞伤口，都是白鹤的利爪与黑龙的利爪造成。

　　而白鹤与黑龙也不好受，白鹤洁白干净的身躯此时也被鲜血染红，还有很多羽毛在打斗中掉落，而黑龙则是身上大片龙鳞脱落流血。

　　不过两人的这点伤比起白虎身上的那些鲜血淋漓，触目惊心伤口来，简直就算不得什么伤了。

　　这一战没有意外，纵是白虎勇不可当，但面对与她同境界的两个真仙高手也难以扭转，最后身体直接被黑龙与白鹤撕碎。

　　“咻！”

　　她的元神化作白光就要遁走，却被牧长生一掌击出，将其直接打回原形，变成了浑浑噩噩的魂魄，因为灭杀元神之事也太过有伤天和，因此这样的事牧长生也不敢干太多。

　　毕竟天道……那可是连天尊都能抹杀的存在啊！

　　封神演义中已经合身天道的三清之师，世间第一位天尊鸿钧老祖再现，给三清一人吃了一粒仙丹，并留下一首诗曰：

　　此丹炼就有玄功，因你三人各自攻。

　　若有先将念头改，腹中丹发即时薨。

　　意思是这丹药出现皆因三人起了争端而出，当三人吃了后若再敢生出争端的念头，那腹内的仙丹便会发作让三人身亡。

　　要知道这三清每一个都是超脱于世间的无上天尊，掌握着世界上最强大的天道之力，可天道却依旧能让天尊灭亡……

　　牧长生苦笑着摇了摇头。

　　除了当时在场的人外，世上知道这件事的人不多，世人都以为成了天尊便可无拘无束，可是谁又能想到就连无上天尊也不能为所欲为呢！

　　杀了白虎后，牧长生召回黑龙白鹤，而后冲下方赤阳山上的众小妖喝道：“降者不杀，抵抗者，杀无赦！”

　　声音中他加了几分狮子吼的神通，因此震耳欲聋，响彻云霄，那满山的小妖小怪们顿时被吓得丢掉武器，跪伏在地不住磕头。

　　当然，其中也有数百忠于火羽王的妖兵，站在地上不肯向他跪地求饶，反而怒视于他，最后全被黑龙白鹤两人处决。

　　而后牧长生留黑龙看守众小妖，带着鹤千山进入到了天火洞中，一路看到地上倒着不少变为火羽鹤原形的妖族尸体。

　　“道主！”

　　正在这时鹿鸿子从天火洞深处迎来。

　　“怎么样了？”牧长生打量着洞内道。

　　鹿鸿子来到牧长生跟前躬身道：“已经全部解……”

　　话音未落，早已拍出一掌打在了牧长生的胸口。

　　“鹿鸿子，你……”鹤千山脸色大变。

　　哪知牧长生手一抬，制止了鹤千山，低头淡淡看了眼打在自己胸口的那只手掌，笑道：“偷袭本座？这办法倒是不错，不过并没有伤到本座半根寒毛，你说怎么办？”

　　那“鹿鸿子”脸色大变，就要急忙退开。

　　这时牧长生笑容一冷身体一震，体内金光迸发，直接将那假的鹿鸿子震得吐血倒飞撞在墙上，落地化成一个年纪约二十岁上下，此时一脸怨毒不甘之色的年轻人。

　　“千羽是你？”鹤千山看见后惊道。

　　牧长生微微侧头：“怎么回事？”

　　鹤千山苦笑道：“这是火羽王与白虎夫人之子，天赋十分出众，年纪轻轻便有了天仙境的修为，是火羽王最优秀的两个子嗣之一，只是我想不通老鹿那家伙怎么会失手？”

　　牧长生抬手一招，便将那年轻人怀中的一个赤金宝瓶吸到手中，拔开盖子后一倒，鹿鸿子便被倒了出来。

　　“道主……”

　　看到牧长生后鹿鸿子大喜。

　　牧长生淡淡道：“怎么失手的？”

　　鹿鸿子闻言一脸尴尬，道：“这小子太滑头，一看见我便抱着我的腿痛哭流涕，我一时不知如何是好，结果不备就被他收进了这个宝瓶里。”

　　“哦？”

　　牧长生目光一闪，盯着那年轻人道：“你这小子还挺有办法的嘛！”

　　“恶贼！”

　　千羽公子咬牙切齿：“你敢不敢给我五百年，五百年之后我来与你决一死战。”

　　“不错的想法。”

　　牧长生蹲下来微笑看着他，忽然乾坤扇挥出，直接在他的脖颈间一划而过。

　　千羽公子双眼顿时暴睁，急忙抬起右手按住脖子，左手颤抖着指着牧长生。

　　牧长生收回乾坤扇，淡淡道：“要是以前的话，本座一定会给你这个机会，可惜你运气不好，碰上了现在的我……”

　　从鹿鸿子在他这里失手，并且敢提以五百年为限这两件事可以看出，这千羽公子是一个很有心机的人，而从他敢变成鹿鸿子偷袭自己更说明他还很有胆色。

　　这样的人一旦成长起来，必定是一个不小的麻烦。

　　牧长生话一说完，千鹤公子人首分离，一颗头颅从脖颈上滚落。


第457章 赤阳真金

　　“嘭！”

　　牧长生拍出一掌，法力化作一只大手，一下便将千鹤公子头颅粉碎，元神也被牧长生打回原形，变成了一个浑浑噩噩的魂魄怔怔站在原地。

　　接着牧长生慢慢从地上站起，掂了掂手中夺来的那个赤金宝瓶，轻声道：“算个好东西。”

　　“禀道主，这是火羽王用赤阳真金炼成，留给赤阳山作为镇山之宝的赤阳宝瓶。”

　　鹤千山赶紧上前介绍，道：“此宝内装有火羽王自己修炼成的本源之火，十分可怕，一旦被收入其中后，被收之人便要忍受烈火焚身之痛苦。”

　　“赤阳真金？”

　　牧长生听言神情一动，侧头看向鹤千山。

　　鹤千山点点头：“不错，这赤阳真金是一种极其坚硬的炼宝炼兵金属，极其珍贵，只有这赤阳山才有。”

　　牧长生听言看向手中宝瓶，忽然手中运起法力，将赤阳瓶祭到半空，一掌拍到了手中宝瓶之上，然后在宝瓶上立下了一个浅浅的掌印。

　　“果然够硬。”

　　牧长生点点头，这赤阳真金虽然不如铸炼他神戟的太阳神金，但也是一种极其难得的珍材了。

　　要知道他刚才那一掌虽然平淡无奇，但他却暗中夹上了几分玄仙境的力量，这一掌下去足以击碎一座大山，可现在居然只是在这宝瓶上留下了个浅浅的掌印。

　　不过这也难怪！

　　太阳神金乃是天地间最坚硬的一种神材，产自天上太阳星的深处，万年时间才会产得三尺三寸大小的一块，除了天庭几万年的积累外，世间只怕再没有什么地方能拿的出来了。

　　忽然牧长生变动了赤阳宝瓶的位置，使其瓶口从半空斜斜对准了自己，看到这一幕鹿鹤二人都被吓了一跳，急忙跳开躲到了一旁。

　　“啵！”

　　随着一声轻响，瓶塞打开，赤红色的熊熊烈火从宝瓶中喷涌而出，一下子就将牧长生全身覆盖，牧长生瞬间就变成了一个燃烧的火人。

　　“道主！”

　　鹿鹤二人惊叫一声，惊疑不定的看着前方。

　　燃烧不多时，只见那个火人身体一震，而后些覆盖在他全身上下的熊熊烈火便被震得飞向四面八方，吓得鹿鹤二人急忙躲避那些烈火。

　　震开身上的烈火后，牧长生将宝瓶收回手中，手托着赤阳宝瓶毫发无损出现在原地。

　　“道主果然神通广大。”

　　鹿鸿子心有余悸道：“刚才我被吸入瓶中后，这火烧的我无处落脚，让我吃尽了苦头，没想到却伤不到道主一根汗毛。”

　　牧长生摇摇头：“这火不行！”

　　这些火威力十分有限，别说他的不死之身了，就连他体表的那层护体法力都破不开，不过……

　　牧长生忽然目光一闪。

　　要说火的话，积雷山之北三千里，不就是那西天路上赫赫有名的八百里火焰山么？

　　火焰山乃孙悟空大闹天宫时，从太上老君八卦炉里出来踹翻八卦炉后，从里面掉出三块带火的砖，落到凡间便化成了几百年不灭的火焰山。

　　太上老君八卦炉中的火名六丁神火，乃是一种极其厉害的火焰，不仅可以用来炼丹炼兵器炼法宝，而且牧长生还知道一件事，那就是太上还在八卦炉中用此火将观音玉净瓶中的杨柳枝都给烤的焦干。

　　六丁神火的厉害由此可见一斑。

　　另外就连红孩儿最拿手的神通三昧真火，也是在火焰山中修炼了三百年后才炼成的，现在算算时间的话，那小子现在应该已经开始在火焰山修炼了。

　　还有，如果他没有料错的话，红孩儿的三昧真火之所以那么厉害，应该是这小子在火焰山中找到了那三块砖中的一块甚至是两块，并且吸收了上面的六丁神火才变得那么厉害。

　　当然他也没有将三块砖全部吸收，因为火焰山之所以几百年不熄灭，全是因为那三块八卦炉中掉出来的砖上带着的六丁神火的余火。

　　如果红孩儿要是吸收完了，那这八百里火焰山的火早就熄灭了，哪能等到唐僧四人的到来？

　　看来自己也必须尽快去火焰山一趟，跟红孩儿这小子抢一块砖回了，到时候就放在赤阳宝瓶之中，这赤阳宝瓶有了六丁神火后绝对是他一件强有力的法宝。

　　想至此处牧长生忽然有些哭笑不得。

　　自己当年跟牛魔王这个老爹结了梁子，如今又要跑去跟老牛儿子去争抢一块砖，这……算不算以大欺小？

　　牧长生眼中绽放一缕精光，不过无论如何，这回那带着六丁神火的砖自己都势在必得其中一块。

　　“鹿鸿子！”

　　牧长生淡淡看了鹿鸿子一眼，鹿鸿子立即紧张起来，赶紧道：“属下在！”

　　“此次本座就不追究你的过失了。”

　　牧长生道，说着目中闪过一抹冷色：“此次就当做给你长了一个教训，如果下次再这么不长脑子，你这条小命迟早也得被你自己丢掉。”

　　“是是是！”

　　听到牧长生的教训，鹿鸿子头上冷汗直冒，忙不迭的点头称是。

　　教训完鹿鸿子后牧长生看了一地的赤羽鹤尸体，忽然右脚重重一踏，那些尸体便灰飞烟灭。

　　接着牧长生命黑龙带来一个妖怪统领带路，找到了火羽王的宝库，命鹿鹤二人与黑龙守在宝库门口后，牧长生独自一人进入其中。

　　在通道里便能看到库中闪耀着红光，待进去后就见里面堆着两丈高的一座小山，组成小山的则是一块一块大小不一，颜色赤红色的金属矿石。

　　看着这座小山，牧长生轻声自语：“原来这赤阳真金是从山中开采出矿石之后，再提炼出真金使用的，这矿石坚硬无比，怪不得就连火羽王也只炼出了一个赤阳宝瓶当作镇山之宝。”

　　赤阳真金坚硬无比，这矿石自然差不到哪去，提炼起来非常困难，就是火羽王这么多年也只提炼出了够炼一个赤阳宝瓶的赤阳真金，连为他打造一件兵器的数量都没提炼出来。

　　可他哪里知道，在几千里外的火焰山中就有专门炼制宝物的六丁神火呢？

　　不得不说，这回真是他运道到了。

　　牧长生用乾坤扇向前一扇，矿石小山与其它一些珍惜之物便消失不见，宝库内变得空旷无比。

　　随后牧长生大步走出：“黑龙，你去清点这赤阳山上的妖兵数目。”

　　不多黑龙快速进来。

　　“启禀道主，赤阳山本来有妖兵五千七百多人。”

　　黑龙禀报道：“有五百多人不愿归顺，刚才已被我与鹤兄诛杀，因此现在还剩下五千二百个妖兵。”

　　“五千二百个？”

　　牧长生略一沉吟后，道：“留下修为最低的两千七百名妖兵继续驻守赤阳山，剩下的两千五百个由本座带去补充积雷山的力量。”

　　说着转身盯住了鹿鸿子：“鹿鸿子，日后就由你镇守在赤阳山，督促他们开采赤阳真金矿石，待开采出真金矿石后送到积雷山乾坤洞，每三个月送一次。”

　　他本来想直接将赤阳山搬到积雷山去，到时可以得到所有的赤阳真金，可他未曾想到这赤阳真金竟是由埋藏地下的矿石提炼而成的。

　　这样的话他就是搬了赤阳山也没什么用，因此只能占了这赤阳山，留下一人镇守，统领妖兵们为自己开采这赤阳真金的矿石了。

　　“是！”

　　鹿鸿子苦着脸道，心道：说了不追究他的过失，可偏偏将他留在赤阳山镇守受罪，可是当想到这样不用陪着牧长生这个喜怒无常的家伙时心情又好了起来。


第458章 唯一对不起的人

　　昂！

　　随着一声高亢的龙吟在积雷山上空响起，牧长生站在现出真身的黑龙头顶，与一头朱顶白鹤一同出现在了乾坤洞的上空。

　　轰隆隆……

　　外边铸成猛兽之形的玄铁大门打开，玉面公主带着一众小妖出门迎接，可当他们出来后看到半空中盘旋的那头威猛霸气的黑龙时，全都忍不住倒吸一口凉气。

　　咻！

　　牧长生从黑龙头上跃下，化作一道光芒落地，随后半空拍着翅膀的朱顶白鹤与不住盘旋的黑龙也一同化作人形落到地面，站在了他身后。

　　“大王，你回来了？！”

　　玉面公主又惊又喜道。

　　“恭迎大王回山！”

　　那一众小妖也全都躬身拜道。

　　“参见道主夫人！”

　　鹤千山向玉面公主抱拳颔首道，并暗中拿胳膊轻轻捅了黑龙一下，黑龙先是一愣，而后也立刻反应过来，也赶紧对玉面公主抱拳。

　　“两位免礼！”

　　玉面公主对两人的称谓看起来十分喜欢，也欣喜的右手轻轻一抬道。

　　牧长生指着黑龙向玉面公主介绍道：“他是我此行新收的部下黑龙。”

　　说着右手突然从左往右一扬，立即无数星星点灯的光芒从他手中飞出，落地变成一个个小妖们摔倒在地上，最后积雷山前面漫山遍野都是小妖。

　　“玉面，让咱们积雷山的人也站进去。”

　　牧长生回头看向玉面公主道。

　　玉面公主虽大不解其意，但还是按牧长生所说，将积雷山的五百小妖与他带来的两千五百小妖合于一处，变成了三千小妖。

　　三千小妖相遇，一时间交头接耳热闹非凡。

　　“闭嘴！”

　　牧长生向前一步沉声喝道。

　　其声若惊雷，一下子惊得满山三千小妖面面相觑，可是谁也不敢再开口说一句。

　　“紫府境的上前来。”

　　牧长生扫视下方一眼，发现这三千小妖大多都只有通玄境的微末道行，于是开口道。

　　话音落下，三千小妖中走出一百零六个。

　　牧长生又道：“神游境的呢？”

　　说完这一百零六人中走出六个来。

　　牧长生点点头，带着玉面公主与黑龙，还有鹤千山几人回到了乾坤洞的大殿，坐到了上方的宝座之上开始沉吟起来。

　　片刻后他目视下方几人，道：“传令下去，从今往后积雷山的编制是五人为一伍，设一伍长；十人设什长，百人设百夫长，五百人设统领，刚才那一百个紫府境的就让他们当百夫长吧，另外六个神游境就让他们先当作统领。”

　　这是人间的军队编制，等级十分分明，而牧长生采用这个编制是看上了其一个好处，那就是方便管理。

　　天庭他一手训练出了伏魔军团，如今他已经没有一点儿兴趣再练什么兵了。

　　他心里也十分清楚，在真正的神魔战场上，决定一场战争胜负的往往都是高层间的战斗，修为低微小兵起到的作用很有限。

　　小兵的作用不外乎两点，一方面是壮大声势，以人数震慑对方，除了这点作用外就只有作为炮灰牺牲了，就像他在三百年前能以一人之力，将四大天庭的百万天兵全都屠戮一空一样。

　　而他招收了这三千小妖的目的，也就是平时让他们来巡巡山，看看门，跑跑腿，战斗开始的时候让他们替自己摇旗呐喊，擂鼓助威，壮大声势罢了。

　　因为他清楚战斗的胜负取决于高境界的战斗，因此他才软硬兼施，收了黑龙与鹤千山，鹿鸿子三个真仙境，当然日后也会招收更多的高手。

　　牧长生继续道：“积雷山绵延五百里，从今往后以乾坤洞为中心，东南西北各三百里派五百小妖看守，留一千小妖在乾坤洞附近以供驱策。”

　　说着牧长生看向鹤千山与黑龙，道：“至于你们三人是本座的心腹，就封你们做三大将军吧，日后除了本座与夫人外，积雷山就属你们三人的地位最高权力最大，凌驾于所有小妖之上。”

　　他们三人要么是立下了天道誓言，要么就是被他种下了乾坤生死印，因此牧长生根本不担心他们背叛。

　　“多谢道主！”

　　鹤千山与黑龙大喜。

　　牧长生看向鹤千山，沉吟道：“编制的事，就由千山你去处理吧，记住，一层一层吩咐下去，出事了直接找下一层的属下，这样我们也好管理。”

　　“是，道主！”

　　鹤千山转身欲走，忽然牧长生背后叫住了他。

　　鹤千山疑惑的转过身去，就见牧长生沉吟不语，片刻后叹了口气，道：“同时你也吩咐下去，积雷山的职位都可以通过战斗获得，只要修为达到本座的标准，并且能够通过战斗战胜自己原先的长官，那他们就是新任的长官了。”

　　“道主，不知你的标准是？”鹤千山试探着道。

　　牧长生目光深邃，悠悠道：“伍长与什长不限，百夫长紫府境，统领……神游境！”

　　“是！”

　　鹤千山转身退下。

　　吩咐完这些牧长生才舒了口气，原以为处理他人谋夺积雷山的事后，自己就可以轻松一阵子，抽时间去华山一趟了。

　　哪知处理完了这些事后，现在还要去火焰山跟老牛的儿子红孩儿抢砖，这事一件接着一件出现，倒让他有些始料未及。

　　不过红孩儿要炼化六丁神火，绝非一朝一夕之事，自己有瞬息千里的纵地金光，半炷香内就能在积雷山与华山之间跑个来回，绝对不影响正事！

　　如今……也是时候去看看她了，牧长生想起杨婵心中就感到一阵酸涩。

　　算算时间，他们两人相恋五百年了，五百年里先是杨婵有情而他不自知，好不容易他得知其心意，与其互诉衷肠之后没多久孙悟空就出了事。

　　接下来又是一场痛彻心扉的生离死别，而后他半生半死沉睡两百年。

　　苏醒后他忍不住心中思念前往华山，却因要去经历业火焚身之苦，不知能不能活下来而不敢相认。

　　牧长生他此生对得起兄弟高明高觉，还有孙悟空，对得起老师袁洪，对得起朋友真武大帝……

　　他本来可以拍着胸脯说，他这辈子对得起所有人，但他心中很清楚，他还有一个唯一对不起的人，那个人的名字……是杨婵。

　　他面具下的脸有些苦涩：“等我，我马上就回来了！”


第459章 积雷山后

　　“黑龙！”

　　牧长生看向下方，道：“你也出去帮一下千山，让他尽快完成对三千小妖的编制，让他们前去驻守积雷山的四方要道。”

　　“是，道主！”

　　黑龙抱拳退出了大殿。

　　“大王！”

　　待黑龙走后，大殿中只剩他们两人时，玉面公主向牧长生轻声叫道。

　　牧长生看去就见玉面公主神色复杂，有些欲言又止，于是笑道：“有什么话就说吧，你我之间还有什么话是不能说的？”

　　玉面公主咬着嘴唇道：“妾身想问大王一声，何时安葬一下父王？”

　　牧长生听完一怔，随后沉吟道：“那就选在今日，就让过去的恩怨就在今日一同了结吧，对了，岳父的尸身现在何处？”

　　听言玉面公主想了想后点点头，道：“还请大王随妾身前来。”

　　说罢袅袅娜娜而去，牧长生听言起身跟上，不多时就到了一处开辟在石壁之内的秘室之中。

　　“这是……”

　　进入后牧长生微微一愕，因为只见秘室之中摆放着一张长榻，长榻上则静静躺着面色灰败，但是神色看上去十分安详的万岁狐王。

　　而令牧长生微愕的则是在万岁狐王的长榻旁边，还有一个万年玄冰制成的冰棺，里面则睡着一个双眸紧闭的年轻睡美人。

　　这女人身着一件洁白无垢的白衣，面容十分美丽，眉眼间看上去竟与他身旁的玉面公主还很相似，如果醒来站在一起，牧长生说不定还会以为是一对姐妹花。

　　“她就是我娘。”

　　玉面公主看向棺中美人，神色有些难过道：“当年她身死之后，父王远赴北俱芦洲的苦寒之地，从万年不化的冰山深处挖来万年玄冰制成冰棺，以保她尸身不坏！”

　　“原来如此！”

　　牧长生轻轻颔首。

　　万年玄冰不同于仙魔法术制造的寒冰，它生于万年不化的冰山深处，可谓冰山之精华，比普通仙魔制造出的寒冰还要严寒上千百倍。

　　而它的不仅可以让人死后的尸身不坏，质地还如金钢般坚硬无比，除非一些神兵利器才可切开，否则普通的兵刃根本难伤它分毫。

　　看着眼前还略有些小的冰棺，只怕当年上仙境的万岁狐王弄到这块万年玄冰也花费了不少力气。

　　接着牧长生忽然右手向前一抓，万岁狐王与冰棺便被化作两点光芒落入他手中，而后看着掌心皱眉道：“只是该将他们安葬在什么地方呢？”

　　玉面公主道：“大王勿须烦恼，父王他们日后的安身之处妾身已经想到了。”

　　牧长生问道：“何处？”

　　“请大王随妾身来！”

　　玉面公主道，说罢化作一道白色流光飞出乾坤洞，牧长生见此向前踏出一步，踏步间整个人化作一道金光瞬间便追上，很快他们就来到了积雷山后山的一个鲜花遍地景色宜人的山谷之中。

　　两道流光落地，变成牧长生与玉面公主。

　　“真是个好地方！”

　　牧长生打量一番后称赞道。

　　玉面公主低声道：“这里是我娘最喜欢的地方，小时候她也带我经常来这里玩，教我修炼，我想他们也一定会喜欢我选的这个地方的。”

　　“只要是你选的，不管在哪里他们也会喜欢！”

　　牧长生看着玉面公主的身影，心中默默道。

　　随后他看了看山谷，最后来到了山谷的正中，右脚向前重重一踏：“开！”

　　只听咔嚓一声，地面随即裂开一个大坑。

　　牧长生牧长生心有所感，身子向一边一侧，而后一片前端尖锐，边缘闪着寒光的心形的植物叶子便从他刚才的位置上穿了过去。

　　那片叶子连着一条柔软如绳的植物长茎，一击落空后长茎一抖，便要快速收回。

　　牧长生冷笑一声，右手快如闪电般伸出，一下子食指与中指就像一个铁夹子般夹住了长茎，使得那茎叶无法再收回去。

　　牧长生转头，便见一个二十来岁的黄衣服少女站在他身后不远处怒视着他，并且一手指他施放法术，而他手夹住的正好是从她身上长出来的一条茎叶。

　　牧长生目绽寒光，冷冷道：“一株小小向日葵，胆子还真不小，居然敢偷袭本座。”

　　这个黄衣少女的修为不过灵仙，而她的原形牧长生从手中那条茎叶上判断出是一株向日葵的茎叶。

　　那黄衣女子喝道：“你又是谁，为何要跑来破坏我们山谷中的东西？”

　　“你们山谷？”

　　牧长生听完哈哈大笑，道：“笑话，五百里积雷山都是本座的地盘，你一株向日葵，居然胆敢说这山谷是你们的山谷，信不信本座将你打回原形？”

　　说罢身上法力涌动就要动手。

　　“大王且慢动手！”

　　这时玉面公主急忙跑来拦下了牧长生，道：“这位是妾身儿时的好友叫小葵，今日之事全是一场误会，还请大王不要伤害他。”

　　听到这话牧长生身上的波动也慢慢消失。

　　“玉面姐姐？”

　　看到玉面公主后那黄衣女子也是一愣，而后惊喜的跑过来将玉面公主拉到一边，道：“玉面姐姐，你是什么时候回来积雷山的，这个人又是谁？”

　　玉面公主笑着向小葵解释了一下。

　　听完那小葵也难过道：“狐王伯伯也去世了？”

　　玉面公主神色黯然的点点头。

　　“不过玉面姐姐你也太不够朋友了。”

　　这时那小葵话音一转，不悦道：“你回来后，怎么一声不吭的就成亲了呢，这么大事你也不叫我。”

　　“没有，没有，我还没嫁人。”

　　玉面公主赶紧解释道，同时偷偷看了牧长生一眼。

　　小葵瞥了牧长生一眼：“还不是迟早的事？”

　　听着两人的谈话，牧长生哭笑不得的哼了一声：“你们两个要叙旧也请去旁边，让我先葬了狐王如何？”

　　闻言两人来到不远处站下，一边说话，一边看牧长生这边。

　　见此牧长生摇了摇头，右手一扬，冰棺落在他踏出的大坑之中，而万岁狐王的长榻则落在大坑旁边。

　　“老狐王，你想与玉面母亲葬在一起，今日我便成全你的心愿。”牧长生心中道。

　　接着他法力提起冰棺的棺盖，飘在空中，再拘拿出玉面公主母亲的尸体来到半空，用法力之火将其焚化，用早已准备好的一个玉罐盛放骨灰，而后他又将万岁狐王焚化后装在另一个玉罐中。

　　轰……

　　两个骨灰罐放在冰棺中后，冰棺的盖子从天上降落盖在了冰棺之上。

　　“合！”

　　牧长生使用大五行神通中的土系力量，地面那个大坑快速合了起来，而后牧长生又用法力搬来花岗石雕刻建造出了一个不算寒酸的墓。

　　“我们走吧！”

　　看着难过看着墓的玉面公主，牧长生过来道，怕她太过伤心，玉面公主不舍的看了墓一眼，点了点头。


第460章 是的，我回来了

　　正要走时，牧长生发现那个小葵也一起跟了上来。

　　“你跟着我们干什么？”牧长生皱眉道。

　　小葵道：“我去玉面姐姐的地方玩玩，怎么了？”

　　“是这样的，大王！”

　　玉面公主赶紧解释道：“小葵闲一个人待在这山谷里太闷了，所以想跟着妾身一起去乾坤洞。”

　　“这样啊！”

　　牧长生看向小葵：“你去了能干什么？”

　　“我……”

　　小葵被牧长生问的一怔，正不知该怎么回答时，忽然眼前一亮，双手抱着玉面公主的胳膊，嘻嘻笑道：“我会照顾玉面姐姐啊，当个侍女总行吧？”

　　玉面公主赶紧道：“小葵，别闹！”

　　“行！”

　　哪知牧长生直接答应，爽快道：“从今以后就由你负责陪伴照顾你的玉面姐姐，要是稍有一点儿差池，看我不拿你是问。”

　　“好嘞！”

　　小葵嘻嘻一笑，抱紧了玉面公主的胳膊。

　　玉面公主见此也只有摇头苦笑。

　　“没事，就让她跟着你吧！”

　　牧长生道：“有她陪着你，我也放心。”

　　随后三人化作三道流光离地腾空，可是谁也没有注意到在临走时，牧长生用乾坤扇往万岁狐王的墓一扇，一层常人看不见的无形结界便覆盖其上护住了墓。

　　很快三人来到乾坤洞的大殿之中。

　　此时外面的天色已经慢慢晚了下来，但大殿之中却灯火通明，因为大殿两侧有很多蜡烛正在燃烧，并多出了两队拿着兵器的小妖把守。

　　另外鹤千山与黑龙两人也在大殿中等候。

　　看到两人出现在这里，牧长生便知道积雷山三千小妖的编制之事鹤千山与黑龙已经完成了。

　　“启禀道主！”

　　鹤千山抱拳道：“属下幸不辱命，小妖编制之事已经全部完成，属下也已按照道主的吩咐，派出两千小妖去驻守积雷山四周的要道了，一旦有事随时来报！”

　　“嗯，不错！”

　　牧长生赞赏了一句。

　　这时玉面从后殿而来，道：“大王，万寿宫也已经收拾出来了，你随时可以前去就寝！”

　　“此事先不急。”

　　牧长生对众人道：“接下来本座要出门去办一件事，黑龙，你就跟本座走一趟吧，本座不在的时候，积雷山的若有什么事情全都由夫人做主！”

　　“属下遵命！”

　　众人全都俯首听命道。

　　“黑龙，准备一下，明日一早出发。”

　　牧长生道，而后这才送玉面公主回了万寿宫，随后他自己又要转身离去。

　　“大王，你不进去……一起歇息吗？”

　　玉面公主脸上带着羞意道。

　　“等我们成亲了我再来。”

　　牧长生对玉面公主的话中之意一清二楚，但还是摇了摇头后笑着转身离去。

　　看着牧长生的背影，玉面公主叹了口气。

　　接着牧长生回到了自己原先的房间修炼了一夜。

　　第二日一早。

　　牧长生身边带着黑龙以供驱策，动用纵地金光之法带着其快速往南瞻部洲而来。

　　纵地金光速度惊人，虽然不如筋斗云般逆天，但也是天地间最顶级一列的速度神通，牧长生使用熟练以后，瞬息之间便是千里之远。

　　不久之后，华山已经遥遥在望。

　　直到这时牧长生才收了纵地金光，带着黑龙驾云往华山西峰而来。

　　此时圣母庙中还有一些香客，杨婵则居于神像之中，一边借助香火修炼，一边帮百姓释疑答难。

　　在她的大殿右侧有一个木架，上面立着一杆神戟，而神戟下则闭眼伏着一只体型很凶猛的黑獒。

　　看过的人都知道，圣母庙中的神戟是一件举世难求的神兵利器，价值不可估量。

　　可放在大殿里的几百年中，曾无数来自四方的人前来或偷或抢，或者光明正大想要将它带走，底下的黑獒也从未阻止过他们。

　　可是在漫长的几百年间，天下竟没有一个人能将这杆神戟拿起来，甚至有次几十个人也动不了分毫。

　　至于黑獒的话，则是守护这件神器的神獒。

　　因为每当华山脚下的城镇有妖魔肆虐的时候，很多人都多次看到这头黑獒出现，与妖魔在高空展开搏斗，咬死了很多的妖魔。

　　当当当……

　　可是今日突然怪事发生，因为大殿中几百年都没挪动分毫的神戟，今日竟然自己开始震动起来。

　　刚开始震动的很轻微，可是这种震动很快就变得无比猛烈起来，将大殿中的地上石板都震开了很多裂缝。

　　几乎在神戟震动的一瞬间，闭着双眼伏在地上的黑獒双眼蓦然睁开，惊异莫名的看着身旁神戟的震动，可是很快它的鼻子轻轻一动，随后它的目光也亮了起来。

　　“这是……”

　　神像中，闭目修炼的杨婵双眼睁开，又惊又喜的看着地上不断震动的神戟。

　　而神戟的震动早已吓坏了殿中的香客，全都颤颤巍巍的躲在大殿另一侧，目光中带着恐惧小心翼翼的看着不断震动神戟。

　　铮！

　　忽然神戟冲天而起，轰隆一声，将神庙大殿捅出了个大窟窿后，在天空向着远处激射而去。

　　“嗷！”

　　黑獒也兴奋的低吼一声，化作一道乌光追她上去。

　　“啊！”

　　众人的惊叫声传来，原是神戟冲天而起，将大殿顶上捅出窟窿后，那些掉落的碎石瓦砾即将砸到一个抱孩子的妇人的身上。

　　眼看着悲剧即将发生，忽然三圣母的神像中一片柔和的光芒撒落，托起了那些碎石瓦砾。

　　随后大殿中光华一闪，一个美丽的女子身影浮现，竟然与供桌上的神像容貌一模一样。

　　“三圣母显灵了！”

　　也不知谁先喊了一声，随后那些颤颤巍巍的百姓香客全都来到殿中，一齐跪倒在了大殿之上不住磕头。

　　杨婵神情有些焦急的对众人道：“今日本宫还有急事在身，要出门一趟，所以还请大家先行回去，如果有事就请明日再来。”

　　说罢再次化作一道光芒飞起，消失在了大殿之中。

　　此时殿中众人一边惊喜的谈论看到了神仙，实在是不虚此行，一边按杨婵所说出了圣母庙去下山。

　　当杨婵来到天空云端之上，便见不远处正站着一个脸带着黄金面具，手中轻抚神戟的白衣男人，而黑獒则靠在他的腿上。

　　“是你……回来了吗？”

　　杨婵的身躯开始微微轻颤着，一点点向那人走近。

　　待走到跟前后，她的双眼中已闪着泪光，随后她颤抖着向那个黄金面具慢慢伸出了一只手。

　　“是的，我回来了！”

　　面具摘下，露出了牧长生的脸庞。


第461章 我们没有错

　　黑獒与黑龙已经知趣的离开了很远。

　　蔚蓝天空中的云端之上只剩下了两人，世界也慢慢安静了下来，因为两个人的眼中只剩下了彼此！

　　杨婵有些不可置信的抬起修长白皙的双手，一点点抚摸着牧长生那张熟悉的脸，喃喃失神道：“快告诉我这次不是在做梦，真的是你回来了。”

　　“是的，我回来了！”

　　牧长生点点头，再次肯定的重复道。

　　只是看到杨婵此刻的样子后，他的声音也多了些说不出来的苦涩。

　　“我就知道，我就知道……”

　　杨婵脸上的不可置信终于转化为狂喜之色，眼泪无声却早已止不住的流下。

　　她整个人一下子向前扑到牧长生的怀里，紧紧抱住了牧长生，喜极而泣道：“我就知道你一定不会丢下我一个人的，三百年，足足三百年了，你终于回来了……”

　　牧长生将神戟收回紫府之中，也同样伸出双臂紧紧抱住了杨婵，轻轻合上眼睛久久不愿放开。

　　“当年那一战，我受创实在太重。”

　　牧长生摇头叹了口气，轻声道：“你二哥的天眼神光太厉害，一击之下直接重创了我的元神，几乎让我魂飞魄散……”

　　“他的天眼是一件先天神物，虽不是先天法宝，但威力绝不在先天法宝之下。”

　　杨婵声音有些复杂道，说着咬了咬唇，道：“那后来呢？”

　　“后来？”

　　牧长生默默道：“后来我被人救下，保住了最后一点元神真灵不灭，接着又得一件宝物相助，得以温养修复元神，可尽管得了那件神物相助，但我还是足足昏睡了两百年才苏醒过来！”

　　说这些话的时候他的神色很平静，就好像不是说他，而是在说一件跟他没有一点儿关系一样。

　　“两百年……”

　　听到这话，杨婵眼中露出心疼之色。

　　忽然她抬起头看着牧长生，咬着嘴唇问道：“既然你几十年前就已经醒了，那四十年前来华山的是不是你？”

　　听到这话，牧长生沉默了起来。

　　见此杨婵心中已经有了答案，又想起当年的情景，忽然她脸色一白，道：“当年你的修为……”

　　“都过去的事了，现在没有必要再提了。”

　　牧长生笑着道：“更何况如今我修为恢复了不说，功力比起当年还要强上几分，也算是因祸得福了。”

　　“不，我要知道！”

　　杨婵抬起头看着他，语气十分坚定道。

　　牧长生脸上的笑容慢慢消失，开始沉默起来。

　　“我这辈子最后悔的一件事，就是当年没在你去了天庭以后，没有在你最困难的时候陪在你身边。”

　　杨婵神情倔强，也有些凄然，颤声道：“但是也请你至少告诉我，你这些年到底受了什么样的苦难。”

　　牧长生沉默片刻，涩声道：“业力！”

　　“业力？”

　　听到这两个字，杨婵身子顿时晃了一下。

　　业力的恐怖与难缠是三界众所周知的，自古以来被业力缠上，并且能够摆脱的人几乎可以说是屈指可数。

　　毕竟世人只知道要摆脱业力，就需要用等量的功德化解这一个办法，而第二种用业火红莲的红莲业火进行焚烧则是一个很少人才知道的方法。

　　接下来在杨婵的坚持，牧长生只好将去三仙岛，借来业火红莲消除业力的事简单说了一下，但尽管他说的非常很平静，但杨婵仍然能听出他当年的艰难与危险。

　　接下来牧长生就与杨婵坐在云上，简单讲述了下他这些年的经历。

　　在两人的交谈中，时间过得飞快，很快太阳在天空转了半圈，即将从西方落下。

　　见此牧长生站了起来。

　　“你……又要走吗？”

　　杨婵在他的身后问道。

　　牧长生默然不语。

　　“既然你回来了，那为什么还要走？”

　　杨婵声音充满了悲伤与不解：“留在华山的话，我们以后天天都可以在一起了，这样难道不好吗？”

　　“这是我曾经最期待的生活了吧？！”

　　牧长生微微抬起头，自嘲一笑：“可我不喜欢，我不想连与心爱的人在一起都要偷偷摸摸。”

　　杨婵苦涩道：“可是我们的相爱本就是一个错误……”

　　“错误？”

　　牧长生冷笑一声，哼道：“什么是对，什么是错？难道只有天庭规定的一切才是对的吗？天庭的神仙本来都有七情六欲，他们也有着爱与恨，可是却因严厉的天条而不得不压抑自己的本心，不敢爱不敢恨，这样的神仙当着有什么意思？”

　　牧长生看向了杨婵：“婵儿，你要记着一件事，相爱本无错，错的是天庭，是玉帝，是满天的仙神，而且现在经过这么多事情以后，我明白了一件事……”

　　牧长生双手轻轻搭在杨婵的肩膀上：“那就是在这个世界上，弱者永远没有权力主宰自己的命运，所以是为了我们的未来也好，还是为了当年的仇恨也罢，我都必须去变强。”

　　牧长生的目光灼灼，看向了广阔的天地，心中忽然生出一股豪迈之情：“我不要神佛再主宰我的命运，我要这天地都不能阻挡我的心意，只有这样……”

　　说到这里，牧长生低头的温柔看向杨婵：“我们才能光明正大的在一起，这才是我想要给你的……”

　　“我们……没有错？”

　　杨婵失神喃喃，被牧长生的一番话给震撼到了。

　　“是的，我们没有错，不然他玉帝身为神仙之首为何能够娶妻，能够与王母娘娘相爱，而我们却不能？”

　　牧长生看向了天地：“能克制心意者为神，能忍耐心意者为佛，而放开自己心意者，则是魔……我反抗天庭并非为争什么权力，我要的是我们的自由，还有主宰我们的命运，仅此而已，如果有一天我倒下了，我相信未来还会有人继续前仆后继走上这条路……”

　　“你去吧！”

　　杨婵看向牧长生，再一次抚过牧长生的脸：“我明白你要去做的是什么事了，我也支持你，不过……这次你走的时候能不能给我留个孩子，也为你留下一条血脉？”

　　“我的血脉？”

　　牧长生登时一愣，而后道：“下次吧！”


第462章 疯狂的想法

　　“好吧！”

　　杨婵的脸上露出一缕失望。

　　“我有件非常重要的事要去办！”

　　牧长生见此赶紧解释道：“或许你不知道，我当年为了能有力量与玄仙境的你二哥一战，吞服了所有的金丹蟠桃后以自毁根基为代价，极尽升华，强行提前召唤出了玄妙之门，撑过天劫成功才到了玄仙境。”

　　“自毁根基？”

　　杨婵神色大变。

　　牧长生苦笑道：“所以虽然我修为恢复了，但直到现在我根基被毁的问题也没有解决，若是不修复或者重塑根基的话，我刚才的话就全都成了痴人说梦。”

　　杨婵神色焦急道：“我师父当年也提起过，根基被毁的话只有转世重修一条路，除此之外别无其它办法。”

　　“女娲娘娘也是这么说的？”

　　牧长生一怔，而后笑道：“你放心，我绝不会去转世重修的，而且我也没有转世重修的时间了，刚才我一个朋友已经通知我找到办法了，等我下次回来的时候根基一定已经修复了。”

　　“真的？”

　　杨婵眼前一亮。

　　“当然是真的！”

　　牧长生脸上带着笑并靠了过去，贴到杨婵的耳边，轻声道：“等下次回来，我一定给你一个孩子，我们两个的孩子……”

　　说完在杨婵脸上亲了一口后，化作一道金光向着远处迅速飞去。

　　杨婵的脸顿时红的如苹果般鲜艳好看。

　　没飞多久后两道黑光从下方冲起来到金光旁，也不知说了什么，随后一道乌光回来，落到杨婵身边化成了黑獒。

　　“你怎么回来了？”

　　杨婵赶紧施法恢复脸色后若无其事道。

　　“他说让我保护好你。”

　　黑獒口吐人言道，可是它的心中却想起了牧长生临走前的嘱托：“在你下次到来之前守好三圣母，别让什么姓刘的书生接近吗？放心，包在我身上。”

　　昂！

　　一声龙吟，天空一条狰狞的，宛如黑铁浇筑而成的黑龙正在急速飞行，牧长生则重新戴着黄金面具盘坐在它的头顶。

　　“钟灵，你快说想到什么办法了？”

　　牧长生闭目沉入心神与钟灵进行交流，刚才正是钟灵说了有办法他才说要走，毕竟现在对他而言修补根基才是当务之急，比要孩子什么的重要多了。

　　钟灵摇头道：“牧小子，我思来想去，你现在的问题除了转世重修外真的已经别无他法了，连一点点办法都没有了。”

　　“什么？！”

　　牧长生顿时愣住了，他没想到自己等了这么久，居然还是等来了这样一个答案。

　　虽然转世重修时他可以让自己记忆不消，但若从头修炼到玄仙境，只怕他没有千年的时间是不可能了，可是西游还有一百多年就开始了……

　　“刚才婵儿说的时候我就该想到了，就连天尊之境的女娲娘娘都没有其它办法，更何况其它人呢，只是我心怀侥幸，不肯承认这个事实罢了。”

　　牧长生脸上露出苦涩一笑：“行了钟灵，这段日子为了我的这事，也让你真的费了不少心，现在这事儿你就别管了，等这次西游完成了我再去转世重修。”

　　“不，你先别急！”

　　钟灵抬手沉吟道：“办法虽然只有转世重修一个，但我却有另一个让你在短时间内修成玄仙的想法，你想不想听一听？”

　　“什么想法？”

　　牧长生听言呼吸微微有些急促。

　　钟灵目光一闪，道：“造神！”

　　“造神？”

　　牧长生一怔。

　　“不错，造神，而且造的还是——先天神！”

　　钟灵语不惊人死不休，下一刻直接说出了一个让牧长生都瞪大了眼，心脏陡然一跳的话。

　　牧长生吃惊道：“先……先天神是由天地孕育而成，我们怎么可能造出来？”

　　“怎么不可能？！”

　　钟灵不满的看了他一眼，道：“你说的不错，先天神是由天地孕育的不假，但我们若是夺天地造化，自己培育出个先天神胎，再由你的元神进入其中，那等到神胎出世的时候，岂不又是一个先天神？”

　　“先……天……神？”

　　牧长生的目光渐渐亮了起来，呼吸也更加急促。

　　孙悟空就是个天生地养的先天神，他的天赋如何，自己是最清楚不过了，在斜月三星洞待了十年，其中七年用来打杂，只用剩余三年就修炼到了上仙。

　　接着学艺归来后整日东跑西逛，不再认真修炼，但也很快就到了上仙巅峰，最后吃了蟠桃后体内的玄妙之门才提起出现，晋升到了玄仙境。

　　法门自己有八九玄功与肉身成圣，神通法术又有天罡地煞一百零八变等，若是自己也有了这样逆天的天赋，牧长生绝对有自信在三年之内重回玄仙。

　　“培育先天神胎需要什么？”

　　牧长生很快平复下心境后问道。

　　“我最喜欢你小子的这一点，什么都敢做！”

　　钟灵笑道：“不过我可先提醒你一点，这造一个先天神还只是我的一个想法，至于最后成功不成功可就完全要看你的造化了。”

　　“事到如今我还有什么好畏头畏尾的？”

　　牧长生哼道：“造神计划若是失败的话，大不了我再转世到人间去重修。”

　　“唔，有魄力，我欣赏！”

　　钟灵点头笑道，说完神情严肃起来：“我们有刑天这个掌控天地之力的大罗金仙，因此接下来只要想办法寻到阴阳与五行等七种属性的先天神物，便可用借助它们的力量培育一具阴阳五行齐聚的神魔元胎了。”

　　“七种属性？”

　　“当年盘古破开鸿蒙，演化阴阳与五行，以这七种力量为基础创造出这个世界，因而先天神魔一般都是占据其中一种属性，比如共工与祝融的就是水与火，我主东皇的是阳，而那只猴子则是金，当然了，也有一些先天神魔占据好几种的，而这次……”

　　说着钟灵目光火热起来：“我准备培育一尊这个世界上阴阳与五行齐聚的神魔元胎，一旦培育成功，你小子日后的潜力将不可估量，说不定还真的能逆天成就天尊。”

　　“你这家伙还真是个疯子啊……”

　　牧长生摇头叹道，先天神魔是由天地孕育而成，这是三界六道众所周知的一件事，只是从古至今又有谁敢有自己造一个先天神魔的想法？

　　随即他的双眼蓦然睁开，眼中喷涌着疯狂之色：“既然如此，那我也不介意陪你疯一把……”


第463章 路漫漫其修远兮

　　“好，我等的就是你这句话！”钟灵哈哈笑道。

　　“只是……需要的七种先天神物是什么？”

　　牧长生很快了冷静下来，因为他很清楚，先天神魔本是由天地孕育生成，并且每个先天神魔出世后只会占阴阳五行中的一种属性。

　　这回他们想要自己培育一尊神魔元胎，而且还是阴阳五行都要齐占的神魔元胎，牧长生猜的出来想要培育出这样一尊神魔元胎将会是何等的困难。

　　“任何七种阴阳五行神物都可以，比如七大先天灵根的一部分，或者带有阴阳五行之力的七件先天法宝，也可以是其它的七种带有阴阳五行的先天神物……”

　　钟灵笑道：“这些东西都是开天辟地之初，天地用阴阳五行本源孕育而成的宝物，神魔元胎若是在孕育的过程中吸取它们的力量，做到阴阳五行齐聚，那等到元胎出世的时候，嘿嘿，你自己想想会诞生一个多么可怕逆天的家伙……”

　　牧长生听完苦笑不已：“只是这不论灵根，法宝，还是其它什么神物，想要弄齐它们，只怕绝不是一件简单的事啊！”

　　“你先要搞清楚一件事，那就是我们有造化之泉，如果再借助刑天掌握的天地之力，想要造一个让你转世重修的神魔元胎并不难。”

　　钟灵听言说道：“真正困难的正如你刚才所说，是如何找到这样七种先天神物，借助它们的力量来培育出一尊阴阳五行齐聚的逆天神魔元胎。”

　　说着瞥了眼牧长生，哼道：“要是你嫌困难，那咱们可以不去寻找这些东西，现在直接回积雷山，用造化之泉与天地之力孕育一个元胎让你转世重修。”

　　“不，我要去找！”

　　牧长生当即拒绝，目光灼灼道：“虽然我不知道寻找到这些东西后能否成功变成先天神魔，但我既然要决定去培育神魔元胎，那就要培育出最好最强大的。”

　　“好！”

　　钟灵听完大喜：“那就这么定了，回去先用造化之泉与刑天的天地之力造一个元胎出来，让它自己吸收这天地灵气与日月精华慢慢孕育，而我们则去找这些先天神物。”

　　说着钟灵激动道：“等到我们收集了七件阴阳五行的先天神物后，你的元神便进入神魔元胎之中，吸收这些神物的阴阳五行之力，到时再让刑天用天地之力助你提前成形出世，只需七七四十九年，这三界将会出现一尊前所未有的先天神魔。”

　　“前提是我们这一次能够成功。”

　　牧长生目光一闪，可随后又皱眉道：“只是短短的四十九年的时间，真的能让神魔元胎成熟出世吗？”

　　他可没忘记孙悟空是天地开辟后，一颗生于花果山顶上有着七窍八孔的奇石，后来受了不知多少万年的天地灵气与日月精华后才生出来的。

　　可他的神魔元胎若是在短短四十九年孕育出来，他的心中微微有些不放心，故而有次一问。

　　“这你大可放心！”

　　钟灵道：“先天神孕育之期有短有长，更何况这回是大罗金仙境的刑天用他的天地之力助你孕育成形，你想想哪个先天神魔还能有这样的待遇？”

　　“这倒也是！”

　　牧长生点点头，若是孙悟空有大罗金仙境帮忙，说不定早不知多年年前就蹦出来了呢！

　　“其实你也不必太过担心，别忘了你不是一个人，在你的你身后还有刑天。”

　　钟灵一脸轻松的道：“若是遇到危险就找他帮忙，必要时我也会出手帮你的，消失了几万年，这次天地大劫又将起来，我也该出世凑凑热闹了。”

　　“谢谢！”

　　虽然知道钟灵这么说是在安慰他，收集七件先天神物绝不是那么简单的事，但他还是真诚的感谢道。

　　“别肉麻了。”

　　钟灵摆手，转身进了东皇钟：“有这些功夫，你还不如多打听一下这些先天神物的消息。”

　　外界中。

　　盘坐于黑龙头上的牧长生睁开眼来，回头看了眼后方早已消失不见的华山，抬头轻轻苦笑道：“得，这下又有的忙了，路漫漫其修远兮啊！”

　　此时外界已到了夜晚，天空中月朗星稀。

　　苦笑毕，他开始闭目盘坐，修炼了一夜。

　　直到第二天一早，他才飞身离开黑龙来到空中，伸手一抓便将黑龙变成一点毫光落入他手，而后他施展纵地金光赶路。

　　不久之后他已再度来到了积雷山乾坤洞前。

　　洞门打开，牧长生进入洞府中，玉面公主快步迎来，微微有些意外的道：“大王为何这么快就回来了？”

　　“我接下来有急事要忙！”

　　牧长生回答道，随后一边走向洞中，一边问道：“我离开之后，积雷山有没有什么事发生？”

　　“回大王，一切安好！”

　　玉面公主笑道。

　　“那就好。”

　　牧长生道，来到大殿之中，将一颗赤红色的内丹交到玉面公主的手心里，道：“我要去火焰山修炼一趟，这是火羽王那家伙修炼的内丹，有了它以后，你能省去数百年的苦功，尽快修炼到真仙境了。”

　　玉面公主把玩着内丹，柔声道：“大王真好。”

　　“我很快就要离开积雷山去找一些东西。”

　　牧长生笑道：“你尽快晋升真仙，那咱们积雷山将有实力大涨，除去鹿鸿子也还有三个真仙境，那我走也可以放心的将咱们的积雷山的基业交给你了。”

　　“大王……还要走？”

　　玉面公主一怔。

　　牧长生也神情严肃的摇了摇头，沉声道：“此事关乎我日后能否晋升太乙金仙，不去不行！”

　　看着牧长生认真的神情，玉面公主愣了一愣。

　　随后笑道：“既然如此那大王就放心去吧，妾身一定会好好打理我们的积雷山乾坤洞，不会让大王失望的。”

　　“你若能理解就再好不过了！”

　　牧长生叹了口气。

　　玉面公主将头靠在他的胸前，柔声道：“妾身知道大王心怀凌云之志，在选择与大王在一起的那一刻，妾身就已经做好了这些准备。”

　　牧长生一怔，看着神情坚毅的玉面公主，忽然低头霸道的吻上了玉面公主的唇，一吻过后直接飘然远去，只剩三个玉符漂浮在玉面公主跟前。

　　“等我回来，如果遇到解决不了的危机，那就捏碎一枚玉符。”


第464章 神魔元胎

　　积雷山中。

　　此时刑天正站在山岭只上，一道金光落在他身后，落地变成了牧长生。

　　“前辈！”

　　牧长生抱拳道：“我想请你帮个忙。”

　　“帮……忙？”

　　刑天一怔，转身过来道。

　　“其实也没什么，就是想借你点天地之力。”

　　这时牧长生的眉心一点金芒射出，见风就涨，很快就变成了巴掌大小的钟灵。

　　“天地之力？”

　　刑天听完豪爽道：“这个没有问题，只是你们要用天地之力干什么？”

　　见此钟灵只好给其解释一番他的计划。

　　“什么，造……一尊先天神魔？”

　　饶是刑天是天不怕地不怕，而且曾经还与玉帝这个三界之主战斗过的人，可此刻听到钟灵的这个计划后，也不由愣了一愣。

　　随后刑天苦笑道：“除了天地外，谁又有本事孕育的出来先天神魔？这事儿恐怕就是天尊也做不到吧，毕竟当年女娲花费了巨大的心血后，也只是造出了人族，没有造出神魔。”

　　钟灵哼道：“女娲她不行，不代表我也不行，别忘了我们的手上现在还有那个东西，而且凡人经过修炼后也可以变成神佛，因此也不能说女娲她当年做的事是完全失败的。”

　　“那个东西？”

　　刑天一怔，随后眼前一亮：“你是说……”

　　“就是那件宝贝。”

　　钟灵看了刑天一眼，道：“你还记得当年主人他与我一起深入混沌中，带来了那件宝物后，曾是怎么评价它的吗？”

　　刑天听言神情严肃起来，道：“陛下说那件宝物夺天地之造化，侵日月之玄机，有神鬼莫测之妙用，故而将其称之为造化之泉。”

　　“不错！”

　　钟灵道：“当年天地初开，还未彻底形成封闭，主人为了找到天尊的办法而特意进入混沌之中，造化之泉就是那回被我们带回来的。”

　　刑天听完点点头：“如果有陛下的造化之泉，那说不定我们这次真的能有机会，成功造出一尊先天神来。”

　　听到两人的对话，牧长生顿时无语道：“钟灵，这就是你说的造一尊神魔元胎很简单，你根本自己都没有把握好不好？”

　　“我这不也是真的没办法了吗，最后只能想到这个不是办法的办法，更何况咱们还有造化之泉，怕什么？”

　　钟灵道：“根基被毁就连女娲这个天尊都没办法，除此之外如果你有更好的办法就说出来，那我们也就不用再瞎忙活什么造神计划了。”

　　牧长生沉默了下来。

　　随后道：“那我们就尝试一下，只要有一丝希望，我就绝不会轻易去转世成凡人进行重修。”

　　因为他没有时间了。

　　“好！”

　　钟灵接着冲他一指，立刻混沌钟飞出体外，同时一个装满水的池子从混沌钟里飞出，落到了地面之上。

　　“刑天！”

　　钟灵低声喝道。

　　此时刑天神情严肃，点了点头后身上力量涌动，两只手掌对着那口池子轻轻推出，一股令牧长生感到无比熟悉的力量出现，并且汇聚于造化之泉上。

　　紧接着造化之泉开始发光，无数光点从水面飞起，宛如一个个小精灵，般向着刑天的力量飞去，渐渐形成了一个流光溢彩的球体。

　　看到这一幕，牧长生的心也不免揪了起来。

　　神魔元胎是这个造神计划的根本，如果连神魔元胎都无法制造成功，那这个所谓的造神计划就成了笑话，同时也只能虎头蛇尾的进行结尾了。

　　毕竟如果连神魔元胎都无法凝聚出来，那就算他历尽千辛万苦找齐先天神物又如何，到头来没有神魔元胎吸收力量还不是白搭？

　　在牧长生忐忑的心情中，前方倒是进展的很顺利，不久后一个卵形的发光体出现在池子上空，并且很快就要形成一个元胎。

　　“前辈，别忘了给元胎开九窍。”

　　牧长生忽然记起一事，赶紧喊道。

　　刑天听完赶紧给这个即将成形的元胎开了九窍，紧接着这个元胎发着光芒，彻底成形，并且被刑天从造化之泉上方挪到了这个山岭的顶上。

　　“这元胎的雏形还真成了！”

　　刑天长出了口气，庆幸的看向了钟灵，钟灵也暗暗出了口气，看向了牧长生，牧长生同样舒了口气，放下了悬起的那颗心。

　　“哈哈哈……”

　　三人就这样你看看我，我看看你，忽然三人一齐爆发出了轰然大笑，笑的无比开怀与痛快。

　　“成了，神魔元胎还真被我们弄出来了……”

　　许久后三人才停下来。

　　“前辈，钟灵！”

　　牧长生感激的抱拳：“虽然不知道最后能否成功，但我在此还是要向两位道一声谢，谢你们让我看到了一个新的希望。”

　　“小友不必客气！”

　　刑天道：“此次相助只是举手之劳，不值一提，更何况若非小友上次舍命拖延时间，我这会儿肯定还在上界天狱中受罪，又哪里能重得自由与新生？”

　　“行了，你们俩别谢来谢去了。”

　　钟灵道：“这还只是个元胎雏形，接下来哪里去找七件神物让它孕育成功，直到出世才算大功告成。”

　　刑天沉吟道：“如果要找阴阳五行的先天神物，我建议你们不防去四极之地去看看，那里就算没有什么太大的收获，但你肯定也应该能找到一些线索，至于我的话就留在这里看守元胎，以防意外。”

　　牧长生点点头，抱拳道：“谢前辈，也多谢提醒，等我从火焰山修炼之后会去看看的。”

　　“火焰山？”

　　刑天听完神色一动，转身看了看北方，也不知使了什么神通，而后回头道：“那座山里有三块带火的砖，如果我没看错的话应该是太上的六丁神火吧？！”

　　牧长生笑道：“前辈慧眼如炬，看的不错，而且晚辈此行的目的正是为了那三块砖上的六丁神火。”

　　“是么，那你可就得快点了。”

　　刑天笑道：“那山里现在有个小子正在修炼，并且已快要将一块砖上的六丁神火全都吸收了。”

　　“那我可就真的得快点去了，前辈告辞。”

　　牧长生听完赶紧告辞。

　　刑天道：“去吧，如果过程中遇到了什么危机，你知道通知我的办法的。”

　　牧长生点点头，化作一道金光往火焰山而来。


第465章 三昧真火

　　火焰山在积雷山正北方，距积雷山不过三千里，牧长生运起纵地金光，转眼间便到了火焰山上空。

　　只是随着他向北走的越远，天地间的气温便越高，等他飞出了三千里，落到熊熊烈火覆盖的火焰山跟前后，这天地的燥热也到了极致。

　　只见前方一座大山坐落，山上到处燃烧着烈火，宽广无边不知多大，放眼尽处皆是熊熊烈火，牧长生一见便知道这就是那有“八百里火焰山”之称的火焰山了。

　　只见火焰山上烈火燃烧，火舌撩天足有百丈之高，这里的天空是红色的，云朵是红色的，地面更是赤红如同烧红的铁板。

　　这里天地皆热，炽热的气流如海浪般翻滚着向牧长生扑面而来，就连将肉身成圣修炼到第三转的牧长生，在这火焰山近前没片刻就汗流浃背，燥热难当，承受不了这里的酷热。

　　而这火焰山之外的地方虽然没有火，但也是赤褐色的童山秃岭，赤山红土，寸草不生，飞鸟匿踪。

　　“火焰山果然名不虚传！”

　　牧长生心道，同时捻起避火诀，而后一个如气泡般的圆形护罩出现将他护在其中。

　　这也就是他修成了肉身成圣第三转，才能不用法力在火焰山跟前站一会儿，否则一般仙神在这火焰山跟前不用法力护身，只怕连一刻也受不了。

　　普通人更是不可能接近这火焰山，他们要是能接近到火焰山七八十里就很不错了，若是接近五十里之内，那绝对会有性命之忧。

　　若是想在这火焰山中横行无阻，牧长生估计至少他也要将肉身成圣修炼到第一转金钢不坏的境界，否则绝难承受这里的高温与酷热。

　　接着他认了认方向后，化作一道金光投入火焰山上那熊熊烈火中，并且寻着最热的地方而去。

　　火焰山的火之所以能百年不熄，全是因为那三块从八卦炉中掉出的砖上带着的六丁神火，因此这火焰山中虽然更加燥热难当，但最热的地方一定是那三块砖处。

　　此刻他有避火诀护体，火焰山的烈火难伤分毫，他自然在火焰山的熊熊烈火中来去自如。

　　果不其然，等他进入火焰山中心后微微闭目，释放出自己玄仙境庞大的灵觉，很快他脸上就露出了笑容，因为他感知到这火焰山中火势最强最猛，温度最高的地方共有三处。

　　那三处地方并没有在一处，而是分散在他西南、正东以及西北三个方向，三处火势为两强一弱，可尽管有一处比较弱，但那火势弱的一处比起火焰山其它地方的火都要凶猛上十几倍不止。

　　此时牧长生正身处在火焰山的中心，随后他在熊熊烈火中看向西南，那里便有三处火势中较弱的一处，倘若他没有猜错的话，那里应该就是红孩儿在修炼了。

　　西游路上他正是靠着一手三昧真火的本事，打败了曾经大闹天宫的齐天大圣孙悟空，自此在三界中扬名。

　　三昧真火是一门神通，要想修成三昧真火，便要将修炼者自身的精、气、神炼成三昧，养就离火之精，再寻一火与其共成一处，炼成的火便叫三昧真火。

　　此火并非凡火，自然亦非凡水所能灭，用时从口鼻中伴随浓烟一起喷将出来，十分厉害，而三昧真火修成后的威力也是有大有小。

　　大者焚天煮海不在话下，小者也就比凡火强点，而之所以如此，其原因便是修炼者炼成三昧，养就离精后还不算修成三昧真火。

　　要想真正修成三昧真火，还需要最关键的一步，那就是用一种火与养就的离精共成一处，若是与凡火共成，威力自然就小，可要是与一些威力强大的神火共成……

　　想到这里牧长生目光一闪，红孩儿修炼成的三昧真火那么厉害，连孙悟空都败在了这火之下，应该是红孩儿的三昧真火是与这六丁神火共成的。

　　不过牧长生知道，三昧真火的火其实是伤不到孙悟空一根汗毛的，因为孙悟空有避火诀护体。

　　避火诀这个法术他也会，因为这是地煞七十二变中的其中一门法术，因此红孩儿的三昧真火根本伤不到他。

　　而他之所以会败在红孩儿手中，与其说他是败在了三昧真火之下，倒不如说他是败在了红孩儿与三昧真火炼成那浓烟之下。

　　原来的孙悟空在八卦炉中被烟熏坏了眼病，落下了眼睛一见烟就流泪的毛病，孙悟空自此也十分害怕烟，因此被红孩儿的三昧真火没伤到他，他倒被红孩儿的一口烟喷的晕头转向，泪如雨下以致落败。

　　只是如今在他相助下，孙悟空这回并没有在八卦炉中熏坏眼睛，因此不知这回他们叔侄再斗一场时，到底会不会有一个新的结果。

　　随后牧长生目光一闪，化作一道金光往西南而来。

　　“也罢，本座就先去会一会这个圣婴大王。”

　　不多时牧长生停了高空，目光落向地下，便看到在熊熊烈火中，此时有一个七八岁大小，看上去十分可爱的红衣少年正盘坐在一个避火诀护罩中闭目修炼。

　　不过别看这红孩儿模样可爱，但牧长生可知道这小子已经一百多岁了，直到西游时也是这个样子。

　　只是为何他一直这么大，他老爹牛魔王是个牛精，他一个妖精自然生长起来比较缓慢了，而且这小子性格上还是个活脱脱的熊孩子。

　　在这个红衣少年的身前，则漂浮着一块带着橘黄色火焰的砖，与周围赤红的火焰对比十分鲜明，不过此时那砖上带的火已不足三成。

　　牧长生知道牛魔王也会七十二变，因此对于红孩儿为何会避火诀也不奇怪。

　　此刻见到红孩儿正在修炼，牧长生有心试试这老牛儿子的本事，于是身上放出一股法力波动来。

　　感受到有法力波动以后，闭目修炼的红孩儿迅速睁开眼抬头看来，脸上露出几分吃惊之色，显然没想到有人还能进入这火焰山中来，而且还在他没有发现的情况下悄无声息的摸到了他的身边。

　　毕竟这八百里火焰山，可不是随随便便什么人都能进来的地方。


第466章 铁扇公主

　　红孩儿抬头看去，然后看到了一个脸戴金面具，手中摇着折扇的白袍男人立在高空，刚才的法力波动正是从他身上发出。

　　红孩儿收起那块砖，也飞到高空，一脸戒备的盯住了牧长生，喝道：“你是什么人，来此地有何贵干？”

　　“你还不配知道我是谁。”

　　牧长生轻轻摇着乾坤扇笑道。

　　“狂妄！”

　　红孩儿哼道，忽然他眼珠一转，笑道：“你这家伙应该不是我们这里，而是外地来的吧，不然怎么会不知道本少爷是谁？”

　　“你这小子还挺机灵，居然知道套我的话。”

　　牧长生摇头失笑道：“不过我劝你小子还是别动什么歪脑筋了，你那点小伎俩瞒不过我的。”

　　见自己的打算落空，红孩儿眼中闪过一丝失望。

　　“不过……”

　　牧长生微微一笑，合起乾坤扇一指红孩儿，道：“既然你对我的身份这么感兴趣，那这样吧，你若有本事能够战胜得了我，那我就告诉你我是谁如何？”

　　“不，我若赢了……”

　　说到这里红孩儿脸上狡猾一笑，指着牧长生道：“我还要你给我做奴做仆。”

　　牧长生无奈的摇头道：“还真是初生牛犊不怕虎，你这小子还真敢说。”

　　“看枪！”

　　红孩儿周身出现赤红的法力，右手向前一推，一股火焰向牧长生快速冲来。

　　“雕虫小技！”

　　牧长生笑着乾坤扇一闪，这团火焰立即散开，可在散开的同时，一杆前头闪着寒光的火尖枪蓦然在散开的火焰后面出现，被红孩儿握在手中向牧长生戳来。

　　“还是不值一提。”

　　牧长生摇头笑道，同时随意将乾坤扇合起一转，便用乾坤扇的一侧扇骨抵住了红孩儿的火尖枪，任红孩儿用尽九牛二虎之力，挣得气喘吁吁，可这杆火尖枪还是无法在向前进分毫。

　　牧长生笑着打趣道：“怎么，小子，你就这点本事，我看你这是连吃奶的力气都用上了吧？”

　　他的乾坤扇扇骨乃是扶桑神木的枝条，坚硬程度堪比世间最坚硬的神金，而红孩儿修为才不过灵仙，此刻牧长生应付起他来就跟吃饭喝水般随意简单。

　　听到牧长生的打趣，也不知道是累的还是气的，红孩儿顿时满脸通红，愤愤的瞪了牧长生一眼，忽然手中火尖枪一转，一股炽盛的火焰当即喷涌而出。

　　哗！

　　牧长生乾坤扇撒开，所有的都被乾坤扇给挡住，没有一丁点儿落到牧长生的身上来。

　　“呀！”

　　看到这样也伤不到牧长生，红孩儿大怒，翻身向牧长生狠狠一脚踢来。

　　牧长生见此用乾坤扇一磕，想牧长生力气何等惊人，此刻尽管他轻轻一磕，火尖枪便被磕向一边，连带着握枪的红孩儿也呼呼旋转着飞到了一边。

　　好不容易他才在空中稳住身形，而后一脸凝重的盯住了牧长生。

　　“怎么样，还来吗？”

　　牧长生悠然摇扇，笑道：“你就只有这种程度吗，感觉好不过瘾啊！”

　　红孩儿怒气冲冲的盯着他，忽然左手持枪，右手照自己鼻子的鼻子就是两拳，很快鼻血就流了下来。

　　“哦，打不过了自残吗？”

　　牧长生知道西游记中，红孩儿用三昧真火对付孙悟空时就是这么做的，因此他表面虽然看起来轻松，但暗地里戒备起来。

　　他这次特意来找红孩儿，目的就是想试试红孩儿的这三昧真火的厉害，不过他也有避火诀护体，因此也不怕这三昧真火能把他给怎么样。

　　可令牧长生奇怪的是，红孩儿将自己打的鼻血直流后接下来竟没有其它的什么动作，只是定定盯着他，既没有鼻中喷烟，也那样张嘴吐出三昧真火。

　　“何人胆敢伤我孩儿？”

　　就在牧长生奇怪的时候，忽然头顶一声娇喝传来，而后一股大风扇来，瞬间他们周围百里的火全部扇灭，露出了没有火焰燃烧的地面。

　　听到这声娇喝，牧长生顿时明白了，这红孩儿刚才自残并不是要用三昧真火来烧他，而是见打不过自己后直接找了家长。

　　然后就只见一个年龄约二三十岁，体态婀娜，穿一身浅黄宫装的漂亮妇人怀抱着一把通体碧绿，筋络为黄金的芭蕉扇从天而降落到红孩儿身边。

　　牧长生知道这妇人应该就是铁扇公主了，而她的修为则是在真仙之境，而她怀中的那把芭蕉扇的来历也是极其不简单，因为那是自开天辟地以来，天地生成的那四十九件先天法宝之一。

　　据牧长生所知，世上这芭蕉扇共有两把。

　　一个是太阴之精叶，一个则是太阳之精叶，一个属阴一个属阳，而且两把都是先天法宝。

　　其中阴扇为铁扇公主所有，而阳扇则为兜率宫的太上老君所有，并且曾被金角银角连带紫金红葫芦在内的几件宝物一同偷盗下界对付唐僧师徒。

　　“既然这把芭蕉扇属阴……”

　　牧长生嘴角掀起一抹弧度，他正在头疼该去哪里找七件先天神物，没想到这么快就遇到了一件，只是这芭蕉扇该如何从铁扇公主手中弄到手，就需要他接下来好好谋划一番了。

　　“牧小子，牧小子，看见了没？”

　　钟灵也有些惊喜道：“那女人怀里的那把芭蕉扇就是咱们需要的先天神物之一，你一定要想办法把这把扇子给弄到手。”

　　牧长生道：“不用你说我也知道。”

　　而在牧长生打量铁扇公主的时候，铁扇公主同样也在打量牧长生。

　　可是牧长生脸上带着黄金面具，所以这让她无法看清牧长生的面容，而且她还吃惊的发现了另一件事，那就是站在她眼前这个脸戴面具，一身白袍的男人到底什么修为她根本看不透。

　　因为只有道行高深的人能看透道行低的深浅，而除非道行高的人自己展露修为，不然道行低的人是无法看透道行高之人的。

　　因此铁扇公主已经知道，眼前这人的修为比他还高。

　　“你是何人，居然敢伤害我儿圣婴？”

　　当铁扇公主看到红孩儿脸上流的鼻血后，心疼的帮红孩儿擦去，然后怒视牧长生道。

　　“本座才懒得欺负一个小屁孩儿。”

　　听言牧长生哼了一声：“本座若有心伤他的话，刚才他就是有十条命也早死了，还能等到你来？”


第467章 秀才遇上兵

　　“好个不知死活的家伙！”

　　听到牧长生的话，铁扇公主柳眉倒竖，怒喝道：“欺了我儿还敢放出这等狂言狂语，今日休走，吃我一扇！”

　　说罢右手就要取左怀中那一丈二尺的芭蕉扇来。

　　“等一下！”

　　看到铁扇公主真要动手，牧长生赶紧抬手道。

　　“怎么，现在才知道害怕了。”

　　铁扇公主抱扇冷笑：“说吧，有何遗言，今儿个有这把扇子在，我看你能玩出什么花样来。”

　　看着铁扇公主怀中抱着的那把芭蕉扇，牧长生眼中闪过一丝忌惮之色。

　　芭蕉扇的威力那不用说，宝扇挥动神鬼惧，这要是一扇扇下去，那到时不管是神佛也好，还是妖魔也罢，直接就能送他们到八万四千里之外。

　　原来的孙猴子厉害吧，结果就借扇子来的时候，被这铁扇公主一扇给扇飞出了五万四千多里，这还是他会筋斗云能留住云的缘故，要不然怎么也得把这趟八万四千里的旅行给飞完了。

　　他牧长生可不会驾什么筋斗云，若是现在被这铁扇公主来上那么一扇，虽然那阴风伤到他也不至于，只是他这趟铁扇公主免费赠送的八万四千里旅行，只怕怎么也躲不掉了。

　　“哼，本座岂会怕一个女流之辈？”

　　牧长生哼道：“本座只是想问一声，阁下口口声声说本座欺了你的孩儿，分明是他见斗不过本座，故而使了苦肉计找你来出头罢了。”

　　“你骗人！”

　　见此铁扇公主身后的红孩儿忽然叫道，随后指着牧长生向铁扇公主“声泪俱下”的哭诉。

　　“娘，我本来按照你跟父王的吩咐，在这火焰山中认真修行，是这个家伙突然跑了打搅了我的修炼，而且还二话不说就打我，你看看看，这的脸上就是他给打伤的。”

　　看着刚开始话还正常，可后来越说越偏，最后更是开始睁着眼睛说瞎话的红孩儿，牧长生有些目瞪口呆。

　　看到红孩儿那委屈可怜的模样，若不是牧长生知道自己刚才没动过手的话，说不定看了也真的以为自己把他给怎么样了呢！

　　更可恨的是，这红孩儿在抹眼泪的同时，趁铁扇公主不注意还向他做得意的鬼脸。

　　“这熊孩子！”

　　牧长生暗暗咬牙，一看红孩儿这模样，牧长生知道今日自己这口黑锅算是背定了，同时他心里也忍不住想好好帮老牛“教育”一下他这问题儿子了。

　　“儿子，不哭不哭！”

　　铁扇公主赶紧哄道，同时怒目呵斥道：“我说你这人还要不要脸了，平白无故跑来打扰我儿修行不说，居然还以大欺小对他动手，今日我岂能饶你。”

　　呵斥的同时还不忘向牧长生高高扬起了芭蕉扇。

　　这次被骂后牧长生只是讪讪摸了摸鼻子，没有开口再进行反驳，今日虽然他没有伤这红孩儿的意思，但以他的辈分确实有些以大欺小了。

　　而且被红孩儿一通煽风点火后，在护子心切下，铁扇公主早已被红孩儿三言两语拨撩起了心怒火，只怕自己再说什么她也听不进去了。

　　“秀才遇到兵，有理说不清啊！”

　　牧长生叹了一句，看到铁扇公主高高扬起那一丈二大小的芭蕉扇，再次抬手急忙高声道：“等一下，铁扇公主你可要想清楚了，你这一扇子下去这火焰山的火可就要没了，日后也就没人再来供奉你了。”

　　牧长生记得这西游中说过，每隔十年，这火焰山附近的四方百姓便会凑四猪四羊与鸡鹅美酒等礼物，千里迢迢带到翠云山求铁扇公主。

　　铁扇公主则会拿出芭蕉扇，一扇火熄，二扇起风，三扇降一场甘霖，让火焰山四方的百姓可以在火焰山四周的田地里播种耕种一年的五谷粮食，一年之后火焰山的火便会再次烧起来。

　　常言道：靠山吃山，靠水吃水，正是靠着这座八百里火焰山，铁扇公主才会被四方百姓供吃供喝，日子也过得那么滋润。

　　此时听到牧长生提起这茬，铁扇公主脸上也不由迟疑了一下，她也清楚这一扇要是扇下去了，那她的芭蕉洞在十年里就没有百姓前来送花红表里与鸡鹅美酒这些供奉的礼物了。

　　“哈哈，今日本座还有事在身，就不奉陪了，铁扇公主是吧？咱们后会有期！”

　　看到铁扇公主迟疑，牧长生哈哈一笑，摇身化作一道金光瞬间一闪，就没入了后面的熊熊烈火中消失不见。

　　“娘，你怎么能让那家伙跑了？！”

　　看到牧长生潇洒的脱身，红孩儿嘟着嘴抱怨道：“你刚才要是一扇下去，保准叫他魂飞魄散。”

　　“此人道行很强，绝不在你那死鬼老爹之下。”

　　铁扇公主看着牧长生离去的方向，神情凝重道：“娘刚才这一扇若是下去，未必能取了他的性命。”

　　“可就算芭蕉扇要不了他的命，这一扇下去也能把他扇飞八万四千里。”

　　红孩儿急道：“他就算不死也不会好受，这样娘也算给孩儿出气了不是？”

　　“可是为你出这一口气，咱们芭蕉洞十年就没有了百姓的供奉，没有了鸡鸭牛羊花红表里，圣婴，你要是吃好吃的娘怎么给你做？还有……”

　　铁扇公主叹了口气，而后将一丈二大小的芭蕉扇变作杏叶儿大小，并且含在嘴中看向了红孩儿，目光中忽然带上了几分严厉之色：“娘刚来的时候因为着急没看清楚也就罢了，难道现在还看不出你鼻子上的那点伤是你自己打的？”

　　红孩儿脖子一缩，嘿嘿讪笑道：“娘，您……您看出来了？”

　　“哼，你娘还没老眼昏花呢，倒是你，圣婴……”

　　铁扇公主一手揪住红孩儿的耳朵：“你行啊你，你那死鬼老爹多少年没回家了，没想到你也不让娘省心，居然不知从哪里学会骗人这一套了。”

　　“疼……疼……娘，疼……”

　　红孩儿疼的龇牙咧嘴，口里不住叫道。

　　“疼就对了。”

　　铁扇公主哼道：“要是不让你长长记性，你这孩子以后怎么能学好？”

　　“娘，我错了，我真的错了，我再也不骗你了……”

　　红孩儿的耳朵已被揪的通红一片，赶紧连声认错道。

　　见此铁扇公主也心一软，松开了手，道：“你的三昧真火修炼成功了吗？”

　　“还……还没……”

　　红孩儿一手揉着被揪红的耳朵，一边惴惴不安道：“我已经修炼到了紧要关头，那块砖上的火我还差最后一点点就吸收完，然后修炼成功了，没想到被刚才那个家伙打扰了。”

　　铁扇公主沉吟片刻，皱眉道：“刚才那个戴面具的家伙不知什么来头，居然这么厉害，能在这八百里火焰山中来去自由。”


第468章 第二块砖

　　“能在火焰山中来去自如有什么。”

　　红孩儿听完不以为意的摆摆手，笑道：“娘，咱们全家不都能在这火焰山中来去自如么？”

　　“我要是没有芭蕉扇的话连火焰山都靠近不了，更别说在里面来去自如了。”

　　铁扇公主摇头苦笑，又欣慰的看向红孩儿道：“也就你给娘争气，天资聪颖学会了你爹避火诀，可以无惧这火焰山的漫天大火而来去自如。”

　　“嘿嘿，娘，要不我也教你这避火诀。”

　　红孩儿嘿嘿笑道。

　　“娘有这把芭蕉扇，还用怕这火焰山？”

　　铁扇公主哼道，说着又道：“对了，那块砖呢，没被刚才那面具人抢去吧？”

　　“没有，他一来我就赶紧收起来了。”

　　红孩儿手掌一抬，一块带火的砖在掌心上漂浮。

　　铁扇公主点点头，道：“那好，我们赶紧回家。”

　　“那我的三昧真火怎么办？”红孩儿急道。

　　铁扇公主道：“急什么，你不是已将离精养就，三昧炼成了吗，那三昧真火回家了也可以练，只是这火焰山中有那个神秘人出没，你是切不可再待下去了。”

　　听到这话后红孩儿马上想到了刚才牧长生的厉害，接着有些不安的看了看烈火燃烧的四周，生怕随时会从火焰中再跳出来个牧长生。

　　想到这里红孩儿忙不迭的点头道：“好好好，娘，我们不要留在这里了，还是赶紧回家去的好。”

　　看到自己这个儿子还有害怕的时候，铁扇公主不由捂嘴笑出了声，道：“怎么，你现在才知道怕了？”

　　“你不知道啊，娘，那人确实厉害的很，刚才我连火尖枪这杆兵器都拿出来了，结果他只用手中一把扇子，就让我使尽浑身解数都对他无可奈何。”

　　红孩儿苦着脸大倒苦水，道：“他刚才对付我就跟跟小孩子玩儿似的，真打起来娘你也不是他对手，要是他又跑回来杀个回马枪那可就糟了，咱们两个联手都打不过他。”

　　“放心吧，他不会再来了。”

　　铁扇公主目光一闪，道：“他若再敢来，那我就是拼着芭蕉洞不要百姓十年一次的供奉，也要叫他尝尝我芭蕉扇的厉害。”

　　红孩儿闻言这才长出了口气。

　　“还有别忘了你那死鬼老爹。”

　　铁扇公主哼道：“他不是号称朋友满天下么，看他老婆儿子被人欺负了他怎么办，圣婴，我们走！”

　　说着化作一黄一红两道光芒升空往西南而去。

　　待两人离去，一个护罩便从火焰中飘出，来到这一块儿刚才被铁扇公主一扇灭了这百丈大小火焰的地方，护罩里的正是牧长生。

　　“这把扇子，我要定了。”

　　牧长生抬头看着离去的铁扇公主与红孩儿母子，目中闪过一道精芒。

　　随后他看了眼火灭了的地下，向前伸出右手，掌中光芒一闪后赤阳宝瓶出现，接着将其举起瓶口朝下，下一刻猛烈的大火如同河水般从宝瓶中喷涌而出，落在了这片火熄灭了的地上。

　　不多时宝瓶中火羽王的本源火被他倾倒而光，而地上本来已经熄灭了的火再次腾起蔓延，很快这片山头上再次布满了熊熊燃烧的烈火。

　　“火焰山，还是燃烧着最美。”

　　他看着再次燃烧起来的火焰山道，说着看了看正东与西北两个方向后，略一沉吟后离开这里往西北方而去。

　　八卦炉中掉下来的三块砖便在正东、西北以及西南三个方向，其中以正东的那块火最强，西北的次之，西南的火势最小。

　　此时西南的那块已经被红孩儿给带走了，因此剩下的自然就是西北与正东的两块了。

　　唐僧师徒四人西游而来，火焰山是必经之地，正东的那块留下来正好可以拦住他们的脚步，因此牧长生选择了现在去收掉西北那一块砖。

　　火焰山中烈火熊熊，可是却挡不住牧长生的速度。

　　转瞬间他就在火焰山中穿行五百余里，来到了第二块带有六丁神火的砖处，而这里的高温比起火焰山其它地方来更是高了百倍都不止。

　　饶是他有避火诀护体，身体也开始有些发烫，不过这些火对他也造不成了什么伤害。

　　避火诀护罩中，牧长生目光看向前方，只见这里的火焰已经全部都接近橘黄色了，而牧长生也见过太上老君的六丁神火，最深处的火焰便是橘黄色的。

　　“找到了！”

　　很快牧长生目光忽然一凝，有些欣喜道，只见这橘黄色火焰深处，有一块带着橘色火焰的砖正静静漂浮在离地约一丈的地方，这里最热的地方便是那里。

　　牧长生知道，这便是他的目标之一了。

　　他刚想取出赤阳宝瓶将其收起来，却忽然住了手，轻声笑道：“差点儿忘记还有许多赤阳真金的矿石呢，正好借此机会将其提炼成赤阳真金！”

　　说着他盘坐于避火护罩中，乾坤扇向前一扇，便有一堆小山般的矿石出现在了那块带火砖的上空，而后他的法力化作一口熔炉，将这些真金矿石全部装入其中，由砖上带的六丁神火进行加热。

　　半日后，只见牧长生熔炉中的矿石已消失不见，全部化成了赤红粘稠的液体在熔炉中流淌着，只是流淌的十分缓慢，几乎没有动弹。

　　而在这些液体上还夹着石块等杂质，牧长生法力再次化作另一口熔炉，将这些黏稠的赤红液体倒入其中，分离出了其中的杂质。

　　少了杂质后，原来小山般大小的矿石，此时提炼出的赤阳真金的量只有一口凡人家中的锅那么多。

　　“记得玉面没有武器，趁此机会给她炼柄剑好了。”

　　随后牧长生想起玉面公主没有武器，于是又分离出一点赤红的液体，经过了三日三夜的铸炼后，将其铸成了一柄削铁如泥的两尺女剑。

　　虽然比不得他的神戟来历惊人，但此剑由太上老君的六丁神火铸炼而出，日后在玉面公主的手上，牧长生相信绝对也是一柄威力惊人的神兵利器。

　　随后牧长生才将那些赤红液体冷却，将其化成了一块正方神铁被他收到乾坤扇中，留待日后再用。

　　“好宝贝，来吧！”

　　做完这一切后牧长生才看向了那块砖。


第469章 引“狼”入室

　　牧长生举起赤阳宝瓶，念起咒将这块带有六丁神火的砖给收入了其中。

　　烈焰腾腾，迅速将宝瓶内里的空间全部填满，并且火光还从瓶口上冲出，见此牧长生抬手拿出这赤阳宝瓶的盖子，轻轻将其盖在瓶上，顿时火光被压入瓶中，难以再冒出来。

　　牧长生手托赤阳宝瓶，目光流转不定。

　　他知道，这赤阳宝瓶虽然得了六丁神火，却还算不得一件法宝，因为此瓶还有着一个致命的缺陷。

　　那就是这宝瓶与那块火砖是两件东西，倘若收进去一个小妖小魔还好说，一进去便能将他们烧个灰飞烟灭，可若是收进去一个神通广大之辈，不惧火焰，那被他进去找到并且收了那块火砖的话，他这个赤阳宝瓶就算是彻底的废了。

　　最好的办法便是他再花时间将二者炼制，使其合为一体，到时这宝瓶的缺陷也就消失了。

　　想到这里牧长生轻轻转身，化作一道金光飞往正东方的那块火砖。

　　反正这是迟早都要花时间解决的事，既然他已经来了，索性一块儿将这宝瓶炼制成功，日后也可以多出一件宝贝。

　　他的速度十分惊人，几乎转眼间就在火焰山中穿行了六七百里。

　　不过牧长生也发现了一件事，那就是被他带走第二块火砖后，这火焰山的温度瞬间下降了很多。

　　只有当他接近这第三块火砖，也是带火最多的那块砖后，温度这才更加的高了起来。

　　三块火砖中，只有这一处的火焰最为猛烈，也最为炽热，几乎与太上老君八卦炉都相差无几，连有避火诀护体的他皮肤也隐隐传来阵阵刺痛之感。

　　随后他在这块火砖前盘坐下来，将赤阳宝瓶向前抛进了这六丁神火之中，并且取出乾坤扇内刚才提炼出的赤阳真金，将其也全部投入火中。

　　不久之后，此地火光冲天直上，竟有千丈之高，比原来强盛了十倍不止。

　　……

　　直到三日之后，千丈高的火焰向下垂落，又落回到了原来的百丈之高。

　　“收！”

　　牧长生向六丁神火中打出一法诀，一个巴掌大小，周身缭绕着腾腾火光的赤金宝瓶从橘红色烈火中飞出，落入了牧长生的掌心。

　　落到牧长生手上后，宝瓶周身的火光敛去，化作了火龙火凤等许多火焰神兽神禽出现在了宝瓶身上。

　　牧长生惦着手中被他加了赤阳真金重炼之后，足有万斤重的宝瓶点了点头。

　　这宝瓶一般人怕是拿都拿不起，更别说如何使用了，这火羽王的赤阳宝瓶还是一个洞天法宝，原本瓶中的空间足以装下一片大湖，此时被牧长生以玄仙境的力量重炼后装下一条黄河都没有问题了。

　　牧长生看了看赤阳宝瓶后，将其收入了紫府之内，而后化作一道金光冲天而上，离开了火焰山。

　　“朋友好本事！”

　　当牧长生冲出火焰山后，一道从火焰山旁边经过的长虹忽然停下，化作一个身穿着锦绣黄金甲，面庞坚毅，头上还生着两支粗壮牛角的大汉哈哈笑道。

　　闻言牧长生向那男人看去，不由微微一怔。

　　因为他发现身前这大汉居然是三百多年前的牛魔王，虽然他不再是当年的牛头牛鼻子，但头顶那两支冲天的粗大牛角他是怎么也忘不掉的，只是他没想到这老牛居然改头换面，舍了过去的牛脸换上了一张十分有男人味的人脸。

　　不过随即牧长生释然了。

　　铁扇公主他也见了，那么漂亮的一个美人儿，怎么会允许老牛顶着一颗牛脑袋上她的床？

　　想那高老庄的小姐高翠兰本来和变成人的猪八戒成了亲，连堂都拜了，可在猪八戒酒醉露出他的那副野猪嘴脸后，那高小姐不就死活不同意了嘛！

　　牧长生心中虽然在编排老牛猪八戒，可嘴上却一点不慢，谦虚道：“兄台过誉了，雕虫小技，不值一提。”

　　说着牧长生忽然目光一凝，盯住了牛魔王，明知故问道：“对了，不知兄台怎么称呼？”

　　牛魔王笑道：“好说好说，吾乃大力牛魔王是也！”

　　“哎呀呀！”

　　牧长生装作吃惊的样子，拱手笑道：“原来是大名鼎鼎的平天大圣，久仰久仰！”

　　“呵呵，虚名罢了。”

　　牛魔王摇头笑道，又道：“那兄台又是？”

　　牧长生笑道：“在下乾坤道主，声名微小，在火焰山正南方的积雷山乾坤洞修行。”

　　“积雷山乾坤洞？”

　　牛魔王听言目光一闪，疑惑道：“积雷山不是万岁狐王的摩云洞么，何时又变成乾坤洞了？”

　　“牛兄莫非不知，万岁狐王大限到来，已于半月之前故去了。”

　　牧长生一边打量牛魔王的神情，一边笑道：“我与其女玉面公主情投意合，已做了积雷山的驸马，故而老狐王临去之时将积雷山托付于我了。”

　　“原来乾坤老弟是积雷山的新主人啊！”

　　牛魔王听完目中闪过些懊恼，随后又道：“我可听说弟妹玉面公主可是位远近闻名的大美人儿呀，老弟你这下可有福了。”

　　说完还拍了拍牧长生的肩膀。

　　牧长生一怔，随后嘿嘿笑道：“内人是有几分颜色，不过听说尊夫也有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，牛大王也是福分不浅呐！”

　　“同福，同福！”

　　牛魔王也嘿嘿一笑，露了个男人都懂的笑容：“既然老弟住在积雷山，那咱们两家日后可就是邻居了，这可真是缘分啊！”

　　“邻居？”

　　牧长生故作不解其意。

　　牛魔王笑道：“老弟有所不知，老牛我家住在这火焰山西南一千五六百里处的翠云山芭蕉洞，离你的积雷山也不过一千四五百里，腾云驾雾片刻就能到达，难道这还不是邻居？”

　　牧长生听完也哈哈笑道：“如此说来，那我与牛大哥两家还真是邻居了。”

　　牛魔王三言两语间便又认了个兄弟，这熟络劲儿让牧长生也不由暗暗咋舌，西游中说老牛朋友满天下，神仙妖怪都有，看来还真不是说说而已。

　　“自然是了！”

　　牛魔王点头，随后又道：“老弟，为兄离家已经有些时日了，现在正要回家去，所谓相逢不如偶遇，今日既然咱们碰上了，老牛我就请你去寒舍做客如何？”

　　牧长生闻言有些犹豫。

　　他犹豫倒不是怕了这牛魔王，而且他也戴了面具，牛魔王也绝对认不出他就是过去的老对头。

　　只是自己这前脚刚跟人家老婆儿子闹了误会，这后脚就找上门去，那去了被这牛魔王知道原委后，这一家三口子还能给自己好果子吃？

　　看到牧长生犹豫，牛魔王又道：“老弟啊，咱们两家既为近邻，那平日就该多走动才是，若是日后有什么事也好相互帮衬一把不是？”

　　牧长生听完又略一沉吟后，抱拳道：“既然牛大哥诚心相邀，那我再不去就反倒有些矫情了，如此我就叨扰牛大哥一趟了。”

　　芭蕉扇是太阴之精叶，也是他需要的七件先天宝物中的一件，因此他无论如何也要将其弄到手，能跟铁扇公主成为熟人是再好不过，这样他下手的时候也轻松一些。

　　毕竟老牛可是一百多年后在西游时，能与玄仙境的孙悟空打的不分胜负的人物，可见这几百年中他的修为增长之快，说不定他现在也已经是玄仙境了。

　　他也是玄仙的修为，因此老牛就算突破了玄仙，他也没什么好怕的，只是他们两个玄仙要是动起手来，那没有个三五个月是分不出胜负了。

　　毕竟玄仙境的法力十分深厚。

　　当年他突破玄仙后，在天庭与杨戬足足打了半日，虽然他对力量的掌控没有杨戬那么细致入微，但因为他有多种神通与乾坤图，所以一时之间也斗了个不分胜负。

　　最后还是因为他连续催动先天法宝乾坤图，耗尽了一身法力才落败的，不然说不定还会打下去。

　　既然他的目的是要弄到芭蕉扇，那自然就要用最轻松最省力的方法了。

　　“哈哈，这才对嘛！”

　　牛魔王哈哈笑着一指西南方，道：“翠云山就在那边，我们走！”


第470章 总的来说是个误会

　　牧长生摇着乾坤扇跟牛魔王驾云而来，不一时便来到了翠云山中的一座洞府上空。

　　只见前方洞府两扇大门紧闭，大门两侧古藤缠绕，绿叶莹莹，洞府上方正是芭蕉洞三个字，而这芭蕉洞外则生长着许多芭蕉绿柳与花草，风景优美秀丽十分不错。

　　“乾坤老弟，你看，愚兄的芭蕉洞到了，我们下去。”

　　牛魔王在云上指着芭蕉洞道，说着两人驾云从半空中徐徐降落到了洞府前。

　　“老弟捎带，我去叫门。”

　　落地后牛魔王笑道，随后上前几步，喝道：“还不快点来人开门！”

　　因铁扇公主并非妖邪，而是得道女仙，故而翠云山与芭蕉洞中并没有什么大妖小怪，而且家门严谨，洞中只有一些丫环与女童，除了牛魔王父子外，芭蕉洞中再无一个男子。

　　听到有人叫门，看门的两个侍女将门打开一看，便见门外站着人高马大的牛魔王，故而其中一个急忙奔入洞内向铁扇公主禀报，道：“禀夫人，大王来了。”

　　此时铁扇公主正在洞中桌边，旁边坐着红孩儿，两母子正在谈话。

　　一听这话，红孩儿顿时惊喜道：“娘，父王回来了，我要把炼成三昧真火的事告诉他。”

　　“高兴什么？”

　　铁扇公主看了一眼红孩儿，哼道：“他这一次出门便走了三五年，走了这么久才记起这里还是他家呀，看来他心中早没有我们娘俩了，说不定在外面被哪个狐狸精迷住了呢！”

　　“娘！”

　　红孩儿走到铁扇公主身边，轻轻拉住摇晃着铁扇公主的一条胳膊，小声道：“父王回来的这么晚，说不定是被什么事给耽搁了呢，而且他现在这不回来了吗，你就别生气了，我们出去迎接他吧！”

　　铁扇公主白了红孩儿一眼，无奈道：“你看看连你也向着他说话，我真是白养你这么大了。”

　　“娘，我这也不是为了我们一家的和睦吗，我们就出去接一下父王吧！”

　　红孩儿扯着铁扇公主笑道，说完又义正言辞道：“而且你放心，他要是真敢做对不起你的事儿，我就用三昧真火去烧他，跟他恩断义绝，从此我就不做他儿子了。”

　　“你不做他儿子了，难道要做他兄弟不成？”

　　铁扇公主被红孩儿的话给逗得“扑哧”笑出了声，起身赶紧整理了下衣裙，道：“也罢，这次我就看在圣婴你的面子上出去迎接一下他。”

　　“嘿嘿，谢谢娘！”

　　红孩儿笑道，接着两人领着洞中的丫环女童一同出洞前来迎接牛魔王。

　　两人欢欢喜喜出洞来迎接，可当两人出了洞后，便看到牛魔王正跟另一个拿扇子的人有说有笑的。

　　更让他们母子又惊又怒的是，那个一身白袍，脸戴黄金面具，轻摇折扇的人不是前两天他们母子在火焰山中碰见并发生摩擦的牧长生又是谁？

　　“是你！”

　　三人看见后异口同声的吃惊道。

　　不过不同的是，铁扇公主与红孩儿是真的吃惊，而牧长生则是装出来的吃惊。

　　牛魔王见此也愣了一下，随后笑问牧长生道：“怎么，贤弟，你还跟山妻与犬子认识？”

　　“呔，你个大胆狂徒。”

　　红孩儿一手招出火尖枪，斜指牧长生怒喝道：“前两天你在火焰山中欺负我也就罢了，今日居然还敢闯到我家里来，简直是不要命了，今日我神通已成，看我怎么收拾你。”

　　说着就要冲上前来。

　　“等一下，怎么了，怎么了这是？”

　　牛魔王一脸懵逼的看看牧长生，又看看红孩儿，忙晃着双手道：“圣婴，你先别忙着动手，有什么事咱们先讲清楚了再说，行吗，我怎么带个朋友来做客，你就要喊打喊杀的？”

　　红孩儿怒指牧长生，道：“父王你先给我让开，等我收拾了你身后这家伙再说。”

　　“老弟，你跟犬子之间这是怎么了？”

　　牛魔王看向牧长生，诧异道：“你们这应该还是第一次见面吧，怎么一见面就弄成这个样子？”

　　“此事说来话长，解释起来也相当的麻烦。”

　　牧长生无奈的摇头苦笑，看着激动的红孩儿道：“总的来说吧，牛老哥，这就是一场误会，不过侄儿现在非要跟我动手，那就容他先出了气再说。”

　　“呸，臭不要脸的，谁是你侄儿？”

　　红孩儿听到这两个字更如火上浇油，看向牛魔王气的直跺脚，道：“父王你还不快躲开，难道是想尝尝我三昧真火的厉害吗？”

　　“三昧真火？”

　　听到这话牛魔王先是吓了一跳，随后喜道：“孩儿，你的三昧真火炼成了？”

　　嗤嗤！

　　这时红孩儿再不多言，只是怒目而视牧长生，脸上肤色慢慢变红，鼻子里开始两股浓烟。

　　看到这一幕牛魔王吓了一跳，对牧长生道：“老弟，我这孩儿的三昧真火不一般，你要顶不住就跑，千万别逞能伤了自己。”

　　“牛老哥，放心，我省得！”

　　牧长生微微点头，目光一闪道。

　　前两天他找红孩儿就是为了试三昧真火的厉害，没想到他原来没有炼成，怪不得那天他连找家长的伎俩都使出来了，也没有用三昧真火。

　　今日机会难得，他也想试试这三昧真火的厉害。

　　牛魔王见此赶紧闪到了铁扇公主旁边，低声问道：“夫人，你跟圣婴是怎么跟此人结下梁子的？”

　　“前两天圣婴在火焰山修炼，然后此人突然出现在火焰山中圣婴跟前，于是两人一言不合动起手来，结果圣婴用尽全力却连人家的衣角都碰不到。”

　　铁扇公主看向场中，低声道：“孩儿斗他不过，那时你个死鬼又不在家，孩儿没有办法，于是使了苦肉计，诓我前去给他出头。”

　　“什么，居然发生了这样的事？”

　　牛魔王吃惊道，随后语气不善道：“那此人可有伤到你跟圣婴？”

　　“这倒没有！”

　　铁扇公主摇了摇头：“此人见到我的芭蕉扇后，或许是知道它的厉害，于是自己离去了，而圣婴的苦肉计被我识破后在我的责问下，他才说出两人动手的时候此人根本没有还手，不然他连一招都接不住。”

　　“这还差不多，不过如此说来，此人的道行不浅呐！”

　　牛魔王点点头，若有所思道。

　　“至少也是个上仙境的高手。”

　　铁扇公主深以为然的点点头，忽然又侧目道：“你呢，你个死老牛怎么又跟他混到一起去了，此人什么身份你弄清楚了吗？”

　　“此人名叫乾坤道主，是我刚才归家途中，经过火焰山时认识的，据他所说，他是积雷山万岁狐王之女，玉面公主的驸马。”

　　牛魔王目光幽深，道：“也是半月前万岁狐王大限归天之后积雷山的新主人，我见他的积雷山与我们翠云山相距不远，故而邀他来府上做客，只是我离家许久，因此不知他之所言到底是真是假。”


第471章 侄儿，服了吗？

　　“那天你打扰我练功不说，还敢以大欺小，今日我一定要你尝尝我的厉害。”

　　看到牛魔王走开，红孩儿咬牙切齿对牧长生道。

　　“你这孩子，小小年纪就如此暴戾，这可不好！”

　　牧长生悠然摇着乾坤扇，轻声笑道：“不过你放心，今日你叔叔我心情好，不会跟你这个熊孩子一般计较的，动手的时候我也会对侄儿你手下留情的。”

　　“呸，哪个是你侄儿？”

　　红孩儿被牧长生两句话气的牙痒痒，道：“你死到临头了还敢占小爷便宜，今日小爷若不用三昧真火将你烤了吃了，难消小爷的心头之恨，看招！”

　　说着嘴中一挺手中火尖枪，向牧长生飞身刺来。

　　“也罢，叔叔今儿个就陪你玩玩！”

　　牧长生悠然一笑，说着将乾坤扇一合，右脚点地借力迎了上去，与红孩儿斗在了一处。

　　另一边。

　　听完牛魔王的话后，铁扇公主沉吟点头道：“如果按大王所说，或许此人所言不虚。”

　　“哦，夫人此话怎讲？”

　　牛魔王听言目光微微一凝。

　　铁扇公主道：“一个多月前，妾身确实听到传闻，说积雷山万岁狐王之女，玉面公主离家三十多年后带来了一个驸马，那个驸马的名号便是乾坤道主。”

　　牛魔王听完点点头，但马上又疑惑道：“只是这个驸马怎么这么快就成了积雷山的新主人，并且还将摩云洞也改成了乾坤洞？”

　　“大王有所不知，不久之前，万岁狐王大限之日的具体日期不知被什么人泄露了出去，而一直对积雷山心怀不轨的火羽王与天泽鳄王两个知道这事儿后，也在万岁狐王大限当天带人去了积雷山。”

　　铁扇公主低声道：“却不想那天进了摩云洞后就再也没有出来了，据传是被这位乾坤道主给杀掉了，而他们的天泽水域与赤阳山的势力也被此人当天连根拔除，同日玉面公主宣告四方，摩云洞此后改名为乾坤洞，积雷山新主人便是这位乾坤道主。”

　　“什么，天泽鳄王与火羽王两个一起去都死了？”

　　牛魔王听完脸色微凝：“我听说过他们两个，都是修行了数千年的妖王，一身修为十分不俗，加起来的实力绝不容小觑，而能凭一己之力杀掉他们两个，看来我们的这位新邻居不简单啊，只是……”

　　说到这里牛魔王忽然眉头微皱，疑惑道：“如此厉害的高手应当早已名满天下才是，我也算知交满天下了，可为何在此之前从未听说过他的名头？”

　　铁扇公主笑道：“你就别瞎猜了，三界那么大，这其中不乏一些深山苦修的高手，又岂是你个老牛全部都能知晓的？”

　　“这倒也是！”

　　牛魔王点点头，抬头看向前方打斗的两人：“也罢，圣婴不是炼成了三昧真火吗，接下来就让圣婴先试试这家伙的深浅吧，如果真是个厉害的高手，那就值得我结交一番了。”

　　此时前方红孩儿神情凶狠，枪法凌厉，每一枪刺出都是往牧长生要害而来，充满了炽盛的杀机，誓要取牧长生的性命泄恨。

　　面对杀意凌人的红孩儿，牧长生依旧不见紧张，拿着乾坤扇左格右挡，步伐悠然好似闲庭信步，无比轻松的将红孩儿的杀招给全部化解掉。

　　片刻间两人就相斗了三十回合，牧长生只守不攻，红孩儿招数尽出，杀意尽显却连他的衣角都碰不到，两人的高下立判。

　　咔嚓！

　　红孩儿火尖枪从天劈落，牧长生轻松闪至一旁，宝枪落下将地面劈出一道蜿蜒的裂痕。

　　“啊！”

　　一枪砸空，红孩儿气的大叫，抽枪而起，准备再攻时忽然只觉身前白影一闪，牧长生便出现在了他身前，同时红孩儿听到头顶有呼呼风声响起。

　　红孩儿吓了一跳，来不及再做多想，他下意识的就双手横着赤红的火尖枪挡了上去。

　　叮！

　　随着一声轻响，一股巨大的力量便压在了他的枪，就好像是一座无比沉重的大山。

　　只是一瞬间，他就被压的抬不起头，也无法动弹，并且很快他的双臂双腿也变得酸麻涨痛起来，不由自主的开始颤抖，头上也有冷汗不住冒出。

　　他咬牙艰难的向上看去，便发现牧长生此时只是伸出手用他那把扇子压在了他的火尖枪上。

　　“怎么样，侄儿，服了吗？”

　　看到红孩儿抬头看来，牧长生轻声笑着问道。

　　“你……你少得意，我……”

　　红孩儿咬牙道，说着忽然口中默念咒语。

　　见此牧长生脸上也终于认真了起来，因为他知道，红孩儿这是要用三昧真火了。

　　果然，下一刻红孩儿鼻中喷烟，小口一张，一道赤红的烈焰便喷涌而出。

　　在烈焰喷出的一瞬间，牧长生便向后翻身而起，落到了不远处，避开了那道三昧真火，而那道火焰则飞出撞在芭蕉洞前的一块大石上，将其击的粉碎。

　　当！

　　逼开牧长生后，红孩儿脚底下一软，差点儿一下子跌倒在地上，最后还是用火尖枪才撑住了身体，随后气喘吁吁盯着不远处的牧长生道：“你……你等小爷我喘过这口气了，看我怎……怎么收拾你……”

　　牧长生本来以为这熊孩子要放什么狠话呢，听此一言顿时哑然失笑不已，哈哈笑道：“好，乾坤叔叔就等你喘口气儿。”

　　不说他一身两万斤的神力，就单单他手中这把以扶桑神木的枝条为骨，以乾坤图为面的全新先天法宝，乾坤扇的重量就差不多在一万斤左右。

　　刚才他还怕压坏这小子，所以自己暗中用手收了乾坤扇的三千斤力道，不然一万斤要是全部放下去，非得压坏老牛跟铁扇公主的这宝贝儿子不可。

　　“这乾坤道主果然厉害。”

　　一旁的铁扇公主看见后摇头笑道：“儿子从小到大还没被人压的这么没脾气过，今天这乾坤道主他还真是在陪圣婴玩。”

　　牛魔王大声笑道：“圣婴，行了，别打了，你没看见刚才你乾坤叔父一直在让着你吗？”

　　“听见没，臭小子，你看牛大哥都这么说了，还不赶快叫两声叔父来听听？”

　　牧长生哈哈笑道。

　　“你想做我叔父，先接下我的三昧真火再说。”

　　红孩儿一指牧长生喝道，说完不再言语，忽然张口喷出一颗西瓜大小，拖着一条长长的火尾的火球，向着牧长生而来。

　　“你这玩意儿打不到我的。”

　　牧长生笑着轻身一侧，闪开了那个火球。

　　“是吗？”

　　红孩儿脸上露出一丝诡异的笑。

　　见此牧长生不由一愕，同时他也察觉到了什么，转身向后看去，便见那颗他已经避开的火球居然拐了个弯，再次向他飞来。

　　“我去，这玩意儿还是带自动追踪的？”

　　牧长生再次闪身避开，有些郁闷的道。

　　他也看出来了，这玩意儿是由红孩儿心念控制的，红孩儿心念所至这火球便会按他心中所想的目标而来。

　　红孩儿见状再次喷出四颗火球，哈哈笑道：“现在我喘过气来了，只要你能不像个胆小鬼一般跑来跑去，而是光明正大的有本事接下我的这三昧真火，那我叫你一声叔父又有无妨？”

　　牧长生听言准备再闪的动作不由一顿，笑道：“臭小子人虽小，可这口气倒不小，也罢，我就试试你这三昧真火的厉害。”

　　本来他是不想跟这红孩儿的三昧真火硬碰硬的，因为红孩儿这三昧真火不太一般，是用掉在火焰山中的六丁神火炼成的。

　　毕竟红孩儿的火烧不伤孙悟空，是孙悟空除了避火诀外还有金钢之体，可他的肉身还没练到那个程度，因此他也怕一不小心在这小子手上翻车。

　　只是现在这红孩儿既然这么说了，那他再跟他纠缠下去也没什么意思了，不过为了以防万一，他还是把赤阳宝瓶暗暗从紫府召到手心里。


第472章 宝扇克宝瓶

　　听到牧长生答应不再闪避，红孩儿不由大喜，他的三昧真火是厉害，可奈何牧长生身法迅疾，三昧真火也烧不到他，这让他很是苦恼。

　　现在牧长生说了不再闪避，那他一点儿也不客气，伸手一指牧长生，喝道：“去！”

　　话音刚落，五颗停在空中的火球顿时再次呼啸着，拖动着长长的火尾向牧长生撞来。

　　“来的好！”

　　看到五颗呼啸而来的火球，牧长生眸中精光一闪，运起避火诀，化作一个浅黄如钟形的护罩，拿双手撑开护住自己的周身。

　　避火的护罩刚撑开，五颗火球便呼啸而至，轰然撞在牧长生的护罩上燃烧起来，瞬间便将牧长生的身影淹没在了熊熊烈火之中，将一个人影烧成了灰烬。

　　“哈哈哈！”

　　看到这一幕，红孩儿顿时开怀大笑起来。

　　“好侄儿，什么事笑的这么开心？”

　　却在这时一道声音从燃烧的烈火中响起。

　　红孩儿顿时笑声噎住，并且睁大了眼，一脸惊异的看着前方五颗火球引起的熊熊烈火。

　　烈火中，牧长生双手撑开避火罩，感受着三昧真火伤不到他分毫后他也大笑一声，双手用力一撑，避火罩便忽然长大向外一翻，化作一个大圆球，反将五颗火球包在了其中。

　　“你……”

　　红孩儿又惊又俱的指着牧长生，却说不出话来。

　　那五颗火球由红孩儿的三昧真火凝结而成，因此只见牧长生左手托着包有火球的大圆球，右手从怀里掏出赤阳宝瓶揭开盖子，将三昧真火的火球丢进了宝瓶，而后盖上盖子将其收了起来。

　　随后他看向脸色大变的红孩儿，笑道：“好侄儿，还不赶紧过来给乾坤叔……叔……行礼？”

　　说到叔叔两个字时，牧长生还特意拉长了尾音。

　　“行了，圣婴，快向你叔父行礼！”

　　这时牛魔王走到红孩儿身边，拍了拍他肩膀笑道：“男子汉大丈夫，岂能言而无信，更何况刚才乾坤老弟可是一直在让着你呢，我想你也应该察觉到了吧？”

　　红孩儿闻言一脸纠结，神色阴晴不定片刻后无奈的叹了口气，心不甘情不愿的走过来向牧长生行了一礼，道：“乾坤叔父好！”

　　“好好好！”

　　牧长生也拍了拍红孩儿的肩膀，欣然笑道。

　　“乾坤老弟，你看我，好不容易请你来做客，没想到却因为圣婴不懂事，把你挡在了门外。”

　　牛魔王抱拳歉意道，说着让开芭蕉洞门侧身伸手：“赶快请进，让愚兄被一桌薄酒给你赔罪。”

　　牧长生笑道：“好说好说，侄儿这不还小么，等到长大了不用你说他，他也自然就懂事了。”

　　说着在众侍女的跟随下几人进了洞中。

　　芭蕉洞里面的空间很大，布置的也十分清幽雅致，两侧有花有草，牧长生被牛魔王领进了大厅，便见大厅中有一个扑着锦布的大圆桌，上面放着瓜果与一壶茶。

　　“乾坤老弟，请！”

　　牛魔王领着牧长生到桌前。

　　“牛大哥请！”

　　牧长生也客气道，说着两人一同落座，铁扇公主与红孩儿两个也坐了下来，随后铁扇公主吩咐侍女安排了一桌丰盛的酒宴。

　　“牛大哥，前两天的误会我还是解释清楚吧，前两日呢我正好要去火焰山中，借火焰山的猛烈大火来炼制一件法宝。”

　　牧长生摇头苦笑道：“没想到我在其中正好碰见了修炼的侄儿，我见侄儿年纪轻轻，修为却十分不俗，于是有心考校他一下的本事，没想最后却因此闹出误会，还惹来了尊夫人，实在是小弟的考虑不周。”

　　说着起身端起倒满的酒，向三人道：“为表小弟对夫人与侄儿的歉意，小弟便在酒宴开始前，先借贵府的美酒自罚一杯。”

　　说罢一饮而尽。

　　铁扇公主也点点头，笑道：“原来如此，那天也确实是小儿无礼任性，最后闹出了误会，因此也不能全部都怪罪到道主的头上来。”

　　“嗨，我当什么大不了的事呢，原来只是这样啊！”

　　牛魔王不在意的摆摆手，笑道：“老弟，这些都是芝麻绿豆大的小事，今日你既然自罚了一杯，那这事儿今天我做主，就此揭过了。”

　　“炼法宝？”

　　倒是红孩儿，本来还闷闷不乐的，可是一听牧长生的话后顿时来了精神，双眼放光的盯住了牧长生，道：“什么宝贝儿，那个乾坤……叔父，能不能给我看看？”

　　“当然可以了！”

　　牧长生哈哈一笑，手掌一抬，便见一个与观音玉净瓶一般大小模样的赤阳宝瓶出现在了掌心上，并且宝瓶上的瓶子上还有九颗太阳，以及九条火龙九条火凤。

　　红孩儿伸出双手激动的接了过去，爱不释手的上下把玩察看，并且道：“叔父，你这个宝贝儿厉害吗？”

　　“我听说这火焰山中火势最厉害，也最凶猛的地方共有三处，真仙要是在那三处地方也得饮恨其中。”

　　牧长生微微一笑，道：“经过我这几日查看，发现这三处的火之所以那么厉害，是因为这三处地方的每一处都各有一块带火的砖。”

　　说着看了一眼红孩儿，笑道：“其中这西南的一块砖好像便是被侄儿你前两天带走了吧？”

　　“难道说叔父你……”

　　红孩儿吃惊的看向了宝瓶。

　　“不错，我这几日在火焰山中努力找到，并将西北方的第二块砖炼入了我的这个宝瓶中。”

　　牧长生哈哈一笑，道：“这宝瓶本来只是个可以装人的宝贝，以前只能将人装在里面跑不出来，可现在里面有了火焰山的大火之后，你觉得……厉害吗？”

　　红孩儿双眼顿时亮了起来，看向赤阳宝瓶时更加的爱不释手起来。

　　“老弟果然厉害。”

　　牛魔王哈哈笑道：“怪不得我刚看见你的时候，你一头从火焰山中扎了出来，原来是在火焰山中炼成了这样一件厉害的宝贝儿。”

　　“我这宝贝儿虽然不错，但比起夫人的芭蕉扇来那可就差远了。”

　　牧长生摇头苦笑：“听说夫人的芭蕉扇连火焰山的火都可以扇灭，那夫人想要灭我这点取自火焰山的火，还不是轻而易举，一扇子的事儿？”

　　“老弟说笑了。”

　　牛魔王本来眼中有几分忌惮，可听到这话，顿时眼中忌惮全消，道：“老们两个是兄弟，我岂会拿扇子来坏老弟的宝贝儿呢？”

　　虽然这么说，但牛魔王脸上还是露出几分得意，毕竟自家宝贝儿比牧长生的宝贝儿厉害不少。

　　看到牛魔王没有了忌惮之色，牧长生这才放心。

　　他取火焰山砖的事绝对瞒不过他们一家，再加上砖上带的是厉害无比的六丁神火，因此被他们知道是自己取的后肯定会怪罪自己。

　　因此倒不如他坦诚一点，自己说出来，并且点明他们手中的芭蕉扇克制自己的赤阳宝瓶，这样他们才不会心中忌惮防备自己。


第473章 半斤八两

　　“咱们家与乾坤兄弟间的误会已经说清楚了，更何况咱们翠云山与老弟的积雷山相邻不远呢！”

　　随后牛魔王对铁扇公主与红孩儿笑道：“正所谓远亲不如近邻，所以夫人圣婴呐，以后你们俩也记着，从此以后乾坤老弟便跟我老牛是自家兄弟了。”

　　听得牛魔王此言，红孩儿玩着手中的赤阳宝瓶，一边哈哈笑道：“父王请放心，孩儿记住了。”

　　倒是铁扇公主，牧长生发现牛魔王说完这话后，铁扇公主的眼中分明闪过了一丝不悦，但还是强颜欢笑的向牧长生道：“那就恭喜你们都多了位兄弟。”

　　牧长生急忙装作惊喜的样子，抱拳道：“能和大名鼎鼎的平天大圣做兄弟，在下真是三生有幸，受宠若惊，受宠若惊啊！”

　　老牛跟他称兄道弟，其对他而言并没有好吃亏的。

　　真要是说起来还有不少好处呢，一来可以减轻降低铁扇公主心中的防备，让他得到芭蕉扇更轻松，二来这老牛不是号称朋友遍天下么，那他还可以通过老牛认识不少厉害的妖魔……

　　如此好处还有许多，因此与老牛结交对他而言是百利而无一害，那他有什么理由拒绝呢？这条西游之路，似乎已经要开始变得越来越有趣了。

　　想到这里，牧长生嘴角掀起一抹笑容。

　　“贤弟不必客气，这样从此以后，我们两家在这偌大的西牛贺洲也好有个帮衬不是？”

　　牛魔王拍着胸脯对牧长生道：“你若是遇到危难，那只管来找我帮忙便是，当然，若是翠云山遇到麻烦或者那时我又不在家，那也请你来帮衬些山妻，如何？”

　　看着牛魔王一脸恳切的样子，牧长生微微一怔，随后赶紧笑道：“这个是自然，自然！”

　　不过此时他心里确对这老牛鄙夷不已。

　　别看这老牛一脸憨厚，此刻兄弟二字不离口，话说的冠冕堂皇，还把自己的胸脯拍的震天响，但是牧长生却知道这老牛的人品，不行！

　　先不说其他人，当初这老牛跟孙悟空结拜了兄弟，然后他去花果山时见到的兄弟情深的情景，那阵容可比今天强太多了，当时牛魔王也是嘴里兄弟长兄弟短的，亲热的就跟一个爹妈生的一样。

　　孙悟空就这样信了这家伙可后来孙悟空闯了祸，天庭攻打花果山，这几个平日里称兄道弟的家伙就一个个消失的无影无踪，没有一个露面的，都怕惹火烧身。

　　由此可见这老牛的薄情寡义，因此牧长生绝不相信这老牛的话的，他敢肯定若是他遇到小麻烦还好说，若是遇到什么大麻烦，这老牛会给他出头才怪！

　　当然了，老牛是这样，他的那帮朋友也没好到哪去。

　　他平日里号称朋友满天下，可牧长生记得，他在西游中被天庭与佛门双方联手收服的时候，他的那些朋友也没一个露面帮忙的。

　　由此可见他那些朋友，嘿嘿，也不过是些逢场作戏的酒肉朋友罢了，不过牧长生也清楚，在尔虞我诈的妖魔界中背信弃义什么的是常有的事。

　　毕竟知人知面不知心，朋友也可以成为对手，今日还坐在一起饮酒作乐，谈笑风生，明日就可以因为利益而毫不犹豫的取掉所谓朋友的性命。

　　万岁狐王与火羽王，天泽鳄王之间不就如此吗？

　　这些牧长生他早就已经不陌生了，也早就已经做好面对并且融入其中的心理准备了。

　　当然了，他这回结交牛魔王也是别有所图，为了谋夺人家老婆的那包宝贝扇子而来。

　　因此这回他跟老牛两个人，一个是虚情假意，一个又是居心不良，两人半斤八两，谁也没脸说谁怎么样了。

　　“对了，老弟不是刚成为积雷山之主不久吗？”

　　牛魔王起身端起一杯酒，笑道：“那就让我们一同起身共饮一杯，庆贺老弟成为积雷山的新主人，同时预祝我们日后相处愉快！”

　　闻言铁扇公主，红孩儿，牧长生也一同起身，举起一杯酒向前轻轻碰在一处：

　　“相处愉快！”

　　说罢几人一饮而尽。

　　“好酒！”

　　牧长生喝完装模作样的点点头道。

　　“好喝吧？”

　　牛魔王闻言笑容满面，道：“贤弟有所不知，这可是你嫂嫂采集山中的百种灵花灵果，再加上山中的一口灵泉之水酿造而成的酒。”

　　“是吗？”

　　牧长生惊奇的看向铁扇公主，道：“没想到嫂嫂如此蕙质兰心，多才多艺，还有这样一门本事，实在是让小弟吃了一惊！”

　　闻言铁扇公主微笑道：“二叔过奖了。”

　　“嗯？”

　　牧长生忽然一怔。

　　因为他发现自他与牛魔王坐下后，铁扇公主的眉头就一直皱着，神色也有些不好看，似乎有些不太喜欢牛魔王与自己来往的样子，同时看向牛魔王的目光中带了些许的幽怨。

　　“莫非……是自己露陷了？”

　　牧长生脸上不动声色，心中却陡然一惊。

　　可是经过他接下来对牛魔王与铁扇公主的观察，以及他细细回想自己与他们的交往过程，他却并没有发现自己有何露陷之处。

　　接下来牧长生与牛魔王一起谈笑风生，饮酒作乐，不过牧长生因为心中有疑，生怕酒醉之后误了事，因此他每喝一杯酒便用功力将其迫出体外。

　　两人喝了半日，直到月上高空。

　　后期牛魔王喝的兴起，硬是要铁扇公主的一些侍女来到大殿献舞。

　　牧长生也用功力将脸色变红，并装出酒醉的样子，可是暗地里却一直观察着铁扇公主与牛魔王。

　　很快牛魔王烂醉如泥，牧长生见状也倒了下去。

　　“娘，父王又喝醉了。”

　　红孩儿在一旁嘻嘻笑道。

　　“一年三百多天，他有三百天是醉的，唉……”

　　铁扇公主无奈的叹了口气。

　　说着扶起牛魔王后，看了醉倒在桌上的牧长生一眼，轻声道：“这死老牛就会交些酒肉朋友，他天天说自己朋友怎么怎么多，可圣婴你说，关键时候能有一个靠得住的吗？”

　　话语中还带了几分不屑。

　　“我不知道。”

　　红孩儿摇摇头，说着欣喜的举起牧长生的赤阳宝瓶，道：“不过这宝贝儿不错，娘，趁乾坤叔叔喝醉了的时候我先拿去玩玩，很快我就回来了。”

　　说罢摇身化作一团火光飞出了芭蕉洞。

　　“诶，等等……”

　　架着牛魔王一条胳膊的铁扇公主刚要说什么，红孩儿就早已没了影子。

　　铁扇公主看着芭蕉洞门无奈的摇摇头，又回头看了眼身边已经烂醉如泥不省人事的牛魔王一眼，道：“老子成年累月在外面鬼混不归家，如今儿子也管不住了……”

　　说完又是一声长叹，叹气毕，吩咐一旁侍女道：“将乾坤大人扶去咱们后洞中的客房歇息吧！”

　　说完架着身形高大沉重的牛魔王离去，而牧长生也被两个芭蕉洞的侍女两边扶着，带到了芭蕉洞后洞，来到了一间房间的床上睡下。

　　待到侍女一走，牧长生立即从床上翻身而起，坐起在了床上，此时他的面色如常，哪里还有刚才的醉意。

　　只见他坐在床上沉吟道：“听铁扇公主的这话，似乎她讨厌我不是因为我已经露陷了，而是在讨厌这老牛外面鬼混不归家，以及也把我当成那种酒肉朋友了啊……”


第474章 九大先天神

　　“不过……”

　　想至此处牧长生嘴角一掀，露出了一丝邪笑：“我还真不是酒肉朋友……”

　　既然弄清楚了铁扇公主讨厌自己不是已经露陷，牧长生自然也就舒了口气，伸了个懒腰后一躺倒在床上，没有进行修炼，而是枕着自己的双臂打起盹来。

　　因为若是他修炼的话，则必然会引动芭蕉洞中的天地灵气波动，到时就会被铁扇公主发现装醉的事儿，也会惹来不必要的麻烦，还不如他踏踏实实的在这柔软的床上睡一觉。

　　“钟灵，能不能给我讲讲你们远古时代的事？”

　　牧长生躺在床上闲来无事，于是主动找人说话。

　　“你问这个干什么？”

　　钟灵从他识海中飞出来诧异道。

　　“闲着无聊，打发打发时间。”

　　牧长生看着钟灵笑道，说着又道：“要不你也下来学着躺一躺，放松一下，话说咱们俩也认识这么久了，可还没好好聊过天呢！”

　　钟灵看着惬意躺在床上，对他露出微笑的牧长生，小脸上纠结了片刻后果然飞身落了下来，学牧长生的样子将双手枕在了脑后。

　　“你想知道什么？”钟灵淡淡道。

　　牧长生想了想，笑道：“说说你们远古天庭吧，听你和刑天前辈说了很多次九大先天神了，我还不知道你们所说的九大先天神是谁呢！”

　　“他们几个呐……”

　　钟灵面露追忆之色：“他们是天地孕育，主掌五行风雷的先天神，分别是水神共工、火神祝融、木神勾芒、金神蓐收、土神后土、风神伏羲、雷神雷泽。”

　　牧长生听完之后点点头，这几个名字他多少都听说过那么一二，其中几个名字更是对他而言如雷贯耳。

　　比如五行之神中的水神共工与火神祝融，这两位他是再熟悉不过了，尤其是共工这位更是曾经一头撞断了盘古大神脊梁所化之不周仙山的猛人。

　　句芒为东方木神，又为春之神，鸟面人身，乘两龙。

　　蓐收是西方金神，又为秋之神，左耳有蛇，乘两龙，样貌则是人面、虎爪，执一把大钺当做武器。

　　后土则是远古土神，远古末年天地大劫后，她身化轮回补全了天道，建立了幽冥地府，让丧生在当年大劫中的众亡灵可以转世投胎，后来则被三清请出做了天庭四御中的一位。

　　雷泽则是传说中的一片大泽，里面居住着一位龙首人身的雷神，只需敲打其腹便发出如雷般的响声。

　　后来上古时代有位叫华胥的女子误入雷泽，发现地上有个巨大的脚印，觉得好玩便踩了上去，结果之后怀孕生下了一个孩子便是伏羲，据传伏羲便是风姓……

　　“钟灵，你说的伏羲，不是人族的三皇之首么，何时他又变成了你们远古天庭的风神了，莫非……他们不是同一个人？”

　　牧长生纠结道：“不然虽说伏羲是姓风，可若说他们俩本来你们远古天庭的风神雷神，那不就是同僚了吗，可后来又变成父子……这……”

　　“当然是同一个人了。”

　　钟灵十分，随后有些悲伤道：“伏羲转世人族，看来当年也在大劫中遭劫了，至于雷泽的话……他连转世都机会都没有了，因为刑天说过，他已经彻底陨落了。”

　　“刑天前辈……”

　　牧长生回忆刑天的话，忽然吃惊道：“莫非他就是那位……”

　　“他就是龙神的二弟，始龙，同时他也是由天地初开时的雷电中，孕育出的世间第二条先天神龙。”

　　钟灵神色有些庄重：“伏羲会转世成雷泽之子，或许也是想为这位神形俱灭的生前好友留下一条血脉吧，因此人族的风氏一族比普通凡人更不凡，因为身体中也流淌着雷泽这尊先天神的血脉！”

　　“原来是这么回事！”

　　牧长生听完也神色凝重的点了点头，因为他感受到了当年天地大劫的残酷。

　　据他从钟灵处所知，当年远古天庭的强大远比现在玉帝的天庭，光大罗金仙就有九位，除此外还有一位境界虽然不到，但战力足以匹敌天尊的东皇。

　　可是连这样强大的远古天庭都毁灭了！

　　现在是第八会的末年，再有千年后这一会便会结束，第九会就要开始。

　　第九会是这个时代的最后一会，因此第九会末便会迎来这个时代的天地大劫，加上这一会的一千年，留给他的时间差不多还有一万一千八百年了。

　　他忽然笑了一声，道：“钟灵，九大先天神，你这才不过说了七个，就算加上刑天前辈也才不过八个，还有一个是谁？”

　　“箭射……大羿！”

　　钟灵神色复杂的说出了一个名字。

　　“什么！”

　　听到这个名字牧长生差点儿咬了舌头，忽的一下从床上坐了起来，吃惊道：“他不是人族射九日、杀九婴、除修蛇等怪物的英雄吗，何时又成先天神了？”

　　“你口中的九婴、修蛇莫不是强大无匹的魔兽，那九日更是我主东皇的十个太子。”

　　钟灵笑了一声，反问道：“就是现在的你小子去对付它们中的一个都吃力，一个普通的凡人又怎么可能做到这些？”

　　“呃……”

　　牧长生睁大了眼，却被钟灵问的无话可说，好半晌才讷讷道：“你刚才不也说那几个太阳是东皇的太子么，他又是东皇的手下，那他怎么能杀东皇的儿子呢？”

　　“大羿以前在天庭就正直无私，心怀天下苍生，却也当得上英雄二字，上古十日横空作乱，涂炭生灵之时我也曾赶去，并且见了他一面。”

　　钟灵神情复杂：“我从他口中得知，当年他在那场大劫中侥幸未死，但也受了濒死的重伤，因此不得不找个地方疗伤，直到上古十日横空作乱之时惊动了他。”

　　“后……后来呢？”

　　听到这里牧长生不忍再问下去，因为他知道后来这位大羿死了，但他还是忍不住问道。

　　“十日横空，天地大旱，河流干枯，大地干裂，百姓的庄稼也全部被晒死！”

　　钟灵情绪有些低落：“那个傻子当时已经娶了一个很漂亮的妻子，你也见过的，可是他不忍人间涂炭生灵，于是应百姓之求，前去劝十金乌回旸谷日落之处。可是十金乌那几个混蛋当年不知道发什么疯，非说我主人是因为人间才遭劫的，所以要灭了人族，最后大羿实在没办法之下，不得已才将他们射杀了。”


第475章 大羿的传说

　　牧长生听完默然不语。

　　不管是前世还是今生，大羿的传说他并不陌生。

　　据说大羿解决了十日之患后，他又在人间游历，猎杀人间作恶吃人的强大怪物来为民除害，被他诛杀的怪兽不计其数，其中就有猰貐、凿齿、九婴、大风、封豨与修蛇等凶禽魔兽。

　　据古籍记载，羿诛凿齿于畴华之野，杀九婴于凶水之上，缴大风于青邱之泽，上射十日，而下杀猰貐，断修蛇于洞庭，擒封豨于桑林！

　　凿齿、猰貐、封豨、修蛇、九婴等五兽皆是作恶吃人的上古凶兽，大风则是一种凶恶的上古凶禽，而大羿除掉的这些怪物中，最强大的则绝对非九婴莫属。

　　据古籍所载，北方有条汹涌的大河，水深千丈，名为凶水，在这条凶水中居住着一个有九个脑袋的怪物，既能喷水又能喷火，叫声如婴儿，故名九婴。

　　十日并出时天地大旱，江河干枯，就连这条千丈深的凶水也被煮沸，九婴嫌水中太热，于是就跳上岸来跑到人间作恶，见人就吃，因此才被大羿猎杀。

　　“那十金乌当年的修为都跟你差不多。”

　　钟灵继续说道：“结果受伤的大羿以一敌十，当初的伤势越来越重，功力开始一天天倒退，最后功力全失，变成了没有修为的凡人，后来他去昆仑山找到西王母，为自己与妻子求来了不死药，可最后他也因为这不死药而被徒弟害死……”

　　说到最后时钟灵也轻轻摇了摇头，似乎在为他不值！

　　“大羿……”

　　牧长生也长叹一声。

　　据说大羿得到不死药的事被徒弟逢蒙得知，于是他将师父害死之后，前来抢夺不死药，逼得嫦娥一人吞服了不死药，而后成仙飞到了清冷的月宫之上。

　　想到这里，牧长生复杂的叹了一句：“人啊……”

　　大羿本是先天神，就算上古十日作乱时他不出头，那也对他不会有一点儿影响。

　　可他却义无反顾的站了出去，付出了巨大的代价后拯救了人族，并且还为人族除掉了很多害人的怪物，可没想到最后他没陨落在大劫之中，却死在了自己徒弟手里，这对他而言不得不说是一种悲哀与侮辱。

　　“害死大羿的那个人在哪？”

　　牧长生的目光中闪过一丝凌厉的寒芒。

　　钟灵道：“早死了吧？这都几万年前的事了，他又不是什么神仙，哪来的那么长寿命。”

　　“便宜他了。”

　　牧长生哼了一声。

　　听了这些遥远的远古、上古的秘闻，以及大羿一声光明磊落，最后却被卑鄙小人所害的凄凉结局后，他心中一时不由有些压抑与百感交集。

　　随后他起身穿起靴子，走到房门前打开了房门。

　　“牧小子，你去哪？”钟灵诧异道。

　　牧长生道：“我出去透透气！”

　　说着出了房门到了芭蕉洞中。

　　钟灵见此叹了一声，回过头来继续闭目养神。

　　此时正值深夜，芭蕉洞中寂静无声，洞中的通道两侧有照明的夜明珠发出光芒色。

　　牧长生出了门后一时也不知该往哪去，正怅然间忽然耳朵一动，听到一股流水之声。

　　于是牧长生踏步寻着水声，在芭蕉洞中寻路而去，在沿着通道走了许久后，忽然他眼前豁然开朗，他也看到了他听到的水声从何而来。

　　只见前方是一个开阔宽敞的山洞，山洞的前方一半则是一口池塘，池塘里种着一池荷花与养着许多灵鱼，池塘的边缘则是一排白玉围栏，栏边有一座凉亭。

　　而在这个山洞的上方开着一个圆形的大口，此时皎洁的月光从那个洞口洒落到了山洞与池塘里的荷叶上，微风徐徐吹动，荷叶摇曳，景色宜人。

　　忽然牧长生一怔。

　　因为他看到凉亭中的长椅上，此时一个人影正抱膝着双膝，背靠着一根大柱，抬头看着夜空中的月亮，那人穿着一身淡黄色的衣衫，不是这芭蕉洞之主，铁扇公主又是何人？

　　看见铁扇公主在这里后，牧长生脸色一变，当即转身就要悄然溜出洞府离去。

　　“谁！”

　　没想到铁扇公主神觉灵敏，牧长生来时声响虽轻，但因为他没有故意隐藏，故而被她马上察觉，并且快速起身厉声喝道。

　　“嫂子，是我！”

　　眼见走不掉了，牧长生只得再转身道。

　　“原来是二叔。”

　　看见是牧长生后铁扇公主神色稍缓，可是眼中还带着一丝警惕，问道：“二叔不是喝醉了吗，怎么不在房中歇息反而跑到外面来了？”

　　“刚才我醒过来后，只觉嗓子干痛口渴难耐，在房中又没有找到茶水，故而出门想找口水喝。”

　　牧长生听完满嘴跑起火车，说着装出苦笑：“可是嫂嫂家的洞府四通八达，小弟又是第一次来，因此出来后不仅水没有找到，这回去的路也找不到了。”

　　“原来是这样。”

　　铁扇公主闻言点点头，放下了戒备，道：“喝酒醒来后确实需要喝口茶，此事倒是我疏忽，怠慢二叔了。”

　　牧长生忙道不敢，随后诧异道：“嫂嫂不在房中陪着牛大哥，却在此处做什么？”

　　铁扇公主淡淡道：“你大哥刚刚睡下，我睡不着，故而出来转转，看看月亮，既然二叔口渴，那就请二叔在此稍待，我马上命人送来。”

　　说罢转身袅袅娜娜而去。

　　牧长生盯着铁扇公主的背影，若有所思。

　　随后他也往长椅上一坐，双手往后一枕，同样背靠着一根大柱抬头看着夜空中明亮的月亮，微微有些失神。

　　想起了大羿与嫦娥，他的心情有些复杂。

　　不久后，一个侍女端着一个木盘，盘中放一个茶壶与茶杯过来道：“乾坤大人，请用茶！”

　　牧长生伸手端过茶壶，没有再取茶杯便摆手道：“行了，你去吧！”

　　待侍女走后，他便抬头继续看着月亮，捧着茶壶有一口没一口的喝了起来，自己要的茶，怎么着也得喝完。

　　翌日。

　　“什么，老弟你要走？”

　　牛魔王瞪大了眼看着提出告辞的牧长生，就是铁扇公主也微微有些意外。

　　“离家许久，当得回家看看了。”牧长生笑道。

　　铁扇公主离积雷山不远，因此这把芭蕉扇他最后来得到也不迟，而且现在铁扇公主对他抱有一些成见，他多待下去反倒不美。

　　他的神魔元胎如今只是个雏形，需要等七件宝物凑齐并且吸取了力量后，他们才可以让元胎继续孕育，直到成熟了出世的那一天。

　　这件太阴宝物已经找到，因此他接下来需要来花时间寻找其余五行与阳这六样宝物上。

　　“侄儿，我的宝瓶玩好了没？”

　　这时牧长生笑吟吟的看向了红孩儿。

　　红孩儿闻言不舍的拿出了赤阳宝瓶：“乾坤叔叔，啥时候你把这宝瓶儿再借我玩玩？”


第476章 博取好感

　　“放心，会让你好好玩一次的。”

　　牧长生目光微闪，接过了赤阳宝瓶，双眼中已经想到了一百多年后唐僧师徒路过红孩儿的那一难：“到时候乾坤叔叔亲自送来让你玩。”

　　“真的，乾坤叔叔，你可不能骗我？”

　　红孩儿眼前一亮，很是惊喜道。

　　看着对赤阳宝瓶情有独钟，念念不忘的红孩儿，铁扇公主脸上露出几分苦笑。

　　昨天晚上红孩儿一夜未归，今早她有些担心，于是外出进行寻找，可越找她就越胆战心惊。

　　原来红孩儿昨日拿了赤阳宝瓶后，直接出门找这千里内的大小妖怪的麻烦，几乎将这翠云山周围的大妖小怪单挑了个遍，其中更是不乏真仙境的大妖。

　　可是有三昧真火与赤阳宝瓶在手，红孩儿昨日简直是勇不可当，难逢敌手，烧伤了不少大妖小怪，甚至连人家山神土地的庙都给人家烧了好几座。

　　因此今天早上她赶紧给人家又是赔罪又是道歉，还送了一些治伤的灵药，这才平息了人家的怒火，没有找上门来告状，也没有告到天庭去。

　　牧长生屈膝蹲下来，笑道：“你觉得我一个大人，还会骗你一个小孩儿吗？”

　　红孩儿闻言伸出一只手，嘻嘻笑道：“好，那我们就击掌为誓，免得到时候你赖账。”

　　牧长生哑然失笑：“好，那就击掌为誓，不过我听说你拿我这瓶子可没干什么好事呀？”

　　他的法宝每一件都是用远古秘法祭炼的，因此时刻与他心神相连着，所以别人拿着他的法宝干了什么事，除了天知地知与那个持宝人知外，还有他这个主人也是一清二楚的。

　　因此红孩儿拿了他的赤阳宝瓶干了什么好事，闯了什么祸此时他心里就跟明镜似的，不过他这件宝贝儿炼成后他还没试过威力，正好红孩儿帮他测试了下。

　　至于威力还是很不错的，因为那个真仙境的大妖就是红孩儿直接用赤阳宝瓶给收拾的，要不是最后那大妖见势不妙跑的快，只怕连命都能丢在这宝瓶上。

　　“谁说的，没有的事儿！”

　　一听这话红孩儿顿时急了，忙道：“乾坤叔叔，你可不能听其它人乱说。”

　　牧长生漫不经心的回头看了眼牛魔王夫妇，便见铁扇公主嘴角隐隐露出几分苦笑。

　　忽然他灵机一动，而后拍了拍红孩儿的肩膀，一脸郑重地说道：“那你以后记得要听你娘的话，这样下次我再借你赤阳宝瓶去玩，要是你娘说你不听话，那你这辈子是没机会再碰我的这个宝瓶了。”

　　听到这话，不仅红孩儿大感诧异，就是铁扇公主听了后也不由愣了一愣，而后看向牧长生的眼中终于没有了之前的成见。

　　看到铁扇公主的目光变化，牧长生嘴角一掀。

　　他刚才说这话的目的，就是为了用红孩儿这个铁扇公主最宝贝的儿子来博取铁扇公主的好感，现在看来，效果似乎不错。

　　红孩儿回头看了眼铁扇公主，顿时拍胸脯道：“乾坤叔叔你放心，我以后当然会听我娘的话了。”

　　牧长生脸一黑。

　　果然是有其父必有其子，老爹拍胸脯不靠谱，这儿子拍胸脯说的话肯定也不怎么靠得住，不过这已经跟他没有半个铜钱的关系了，因为他的目的已经达到了。

　　于是接下来他跟红孩儿击了掌，而后驾云冲天而起往东南积雷山而来。

　　“夫人，此人不是个简单角色。”

　　牛魔王笑道：“值得我们拉拢结交一番。”

　　铁扇公主闻言哼道：“结交结交，你个老牛天天就知道结朋交友，你怎么知道他们不是别有用心，我怎么不见你对我们娘俩这么上心？”

　　“夫人岂不知这俗语有云：多个朋友多条路，多个冤家多堵墙？”

　　牛魔王嘿嘿笑道：“先不论交情深浅，背后有没有利益目的，但多个朋友总是好的，若是日后交情深了，咱也不指望关键时候他们能两肋插刀，但总会有那么一两个会挺身而出吧？”

　　“但愿吧！”铁扇公主道。

　　“父王，娘，我先出去玩会儿，马上就回来。”

　　趁着两人说话的空当儿，红孩儿招呼了一声后再次一溜烟没了影子。

　　“圣婴，你给我站……”

　　铁扇公主刚抬起手，话都没说完呢，红孩儿就已经没了人影，不由气的捶了牛魔王一拳，怒道：“看你这死老牛的好儿子，我问你，你还管不管……啊！”

　　忽然铁扇公主惊叫一声，却是被牛魔王横抱而起往芭蕉洞中走去，并且嘿嘿笑道：“管，管，我肯定管，不过那事儿接下来再说，现在我还是先管管你吧……”

　　半空中，白云上。

　　“这猴急的死老牛，憋死你……”

　　牧长生盘腿坐在云上低声嘟囔道。

　　他之所以没有走就是想看他们会怎么评价自己，自己也好想出对策，没想到却看到了这一幕。

　　不过老牛有一个缺点便是好色，原来他便是因为玉面公主才好几年不回家，让铁扇公主独守空房，老公老公不在身边，儿子儿子又在几千里外的六百里钻头号山的枯松涧火云洞里当大王。

　　而且从他昨晚所见，这铁扇公主对老牛有些不满。

　　或许自己接下来可以利用一下老牛的好色，以及铁扇公主对老牛的不满，挑拨离间一下他们两个的关系，最好两人能翻脸。

　　没有了牛魔王的铁扇公主他还怕什么，到时他得到芭蕉扇还不是如探囊取物一般？

　　想到这里牧长生畅快的哈哈一笑，从云上起身运起纵地金光之术，片刻间就回到了积雷山乾坤洞。

　　“恭迎大王回山！”

　　洞口妖怪们向他行礼。

　　牧长生点点头，大步跨进洞门。

　　可直到来到大殿，也不见玉面公主出来迎接，不由问殿中看守大殿的左右道：“夫人呢？”

　　“禀大王，夫人已经闭关了。”

　　这时鹤千山从洞外赶进来道。

　　“闭关了？”

　　牧长生微微一怔，随后用乾坤生死印联系黑龙，不多时黑龙也急匆匆的来到了大殿中。

　　“这积雷山的人手，还是不够啊……”

　　看着殿中只有黑龙与鹤千山两人，牧长生叹了句，随后右手一挥，顿时“锵”的一道宝剑出鞘的声音，一柄两尺长的宝剑飞入空中。

　　在半空划了半晌后，向鹤千山落了下来，鹤千山看见后忙用双手接住。

　　“这是本座给夫人的兵器。”

　　牧长生道：“千山，等夫人出关后你交予她，接下来咱们的积雷山也要辛苦你来打理了，因为我要带着黑龙再出去一趟办些事，顺便再给咱们积雷山找些人手。”

　　鹤千山抱拳道：“此乃属下分内之事，何来辛苦之说？”

　　牧长生点点头，看了一眼洞内的方向后，再次带着黑龙出了乾坤洞离地腾空而去。


第477章 搅弄风云

　　西牛贺洲，高空云端之上。

　　牧长生自离地腾空，飞了没多久后便在云上驻足静立，目光看往下界，不知在想些什么，他的身边则跟着已经变为人身的黑龙。

　　黑龙见此虽然疑惑，但也不敢发问。

　　过了良久后牧长生忽然抬手向前一招，而后掌中一道神光闪过，随即一杆赤金相间，充满了凶煞之气的方天神戟出现在了他的手中。

　　“如此惊人的煞气，道主，这杆戟是……”

　　看到牧长生手中的神戟后，黑龙被神戟上的煞气所惊，吃惊过后眉头皱起面露思索之色，忽然间他神色大变，吃惊的指着神戟道：“这莫非就是三百年前……天庭伏魔天神的伏魔戟？”

　　“伏魔戟？”

　　第一次听到这个名字的牧长生也是一怔，随后微微点头，道：“不错，这是他的那杆戟。”

　　“那就怪不得它有如此惊人的煞气了。”

　　听到牧长生承认，黑龙点点头，接着急忙惊喜的上前察看。

　　待他察看半晌后才神色郑重道：“据说在三百年前，天界发生了一件惊天动地的大事，那就是主掌降妖伏魔的伏魔天神自己反倒堕入魔道之中，曾孤身闯入天庭，以一人之力将四大天庭组成的百万天兵天将屠戮一空，一时间震惊三界。”

　　牧长生看了他一眼：“你知道的倒不少。”

　　黑龙不好意思的笑了笑：“不是属下知道的多，而是当年三界都是这么传的。”

　　“都是这么传的？”

　　牧长生嘴角一掀，看向黑龙道：“那后来呢？”

　　“虽然伏魔天神武艺高强，神通广大，但终究不是二郎神杨戬对手，最后被二郎神以威力无穷的天眼诛杀，神形俱灭魂飞魄散，他死后，他的兵器自然便成了二郎神的战利品，只是听说这伏魔戟因杀人太多，凶气滔天，以至于成了一件三界凶名赫赫的凶兵。”

　　黑龙讲述道：“伏魔戟的凶气据说连二郎神也无法镇压，于是他便将这杆凶兵送到了其妹三圣母手中，借用三圣母的宝莲灯镇压了伏魔戟中的滔天凶气。”

　　“凶兵？”

　　听言牧长生不屑摇头冷笑一声。

　　“因此道主，这杆伏魔戟不是在三圣母手中么？”

　　黑龙犹豫着说道：“您……又是怎么得到的？”

　　“上次去华山，顺手偷来的！”

　　牧长生淡淡道。

　　上次他去华山虽然带着黑龙，但是一到华山他便将其支开了，因此黑龙既没有看到他与杨婵相见，也不知道上次他去华山是为了干什么。

　　现如今知道他活着的，这世上绝不超过五个人。

　　不仅玉帝如来不知道，就连超脱在上，有毁天灭地、再开天地之能的无上天尊也未必测算的出这个消息，因为他身上一直带着可以蒙蔽天机的混沌钟这件至宝。

　　“偷……偷来的？”

　　黑龙听言双眼一突，差点儿咬了舌头，一副不可置信的表情：“道主上次去华山就是为了此物？”

　　“怎么，有问题？”

　　牧长生淡笑着看向他道。

　　看到牧长生带着笑意的眼睛，黑龙心中一突，随后猛摇头：“没……没有！”

　　听到牧长生这么彪悍，居然从上仙境的三圣母手中偷到了这杆神兵，此刻他心中除了滔滔江水般的敬意外，还真不知道还能说什么好。

　　他敬佩以牧长生如此高手，居然还会行此偷盗之事。

　　当然了，牧长生能从三圣母手中毫发无损的偷到东西，可见他的手段确实厉害。

　　毕竟三圣母可不同于一般上仙，她不仅修为高强，手中更有一盏威力无穷的先天法宝宝莲灯，牧长生能从她的手中偷来这杆伏魔戟，还没被人发现，其实力在他眼中已经差不多可以用深不可测来形容了。

　　牧长生有些复杂的看了手中神戟一眼，忽然随后一抛，神戟便发着金光从天而降，不多时地上咔咔声传来，神戟便发着金光直接落在了地面茫茫大山之中。

　　黑龙大惊失色，一脸心痛道：“哎呀，道主，你怎么把伏魔戟如此神兵都给丢了？”

　　“本座这么做，自然有本座的用意。”

　　牧长生淡淡道，说着目光一闪：“你现在下去向四方散播消息，就说这戟不知被什么人从华山盗走，但被三圣母打伤后逃进了这几百里大山中，而后引神人魔各方势力前来争夺，引来的人越多越好。”

　　“是！”

　　黑龙虽然心疼神戟，但还是听牧长生的话，化作一道黑光飞走。

　　牧长生看着地上那座大山，目光有些深邃，心中却在思考着另一件事，那就是神戟是他当年的兵器，但如今却不适合他马上重掌在手，因为他一旦使用就很有可能就会暴露他的身份。

　　虽然这种可能很小，但他却不得不小心。

　　在没有足够的自保之力前，他是不打算重新出现在玉帝与如来面前了。

　　如今他也有了乾坤道主这另一重身份，而乾坤道主给外界所有人的印象便只有两个字，神秘。

　　无尽的神秘。

　　没有人知道他从哪里来，也因为他恢复修为以后一直戴着这张面具，所以没有人见过他的脸，更没人知道他的修为与实力究竟有多高，有什么手段神通。

　　他身怀天罡地煞一百多种法术神通，如今练成了多少也只有他自己知道了，或许就连一直跟着他的钟灵都很模糊，只知道个大概。

　　如今别人知道他的消息，都是他想让人知道的，他不想被人知道的别人则一概不知。

　　他如果想光明正大重掌神戟在手，而且还不能让人猜疑他的身份，那就需要他当着很多人的面，再次成为它的主人。

　　因此没有什么比大家争夺一场后，他再抢到这杆神戟更快速更方便，也是最有效的办法了。

　　因此他的打算便是搅弄风云，弄一场抢夺之战，待他们鹬蚌相争大战一番后，再由自己摘个桃子，而且他已经探查过了，这附近的千里内没什么厉害的高手人物，最厉害的也不过上仙修为。

　　以他的修为加上纵地金光瞬息千里的速度，那从几个上仙境手中抢东西真是再简单不过，甚至说起来还有些欺负人了。

　　他此去四极寻找先天神物不知会遇到什么，因此有神戟在手，他也能微微安心些。


第478章 本王好不甘啊

　　黑龙走后，牧长生闲来无事，于是盘腿坐在高空白云之上，闭目养神静静等待。

　　不多时，远处终于有一道流光向这边掠来，当来道大山跟前后流光落地，变成了一个獐头鼠目贼眉鼠眼，嘴角上还挂着两撇八字小胡子的瘦小男子。

　　此人一出现便躲到一处大石头后，探头探脑、小心翼翼的打量着四周，一副警惕戒备的样子。

　　“哦？”

　　察觉到有人来后，牧长生眼睛睁开，当看到下方那个鬼鬼祟祟的瘦子后不由失笑道：“常言道：胆小如鼠，没想到今儿个真是运气，还真遇到了个老鼠精。”

　　下方那瘦子修为只有灵仙，其原形正是一只修行了千年的灰毛大老鼠。

　　只见那老鼠精在巨石后察探了一番，并没有发现什么危险与其他人后，眼珠一转，忽然在原地消失，只剩一股轻烟，而在老鼠精消失后，那巨石后顿时出现了一个约有一尺来宽的圆洞。

　　牧长生见此手捏剑指在双眼上划过，打开法眼后便见那老鼠精此时在地下两丈深的地方快速挖洞穿行，往他丢下神戟的茫茫大山之中，其速度之快甚至已经可以堪比凡间疾驰骏马。

　　“地下走倒是个好办法。”

　　牧长生轻声笑道，就在他自语之时，远处又有三拨人马从不同的方向来到了此处，几乎同时到达。

　　三拨人马看见对方后立马各自戒备起来，他们也没有说什么话，接着三方各自又先后从不同的方向进入了大山之中。

　　接下来到这里的妖魔精怪越来越多，在片刻间前前后后就来了不下两三千人，他们的修为也参差不一，其中上至实力高强的上仙境妖王，下至才刚刚不过炼出法力的通玄紫府，连化成人形都无法做到的小妖小怪前来。

　　“看来我这兵器还真是件宝贝！”

　　看着来的人越多，牧长生便越高兴，而且他的方天戟乃是由太上老君亲自打铁，满天仙神合力用八卦炉加上六丁神火铸炼而成。

　　他的实力虽然在三界之中还排不上号，可他这杆神戟却是三界之中最顶尖的神魔兵器，其价值还在金箍棒与九齿钉耙之上，绝对是一件价值无量的宝贝儿。

　　“道主！”

　　很快黑龙满头大汗的飞来找到了他。

　　看着远处不断有流光掠来，此处已经从原来空无一人变得极为热闹后，牧长生夸奖道：“干的不错。”

　　能在这么短的时间内找来这么多人，可见这黑龙将他这事儿一点没耽搁，使用变身法改头换面后，几乎马不停蹄的将此事四处奔走相告。

　　黑龙苦笑着大口喘气，闻言摆摆手没有说话。

　　牧长生看向下方，道：“好，接下来你就好好休息一下，现在该我出场了。”

　　随后施展隐身法来到地下大山之中，径直来到了一个小山峰之上，在这座山峰上此时有一个圆洞，一直通到了小山峰的底下，他刚才正是将神戟抛到了这里面。

　　看到黑幽幽的圆洞尽头是一把发光的神戟后，他的嘴角微微一掀，摇身变成了一个脸色苍白憔悴不堪，嘴角与胸前衣物带着鲜血的威猛锦衣大汉。

　　他的戟是被人从杨婵那里偷来的，那这个偷戟贼自然就非他莫属了，否则他刚才的这个谎言圆不下去，被有心人一查便会露陷。

　　做戏，那自然就要做全套了！

　　忽然他耳朵一动，听到背后有人到来，于是手掌亮起法力往那个洞口上面一盖，装作要藏东西的样子。

　　可那脚步声很快就消失不见，但牧长生却知道那人并不是离开了，而是正轻手轻脚向着自己接近。

　　“谁！”

　　待灵觉发现那人离自己十步远的时候，牧长生霍然转身沉着脸喝道，这一转身便发现一个手拿折扇，面容俊秀的白衣秀士正悄无声息的向他接近，而且向他接近的这个白衣秀士还是一个真仙境的大妖。

　　“参见兄台！”

　　白衣秀士笑吟吟的抱拳拜道。

　　“本王不管你是谁，给你三息的时间，如果不想死就快给我滚！”

　　牧长生皱眉向其喝道，随后释放出上仙境的力量，同时当着白衣秀士的面故意擦去嘴上的血，并将胸前衣物上的血迹遮遮掩掩。

　　“上仙境的妖王？”

　　感受到牧长生释放的力量后，那白衣秀士脸色微变，可看到牧长生擦嘴上的血并且遮挡胸前的动作后，他神情阴晴不定的看着牧长生，忽然笑了起来。

　　“你笑什么？”牧长生装作一丝恼怒道。

　　“听说三百年前天界伏魔天神的兵器伏魔神戟，在不久前被人从南瞻部洲的华山三圣母庙盗走，而那人也被三圣母用宝莲灯打成重伤。”

　　那白衣秀士对牧长生微微一笑，道：“如果在下没有猜错的话，盗走伏魔神戟的那人正是阁下吧，也只有上仙境的妖王才有力量，从同样有着上仙境修为的三圣母身边盗走伏魔神戟吧？”

　　听到这话，牧长生装作神色一变，这也更让眼前那白衣秀士确定了牧长生的身份。

　　“哼，那又怎么样？”

　　牧长生哼道：“你再不滚开这里，那就休怪本王对你不客气了。”

　　“哈哈哈……”

　　听到这话白衣秀士更是仰天大笑。

　　“你又笑什么？”牧长生神色不善道。

　　“你还是省省吧，恐怕被宝莲灯打成重伤后，你已经应该没剩下多少功力了吧？”

　　白衣秀士笑道：“不然的话刚才被我发现是你盗走伏魔神戟后，你早就杀人灭口，以防这消息泄露，引来无休止的追杀了，又哪里会像你刚才一样废话？”

　　“所以……”

　　白衣秀士指着牧长生身边的洞口，道：“如果我所料不错的话，伏魔神戟被你藏在那个洞里了吧？”

　　“你……”

　　牧长生咬牙切齿的瞪着他。

　　“识相的，赶紧自己将伏魔神戟交给我。”

　　白衣秀士盯着牧长生，脸上的笑容渐渐变冷：“这样的话或许我会考虑放你一条生路，否则……”

　　“否则怎么样？”

　　牧长生一副豁出去的架势，大声嚷嚷道：“有本事你自己来拿，老子拿命换来的东西，岂会让你轻易拿走？”

　　他看的出来这白衣秀士虽然嘴上说不怕自己，但心中还是很忌惮自己，因此不想冒险上前。

　　“你别敬酒不吃吃罚酒！”

　　听到这话白衣秀士大怒：“再纠缠下去，惹来了更多人的话，怕是对你我都没有好处。”

　　“没好处又怎么样？老子豁出去了。”

　　牧长生继续大声嚷嚷道：“我就要让所有人都来，我得不到的东西，你这小人也休想得……呃……”

　　话未说完，牧长生一颗满脸不可置信的头颅随着一股鲜血向上飞天而起，一具无头尸体栽倒。

　　白衣秀士神色冷厉的收回折扇，在扇子的边缘露着一排闪着寒光，边缘无比锋利的细长寒铁刀片。

　　“哼，不知死活的东西！”

　　白衣秀士踢了牧长生尸体一脚，随后一脸热切的来到牧长生跟前的圆洞边，伸手催动法力一吸，一杆金色的神戟便从洞中飞出落入他的手中。

　　“果真是难得一见的好神兵……”

　　白衣秀士双眼火热的捧着神戟翻来覆去的看，忽然他神情一动，听到远处有人到来。

　　白衣秀士顿时收起神戟，然后急匆匆化作一道白光向远处遁走。

　　三个人影向边走边看向这里而来，并且有人道：“诶，人呢，我刚才明明听到声音这边传来的？”

　　“在这里！”

　　忽然一人大叫，因为他看到了前方不远处，一个人浑身是血躺在地上。

　　“喂，你怎么样，这里发生了什么？”

　　三人急忙跑过来扶起那人，正是牧长生，不过此时他的头颅又好端端的长在脖子上。

　　牧长生指着白衣秀士离去的方向，断断续续道：“想本王堂堂……上仙境妖王，冒险偷了伏魔神戟，但……没想到……神戟刚才被……被一个……白衣秀士抢……抢……本王好不甘啊……”

　　简明扼要说清楚了情况后，牧长生很恰当的头一歪，气绝身亡！


第479章 来而不往非礼也

　　牧长生气绝身亡后，身体上金色的光芒一闪，化作一只两翼展开足有六米大小的金雕，只是他全身的金色羽毛已被鲜血染红。

　　来到牧长生身边的三人两人以一个身穿白衣，满头黑发中还有一缕醒目的白发从左脸边垂下的男子为首。

　　这是三头狼妖，两头灰狼，一头雪狼，那个为首的白衣男子便是那头雪狼，其修为也达到了真仙境，其余两头灰狼则只有天仙境的修为。

　　“大哥，他死了。”

　　一灰衣男子对为首的白衣男子道。

　　“原来是一只飞禽得道的上仙境妖王，怪不得他被宝莲灯打伤后，还能有本事从三圣母的手中逃脱，活着来到西牛贺洲的这茫茫大山中。”

　　那白衣男子盯着地上死去的金雕沉吟道。

　　“那大哥，神戟被人抢先一步，那我们怎么办？”

　　另一个灰衣男子问白袍男子道。

　　“追！”

　　白袍男子咬牙，随后目光看向白衣秀士离去方向，目光变得凶厉，神情有些阴鸷道：“伏魔神戟乃是当年伏魔天神纵横天下的神兵，威力无穷价值无量，我若得之实力必将更上一层楼，因此绝不能轻易放弃。”

　　说罢三人化作流光迅速往白衣秀士追去。

　　待三人离去，天上黑龙化作一道乌光落地，轻手轻脚来到了牧长生的身边，神色中有些期待的看向躺在地上一动不动的金雕。

　　“看什么看，本座还没死呢！”

　　忽然金雕双眸睁开，盯住了上前察看的黑龙。

　　黑龙吓了一跳，急忙跪地道：“道主神通广大，属下又怎敢有如此大不敬之想，还请道主明查。”

　　“哼！”

　　金雕哼了一声，吓得黑龙战战兢兢，不敢抬头，因为他虽然知道牧长生厉害，但看了刚才情景后他脑子里也确实出现了一点不该有的幻想。

　　幻想牧长生被宝莲灯打伤，刚才真的被人杀死。

　　毕竟当初牧长生收服他的手段也不光明，是用他的乾坤生死印将他强行收服的，虽然他迫于其力量与死亡的威胁而不得不屈服，但心中无论如何，都会有那么几分不甘心。

　　可是他没想到牧长生居然那么厉害，连他脑中稍微闪过的一个念头都能知道，虽然牧长生只是哼了一声后再没有责问，但牧长生给他造成的吃惊，却也让他的心情久久不能平复。

　　可他却不知道的是，牧长生的乾坤生死印已与他的元神合二为一，因此他只要一产生什么不该有的想法，牧长生立刻就能知晓，必要时还能直接引爆死印，教他死无葬身之地。

　　哼了一声后，金雕喝退了黑龙。

　　接下来又有几波妖怪到来，牧长生故技重施，继续用奄奄一息的样子告知了几波妖怪刚才的事。

　　当然了，其中有几个妖怪在见到他死后，甚至还想吞食他的尸体来提升功力，结果自然是被他当场处决了。

　　不久之后，濒死的金雕忽然起身，重新变成了身穿白袍脸上戴着金面具的乾坤道主。

　　黑龙从他不远处的大树后走来，道：“道主，现在已经可以了吗？”

　　“这些妖怪当中也不全是傻子，同样的伎俩用太多容易露出马脚，本座这么做只是想让盗宝人已死的这个消息传播出去，有这么多人知道已经足够了。”

　　牧长生心中感觉着神戟的位置，道：“待会儿我会施法让神戟的位置出现，引来众人争夺，到时你也混进去凑凑热闹，顺便将盗宝人死了的消息再传播出去。”

　　“是！”

　　黑龙道。

　　同时他看到牧长生躲在幕后搅弄风雨，轻易便将几位上仙境大妖王在内的数千妖魔都玩弄于股掌之中，让他们鹬蚌相争互相残杀时，他终于对牧长生有了敬畏之心。

　　随后牧长生转身欲走，忽然猛目光在扫过一边的石壁时忽然一凝，接着又看了看地面，脸上露出若有所思的神色，随后手中捏诀念起咒语。

　　念完只见他们身前地上一股白色轻烟冒出，变作一个拄着拐杖的白胡子老头儿，而不远处的一块石壁中则有一个身着兽皮，手持三叉戟的高大汉子出现。

　　正是此地的山神与土地。

　　“参见上仙！”

　　白胡子老头儿与高大汉子出现后，看到是牧长生使出法术之人，于是赶紧向前来到牧长生身前拜道：“不知上仙用法术拘我们出来所为何事？”

　　“没什么，只是想请两位忘记些不该听到的话。”

　　牧长生邪异一笑，听完两人神色大变就要逃走，却被牧长生抬起两手用两股法力将他们禁锢，并且笼罩住了他们的脑袋消除刚才的记忆。

　　牧长生现在最烦的就是这个世界的山神土地。

　　以前这些土地山神只有在天庭势力范围内的东胜神洲与南瞻部洲有，如今玉帝与如来双方联手后，竟然已经分布到了西牛贺洲上来。

　　现在这世界除了妖魔遍地的北俱芦洲外，其他地方几乎每处都有这些山神土地。

　　他们的修为普遍都不怎么高，也不太起眼，所以很容易让人忽视他们，毕竟最不起眼的，往往是最能让人忽视的地方。

　　但也正因为他们如此不引人注目，因此他们只是躲在地下便能轻易的为天庭打听到很多有用的消息。

　　要不是临走时他的目光不经意扫过旁边石壁时，正好看到那石壁中有着一个山神后，他这回或许也要忘了这些地头蛇。

　　砰！

　　消除他们的记忆后，牧长生带着黑龙离去，土地与山神两个则在昏睡中掉在了地上，不久后两人双眼有些茫然的醒来，却是什么也记不起来了。

　　因为神戟是一件如意神兵，与主人心神相连，因此牧长生几乎不费吹灰之力，就在千里外的大山深处找到了那个白衣秀士的所在。

　　此时半空中，牧长生双眼发出神光盯着地面，便见在一株约有三尺粗的参天大树，大树中间已经被掏出了一个树洞，那白衣秀士正抱着神戟躲在树洞中。

　　如意神兵者不仅大小随心，其重量也可变化，如意神兵中的佼佼者更可变大撑天达泰山之重，变小微末则如芝麻之轻。

　　但是与正常兵器一般大小时，每一个如意神兵的重量又不一而同，比如牧长生的戟便有一万八千斤之重，孙悟空的铁棒则是一万三千五百斤。

　　此时白衣秀士得到神戟的消息几乎众人皆知，故而所有人都在满天下寻找这白衣秀士，而他又带着这奇重无比的神戟既要赶路，又要躲避其余妖魔的围追堵截，因此这千里路下来早已将他累得不轻。

　　“你砍了我的头，我没死！”

　　牧长生盯着白衣秀士笑道：“来而不往非礼也，那么接下来就让我好好‘答谢’你吧！”

　　说话的同时他心中呼唤神戟，顿时一道粗壮的金光从树洞中冲天而起。


第480章 四大妖王

　　金光冲天而上，径直没入云霄之中，如同一根金色的撑天巨柱横亘在天地之间，十分醒目，纵使万里之外亦能清楚的看到。

　　金光起，四方惊。

　　几乎所有人的目光都落到了这边，而原本拿着神戟躲在树洞之中，一脸惴惴不安的白衣秀士见到手中神戟发出如此炽盛的金光后更是神色大变。

　　他本想将神戟收入紫府，这样也能掩人耳目，或许还可以混在人群中，但是却不知道为何，他怎么也无法将其收起，故而没有办法之下，只能拿在手中。

　　眼见此刻神戟突然大放金光，将他的位置暴露，他自知这个树洞的藏身之处他是待不下去了，而是那些觊觎神戟的人定然再往这里赶来。

　　于是他咬咬牙后丢下神戟，起身准备离去，可临走的时候他看向神戟时目中又闪过浓浓的不甘，最终他还是没能舍得下神戟，又重新拿起神戟后“嘭”的一声撞破树洞夺路而逃。

　　“神戟在那里！”

　　远处已有许多妖怪掠来，正好迎面撞上冲破树洞夺路而逃的白衣秀士，一见到白衣秀士后全都发出大喝，呼啦啦上前便将那白衣秀士团团围住。

　　“交出神戟，饶你不死！”

　　但是这些妖怪大多都是乌合之众，修为不高，最高的也不过三个和白衣秀士一般都真仙之境。

　　白衣秀士看了看手中的神戟，又看向前方众人，咬了咬牙后横戟指向众人：“就凭你们这些乌合之众？如今我有伏魔神戟在手，纵是上仙境也敢一战，哪个不怕死的尽管上前来试试？”

　　“这……”

　　看到白衣秀士一副豁出命的架势，顿时片刻间还真将这些围住他的妖怪给吓住了，刚才叫的欢的妖怪也都面面相觑不吭声了。

　　毕竟在场的修为最高不过真仙，但白衣秀士除了真仙境的修为往外，手中还多了一杆神戟在，几位上仙境妖王又不在此，一旦他发起狂来那将会是无人可制，他们可不想第一个上去送死。

　　“没用的东西！”

　　牧长生在云端上哼了一声，于是道：“黑龙，现在就要看你的了，你先改头换面，变化了之后在去，免得留下马脚被人查到我们积雷山的头上。”

　　“是！”

　　黑龙道。

　　随后摇身变成了一个虎妖，化作乌光绕到远处，然后随其余向这边赶来的妖怪一起过来。

　　“哼，无胆鼠辈！”

　　白衣秀士见此不屑的哼道，立戟准备离开，却发现那些妖怪虽然不敢上来与他进行一战，但他到哪里那些妖怪就围他到哪里。

　　见此白衣秀士目光深处闪过一丝焦急与忌惮之色，他虽然有伏魔戟在手，但俗话说蚁多咬死象，他若是真的与这么多人动起手他也没有最后能活下来的把握。

　　一时间场面有些僵持下来。

　　“兄弟们别怕！”

　　这时在众妖之后，给众妖传播盗宝人死讯的一头虎妖忽然大声道：“几位妖王大人正在赶来此处，我们现在只需堵住此人，到几位妖王任他再厉害，还能从几位妖王大人手下活下来不成？”

　　此话中明显有对那几个妖王讨好巴结之意，众妖听完倒是没什么感觉，但白衣秀士听完眼中的焦急担忧之色却更甚。

　　这些乌合之众没什么，但那几个妖王他却不得不将他们放在心上，毕竟他就算有神戟相助，但想越境战胜他们只怕也没有多大的可能。

　　更何况妖王总共来了四位，若是等他们一起来，那他这回焉有命在，虽然他得到神戟的希望已越来越小，但不到最后一刻他岂能放弃如此神兵？

　　想至此处，他目中的复杂全部消失不见，转而被一股狠戾与炽盛的杀意取代。

　　“杀！”

　　他没有多说什么，而是横起神戟，化作一道白光冲入众妖之中，左突右冲大开杀戒。

　　神戟厉害无坚不摧，众妖的兵器在它面前脆弱的就如豆腐一般，白衣秀士在妖群中横扫，不仅刀枪剑斧等一件件兵器无法抵挡断为两截，就连兵器的主人也被神戟横斩为两半。

　　一时间白衣秀士化身一个杀戮的魔王，在他面前根本无人是一合之敌，就连一些妖魔的法宝也被毁坏，他在妖群中就如入无人之境。

　　“哈哈哈，好神兵，好神兵，还有谁能与我一战……”

　　白衣秀士一边屠杀众妖，一边畅快的大笑道，有了这杆神戟在手，他感觉自己已经天下无敌，三界之中再无人可以对抗他一样。

　　“砰！”

　　可是这时一妖王已经赶到，见此直接飞起一掌，掌心雷光闪烁向其拍来，白衣秀士见到后不仅无惧，而且立即收戟横挡应对。

　　轰！

　　随着一声震响，白衣秀士被一掌拍入地上，地面顿时飞沙走石，尘土飞扬。

　　待烟尘散尽，白衣秀士披头散发嘴角溢血，灰头土脸从地上一个深坑中，摇摇晃晃的拄着神戟站了起来，一脸的惊惧神色。

　　“怎么样，现在清醒了吗？”

　　银袍妖王从天而降落到坑边，哼道：“别以为你得到伏魔戟就天下无敌了，神兵就是神兵，落入你这样的废物手中也终究是宝物蒙尘而已，现在把它交给我。”

　　“哦，这家伙实力不错。”

　　看见银袍妖王后牧长生眼前一亮，但上仙境的妖王不同于一般小妖，他目前只能看出真仙境妖怪的本体，上仙境的他就看不出来了，因此他也不知道这银袍妖王是什么来头。

　　“慢着！”

　　这时另外三道光芒从天而降，分别落在了深坑的其余三个方位，化作了一个白发年轻人，一个画着妖异红妆的红衣女子以及秃头驼背的紫袍老者，三人与银袍妖王占据了东南西北四方。

　　“白麒、赤练，还有紫云驼王！”

　　面容同样年轻的银袍妖王目光一一扫过三人：“你们几个来的可真快啊！”

　　“瞧啸月妖王你这话说的。”

　　那名为赤练的女子扭动着纤细柔软的腰肢，听言拿着张手帕捂嘴轻笑道：“你明明来的比我们大家都早，我们要是再不来的话，只怕伏魔神戟……就要成为你啸月的囊中之物了吧？”

　　名为啸月的银袍闻言哼了一声，一指坑中，道：“神戟在那里，但只有一件，而我们却有四个人，你们说吧怎么分，还是来打一场吗？”

　　“啸月妖王说笑了。”

　　那紫袍老者笑道：“我们四人千里迢迢，从七千里外的地方赶来可不只是为了打一架的，更何况我们四人打过的架还少吗，可不谁也不能奈何得了谁？”

　　啸月妖王闻言哼了一声，看向白发年轻人道：“白麒，你觉得呢？”

　　白麒没有说话，只是摇了摇头。

　　“既然你们都没有办法，那要不妾身想一个吧！”

　　那红衣女子笑着一指坑中白衣秀士，道：“那神戟不在那家伙的手中吗，要不就由他决定好了，他交给谁那神戟就是谁的，你们觉得怎么样？”

　　“哼，不行，本王不同意！”

　　啸月妖王道：“这家伙要是个好色之徒，那被你用美色一勾引，他不直接把神戟给你了？”

　　“那你还有更好的办法？”赤练笑吟吟道。

　　啸月妖王哼了一声，不说话了。

　　“依老朽看，就按赤练妖王说的办吧！”

　　紫云驼王沉吟道：“打架没有结果，因此除此之外我们也没有更好的办法了！”

　　白发年轻人白麒点了点头，见此啸月妖王哼了一声后对白衣秀士道：“听见了没，废物，快把神戟交出来，否则别怪我们心狠手辣。”

　　眼见自己如货物一般被人商量来商量去，已经从天下无敌的美梦中清醒过来的白衣秀士，此刻眼中闪过浓浓的屈辱与不甘之色。

　　他目光缓缓在深坑边上的四人上掠过，他也知道，自己不管把神戟交给谁，自己也会被剩下盛怒的三大妖王撕成碎片，他……只有死路一条了。

　　忽然他目光闪过一丝狠色，大吼道：“去你们他妈的大妖王，老子拿命换来的东西，死也不给你们……”

　　大吼的同时他将神戟奋力朝天上掷了出去，顿时白麒、赤练以及紫云驼王冲天而起，追了上去。

　　啸月妖王也追了上去，但在去追的同时大怒的他不忘一掌将白衣秀士拍的灰飞烟灭。

　　云端之上，牧长生看着被掷飞的神戟，以及冲天而起的四大妖王依旧云淡风轻，摇着乾坤扇准备看他们来一场争夺后自己再出手。

　　“不好！”

　　突然他叫了一声后，直接用缩地成寸在原地消失，以一种极速向着半空中的神戟冲去，而他感觉到此时很远的地方也有人以一种骇人听闻的速度往这里而来。


第481章 金翅大鹏

　　快！

　　那个速度太快了！

　　快过了疾风，超越了雷电，就连牧长生脑中除了一个快字外，也根本想不到其它什么字词来形容那种速度，因此他才不得不终止计划，提前出手，以免意外发生。

　　几乎是一刹那的时间，使用缩地成寸的他已经超越了四大妖王，最先出现在了半空中的神戟旁便，并且快速探出自己的手向神戟抓去，而神戟这时也开始震动，似在欢呼雀跃他的到来。

　　却在此时，异变陡生！

　　只见神戟旁边突然凭空闪出一只两翼金灿灿，十分凶戾的大鸟来，但牧长生却知道这只鸟不是凭空出现的，而是因为它的速度太快，连他的眼睛也跟不上他的速度而产生的错觉。

　　金翅大鸟甫一出现，就变成了一个面容俊美，头顶金冠身着红锦袍，外套一件金色长袍，腰间还系着一条金蟒龙玉带的年轻男人，并且他比牧长生更快一步抢到了神戟抓在手中。

　　从金色大鸟出现到他变成人形抢到神戟，这一切都发生在电光石火之间，一气呵成，简直快到不可思议，甚至就连牧长生的速度也来不及便被抢走了神戟。

　　牧长生怎么也没有想到自己精心策划，自编自导的计划中会闯进这样一个不速之客，尤其还在他的眼抢走了他的神戟，他岂能干休。

　　“放下神戟！”

　　来不及再作他想，牧长生催动狮子吼，发出震天雷音的同时，向前探出抓戟的手立变为掌，掌间金光亮起，向那个抓到神戟的不速之客拍出。

　　可令牧长生心惊的是，他无往不利的狮子吼发出后竟然只是让那人的身子微微一晃便回过神来，随后同样蕴含汹涌法力的一掌向牧长生迎来。

　　砰！

　　双掌的法力相交，激烈碰撞之后两人的力量迅速形成了一股龙卷风在两人中间旋转，龙卷中间两人强大的法力同样激荡碰撞。

　　正冲天而起的四大妖王今日可谓倒霉无比。

　　先是被牧长生一声狮子吼震得心神恍惚，立在空中不知做什么，接着又被这两人力量震荡对抗产生的龙卷大风卷入其中，吹的晕头转向找不着北。

　　砰！

　　不多时龙卷风中爆发出四道神光，并且从中冲出，变成了披头散发模样凄惨，衣衫褴褛身形狼狈，嘴角还带着血迹的四大妖王。

　　他们冲出龙卷风不敢待在原地，直到离开很远他们才停下来在空中驻足，而后抬头远远看着高空中牧长生与神秘人的对决，一脸的惊魂未定。

　　此时啸月妖王没了先前的倨傲，紫云驼王没有了饱经沧桑的睿智与镇定，白麒妖王没了刚才的冷静，赤练妖王没了脸上的笑容。

　　“他们是谁，这里怎么会冒出这么两尊高手？”

　　啸月妖王又惊又怒的抬头仰望天空的战斗道。

　　赤练妖王皱眉微嗔道：“你都不知道，我们几个一起的怎么知道，这两人对抗的余波我们便受不了，可见他们的功力远在我们之上，最起码也有着玄仙境的道行。”

　　紫云驼王目光微凝，沉吟道：“那个金色大鸟似乎是传闻中的那一位……”

　　“紫老头，你说的莫非是……”

　　啸月听完吃了一惊道，然后就见紫云驼王神色凝重的点了点头，于是惊疑不定道：“既然是那一位来了，那个白衣面具人又是谁？”

　　“此人我从没有听说过。”

　　紫云驼王摇摇头，苦笑道：“不过他既然能有力量跟那一位匹敌，想来也绝非泛泛之辈，有他们在，伏魔神戟我们是没有指望了。”

　　“难道我们就这样灰头土脸的回去？”

　　啸月妖王神色难看。

　　“不然你还想怎么样？”

　　赤练轻笑道：“神戟就在那里，啸月你要有本事，那就像个男人一样冲过去抢回来，这样或许我还能高看你一眼。”

　　“贱人，你说什么，想打架吗？”

　　啸月妖王大怒，横眉怒目盯着赤练。

　　“打就打，老娘还怕了你不成？”

　　赤练妖王开始作势捋衣袖：“正好老娘刚才憋了一肚子火呢，打不过他们两个，我还斗不过你吗？”

　　“够了！”

　　这时沉默寡言的白麒妖王突然喝道：“今天白跑一趟也就算了，你们要是想打也别在这里丢人现眼，回到自己的地盘去了没人管你们。”

　　“好你个白麒，我们还轮不到你来教训！”

　　说着啸月横掌向白麒妖王怒劈而来，赤练妖王又手执一条赤红金鞭，如同一条灵蛇向啸月妖王与白麒妖王两个卷来，三人一时间斗在了一起。

　　“诶诶，大家相识一场，何必呢？”

　　紫云驼王上前劝架，却不知被谁一拳打在脸上，噔噔噔倒退了好几步。

　　等到紫云驼王稳住身形后，便见他的老脸鼻血直流，紫云驼王张口一吐，一颗白色的牙便被他吐出。

　　“好啊你们三个混账！”

　　紫云驼王大怒：“老夫好心来劝架，你们却连老夫最后一颗牙都不放过，老夫现在就跟你们拼了。”

　　说罢身上紫色的法力流转，也加入了混战，一时间四人斗得难解难分。

　　高空中。

　　牧长生与神秘人展开大战，两人快速移动，不断出现在天空各处，拍出一道又一道的神光打响对方。

　　轰！

　　牧长生知道对方对方速度恐怖，因此不敢久战，想尽快解决战斗，但在交战中，牧长生这才发现对方也是一个玄仙境的高手。

　　而且论法力深厚的程度竟丝毫不逊于他，甚至还要强上许多，除了当年的杨戬，牧长生还从未碰到过这么厉害强劲的对手。

　　他心中将此人暗暗与杨戬对比一番，牧长生竟吃惊的发现此人的法力甚至比杨戬都要强上那么几分，简直可以称为玄仙境巅峰，因为他的法力早已到了可以晋升太乙金仙的程度。

　　但晋升太乙金仙可不止是法力到了才行，除了法力修行到了以外，还要讲求机缘，不然就连天资无双的杨戬也不会被困在了玄仙境几千年，甚至一万年。

　　封神大战发生在上古之后这个时代的第一会，也就是一元中的第七会之末，现在则是第八会末，距离当初封神大战差不多刚好是一会之期。

　　一会之期便是一万多年，封神时杨戬为上仙境，历劫结束后他便成功晋升到了玄仙境。

　　可到如今与他一战时杨戬还是只有玄仙境，由此可见晋升太乙金仙的困难，而观音菩萨与十二金仙等人身为天尊的门徒，也才不过太乙金仙的修为，而牧长生猜测眼前这金袍人也似乎遇到了太乙金仙的瓶颈。

　　至于他现在是法力不够，机缘不到，因此距离太乙金仙差的更远，所以对拼到最后他绝非此人对手，不过他手中还有乾坤扇这件宝贝，因此他心中底气十足，倒也不怕会遇到什么危险。

　　“哟，没想到这里还隐藏着一个高手。”

　　那金袍男人发现牧长生也是玄仙境后显得颇为意外。

　　牧长生哼道：“何方神圣，报上名来？”

　　听言那人轻笑了一声，没有作答，只是道：“既然如此那就让我试试你的深浅吧？”

　　说罢左手轻若无物的持着神戟，周身法力汹涌形成一个圆形护体神光，而后快如闪电般推出一掌。

　　对方速度太快，牧长生不得不选择硬接。

　　可双掌一碰上之后，对方的法力便如一条波涛汹涌的滔滔大河涌来，牧长生一碰上就再也放不开，不然对方的法力将全部落在他身上将他重创。

　　对抗开始后，牧长生不敢大意，同样变成护体神光增强法力与之抗衡。

　　嘭！

　　伴随着两人法力不断增强，终于一声震响，两人间的法力轰然炸开，两人各自都被震退。

　　牧长生被震退后向后一个翻身，如同一片羽毛般轻悠悠的落在后面的不远处，而那金袍人被震退后，顺势向后一扑，现出刚才那只金翼凶禽本体，双翅一展便在此地凭空消失。

　　牧长生盯着金翼凶禽离开的方向目光闪烁，神色看起来也很平静，可是他心中远没有他外表的这么平静，因为他已经知道了此人的来历。

　　金翅大鹏雕！

　　他非常肯定刚才出现的那家伙，便是西游中狮驼岭三魔王中的云程万里鹏，也就是金翅大鹏雕。

　　西游中，一个为数不多不靠法宝，仅靠武艺与真本事便打的孙悟空没了脾气，就连逃跑也跑不过的高手。

　　因为孙悟空的筋斗云是一个筋斗十万八千里，而大鹏则是一翅九万里，两翅便能追上，并且超过孙悟空，孙悟空还怎么跑？

　　“道主，追不追？”

　　不多时黑龙也急忙赶上前来道。

　　“算了，不追了。”

　　牧长生忽然失笑出声，摇摇头道：“此人的修为不在我之下，而且刚才这家伙的速度你也看见了，比起速度本座反正是没脾气了，要不你去追？”

　　说着牧长生斜眼看向黑龙，眼中带着一丝戏谑。

　　“道主，您别取笑属下了，若连神通广大的您都没办法追上那家伙，属下就更不可能了。”

　　黑龙讪笑道，随后一愣，有些心疼道：“那伏魔神戟怎么办，那可是一件举世无双的神兵啊……”

　　“放心，他的来历本座已经知道了，而且……”

　　牧长生看向西方狮驼岭的目光闪烁起来：“本座的便宜岂是那么好占的，还记得刚才那个砍了本座一颗头的白衣秀士吗？”


第482章 败家子儿

　　听到这话，黑龙登时背后感到一凉，因为他清楚的记得那个白衣秀士似乎刚才就已经被那个啸月妖王打的魂飞魄散灰飞烟灭了。

　　牧长生看向西方，狮驼岭在火焰山之西，差不多三万多里的地方，而他要是没记错的话，西游中大鹏使的兵器便是一杆方天画戟。

　　想来是他刚才催动神戟释放金光时，闹出的动静太大所以惊动了他，他才跑来看看，没想到看到了他这杆方天神戟后才临时起意出手抢夺。

　　大鹏振翅就是九万里，此处到狮驼岭不过才在三万多里左右，以他的速度从狮驼岭到此只需眨眼间，对此牧长生也是服气的。

　　这速度就是不服气也不行啊，只是被人抢了自己的兵器，尤其还当着他的面，所以此时他的心中还是非常不爽的。

　　“钟灵，刚才的那家伙就是凤凰之子大鹏吧？”

　　西游中如来曾经说过，混沌初开天地交合，万灵因此而降世，其中飞禽以凤凰为长，走兽以麒麟为长，海族则以龙族为长。

　　其中凤凰交合之气，生下孔雀与大鹏，而孔雀便是封神大战中拥有先天五行神光的孔宣，十二金仙与陆压道君都对其也无可奈何。

　　最后孔宣还是被佛教的前身，西方教二教主准提天尊收服带到了西天。

　　后不知为何，孔宣在如来证道大罗，修成丈六金身之时将其一口吞入了腹中，如来破开其脊背而出，因此将其封为佛母，孔雀大明王菩萨。

　　而大鹏与孔宣乃一母所出，故而算是如来舅舅，只是其性格桀骜不驯，故而一直在下界为妖作恶，最后在西游时因为捉了唐僧才被如来收服，被带到了西天灵山。

　　“咦，你连这个也知道？”

　　钟灵听完吃惊道：“牧小子，我现在真有些怀疑你是不是某个远古时代的老怪物转世了，不然这些发生在六七万年前的事我又没提起，你怎么可能知道？”

　　牧长生看向钟灵笑道：“最清楚我的来历的，这世上也只有你了吧，那你说我是不是远古大能转世？”

　　“这倒也是！”

　　钟灵点点头，道：“刚才那个的确是凤凰之子，天凤与元凰之子。”

　　“天凤……元凰？”

　　牧长生听到这两个名字不由一怔。

　　“怪了，你这小子什么毛病？！”

　　钟灵一脸古怪的盯着牧长生，道：“一些很少人知道远古秘闻你偏偏知道，可很多人都知道的事吧，你偏偏又不知道，那凤为雄，凰为雌这你总该知道？”

　　“这我倒是知道。”

　　牧长生点点头。

　　“当初天地开辟后，龙族的始祖龙神、雷泽，麒麟族的始祖麒麟王与麒麟老祖、以及凤凰一族的天凤元凰最先出世。”

　　钟灵眉头微皱回忆道：“他们六人俱是先天神魔，其中除了开天时的雷霆中诞生的雷泽外，其余五人俱是得天地造化产生的先天五行神体，天生便可掌控五行之力。”

　　“五行齐聚的先天神体？”

　　牧长生听完面露沉吟，并且轻轻点点头。

　　虽然他不知道这龙神、天凤、元凰、麒麟王与麒麟老祖是不是五行神体，但他也想起一件事来。

　　如今的龙族中大多天生善于控水，但也可以喷火，除此外还有能控金之力的白龙、木之力的青龙、以及能控土之力的黄龙。

　　而凤凰一族中也有五凤，其中赤者火凤，青者青鸾，黄者鹓鶵，紫者鸑鷟，白者鸿鹄也，像当初牧长生收服的火灵大王真身便是一只火凤！

　　牧长生想了想后又道：“那先天五行神体……是不是比一种的神体要强？”

　　“这也未必！”

　　钟灵嘿嘿一笑：“我主人便是先天太阳神体，但是有五行神体的他们五人却没一个是我主的对手。”

　　牧长生轻轻颔首。

　　钟灵神秘兮兮一笑，道：“我再告诉你个秘密啊，这孔雀大鹏虽然是元凰所生，但其实并不是天凤之子。”

　　“不是天凤之子？”

　　牧长生这次终于大吃一惊，有些尴尬道：“那就怪不得这元凰生下来的是孔雀和大鹏了，呵呵……”

　　同时他也为头上已经绿了的天凤同志默哀了三秒钟。

　　“呵呵你个头啊，笨蛋，你想什么呢，赶紧把你脑袋里的龌龊心思收一收！”

　　钟灵一看就知道牧长生想歪了，于是道。

　　“呃……”

　　牧长生神色一僵：“那到底怎么回事？”

　　“当初混沌初开，天地交合，天凤与元凰得了天地交合之气，以及先天阴阳与五行之气，但因为他们都是一样的先天神体质，血脉之力都太过强大，故而一直没有亲生子嗣。”

　　钟灵哼了一声，道：“后来天凤遭劫身死，元凰于是用交合之气育生了孔雀与大鹏……”

　　“啊，我知道了！”

　　忽然牧长生惊喜的大笑一声。

　　“你知道什么了？”钟灵诧异道。

　　牧长生大笑道：“哈哈，钟灵，谢谢你的提醒，我的先天阴阳神物已经有着落了。”

　　“什么神物？”钟灵眼前一亮。

　　牧长生目光闪烁，道：“先天阴阳之气算不算？”

　　“呃……自然算了。”

　　钟灵听完一怔，随后承认，但马上又道：“但那东西只有混沌初开之时才有，十分稀少难得，更何况如今七八万年过去了，你从哪里去弄？”

　　牧长生神秘一笑：“这你就不用管了。”

　　听了钟灵刚才所说的话后，牧长生心中此时有了一个大胆的猜测。

　　刚才钟灵说天凤元凰得了先天阴阳与五行之气，那如果他没有猜错的话，元凰用交合之气育生孔雀与大鹏后已将先天阴阳与五行之气传给了两个儿子。

　　其中先天五行之气给了孔宣，被孔宣炼成封神大战中无物不刷的五行神光，而先天阴阳之气应该给了大鹏。

　　他记得西游之时大鹏有一件宝贝儿，名字叫做阴阳二气瓶，乃是阴阳二气之宝，内有七宝八卦，二十四气，要三十六人按天罡之数方抬得动。

　　此宝能装人，人在瓶中若不言不语，瓶内则阴凉，可一旦说话就有烈火烧来，一时三刻之间就能将瓶中之人化为脓血。

　　大鹏与青狮白象抓了孙悟空后，便将其丢进了阴阳二气瓶中想弄死孙悟空，结果不曾想孙悟空还有观音给的三根救命毫毛。

　　于是孙悟空用毫毛变了个金刚钻，在瓶底钻了个孔，放跑了阴阳二气，于是他那宝贝儿自然就废了。

　　他若没有料错的话，那阴阳二气瓶中装的应该便是先天阴阳二气了。

　　想来大鹏得了先天阴阳二气后，很可能是不识货，也可能是他真想弄个宝贝儿，于是找了个宝瓶将先天阴阳二气装入其中。

　　可没想到只装了个猴子便废了，就连他母亲元凰送的先天阴阳之气都没了。

　　“这个败家子儿，真是暴殄天物啊！”


第483章 乾坤一扇收妖王

　　“怎么，你盯上了刚才那大鹏了？”

　　钟灵斜眼问道，眼中露出一丝戏谑的笑意，从牧长生打听了大鹏以后说的话与神情，钟灵马上也猜出了牧长生似乎对大鹏不怀好意。

　　牧长生哼道：“他抢了我的东西，我自然不可能就这么算了。”

　　钟灵嘻嘻笑道：“可是你打不过他！”

　　“这还用你说？”

　　牧长生白了他一眼：“要是打得过，刚才我就算追不上他也要去他的老巢大闹一场，让他不得安生了，岂会让他那么轻易的离去？”

　　大鹏已是玄仙境的巅峰，法力已到，只差一个机缘便能晋升跳出三界五行的太乙金仙，修为远高于他，现在的他自然不是大鹏的对手。

　　如果他要对付大鹏，除了法力外，如何才能应对大鹏那惊人的速度，也是他现在不得不考虑到的一个问题。

　　而且他想的也不仅仅只是夺回神戟，讨回丢失的面子那么简单，此时他心中突然有了一个更大胆的打算，那就是在佛门之前抢先收了这只桀骜不驯，天不怕地不怕的金翅大鹏雕。

　　若不是天不怕地不怕，西游中这家伙也就没胆子冲上西天大雷音寺，说出用枪刺死如来，自己占了大雷音寺这样胆大包天的话了。

　　“如何收服大鹏，此事看来还得从长计议啊！”

　　最后牧长生回过神来轻轻摇头道。

　　这大鹏毕竟不是个道行低微的简单角色，可以让他轻易的镇压收服，其个人实力强劲，远在现在的他之上，而且就算大鹏打不过自己，但人家也有那令他望而却步的恐怖速度可以逃脱。

　　不过这家伙越厉害，越有挑战难度他便越高兴。

　　他日后是与玉帝如来为敌，天庭与佛门高手如云，他的身边收留的若都是些没用的草包，那他花心思收服这些手下还有个屁用。

　　正在他思量间，忽然一阵法力碰撞激斗夹杂着嘈杂的怒骂之声传入了他的耳中，牧长生抬头循声望去，忽然嘴角一掀，露出了炽盛笑容。

　　黑龙顺着牧长生的目光望去，便见方才的四大妖王此刻已经战成了一团，此时打的难解难分。

　　“呵，本座正愁手下无人可用，没想到你们这几个家伙这么有心，居然给本座自己送上门来，那么本座自然也就不能辜负你们的美意了不是？”

　　牧长生轻声笑道，随后笑容一收：“黑龙，刚才与本座交手之人是西方狮驼岭上，三魔王云程万里鹏，你下去将大鹏抢到伏魔戟的消息散播开来，务必也要让天庭与佛门两方的人也都知道。”

　　细细想来他的神戟被大鹏抢去却也不是一件坏事。

　　神戟现在名义上来说是无主之物，大鹏神通广大，行事素来又胆大妄为肆无忌惮，任天庭与佛门也不敢轻易将其招惹。

　　毕竟以大鹏的本事与速度，就算太乙金仙境的高手去了也未必拿得住他，毕竟他拥有世间极速，就算打不过太乙金仙也可以轻松的走掉。

　　可玉帝与如来这样的大人物又不能轻易出手，不然必定也会引出妖族厉害的高手对决，到时说不定又会引起一场仙魔之战。

　　牧长生可没忘记当初他出征北海，剿灭蛟魔王牛魔王他们六魔王时，半路杀出来的鲲鹏那个老怪物。

　　他只是翅膀轻轻一扇，便让天兵天将损失惨重，连当时他与李靖合力镇压牛魔王几个的五行玲珑塔与七宝玲珑塔两件宝贝，也被他一翅膀扇飞到了万里之外。

　　大鹏如今抢到了他的神戟，日后再被他夺回，到时玉帝如来他们只会以为被一个魔头抢去了，又岂会想到这神戟落入他手却是物归原主？

　　“办完事后不必找我，直接回积雷山。”

　　牧长生说道。

　　“是！”

　　黑龙看向露出邪笑的牧长生，又看向四大妖王，心中为他们默哀了三秒钟，同时又有些幸灾乐祸，因为他知道刚才还威风不可一世的四大妖王马上也要倒霉了。

　　接着他按照牧长生的吩咐，化作一道乌光落地混入了妖群之中，继续他的传播消息的重任。

　　此时四大妖王还在大战，啸月妖王使一口弯如夜空明月的弯刀，赤练妖王使一根赤金软鞭，白麒妖王拿一口雪亮的宽大长剑，紫云驼王使一根灵木龙头杖。

　　四人打了许久竟打出了真火，他们神色狠戾下起手来竟毫不留情。

　　咚！

　　白色、银色、紫色、赤红色的法力在半空中碰撞，爆发出一声声巨响，宛如奔雷，而在法力碰撞声中，兵器交锋的金铁交鸣之声也是不绝于耳。

　　“杀！”

　　终于，啸月妖王怒吼，扭身化作一头十丈的银色巨狼，双爪锋利如刀，仰头发出一声狼族的长啸。

　　见此其它三人也相继摇身一变，白麒妖王的身上亮起炽盛的白光，在白光中变成了一个麒麟头的异兽。

　　赤练妖王则身上亮起赤红如火的神光，神光中一条十丈大小的赤练大蛇冲出，在半空中吞吐着蛇信，扭动身躯盘成一团。

　　同时紫云驼王的身上紫光腾起，向后一翻变成了一头紫色的神驼，吃惊的神驼背上的驼峰竟是紫色水晶，并且燃烧着妖异的紫色火焰。

　　“哦？”

　　看到四人的真是，牧长生眼前一亮：“一头银狼，一只有着麒麟血脉的异兽，还有传说中的异兽，神火紫云驼与赤练蛇吗？”

　　神火紫云驼为一种上古异兽，力大无穷速度极快，因此有一些仙家将其收为坐骑，但别看它们外表温顺，可是一旦被惹怒后，它将变得凶猛异常，可敌虎狼。

　　“牧小子，你也别小看了那头银狼。”

　　钟灵提醒道：“那家伙如果我没有看错的话，体内应该也有狼祖啸月天狼的血脉，不然普通的狼怎么可能修炼到上仙之境？”

　　“我不管他们有谁的血脉，反正今日谁也别想走。”

　　牧长生哼道，接着向后一个旋身，盘坐在一朵云上，而后双掌运起法力，向上一推将乾坤扇祭起。

　　哗！

　　乾坤扇展开，在天空中迎风便涨快速变大，眨眼间几乎就将这百里大小的天地笼罩，并且渐渐虚化，如同一滴水融进了大海之中，谁也没有察觉什么异常。

　　“收！”

　　牧长生法诀一打，抬手一招，忽然一把普通大小的扇子从前方虚空中掉出飞来落入他的手中，正是他的先天法宝乾坤扇。

　　牧长生轻轻将去乾坤扇展开，便见在扇子里的天地中四大妖王还在大战，对于落入他法宝乾坤扇的事，他们四个竟然没有丝毫的察觉。

　　见此牧长生微微一笑，轻轻摇着乾坤扇，起身迈步折身又往积雷山乾坤洞的方向回去。


第484章 霸道不讲理

　　乾坤扇的前身乃是得天地造化的先天法宝乾坤图，其内自成一个图中天地，可谓妙用无穷。

　　天地中日月星辰、山河万物、花鸟虫鱼俱存，除了没有神人魔以外，其余与这个鸿蒙世界并无任何不同，可谓一个乾坤小世界。

　　乾坤图威力那自不用说，当初在封神大战时，曾被太上用来拿住了当时太乙金仙境的云霄，并将其困在图中直到几百年前，而云霄也在图中洞悉参透世界之妙，修成了大罗金仙之境。

　　乾坤图当初连神通广大的云霄都抓过，如今只是被他用来抓四个上仙境的妖王，那真是再简单不过了，而且牧长生还觉得有些大材小用了。

　　话不多题，牧长生捉住四大妖王后，化身一道金光在天空中风驰电掣般冲过，片刻间便来到了自己的老窝积雷山乾坤洞前。

　　大殿中。

　　牧长生一回来便坐到了上方宝座之上，手中的乾坤扇已经被他展开，此时他嘴角噙着一丝淡淡的笑意，低头津津有味的看着扇子，而在乾坤扇的世界中，化作原身的四头猛兽还在激战。

　　鹤千山则侍立在大殿中，有些好奇的看着牧长生，有些想问又不敢问。

　　“大王回来了？！”

　　很快，玉面公主带着侍女小葵欣喜移步而来，当看到牧长生的举动后，她赶紧回身示意身后跟着的小葵放缓放轻脚步，以免打扰到牧长生。

　　“鹤先生，大王这是……”

　　当两人轻手轻脚过来后问鹤千山。

　　鹤千山听言双手一摊，面露无奈苦笑，示意自己也不知道怎么回事。

　　“玉面来了？”

　　这时牧长生抬起头来，笑道：“来来来，本座给你们看点儿好玩的。”

　　听言鹤千山、玉面公主以及小葵三个对视一眼，而后一头雾水的向牧长生走来。

　　“咄！”

　　待三人过来后，牧长生向乾坤扇打进一道神光，接着便见乾坤扇发着光芒冉冉向上升起，最后变大了三倍之后定在空中。

　　“那是……”

　　三人凝眸向乾坤扇看去，当看到扇子中四头展开激烈搏杀的异兽时，神色不由齐齐一变。

　　“大王，他们是谁？”玉面公主道。

　　牧长生目光一闪，没有作答。

　　此时乾坤小世界中。

　　轰……

　　久战之下，难分胜负的四头异兽咆哮连连，而后各自分开占据天地四方，互相怒视间，他们的体内爆发出强大的力量，接着他们的身体都被紫、白、赤、银四道炽盛的神光笼罩在其中。

　　下一刻，啸月狼王咆哮一声，银色神光突然如同离弦之箭般朝中间冲了过去，同时赤练妖王吞吐蛇信，赤光同样冲出，白麒妖王与紫云驼王也发出怒吼，朝着中间冲撞了过去。

　　轰！

　　伴随着令人无法直视的刺目光华，一声震天动地的巨响在天地间响起，同时一股巨大的冲击波在那团刺目光华中爆发，向着远处席卷而去。

　　在强劲的冲击波下，天空白云被震散，地面草木懒腰震断飞沙走石，引起巨大的狂风。

　　砰！

　　而在那团刺目光华中，很快四头异兽在全都狼狈的倒飞出来，不断翻滚着飞向远处，待停下来后四个都再次变成了人形。

　　不过此人四人的模样都有些凄惨，全都披头散发，身上衣衫不整，嘴角还带着血迹。

　　“等一下，不打了！”

　　这时紫云驼王叫道：“老头子的牙没了就没了，如果要打你们打，反正我是不打了，我们几个难道打过的架次数还少吗，可是哪次分出胜负了？”

　　其余三人听完哼了一声，却都没有再叫嚷着开口。

　　“咦，那两大高手呢？”

　　忽然啸月妖王指着高空道：“刚才他们两人不还在那里争夺伏魔神戟么，难道这么快就结束了？”

　　赤练妖王也道：“可是就算他们抢夺结束了，两位高手离去我们发现不了，可地上那些妖族要离开却是怎么也瞒不过我们，怎么现在也看不到一个了？”

　　听言其余三人看了看天地之间，然后发现天地间除了他们四人外，不仅刚才大战的牧长生与大鹏已经不在，就连地面的那些妖怪也都看不到一个了。

　　“不好，我们被人阴了。”

　　啸月妖王神色阴沉，目光狠戾，道：“可能有什么卑鄙小人趁着刚才我们几个打架的时候，用什么见不得光的手段困住了我们。”

　　“那怎么办？”赤练妖王有些着急。

　　“闯！”

　　啸月妖王看了一眼天地，道：“这里绝不是刚才伏魔戟出现的地方，我们已经被困住了，正好我们四个，倒不如一人占据一边，看看尽头有没有什么出路。”

　　“哼，要去你去，老头子不陪着你跑！”

　　紫云驼王在一旁哼了一声，道：“你知道这是什么地方就敢乱闯乱撞？小心到时候死都不知道怎么死的。”

　　“你……”

　　啸月妖王被说的哑口无言，于是哼道：“既然我的办法不行，紫老头，那你倒是说个更好的办法啊！”

　　“敢问是何方神圣施展神通，困住了我们几人，能否现身一见？”

　　紫云驼王听完沉吟一阵，忽然仰头抱拳道：“如果我们四人对阁下有什么冒犯或是不敬的地方，还请阁下大人有大量，原谅我们的无知鲁莽！”

　　“哟，还是有明白事理的。”

　　紫云驼王话一说完，果然天空中传来一个声音，紧接着四人身前突然出现一个刺眼的白色漩涡，照的四人根本无法睁眼。

　　因此当刺眼夺目的白光亮起之时，四人急忙闭眼抬手遮挡躲避，但闭眼之后很快他们便感觉一股巨大的吸力从他们前方吸来。

　　四人顿时大惊，全都运起功力抵抗那股吸力，可是很快他们就惊骇的发现那股吸力太过强大，饶是他们有上仙境的修为，却还是身不由己的被那股吸力扯了过去。

　　很快他们便感觉到眼前一暗，刺眼的白光消失，等他们再次睁开眼便看到已身处在一个大殿中，而在大殿之上有一个宝座，此时坐着一个手拿折扇，脸上带着金色面具的男人看着他们。

　　而在那个男人左边站着一个鹤氅文士，右边则有一个美人坐在绣墩儿之上，身边跟着一个黄衣侍女。

　　“原来是阁下……”

　　当看到牧长生时，四人脸色一变，一下子就认出了牧长生的身份。

　　啸月妖王神色不善道：“不知阁下是谁，待我们几人前来又是所为何事？”

　　“本座是这六百里积雷山乾坤洞之主，你们可以称本座为乾坤道主。”

　　牧长生从宝座上起身道，说着目光一闪，盯着大殿中的四人道：“至于带你们来这里，则是希望你们四个可以成为本座的手下。”

　　“成为你的手下，凭什么？”

　　啸月妖王听言嗤笑道：“我们四人俱是一方妖王，为什么要放着好端端的妖王不做，而来给你作狗？”

　　“你们呢？！”

　　牧长生转头看向另外三人，道：“你们三位的选择也跟他一样么？”

　　“乾坤道主，老朽倒是愿意。”

　　紫云驼王抱拳笑道：“怎奈老朽如今年岁已高，气血衰败，功力已开始日渐衰退，恐日后会误了道主大事，因此也只能辜负道主的美意了。”

　　牧长生看向银发的白麒妖王，白麒妖王没有回答，哼了一声后偏过了头。

　　“那你呢，美人儿？！”

　　牧长生最后看向了衣着暴露红裙，身材性感火辣，露出大长腿小蛮腰，脸上带着吟吟笑意的赤练妖王。

　　闻言赤练妖王扭动着柔软的腰肢，向牧长生明目张胆的抛了个媚眼：“人家自在的妖王做的好好的，道主此话有些太过霸道，不讲理了吧？”

　　“那也请四位搞清楚一件事，本座带你们来这里，并不是为了征求你们的意见，问你们同意不同意的……”

　　牧长生扫视四人一眼，轻轻摇头道，说着目光忽然变得凌厉起来：“你们今日没有选择，要么臣服，要么……魂飞魄散永不超生，本座就是这么霸道，这么不讲理！”


第485章 虚张声势

　　“你……”

　　听得此言，赤练妖王脸上的笑容瞬间消失，神色倏的一下就冰冷了下来，布满了寒霜，就是其余三人脸色也难看了下来。

　　“乾坤道主，你不觉得你这样做，未免太过有些欺人太甚了吗？”

　　一向沉默的白麒妖王突然开口道。

　　“欺人太甚？”

　　牧长生轻笑一声，反问道：“什么是欺人太甚，强者为尊不一向是妖魔界的真理吗？”

　　“道主何必如此咄咄逼人？”

　　紫云驼王道：“我们知道您神通广大，道行高深，身边想必不会缺少强者追随，道主为何要白费功夫在我们几个不愿意的身上？”

　　“就是！”

　　啸月妖王不忿道：“若是逼急了我们，大不了咱们鱼死网破，同归于尽！”

　　听到这话，紫云驼王脸色顿时一变，因为他知道这话必定会触怒牧长生。

　　果然，听到这话牧长生的脸色一点点冷了下来，并且随着他神色的转变，大殿中似乎都多出了一股凉意。

　　“与本座鱼死网破？同归于尽？”

　　牧长生冷笑一声，盯住了啸月妖王道：“你也配？”

　　“大家小心！”

　　紫云驼王察觉到了不妙，大喝出声提醒几人，可话未说完牧长生已在大殿之上消失。

　　砰！

　　下一刻，牧长生出现在啸月妖王身前，并且抬手就是发着金光的一掌拍出，接着啸月妖王便在夹杂着不可思议与痛苦的神色中向后倒飞出去。

　　可是这一切并未结束，牧长生抬头看着倒飞在半空中的啸月妖王，神色冷漠再次消失，化作一道金光将半空中的啸月妖王往另一边撞飞。

　　接下来啸月妖王好像变成了一个皮球，在半空中被一道金光被上下左右撞来撞去，如此持续片刻后，啸月妖王的身体如同一件布满了裂痕的瓷器，银色的光芒从这些裂痕中迸发。

　　那是他体内失控暴走的法力。

　　下一刻金光落回了大殿之上，重新变成了牧长生。

　　牧长生落地后，转身冷漠的向后看去，便见半空中的啸月妖王此时凄惨大叫着，已被体内失控的银色法力淹没在了其中，并且银光越来越炽盛。

　　“不好，要爆炸了！”

　　三大妖王本能的抬手护住头部。

　　“道主饶命啊……”

　　银光中，啸月妖王此时开口已无比困难，可在马上就要神形俱灭面前，他还是低下了狼族的高傲，用尽全身力气求饶：“我愿意……效忠……于你，还请道主……救我一……命，我……不想死……”

　　听得此言，牧长生嘴角一掀，抬手一道金光打入半空中的银色光华之内，瞬间啸月妖王周身银光消失，其体内失控暴走的法力全部平静下来。

　　砰！

　　啸月妖王砰地一声掉在地上，然后他翻了个身，使自己躺在大殿中后才满头大汗的喘着粗气，再也没有力气动一根手指。

　　“你说早这样多好，何必白白受这个罪呢？”

　　牧长生看着啸月妖王叹息道，随后目光投向了赤练妖王几人：“常言道：识时务者方为俊杰，三位，接下来该你们几个了，告诉本座，你们的答案是什么？”

　　听言三人对视一眼，一脸无奈的抱拳道：“我等愿意向道主大人效忠。”

　　牧长生笑道：“那劳烦三位立个天道之誓吧！”

　　“天道之誓？”

　　三人一怔，随后赤练妖王面露不悦道：“你这是不相信我们几个的忠心了？”

　　“老实说，是的。”

　　牧长生说的很直接，接着又笑道：“若是大家不愿意立誓，那还有另外一种选择，那就是种一枚本座乾坤生死印中的死印！”

　　说着手掌一抬，掌心一团漂浮着一团黑气，黑气中数枚银色的金属片在其中漂浮。

　　“乾坤生死印？”

　　三人看着牧长生的掌心互视一眼，不知为什么，看到那团黑气后他们几人的元神莫名其妙的生出了一种极度不舒服的感觉。

　　牧长生回头看向鹤千山，鹤千山立即会意，上前向几人解释了一下乾坤生死印的厉害。

　　听完鹤千山的话，紫云驼王三人神色大变，看向牧长生手中的那团黑气时露出了深深的恐惧与忌惮之色，毕竟一旦被种了生死印，那就代表着生死时刻都会掌握在牧长生的手中了。

　　这次三人都不敢在犹豫下去，立刻发下了日后永不背叛牧长生，否则天诛地灭的天道誓言，免得被牧长生用乾坤生死印给控制。

　　牧长生向地上的啸月妖王输入一道法力，很快啸月妖王也恢复了力气，起身也郑重立下了天道誓言。

　　最起码天道至公，他们立下天道誓言后只要不违背自己的誓言，那么就不会有性命之忧，可若是生死掌握在牧长生这个家伙的手中，那他们可都不敢对其放心。

　　待完成誓言后，牧长生笑道：“欢迎四位加入我积雷山乾坤洞，本座是带着诚意邀你们四位妖王来我积雷山共谋大事的。”

　　“诚意？”

　　赤练妖王看了眼脸色苍白的啸月妖王一眼，哼道：“这就是道主的诚意？”

　　“诶，这都是过去的事了。”

　　牧长生摆摆手笑道，说着脸色郑重下来，道：“本座之所以请四位加入我积雷山，原因则与本座接下来将要说的一件即将发生在西牛贺洲的大事有关。”

　　“什么大事？”

　　见牧长生如此郑重，四大妖王也好奇道。

　　“据本座知道的消息，佛门已经与天庭暗中联起手来密谋一件大事，那就是准备要在一百多年后，对我西牛贺洲上的妖族进行一番清洗。”

　　牧长生沉声道：“怎奈妖族群龙无首一盘散沙，到时天庭与佛门大军压境，西牛贺洲上的妖族又有谁能够对抗他们的脸手，因此本座才特邀几位前来，团结力量对抗他们脸上，共度这场事关我们大家的难关。”

　　“什么？”

　　听到这个消息，所有人都大惊失色。

　　这个消息实在太过骇人听闻，毕竟天庭与佛门是天地间代表正道的两个霸主，麾下高手如云，一旦真如牧长生所说的，他们已经暗中联手，那对于他们西牛贺洲的妖族来说确实是一场浩劫。

　　更让他们心惊胆战的是，眼前这个乾坤道主竟然妄图对抗天庭与佛门，这也不得不让他们一时间目瞪口呆，说不出话来！

　　看到几人吃惊的样子，牧长生心中暗笑不已。

　　诚然，不久后西游的发生确实是妖族的大难，但却不是西牛贺洲上的所有妖族，而只是恰好在西游路上的那些妖怪的大劫，因此他刚才所言是三分实，七分虚，而是还是纯属夸张的虚。

　　不过这几个妖王能修炼到上仙境，那自然都是天赋异禀之辈，肯定心高气傲，若不是他以生死威胁，想必他们四个绝不会简单屈服。

　　但收人也要收心，不然就像玉帝，手下有本事的大神上仙一大堆，他手中的封神榜也握着他人的生死，可大闹天宫却没有一个愿意主动出手的。

　　他现在如此虚张声势，就是要吓吓这几个妖王，让他们心服口服，以后心甘情愿为自己办事，而不只是自己用生死逼迫他们办事。

　　因为逼迫只会让他们更加逆反自己，对自己的命令阳奉阴违，办事时草草了事，而不会尽心尽力。

　　这点牧长生在天庭那么多年，看了玉帝与那些截教出身的神仙之间的微妙关系后，心里是再清楚不过收服人心的重要性了。


第486章 驭人之术

　　好半晌后，几人从震惊中相继清醒过来，而后互视一眼，脸上都是半信半疑之色。

　　啸月妖王脸色苍白一手按着胸膛，最后轻声问道：“道主，你说天庭与佛门已经联手要对付我们西牛贺洲的妖族，敢问可有什么证据？”

　　“也罢，不说出点有用的消息，只怕你们是不会相信本座的话了。”

　　牧长生叹了口气，眸光一闪，盯住四人道：“本座问你们，你们是否发现各自占据的山头，这几百年中来了山神土地，水神河伯这些天庭境内神仙？”

　　四人闻言皱起眉头细细思索起来。

　　看到四人的表情神态，牧长生就知道这几个家伙肯定也忽视了这些悄然出现在西牛贺洲的各地，又修为低微，不会引起他们注意的地里鬼，毕竟他们也是一方妖王，平日里谁会闲着没事干，关注几个天庭的阴神去。

　　说实在，要不是这回出去时被他恰好碰见了的话，他也几乎忘记了那些地里鬼。

　　四人凑到一起商量一阵，忽然全都神色一变，而后看向牧长生道：“前些年我们确实接到过手下来报，说我们的地盘内出现了一些山神土地，只是因他们修为低微，故而没有引起我们重视。”

　　“难道突然出现这些山神土地后，你们心里不奇怪吗？”牧长生问道。

　　四人听完眉头紧锁沉吟一阵，而后互相摇了摇头，道：“还请道主明示！”

　　“山神土地、水神河伯虽是法力低微的小神，却也是天庭之神。”

　　牧长生故意装出凝重神色，沉声道：“自上古之初人族出世以后，东方道西方佛，五万年中向来井水不犯河水，可如今天庭的人已经悄无声息的到了西牛贺洲管理一方，这么不对劲的事儿你们竟然还没有察觉到一点异常与危机，你们不觉得你们闭关修炼都修炼傻了吗？”

　　“呀！”

　　听到牧长生半虚半实的话，四大妖王终于变了脸色，头上隐隐冒出了冷汗。

　　牧长生见此继续开口，瞎胡扯道：“天庭派来的这些家伙定然打探西牛贺洲上妖族底细的探子，若是被这些家伙探清了你们的底细，只怕到时天庭佛门的高手带领大军压境，只怕你们死都不知道怎么死的。”

　　此言一落四大妖王全都脸色一白，啸月妖王原本就受伤的脸色就更白了。

　　“现在还觉得本座霸道吗？”

　　牧长生迈步下来，扫视四人道：“现在还觉得本座不讲理吗？”

　　四人听言脸上都露出不好意思的表情。

　　“成了！”

　　看到这四人的表情，牧长生心中暗喜不已。

　　他知道，自己总算把这几个家伙忽悠上了自己贼船，当然了，他说的话也是半实半虚的，因此也不怕这几人事后去验证什么真假。

　　毕竟现在西牛贺洲出现土地山神是事实吧，日后西游死那么多妖怪也将会是事实吧，所以他这话是非常经得起时间这东西考验滴，而且只要西游开始后再死几个妖怪，那他这话就更有说服力了。

　　“当然了，虽然本座的本意是好的，但刚才的手段确实有些偏激了。”

　　牧长生道，说着对四人抱拳轻轻一礼道：“在此本座特向几位，尤其是啸月兄弟赔罪了。”

　　看到牧长生真的向他们赔礼道歉，四人虽然清楚牧长生此举有收买人心之嫌，但心中至少舒服了许多。

　　“传令下去，从今以后积雷山新设四王之位，地位尊崇，仅在本座与夫人之下，叫手下们记好了。”

　　接着牧长生转身看向鹤千山道，这四大妖王都是立了天道之誓的，因此牧长生并不担心设了四王之后，会出现天庭那种四御跟玉帝争权夺势的情况。

　　这几百年他在天庭也不是白待的，玉帝的驭人之术他也在耳濡目染下领会了不少。

　　“那道主，我们自己那边的势力怎么办？”

　　紫云驼王忽然问道。

　　“我们的力量合则大，分则散沙，天庭佛门在一旁虎视眈眈，我们是万不可在分开了。”牧长生沉吟道。

　　四大妖王对视一眼，神色凝重道：“明白了，我们马上回去转移家业与孩儿们来积雷山。”

　　“你们手下各有多少小妖？”牧长生道。

　　四人道：“差不多都有三千左右。”

　　“其他物资什么的你们可以带来，但小妖们就不必全带来了。”牧长生听言沉吟一阵，轻轻摇头道：“须知枪打的也是出头鸟，我们积雷山若是势力太大，那反倒更容易引起天庭佛门的注意，到时岂不最先招来满天神佛与天兵天将的大军？”

　　四人点点头，又问道：“那……依道主看，我们带来多少手下合适？”

　　“积雷山已有本座的三千妖兵，但积雷山兵马又不宜太多，否则树大招风……”

　　牧长生想了想，道：“那四位各带五百精兵前来，凑足五千之数足矣。”

　　“是！”四人道，说着转身欲离去。

　　“等一下！”

　　牧长生忽然叫住四人，然后来到啸月妖王身后，抬起亮起金光的右手按在其背上，同时道：“坐下凝神静气！”

　　感受到体内传来的强大法力，啸月妖王大喜，忙按牧长生所说，闭目凝神跏趺而坐于地上，运功引导牧长生输送来的法力，而后他们两人都被一股金芒笼罩在其中。

　　大殿中的所有人自然看得出，牧长生在用自己的法力助啸月妖王进行疗伤。

　　片刻牧长生取开手，双眼徐徐睁开，身上的金芒消失，而啸月妖王则还被金光护着。

　　大约过了一盏茶的功夫后，盘坐在地上的啸月妖王双手画圆收功，身上的金光如潮水般退去，最后没入了其体内，而后他的双眼也蓦然睁开，从地上快速站起。

　　只见此时的他红光满面，神采奕奕，哪里还有刚才那副脸色苍白，大病初愈的虚弱模样？

　　“感觉如何？”牧长生笑道。

　　啸月妖王道：“前所未有的好，不仅伤好了，功力也更进一步，多谢道主耗费法力为属下疗伤。”

　　“不必客气，从今以后，大家都算是自己人了。”

　　牧长生摆摆手笑着道，又送几人出了乾坤洞：“几位早去早回，接下来本座还有些重要的事要交给四位去办。”

　　“道主放心，我们去了！”

　　四人郑重抱拳，而后在牧长生与玉面公主几人的注视下，化作四道流光飞天而去。

　　“大王，这四大妖王好像对你的话还不是太相信啊？”

　　玉面公主望着天际远去的四道流光，轻声道：“说不定他们还会去查一下。”

　　“不是说不定会去，而是他们一定会去。”

　　牧长生肯定道，目光渐渐深邃起来。

　　玉面公主担忧道：“那他们一查，发现你的消息不是真的话……”

　　“谁说本座的消息是假的？”牧长生反问道。

　　“那就是西牛贺洲的妖族真有大祸了？”

　　玉面公主听到这话也吓了一跳，因为她还以为牧长生刚才说出的那番惊人的言论是故意骗那四大妖王的，故而才会担忧那四大妖王去查。

　　“真真假假，假假真真，谁知道真的不会变假，假的又不会变真呢？”

　　牧长生说的模棱两可，轻摇乾坤扇悠然道：“他们要是喜欢查，那就叫他们去查好了。”

　　说着又转头看向鹤千山，道：“千山，本座在你们的头顶上又新增了四王之位，你……会不会心生不满啊？”


第487章 玄仙十重

　　鹤千山跟随牧长生出来送人，没想到牧长生突然有此一问，不禁吓了一跳，急忙道：“道主说哪里话，四大妖王个个修为高强远胜我等，加入后更能让我们积雷山实力大增，我们怎么会心生不满呢？”

　　“不会就好！”

　　牧长生深深看了其一眼后，回头看向广阔的天地，轻声道：“自古以来，强者为尊是天地间永恒不变的真理，虽然他们现在是四王，但不代表他们永远是，在我积雷山是可以有人击败，并且取代他们的，你……明白本座的意思吗？”

　　鹤千山听完先是一怔，随后面露惊喜之色，忙抱拳道：“道主放心，属下日后一定加紧修炼，争取早日晋升上仙境，争夺四王之位。”

　　牧长生的话中之意再明显不过了，分明是清楚的告诉他，积雷山的四王之位是可以通过战斗来获取的。

　　“你能明白就好！”

　　牧长生微微点头，转身向乾坤洞内走去：“本座的手下不要无能之辈与没用的废物。”

　　回到乾坤洞中后，牧长生去了万寿宫，玉面公主也随后跟了进来。

　　牧长生靠在软塌上，见玉面公主进来后道：“玉面，我给你的剑……你拿到手中了吗？”

　　玉面公主笑吟吟的抬起手掌，光华一闪，牧长生便见他用赤阳真金打造，并且镶嵌翡翠等宝石的那柄短剑出现在了玉面公主的手中。

　　牧长生看到后连连点头，笑道：“不错不错，宝剑配美人！”

　　“大王，你这回趟回来后，还会出门吗？”

　　玉面公主也来到长榻上坐到了他的身边道。

　　“暂时不会了。”

　　牧长生目光深邃道：“这次我出门办事时碰到了一个对头，十分厉害，虽然我们境界相同，但论法力之高强那家伙还在我之上，因此我必须得闭关一阵，将法力提升上去再说。”

　　他与大鹏虽然都在玄仙之境，但大鹏法力已到了玄仙境的极致与巅峰。

　　如果说将玄仙境到太乙金仙境之间的法力高低分为十重的话，大鹏现在便是十重程度，而在天庭与他一战时的杨戬则是在八重，孙悟空的话三百年前是五重。

　　至于他的话现在也就在三重左右。

　　三百多年前，因为他要提前召唤玄妙之门，所以吃了很多的蟠桃与金丹，那些蟠桃金丹变成的庞大法力不仅摧毁了他的修行根基，而且也让他一晋升就到了玄仙五重的程度。

　　可惜那些法力并不是他修炼而来，因此消耗后并不能再次恢复，故而那一战他耗费完全部蟠桃金丹的法力后又被打回原形，又变成了一重。

　　那一战后他的元神受创，沉睡了两百年，耽误了两百年的时间修炼，苏醒后又因业力缠身，一身法力被封，修为尽失几如废人。

　　好在几十年前，他在三仙岛用红莲业火焚净业力涅槃成功，不仅一身玄仙境的修为全部恢复，而且也因祸得福法力大涨，到了如今三重的程度。

　　只是大鹏这家伙的实力确实强悍，虽然他乾坤扇在手不会落败，但要想让那高傲的家伙对自己心服口服，然后追随自己的话，只怕自己不到玄仙十重是不行了。

　　当然，将这玄仙境分为十重，是牧长生自己为了评估对比自己与他人的实力而做的划分，这个世界并没有这个说法。

　　玉面公主想了想，道：“那对方什么来头，大王知道吗？”

　　“当然知道了。”

　　牧长生笑道：“西边三万余里处有座岭，名字叫做狮驼岭，里面……”

　　说着牧长生突然停了下来，因为说到这里后他忽然记起一件事来。

　　那就是西游路上大鹏的地盘并不是狮驼岭，而是狮驼岭之西四五百里处的狮驼城，而狮驼岭则是佛门文殊普贤二人的坐骑青狮与白象下界后占据的地盘。

　　后来西游开始，大鹏听说吃了唐僧一块肉可以寿延千年，长生不老的消息，并且得知唐僧身边还有个厉害的孙悟空后，这才来到狮驼岭上与青狮白象结拜成兄弟，共同图谋唐僧肉。

　　牧长生目光微闪：“如此说来，这大鹏目前应该还没有跟青狮白象这两个老魔结拜了。”

　　牧长生不仅忌惮大鹏，这青狮白象两个同样不是什么省油的灯。

　　他们两个的前身本是截教的虬首仙与灵牙仙，实力高强，后在封神大战后期，万仙阵时被文殊普贤两个收服成了两人的坐骑。

　　当初万仙阵时，文殊普贤等人已被云霄从太乙金仙打落到了玄仙之境，而在万仙阵中青狮与文殊大战一场后，被文殊拿着元始天尊的至宝盘古幡镇压，而白象则直接被普贤现出法身镇压。

　　因此牧长生猜测青狮的实力要强于白象，而且应该也到了玄仙之境，至于白象可能就要差些，但最起码有着上仙境的道行。

　　文殊普贤观音号称三大士，因此被一同收服的还有截教的金光仙，也就是观音的金毛犼，后来这三人由道入佛，青狮白象与金毛吼自然跟随三人去了西方。

　　至于金毛犼的话，牧长生记得似乎也在西游中出场过，好像是抢了什么朱紫国的王后来着。

　　“大王，怎么了？”

　　看到牧长生说到一半停了口，玉面公主问道。

　　“没什么！”

　　牧长生道：“在狮驼岭之西四五百里处，有座城叫狮驼城，却是一个妖精的国度，里面住着的成千上万的妖精，而这些妖精的大王便是我的这个对头，叫云程万里鹏，也叫做大鹏。”

　　说着牧长生又看向玉面公主，道：“对了，你的修炼怎么样了？”

　　玉面公主笑道：“多亏了大王赐予的那颗妖王内丹相助，如今老祖的天狐乱舞的神通，妾身已经练到第三重了。”

　　“第三重，那就是炼成三条尾巴了！”

　　牧长生点点头，笑道：“这次我还要忙着闭关修炼一番，等有时间了我定要领教一下你们老祖宗这门神通的厉害。”

　　“牧小子，若是修炼的话你可以去刑天那里。”

　　钟灵忽然提醒道：“他是大罗金仙，修炼的是天地之力，你若去他的身边修炼，便能提早感悟这天地之力的玄奥，对你日后修行绝对是大有裨益。”


第488章 石台孕元胎

　　牧长生听完大喜，立即应允：“好，那等我新收的四大高手回来了，我再交代他们前去帮我寻找神魔元胎所需要的先天之物了再去闭关！”

　　接下来牧长生就在万寿宫稍事休息后，开始抓紧时间修炼。

　　翌日一早，四大妖王归来。

　　乾坤洞大殿中。

　　牧长生笑道：“四位回来了？”

　　“回来了！”

　　四大妖王道：“道主，我们各自带来的兵马与钱财已经全部交由鹤先生打理了。”

　　牧长生漫不经心道：“那几位这一趟出去可曾验证到本座之前对你们所言是真是假呀？”

　　“看来什么事都瞒不过道主法眼呀！”

　　四人听言一惊，随后紫云驼王轻声一叹，大方承认了他们去查证牧长生话的事实：“不错，我们四人昨日离开这里后，确实曾分开四处游访了西牛贺洲多处地方，并约定好了见面的地方。”

　　牧长生不以为意，微笑道：“那结果如何？”

　　一旁的啸月妖王神情凝重道：“等我们回到约定之地互通消息后，最后发现确实如道主所说，天庭的山神河伯等山水之神已经悄无声息的渗透到了西牛贺洲。”

　　“这些家伙法力低微，很难引起我们注意，平时我们连看一眼都懒得看这种家伙。”

　　啸月妖王苦笑道，说着四人互视一眼，眼中都闪过一丝庆幸之色，啸月妖王继续道：“因此这回要不是道主向我们提醒此事的话，我等只怕真的只有在大祸临头时才会醒悟。”

　　“这没什么，如今我们是一条船上的人了。”

　　牧长生目光深邃道：“等再过个一百多两百年，佛门与天庭真的对西牛贺洲的妖族动手了，你们再为今天的选择庆幸不迟。”

　　西游开始的时间，差不多是在孙悟空被压五行山下五百年后，而当年他造成了天庭黑暗日后，元神受创沉睡了两百多年。

　　如今随着时间一天天过去，这场西游的临近，留给他的时间……不多了，但不管怎么样，在这场西游开始前几年他的神魔元胎必须出世才行。

　　想至此处，牧长生目中精光一闪，抬头看向了大殿中站成一排的四大妖王：“大劫临近迫在眉睫，本座需要闭关练功，但是若要练成就必须要五种宝物相助，因此接下来本座就需要劳烦四位帮本座寻找了。”

　　紫云驼王道：“敢问道主……练功需要五种宝物是什么样的东西？”

　　“五行先天神物，各一种。”

　　牧长生目光微凝沉声道：“不管是法宝还是什么，只要是先天神物，那就都可以。”

　　“五行先天神物？”

　　听到这话四大妖王吃了一惊。

　　“道主，这五行神物好找……”

　　紫云驼王面露沉吟道：“可若是五行先天神物，每一件都是稀世珍宝，不仅寻找起来困难无比，而且数量极其稀少，就算我们侥幸找到，也未必能够得到啊！”

　　“这个你们不必担心！”

　　牧长生抬手道：“你们尽管前去，如若能找到带来自然最好不过，就算找不到，但若能得到宝物的消息，本座也算你们大功一件。”

　　听到这话，四人才暗自出了口气。

　　他们最怕的就是牧长生蛮不讲理，他们弄不到也要让他们拼命去弄，可是见到此时牧长生体谅他们后，他们也终于暗中出了口气。

　　说罢牧长生长袖一挥，四道流光从他的袖中飞出落到四人身前，变成了四枚玉符。

　　“此乃本座法术所化的玉符，与本座心神相通，你们若是有什么紧急情况需要与本座联系，只需输入法力对其讲话即可，声音便可瞬间传至本座心中。”

　　牧长生道：“如果你们遇到危险只需捏碎玉符，本座也会感应到你们的方位而赶来相助。”

　　“多谢道主！”

　　听见牧长生说出玉符的功用，四人顿时大喜，虽然他们本是一方妖王，修为高强，但这次外出寻找的东西也十分的重要，因此谁也保不准会遇到什么危险。

　　在他们看来牧长生不仅神秘，而且修为深不可测，远在他们几个之上，因此有牧长生暗中保驾护航，他们几人也可以稍微安心一些。

　　牧长生想了想，又道：“但是记住，若不是遇到连你们都无法处理的紧急情况的话，你们就不要随便打扰本座练功了。”

　　“知道了！”四人道。

　　牧长生点点头：“那你们就去吧，四大部洲你们四人各去一个，到时暗中查访，行事低调谨慎些，尽量避免招惹到天庭与佛门的人。”

　　“是！”

　　四人抱拳道，说罢转身出了乾坤洞中。

　　“接下来的话我也该修炼了。”

　　牧长生仰起头喃喃道，话音落下，宝座上的身体便渐渐的虚化消失。

　　须臾间，他已经到了积雷山的一座山岭上，在山岭上有一块巨大的石头，此时刑天正盘坐在大石头上修炼。

　　在刑天的旁边则有一个圆形的巨大石台，石台中刻画着一个阵法，外边是一个五芒星，五芒星的中央则刻画着一个阴阳鱼太极图。

　　这个石台的最中心是一个被细小如丝，五颜六色神光围绕包裹的元胎雏形，美不胜收，但是却近乎虚幻，并且元胎雏形此时虽然发着光，但是却忽明忽灭，变幻不定。

　　牧长生一来便感觉到四周的天地灵气，都被这个石台接引吸纳而来，最后一点不剩，全部都输送进了这个石台最中央呃元胎雏形中，而灵气每多一分，这个元胎雏形就凝实一分。

　　忽然钟灵道：“先别看元胎了，你看刑天。”

　　牧长生听言向刑天看去，只是微微有些疑惑，不知钟灵让他看刑天看什么。

　　可他第一眼看去的时候也并未发现什么，可正当他准备问钟灵时，忽然他整个人浑身一震，看向刑天的目光中充满了吃惊之色。

　　因为他看到虽然刑天坐在那里修炼，但是他并未吸收一点天地灵气，而且整个人也仿佛不存在一般，要不他睁着眼能够看到刑天坐着的话，他的灵觉根本就探查不到前方有他的存在。

　　好像他……已经不属于这个世界！


第489章 刑天论劫

　　“你们来了。”

　　刑天胸口的两眼睁开，看向了牧长生。

　　“前辈，你……”

　　牧长生惊异道：“为何你明明在我眼前，我除了能看到以外根本感知不到你的存在？”

　　“这就是大罗金仙的厉害了。”

　　这时一点金芒从他眉心射出变成了钟灵道。

　　“大罗金仙……”

　　牧长生听言低语。

　　钟灵道：“大罗金仙虽然由这个世界诞生，但他们全都已脱离出了这片天地的范畴，不再属于这个世界，因此就算天地毁，这些大罗金仙也不会灭。”

　　“什么，天地毁他们也不灭？！”

　　牧长生听完吃惊道，随后又皱眉道：“那太乙金仙呢，太乙金仙超出三界外不在五行中，那他们能否也可以天地毁而他们不灭？”

　　“太乙金仙虽然超出三界外不在五行中，但他们还身处在这片天地间，不曾超脱。”

　　这时刑天大步走来，道：“他们虽然可以与天同寿日月同庚，但等到元会之末天地毁灭之时，他们自然也无法逃脱那场灭世大劫。”

　　“元会之末，灭世大劫？”

　　牧长生抓住了刑天话中的关键词语。

　　“你也可以称之为无量量劫。”刑天道。

　　牧长生皱眉沉吟道：“敢问前辈，何谓无量量劫？”

　　“所谓无量量劫便是每十二万九千六百年，也就是一元之后天地毁灭，万物归墟，世界重归混沌的过程。”

　　刑天道：“故而天地有寿，为一元，太乙金仙既然与天同寿，日月同庚，自然就是天地生而他们活，天地毁而他们灭。”

　　“原来是这样！”

　　牧长生点头苦笑：“我本以为修成太乙金仙便可以与天同寿长生不死，可我未曾想到就连这天地也有寿。”

　　“世间所有的一切都在道之内，而生与灭便是道的运转规律，就跟世间的生老病死一样。”

　　刑天道：“这片天地毁灭了，在下一元还会有下一个天地出现，这个世界的生灵全部灭亡了，下一个世界依旧会有新的生灵诞生，这……就是道！”

　　“道么……”

　　牧长生低声喃喃，忽然像是想起了什么，忙道：“那超出这片天地的前辈也在道之内吗？”

　　“我说了，是所有的一切人和事物！”

　　刑天很平静的道：“不仅是大罗金仙，就连那几位已经证道混元的天尊也不例外，道是一切的起源，若是没有道，鸿蒙中依旧是无尽的虚无与混沌，又哪里会有如今的天地与世间万物？”

　　“我懂了！”

　　牧长生点点头，突然施身抱拳一礼：“多谢前辈解我心中之惑。”

　　他的修炼没有师父指导，袁洪、菩提祖师两个也只是对他传了法门神通，并未讲解后期修炼的一些诀窍，就连现在玄仙境的修炼都是菩提祖师传给孙悟空后，再由孙悟空告知他的。

　　至于玄仙之上的太乙金仙与大罗金仙，菩提祖师并未传给孙悟空，孙悟空不知道，自然他也就不知道了，这也导致他对太乙金仙与大罗金仙这两个境界的概念非常的模糊。

　　他知道修炼到太乙金仙便可以超出三界五行，与天同寿日月同庚，因此以为可以长生不死，可是却不知道就连这天地也是有寿的，天地毁太乙金仙也会灭。

　　他原本经过与钟灵探讨后发现自古以来，每一个时代之末都有一场天地大劫，可今日却从刑天处知道这一个元会结束时，还有一场让三界重归混沌的灭世大劫，也就是所谓的无量量劫。

　　同时他心中苦笑不已：“大劫大劫大劫，这个世界哪来这么多大劫？”

　　“小友不必客气。”

　　见牧长生行礼后刑天道。

　　“刑天，你给神魔元胎底下弄的那个石台不错。”

　　钟灵忽然笑道：“上面还刻了五行星斗阵，可以吸收阴阳天地灵气与日月精华孕育元胎。”

　　“你知道什么？”

　　听到这话刑天有些牙痒痒，反呛钟灵道：“这元胎还只是个雏形，简直比婴儿还要脆弱，当初你们走后没多久就差点儿崩溃了，要不是我发现的早，连这元胎的雏形也早就没了。”

　　钟灵一愕，随后嘻嘻笑着不说话了。

　　刑天静静的看着元胎雏形，道：“之后我便刻画了这两个阵法，一方面可以保护它，另一方面也可以接引星辰之力与天地灵气助它早日成形。”

　　说着看向两人：“话说你们找的东西怎么样了，这元胎一旦孕育成形就会自己产生意识，因此在它成形前小友的元神必须进入其中。”

　　“阴阳之物我已经有了眉目，其它五行之物我也已经派出手下去找了。”

　　牧长生神情凝重道：“只是先天阴阳之物的主人法力太过高强，已到了玄仙境圆满的程度，因此我才特意回来想要闭关一番，之后再去找他。”

　　“那人是谁？”

　　刑天道：“要不要我出手？”

　　“还是不必劳烦前辈出手了，元胎这里离不开前辈。”

　　牧长生想了想后摇摇头，目中精光一闪：“那家伙虽然桀骜不驯，天不怕地不怕的，但也有狂妄的资本，我可准备让他对我心服口服后收为己用的。”

　　大鹏那家伙乃是元凰之子，来历惊人心高气傲，一身本事也不小，自己若是请刑天出手，自然可以轻而易举就将这个拿下，只是到时自己要想降服大鹏就更加困难了！

　　毕竟大鹏可不是没什么背景的妖王，他的身后有远古时代便存在的凤凰一族，还有孔雀大明王孔宣，就连如来收服他时也不敢稍微动他一下，他若想用生死来威胁大鹏的话，只怕作用不大。

　　“刑天，就让牧小子在你身边修炼吧！”

　　钟灵赶紧开口道：“你已超出天地，因此修炼中你只需要释放一点点的天地之力，便能让现在的牧小子现在修炼起来事半功倍，日后也是受益无穷啊！”

　　“这事儿简单。”

　　刑天爽朗笑道：“小友想何时开始？”

　　“现在！”

　　牧长生道。

　　刑天听言跏趺而坐，牧长生见此也盘坐在刑天身边。

　　随后刑天身上放出自己天地之力，在周身形成了一个三丈大小的领域，牧长生立身其中就如同在与外界截然不同的另一个世界中。

　　牧长生吃惊道：“这是……什么？”

　　“大罗金仙的天地法域！”


第490章 天地法域

　　“天地……法域？”

　　牧长生微愕，因为这也是他头一次听到这个词。

　　“人法天地，天地则法道！”

　　刑天听言睁开眼来，见他脸上露出异色，于是再次开口进行点拨：“天地法域的话，你可以将其看做是证道大罗后用自己的道修成的一种强大的手段，又可以将其看做是一个大罗金仙开辟的小世界。”

　　“大罗金仙的小世界？”牧长生轻声问道。

　　“不错，天地法域展开可广大如天地般无边，缩小又可如芥子一般微小。”

　　刑天心平气和地说道：“在这个世界中，时间、空间、质量等所有的一切都由那个大罗金仙所主宰掌控，就如我们这个世界的天道一般。”

　　“天地法域中的一切都由大罗金仙主宰，难道……”

　　听到这话，牧长生先是微微沉吟，忽然他像是想起了什么一般，吃惊的抬起了头，双眼深处两抹的明亮的精光一闪而逝。

　　“小友可是想起了什么？”

　　刑天看到牧长生的反应后问道。

　　“如果我没有记错的话，我已经领教过了两个人的天地法域……”

　　牧长生双目闪烁，声音微微有些复杂道，而他过去的记忆也在双眼前般浮现。

　　第一次是在七公主与董永之事败露后。

　　那次她们遭到了李靖统帅的天兵天将围捕，他躲在暗处准备上前帮忙，记得那时玉帝突然以真身出现在了他的眼前，并且甫一出现便封锁了那片天地，让那片天地的时间等一切都停止了流动。

　　此刻经刑天一讲后他才明白，当时玉帝应该是一出现便直接以自己的天地法域将那片天地全部笼罩，时间这些自然就被他所主宰。

　　如果当初玉帝的话他没有同意，只怕那时候身处在对方天地法域中的他，就已经悄无声息的消失在这个世界上了吧？

　　至于第二次则是大闹天宫之时，当时孙悟空攻击如来没有效果之后，大惊之下使出筋斗云想要逃走，结果连翻几个筋斗却连如来的手掌都没跳出去。

　　现在看来，孙悟空在施展筋斗云前，就已经落入了如来的天地法域之中，天地法域展开广大无边，那他的筋斗云自然也就失效逃不出去了。

　　不过如果他没猜错的话，天地法域在佛门中应该被称为掌中佛国，正所谓一沙一世界，一掌一乾坤，而且只有屈指可数的几个佛界大能才能使的出来。

　　不过天地法域这种手段实在是厉害，简直可以用可怕与恐怖来形容，因为其中的一切法则都由施展者制定，一切事物则是由施展者所掌控。

　　自己要是落入其中，只怕他的一切，包括生命也会落入对方的掌控，而牧长生很难想的出现在的他可以用什么手段来对抗这天地法域。

　　如果必须要想出一个办法，那他目前就只有退避三舍这一条路可走了，尽量避免碰上大罗金仙高手，还有不落入对方天地法域的掌控。

　　想到这里，牧长生脑中忽然又闪过一个想法，那就是他身上还有混沌钟这件至宝，如果钟灵愿意帮忙，那混沌钟这件宝贝绝对可以破掉大罗金仙的天地法域。

　　“哦，哪两人？”

　　刑天听完也是一愕，因为他怎么也想不来，以牧长生一个才不过区区玄仙修为的人，怎么会有机会领教两个大罗金仙的天地法域。

　　“玉帝，如来！”

　　牧长生没有隐瞒，这也没什么好隐瞒的，说着他又说出了当年在什么情况下见到玉帝与如来的天地法域，临了牧长生又问了一句：“佛门的掌中佛国……应该就是天地法域吧？”

　　“掌中佛国？”

　　刑天听完后想了想，随后右手一抬，笼罩在他与牧长生周身的天地法域立即缩小，最后变成一个巴掌大小的透明圆光罩托在手中，问牧长生道：“是这个吗？”

　　牧长生神色凝重的点头轻声道：“如来的掌中佛国果然是天地法域，怪不得当初猴子落入其中后，以一个筋斗十万八千里的筋斗云都飞不出来。”

　　说着说着他心中忽然有些无奈，因为他突然想到这天地法域确实是速度的克星，当初可以克孙悟空，现在自然也可以克制大鹏那无与伦比的速度了。

　　无奈的是他现在才不过是个玄仙境，距离修成天地法域的大罗金仙还差的远呢！

　　“前辈，我们开始吧！”

　　牧长生摇摇头后目光一闪道。

　　虽然没有天地法域，但他却有跟天地法域功用差不多的乾坤扇，现在他已经想出了一个既可以收服大鹏，又可以弄到大鹏先天阴阳二气的计划。

　　但他的这个办法有一个前提，那就是之前必须与大鹏好好打一架，而且还必须打到不分胜负才行。

　　不然大鹏这家伙绝不会认同自己，就更别说进行接下来计划了，所以他现在的当务之急还是要尽快将自身的法力提升上去再说，就算不能到玄仙十重，但也不能与大鹏差的太多。

　　“好！”

　　刑天随手一抛，掌中圆球飞起落下，再次化成了一个三丈大小的天地法域将他与牧长生笼罩在内，而后微微溢散出很少的天地之力，帮助牧长生提前感悟并且熟悉这种力量。

　　岁月匆匆！

　　这次修炼牧长生直接闭了次长关，时光飞逝，在修炼中很快过去了一百二十年。

　　因这回有刑天相助，他修炼起来自然事半功倍，所以他的法力也在此期间增长的十分迅速，从一开始的玄仙三重到了四重，又从四重到了五重、六重，直到七重。

　　这一日，牧长生的双眼徐徐睁开，吐纳收功，目光平静的看向西方狮驼城的方向：“是时候去收服大鹏，带回先天阴阳之气了。”

　　大鹏与青狮白象三魔结盟，共图唐僧肉是在西游开始后才发生的事，现在西游还没有开始，那三个魔头自然还只是做着邻居不是一伙的。

　　随后牧长生起身，向刑天欠身微微一礼：“多谢前辈此次助我修炼。”

　　要不是刑天的话，他修炼到玄仙七重至少要多花两到三倍的时间，而现在以他的法力修为，也已超越牛魔王与孙悟空在内的妖魔界近千年风头正盛的七大圣了。


第491章 凶恶狮驼岭

　　牧长生轻声一叹：“四百二十多年了……”

　　当初他在天庭一战后沉睡了两百年，然后为了消除身上的业力，恢复自己的修为又去了趟三仙岛，并在业火红莲中承受了百年业火噬身之苦。

　　加上这次又修炼了一百二十年，这些时间前前后后林林总总加起来，确实已经四百二十多年了。

　　西游开始是在猴子被压在五行山下五百多年后，如今就连他也在下界待了四百二十多年，那距离西游开始差不多就还有七十多年了。

　　佛法东传乃是天数，非人力所能阻挡，纵是无上天尊也无法逆改，他一个玄仙自然就更不可能了。

　　他心里也清楚这点，因此他从未想过阻止，他想的只是让这趟西游之路更加有趣些，以及从中为自己谋求更大的利益罢了。

　　“举手之劳，何必客气？”

　　见到牧长生行礼感谢后刑天摆摆手。

　　随后牧长生离地腾空，化作一道金光在高空中径直往西方而来，片刻间就走过了三万里之遥后，忽然疾驰的金光在空中停下，现出牧长生来。

　　只见前方一股巨大的黑色煞气冲天，径入云霄拦住了前行的去路，就连白云也被煞气浸染成了黑色。

　　“煞气这么重，莫非我已到了大鹏的狮驼城？”

　　牧长生停住后惊疑不定的望着前方煞气道，毕竟这西边他也是第一次来，不怎么认识路。

　　他记得那狮驼城本是一个凡人城池，后被大鹏到此后吃了满朝文武与城中百姓，而后大鹏自己做了国王，并且聚拢了数万妖魔手下当黎民百姓与文武大臣。

　　一个好好的凡人城池就这样成了妖魔国度。

　　如今前方煞气冲天而上，一般神魔来这里或许还要真的被吓上一跳，但却吓不住他牧长生。

　　毕竟这煞气虽然惊人，却也比不得当年他在天庭屠戮百万天兵后产生的那种滔天煞气，不过可以看出的是眼前绝对不是什么好地方。

　　牧长生抬袖一挥，一股法力飘荡而出，将他身前的白云分开，而后牧长生皱眉看向下方。

　　这一看之下他的瞳孔不由猛的收缩了一下。

　　只见下方是一条广大的山岭，不过此时山岭中有凡人的骷髅头骨堆成山，骸骨积成白骨林，头发在地上形成了毡毯，皮肉在地上烂成了尘土，血液将山岭中的地面都染成了鲜红，而在山岭上的树上还挂着明晃晃的人筋……

　　牧长生拨开白云后，立即一股腥臭向上飘来。

　　“狮……驼……岭……”

　　牧长生咬牙一字一句的道，心中忽然有些愤怒。

　　当看到地上的场景后，他已经知道了这里的名字，这里正是文殊普贤二人的坐骑青狮白象下凡后，占据的地盘狮驼岭。

　　说起来大鹏虽然也吃人，但却没让他太过生气，毕竟大鹏本就是一个妖，人吃动物妖吃人，弱肉强食是每个世界不变的法则。

　　可现在让他震惊与愤怒的是佛门的所作所为，只是为了完成西游，他们便放自己的坐骑下界，为非作歹几百年犯下如此杀孽，牧长生不信青狮白象的所作所为佛门与他们的主人会不知道。

　　地藏、观音、文殊、普贤是佛界四大菩萨，在佛界中的地位崇高，而作为他们的坐骑，青狮白象金毛犼自封神大战中被收服后，就一直跟随着三人。

　　如今听了一万多年的佛法后还是如此凶恶，还有通天河中观音养的金鱼怪，因为听观音讲经才修成了手段，可一下凡就冒充神灵吃童男童女。

　　佛门连他们自己的人都度化不了，又有什么资格说什么普度众生，让别人一心向善？

　　“这就是你们的慈悲为怀，宣扬提倡的善？”

　　牧长生怒极反笑，摇头道：“由此看来你们的慈悲原来是假慈悲，你们的善原来是伪善，你们佛门实在是……虚伪的让人作呕啊！”

　　嗤！

　　这时他抬起右手，便见他的食指上缓缓冒出了一朵两寸来长，颜色深红色火苗，在他手指上不住摇曳。

　　牧长生目光冰冷的望着下方狮驼岭，轻声对手指上的火苗说道：“再等等，你就有养料可以成长了……”

　　这火苗正是他从业火红莲的中心那朵深红色火莲上，盗来的一缕红莲业火的本源之火，而且本源之火是永远不会熄灭的。

　　红莲业火的燃烧与成长需要业力，等他用这缕业火焚烧一些业力深厚的妖魔，那这缕本源之火，说不定还有机会进化成一朵完整的新生红莲来。

　　西游中青狮白象金毛犼下界作恶多年，却因为他们都是有后台的，因此最后他们害了人却啥事也没有就被主人带走了。

　　牧长生前世看西游时听过一句话，说西游中死的妖怪都是没有后台的，因为有后台的都被主人救走了。

　　想到这里牧长生心中冷笑不已，既然他们的主人这么偏袒包庇他们，那他这回还就专门要动一动他们这些有后台有背景的妖怪了。

　　牧长生又深深看了一眼狮驼岭后，冷哼一声，再次化作金光中无视前方的煞气，直直向前贯穿而过。

　　这些煞气凶恶足以损伤人的心神，因此一般神仙妖怪见了也要绕道，但却对他没有一点儿作用。

　　先不说他被贬下凡后与妖魔搏杀经历的煞气，光他四百多年前在天庭造成的那场血祸中与滔天煞气面前，狮驼岭的这点儿煞气简直就是小巫见大巫了。

　　离开狮驼岭后，牧长生又飞出了四五百里，便见前方地上一座巨大的城池坐落在地，如同一个巨兽匍匐，城池上空也有许多凶气飘荡，而城门上正好有“狮驼城”三个金色大字。

　　只见狮驼城中到处都是妖魔鬼怪，用西游原文的话来形容可真是：

　　攒攒簇簇妖魔怪，四门都是狼精灵。

　　斑斓老虎为都管，白面雄彪作总兵。

　　丫叉角鹿传文引，伶俐狐狸当道行。

　　千尺大蟒围城走，万丈长蛇占路程。

　　楼下苍狼呼令使，台前花豹作人声。

　　摇旗擂鼓皆妖怪，巡更坐铺尽山精。

　　狡兔开门弄买卖，野猪挑担干营生。

　　先年原是天朝国，如今翻作虎狼城。

　　牧长生飞身来到狮驼城上空，暗用狮子吼，从云端向下豪迈的大笑道：“云程万里鹏何在？快些滚出来受死！”


第492章 战大鹏

　　“哪个熊心豹子胆的……敢叫我出来受死？”

　　几乎是牧长生话音刚落，前方就闪过一道金光，落在他身前不远处的云上后变成了一个青年。

　　只见他黑发披肩，脸色白皙，身材伟岸，身上穿着大红锦衣，外套一件金袍，眸子开阖间，目光深处时不时还闪过几道炽盛金光，正是大鹏。

　　“是你……”

　　当他目光落到牧长生身上的瞬间，他一眼就认出了来人是谁。

　　“抢了我的东西，那自然不能就那么算了。”牧长生轻笑道，说着目光一转，看向大鹏：“只是我没想到都一百二十年过去了你还能认出我，那我是不是应该感到荣幸呢？”

　　“你说的是这把兵器么，确实是天上地下难得的神兵利器，轻重什么的也很趁手，我很喜欢。”

　　大鹏抬手一招，手中神光一闪，神戟出现在了他的手中，说着看向牧长生哼道：“一个人如果想被人记住，那他就要有让人记住他的实力，实力的话你正好有那么一点，还有你脸上的那张面具，实在是让人忘记你都难啊！”

　　牧长生听完耸耸肩，表示不可置否。

　　随后大鹏摇了摇头道：“不过我没想到的是你居然能找到这里来……”

　　“你叫云程万里鹏，又名金翅大鹏雕，居住西方狮驼城……”

　　牧长生伸手一指大鹏后说道，说着又神秘一笑：“我也知道你的来历出身。”

　　“哈哈哈……”

　　闻言大鹏先是一怔，而后忽然哈哈大笑道：“真是笑死我了，说这大话的时候你也不怕风大闪了舌头，这世上知道我出身人不多，而且莫不是得道远古、上古时代的大能，你上次连我都斗不过，又有何能耐敢吹嘘知道我的根脚？”

　　牧长生没有反驳，只是平静的等大鹏笑完。

　　看到牧长生如此平静镇定后，大鹏的停止大笑，眉头皱起看向了牧长生，心中反倒有些打起鼓来。

　　“难道他……真的知道了我的来历？”

　　他在心中惊疑不定道，可这种想法马上就被他自己给否定掉了：“不可能，他一个小小的玄仙，又怎么可能知道我的出身来历？”

　　“混沌初开，天地交合，万灵降世，其中走兽以麒麟为长，飞禽以凤凰为长。”

　　看到神色惊疑不定的大鹏，牧长生开口笑道：“天凤元凰得交合之气，育生孔雀与大鹏，孔雀好吃人，曾一口将西天的如来吞入腹中，故而被封为佛母孔雀大明王菩萨，而大鹏……”

　　“别说了！”

　　牧长生此话一出，大鹏登时脸色大变，又惊又怒的抬戟指向牧长生，喝道：“你到底是什么人，又怎么会知道这些事的？”

　　牧长生不慌不忙道：“你可以叫我乾坤道主，至于我到底是什么人，那就要看你有没有这个本事知道了。”

　　“你知不知道你这是在找死？”

　　大鹏神色阴沉，看向牧长生的目光一点点变得锐利起来，就像是一头盯上了猎物的凶禽。

　　“谁知道是不是呢！”

　　牧长生又耸耸肩，说的十分随意。

　　“死！”

　　见此大鹏不再多言，而是直接冲天而起，如同一只展翅的大鹏般向牧长生扑杀而来，几乎是瞬间就掠到了牧长生的头顶上空，双手持戟力劈而下。

　　只是一戟便将牧长生从中间一分为二。

　　砰！

　　大鹏落到了地上，身体还保持着持戟前劈的姿势，可是击杀牧长生后他的脸上不仅没有笑意，反而更加凝重认真了几分，因为牧长生的两半身体慢慢虚化消失。

　　“残影？缩地成寸！”

　　大鹏皱眉低语，忽然猛的转身，持戟再次向身后飞掠而出，就见牧长生的身影在他身后不远处出现，并且手持一扇向他而来。

　　面对大鹏这样的高手，牧长生哪里又敢放松？

　　刚才实际上他是外松内紧罢了，一直在暗中防备，几乎是大鹏动手瞬间，他整个人也倏地运转缩地成寸从原地消失。

　　大鹏虽然一翅九万里，速度快到不可思议，但他只有变成大鹏雕的本体之后才飞的那么快，要是保持在人形状态下战斗，那他的速度也比一般玄仙快不了多少。

　　“杀！”

　　大鹏喝道，手中神戟附上了一层金光，丝毫不掩饰目中对牧长生的杀意。

　　“战！”

　　牧长生目中战意冲天，手中乾坤扇也变成了金色，以坚硬沉重的扶桑神木枝条为骨的乾坤扇，既是一件威力无穷的先天法宝，也可以作为他的兵器出战。

　　轰！

　　乾坤扇与神戟相遇，宛如晴空响起一个炸雷，天地似乎都在震动，两人的金色法力碰撞，此地随后被无比狂暴庞大的金色法力淹没，并且金色力量如潮水般向四方汹涌席卷而去。

　　呼！

　　在两人的巨大力量下，天地突然间变色，猛烈的大风在天地间呼啸，层层乌云卷积着遮天蔽日而来，片刻间就将这片天地全部遮蔽。

　　可是两人还没有停下。

　　第一次碰撞后，两人再次冲上前战在一处，并且此时的战斗比第一次的试探更加激烈。

　　天地昏暗，仿佛世界末日。

　　轰……

　　可在高空中却还有着炽盛的金光，还有震耳欲聋的巨大声响，如同雷神发出一道又一道威力强大的惊雷。

　　金光是牧长生与大鹏在战斗时释放的力量，声音是他们战斗发出的动静，力量强大且又狂暴，如同潮水海啸席卷四面八方。

　　砰砰砰……

　　时不时有金色的力量飞到下方，落到山峰上，山峰炸裂乱石穿空，落到江河中，引起惊涛拍岸，炸起冲天高的水柱。

　　天空大战惊人，地上飞沙走石，狮驼城中的妖魔早已家家闭户，守城的妖魔也已关紧城门，原本热闹非凡的偌大狮驼城瞬间空无一人。

　　嗤！

　　东方一青一白两道流光飞来，落在云上化作一个狮头人身的壮汉，以及一个象首人身的大汉，狮是青狮，象是白象。

　　两人没敢接近，只是远远望着这边大战，却只见前方已被金色的能量笼罩，金蒙蒙一片，他们竟然什么也看不清楚。

　　“大哥，看不清楚啊！”

　　白象惊疑不定的望着前方道，在他的脸上还挂着一条七寸来长，拇指粗细的象鼻。


第493章 打个赌如何？

　　“那是你功力不到！”

　　青狮同样注视着前方，神色凝重道，说着又微微有些疑惑道：“其中一个人似乎是狮驼城的大鹏，可是与他对战的那个人又是何方神圣，居然能与神通广大的大鹏战斗到如此程度？”

　　“管那么多干什么！”

　　白象不在意道：“要不是他们弄出的动静太大惊动了我们，我才懒得出来跑这一遭，留在狮驼岭上悠闲的吃吃人不好吗，还不用听普贤那个老和尚在耳边整天叽叽歪歪的。”

　　“别怪我说你，老二。”

　　青狮听言低声哼道：“吃人这事儿你得收敛些了，省的以后回去了被那两个老和尚责罚……”

　　“何方鼠辈，鬼鬼祟祟留在那边？”

　　青狮话还没有说完，忽然一声大喝上方传来，随后一杆金色的神戟带着无尽神威当头劈下。

　　“不好！”

　　青狮吓了一跳，来不及多想身上便青光暴起，撑开一个护罩便护住了自己与白象。

　　轰！

　　神戟当头落下，轰然斩落在了青狮护罩之上，伴随着一声震耳欲聋的巨响声，神戟与神光对抗，蒙蒙雾气升腾而起将此地完全遮蔽覆盖。

　　砰！

　　下一刻雾气中再次传来一声震响，而后青色神光穿透白色的雾气向四面八方迸溅，与此同时两个人影也从雾气中倒飞出来，正是神情凝重的青狮与白象。

　　此时青狮身上神光依旧，白象也放出了护体神光，两人在空中一个转身便落在了云上，只是此时青狮的左脸上多出了一道一寸来长的血痕。

　　他看向白色雾气时的神情也越发严肃起来。

　　“嗨，两位，往哪看呢？”

　　忽然他们身后蓦然传来一个声音，青狮与白象登时大惊失色，转身看去，就见他们的身后不知什么时候多出了个白袍金面具的男人，并且手拿一把发着金光的折扇对他们横斩而过。

　　轰！

　　折扇扫在两人护体神光之上，护体神光破碎，青狮白象横飞出去，但乾坤扇只是破了两人护体神光，还未伤到两人。

　　牧长生没有再去追，因为他以认出了来人。

　　“杀！”

　　大鹏倒是凶厉的紧，直接从白色雾气中冲出，手持神戟再次毫不留情的当头斩落。

　　“大鹏老弟且慢动手，我们不是歹人。”

　　见此青狮白象急忙大喊道：“是我们，你的邻居，狮驼岭上的青狮白象啊！”

　　大鹏闻言一看，果真是青狮白象，于是又在半空之中极速旋身，倒飞回了原地。

　　狮驼岭与狮驼城相距不过五百里，他们身为邻居，虽然还没有结拜，但相互间自然已经走的极熟。

　　“原来是你们两位。”

　　大鹏落地后上前对两人道：“你说你们来就来吧，直接上前不行吗，偷偷摸摸的躲在那边干什么，害得被我误会是歹人而差点儿伤了你们。”

　　青狮白象闻言不住苦笑。

　　大鹏与牧长生的战斗闹出的动静太大，他们自然也要出来看看了，可他们没想到大鹏他们灵觉如此惊人，他们来了还没有说两句话就被发现了。

　　接下来就被大鹏与牧长生好一顿攻击，让他们连个开口的机会都没有。

　　幸好青狮也是玄仙，让他们有力量可以抵抗住两人开头的攻击，不然的话只怕两个一开始就要被大鹏那一戟给不明不白给弄死了。

　　不过牧长生也看了出来，白象的修为确实是上仙境，而青狮虽然修炼到了玄仙之境，但算起来他最多也就是个玄仙一重的程度。

　　看到大鹏与青狮白象认识，牧长生眼珠一转，忽然抬手指着大鹏喝道：“好你个大鹏，我原本以为以你的出身自然是个光明磊落之人，没想到却是个无耻小人。”

　　“放屁！”

　　大鹏听完大怒，尤其是出身二字更让大鹏激动：“我哪里无耻了，你若不说出个所以然来，今日我就算追到碧落黄泉也要誓去你性命。”

　　“装，接着给我装！”

　　牧长生哼道，说着一指青狮白象：“这两个家伙是你暗中找来对付我的帮手吧，来吧，一起上吧，我要是怕了你们就不是好汉。”

　　牧长生说的义愤填膺，随后做出战斗准备。

　　“胡说八道！”

　　大鹏气的手一挥，道：“他们两个是我的邻居，谁说是我找来联手对付你的？”

　　“大鹏老弟，他不说我们还真没想起。”

　　青狮暗中皱眉传音道：“要不我们三人联手一起将你这个对头拿下，为你出气如何？”

　　“不用！”

　　大鹏提戟上前一步，目光流转眸光炽盛：“对付他我一个人足够了，你们要是帮忙，岂不说我大鹏还真是他说的以多欺少的无耻小人吗？”

　　说着看向牧长生：“出手吧！”

　　“啧啧啧，演的还真像啊，要是一般人的话说不定还真要被你们骗了。”

　　牧长生轻轻摇头，一脸玩味的啧啧道：“你现在不让他们出手，是不是打算在我们拼的山穷水尽之际，再让他们动手将我拿下，你觉得我有那么笨吗？”

　　“你……”

　　大鹏被牧长生气的几乎暴走，咬牙道：“那你说，你想怎么着？”

　　牧长生看着暴怒的大鹏，双眼笑着眯了起来，就像看着一只一步一步走进他陷阱的小鸟。

　　他抬手一指青狮白象：“让那两家伙滚蛋！”

　　“混账！”

　　青狮白象大怒，自得道以来他们还从没被人指着鼻子骂滚蛋，就算给文殊普贤当坐骑也无人敢这么大胆，不由怒不可遏道：“竖子焉敢如此欺我们？”

　　“不服啊！”

　　牧长生本来悠然摇着乾坤扇，一听这话，顿时啪的一下将乾坤扇合起，目中寒光一闪，身上玄仙境的气势毫无保留的释放出来，如同在周身燃烧着金色的火焰：“不服来战啊！”

　　“你……”

　　感受到牧长生远胜于两人的力量，青狮与白象两个又惊又怒，抬手干指着牧长生却什么话也说不出来。

　　“你们两位先回去吧！”

　　大鹏对两人道，说着深深看向了牧长生：“这个家伙我一定不会放过他的。”

　　青狮白象只能点点头后愤愤不平的离去。

　　大鹏抬起神戟指着牧长生：“现在……你做好死的准备了吗？”

　　“行了吧你！”

　　牧长生摇摇头：“虽然我的法力比你略有不如，但是我的手段与神通多着呢，因此就算打上一年我们俩都未必分的出胜负。”

　　大鹏哼道：“那你想怎么办？”

　　“不如我们打个赌如何！”牧长生笑道。

　　大鹏一怔：“什么赌？”

　　“我们各自取一件自己最厉害的法宝，并且互相进入其中。”

　　牧长生微微一笑，目光深处闪过一丝精光：“半月之内谁能从对方的法宝中脱身，即为胜者。”


第494章 本座缺个护法

　　大鹏听了一时沉吟不语。

　　他能想得出牧长生既然敢说这个主意，那他手中必定有一件非常厉害的困人法宝，但是说起宝贝的话，他的阴阳二气瓶也不是什么凡俗之物。

　　若是装了人进去，只要不言不语就什么事也没有，可若是出了声，哪怕是自言自语，这瓶中立即就会充斥满先天阳气化成的火焰。

　　不管瓶中是神佛也好，妖魔也罢，若无至宝护身，只需一时三刻就统统化为脓血，十分的厉害。

　　“这主意不错！”

　　想到这里大鹏嘴角微微一扬道。

　　他的阴阳二气瓶不仅能困人，更能杀神灭魔，这回他正好用阴阳二气瓶这个宝贝好好阴乾坤道主一把，反正刚才这主意是他出的，到时候他死在自己的主意下想必也无话可说。

　　说着他左手掌心向上一抬，神光一闪，浮现一个绘有黑白阴阳鱼的瓷瓶来，道：“这就是我的宝贝儿，名叫阴阳二气瓶，现在亮出你的法宝吧！”

　　看到大鹏果然拿出了阴阳二气瓶，牧长生心里笑了。

　　他没安好心，想用乾坤扇收了大鹏，可大鹏这家伙看来对自己居心不良啊，毕竟这阴阳二气瓶中的厉害他心里可是再清楚不过了。

　　原来西游中，就连已有金钢不坏之身的孙悟空被收进瓶子里后，都差点儿被里面的火烧死，就连能抵御三昧真火的避火诀都作用不大了。

　　最后孙悟空这猴子自己都以为死定了，所以还垂泪哭了一回。

　　还有，人家都说：没有金刚钻就不揽瓷器活，原来这装着阴阳二气的是个瓷瓶，怪不得当初孙悟空被收进瓶子里后，用救命毫毛变东西时变了个金刚钻，才把这宝瓶儿给钻了小个窟窿眼儿。

　　不过牧长生也知道这虽然是个瓷瓶，但肯定也不是什么简单之物，否则一般的瓷瓶儿又岂能装的了先天阴阳二气这样的先天神物？

　　但大鹏拿出这阴阳二气瓶也正中了他的下怀，因为他打这个赌可不止是为了用乾坤扇抓大鹏，还要谋夺他这宝瓶里的先天阴阳二气。

　　“此事先不急！”

　　见大鹏要看自己的宝贝儿，牧长生笑道：“我们两个玄仙境既然要赌，那肯定要立些彩头才有意思，不然这赌的岂不是太过无趣？”

　　“彩头？”

　　大鹏眉头微皱，沉吟后点点头，道：“你说的也有那么点道理，那你说吧，你想要什么彩头，想要回这把戟吗？”

　　“不不不，那把戟待会儿再说！”

　　牧长生轻轻摇头，道：“既然要赌，那咱们的彩头就押得大一点儿，最起码不能落了你凤凰之子的身份。”

　　大鹏哼道：“你这家伙啰啰嗦嗦的说了半天，能不能干脆点儿，说清楚到底要什么彩头？”

　　“本座身边缺个护法！”

　　牧长生扇子一指自己，笑道：“你若输了，就给本座当一个护法如何，当然了，本座要是输了也给你当个护法手下，你看这个赌约还算公平吧，怎么样，敢不敢？”

　　“你这个家伙的胃口还不小啊！”

　　大鹏听完目光一闪，目光凌厉盯着牧长生，哼道：“原来你今日不止在打神戟的主意儿，还把主意都打到我身上来了。”

　　“我刚才已经说了，我赢了你当的护法，你赢了我当你的护法，赌约公平公正又公开，就看大鹏你……有没有这个胆量赌了。”

　　说着牧长生眉头一挑：“怎么，怕了，不敢？”

　　话中挑衅意味十足，而后有些失望的摇头：“连这点儿胆量都没有，看来我还真的高看你了，想你兄长在封神大战中面对阐教十二金仙时，凛然不惧，该是何等的英雄，没想到……”

　　“你闭嘴，少在我面前提起他！”

　　大鹏咬牙切齿的暴怒道：“他就是个蠢货，他比我出生的早怎么样，天赋比我好、从小比我强又怎么样，最后还不是被佛门降服关在了灵山？”

　　牧长生一怔，随后若有所思。

　　看起来这大鹏对孔宣这个大哥心中怨念颇深哪，不过说起来也是，孔宣继承了元凰的五行神体，又有元凰赐予的先天五行神光相助，修炼天赋甚至不在一般的先天神之下。

　　封神大战五行神光一旦展开，阐教十二金仙望风而逃一筹莫展，散人陆压化虹而逃不敢动手。

　　反观大鹏，虽与孔宣同是一母所生，可直到西游几万年过去也才不过玄仙境圆满，连太乙金仙都不到，有孔宣这么个优秀的大哥，大鹏这个弟弟确实也……

　　“还有你，我知道你用的这是激将法，但我今天还就吃你这套，跟你赌了，我大鹏这辈子自出世以来还没怕过谁呢！”

　　说着大鹏瞪住了牧长生，神色不善道：“等你输了以后我就知道你个装神弄鬼的家伙到底是谁了。”

　　“好，一言为定。”

　　牧长生笑道：“到时候谁要是反悔赖账……算了，我们还是立个天道之誓吧！”

　　“有这个必要吗？”

　　大鹏不悦道：“你觉得我会是赖账那种人？”

　　“知人知面不知心，这可说不准。”

　　牧长生摇摇头：“你信不信，有时候我连我自己都不太相信？”

　　“多疑！”

　　大鹏哼了一声。

　　接着还是与牧长生立了天道之誓，毕竟他心里也有点不放心牧长生，而他们立下的誓言也比较毒，说谁敢违誓就要天诛地灭永不超生。

　　大鹏哼道：“现在天道誓言立了，我们两个谁也不可能反悔了，快把你的法宝拿出来让我瞧瞧吧？”

　　“不用亮，因为它一直在我手中。”

　　牧长生笑着道。

　　大鹏目光落到牧长生手中，忽然一凝：“那把扇子？”

　　牧长生道：“此扇名为乾坤扇，内有日月一片天！”

　　“好大的口气，还有一片天呢！”

　　大鹏听言嗤笑一声，哼道：“待会儿我就进去毁了你的一片天，到时候你可别怪我。”

　　“随便毁，只要你能毁的了。”

　　牧长生眼中露出笑意，当年太乙金仙的云霄都没能毁了这乾坤图，今天他还真有些期待大鹏的表现。

　　随后他也盯住了大鹏的阴阳二气瓶，道：“那我要是不小心毁了你的阴阳二气瓶，大鹏你也别怪我啊！”

　　“随便毁，只要你能毁的了。”

　　大鹏自信地笑道：“这句话我原封不动奉还给你。”

　　“有你这句话，我就放心了！”

　　牧长生意味深长地笑道。


第495章 冤有头债有主

　　看来这大鹏对自己的破坏力一无所知啊！

　　牧长生心中笑道，随后提醒道：“再说一次规矩，谁能在半月之内有本事破开对方的法宝，从法宝中脱身即为胜者。”

　　“知道了！”

　　大鹏道，可随后又想到一种可能：“那……要是我们俩都破不开对方的法宝，这种情况又算谁胜？”

　　“都破不开？”

　　牧长生笑道：“那自然是平局了，到时候我们俩恐怕就只有再斗一场分高下了，不过本座想我们俩应该……不会再有这个机会了，因为你……输定了。”

　　“好好大的口气。”

　　大鹏脸上带着几分隐晦的阴笑：“我也觉得我们俩没有再斗一场的机会了，不过我觉得不是我输定了，而是你要输定了。”

　　“现在说这些还为时过早。”

　　牧长生哼道，一展乾坤扇：“来吧，要不你先进本座的乾坤扇玩玩怎么样？”

　　闻言大鹏目光一凝，忽然失笑道：“为什么是我先进你的乾坤扇，而不是你进我的阴阳二气瓶，到时候你要在外面耍什么诡计暗算我怎么办？”

　　“多疑的胆小鬼！”

　　牧长生再次出言讥讽挑衅。

　　大鹏不以为意，反而得意一笑：“跟你刚才学的。”

　　“行，那这回本座吃个亏。”

　　牧长生摇摇头后爽快道：“先进你的阴阳瓶好了，省的大鹏你输了还要赖在先进去的头上，快些打开你的阴阳二气瓶，本座进去了。”

　　大鹏听言一怔，因为他没想到牧长生这么爽快，而后目光有些异样的看着牧长生，道：“没想到你这家伙还真有几分胆量，我倒还真对你有些刮目相看了。”

　　“别迷恋哥，哥只是一个传说。”

　　牧长生口中忽然蹦出一句话来，可此言一出，大鹏那刚有些缓和好转的脸色，瞬间又黑了下来。

　　接着他左手一抛，掌心绘有黑白阴阳鱼，两寸长短的阴阳二气瓶就发着光飞到头顶，并且变成了二尺四寸大小的大瓶，开始在半空之中不断旋转着。

　　“啵！”

　　随后大鹏念动咒语，只听一个轻响后，一个拳头大小的瓶盖便从宝瓶瓶口处自动飞起，从下面看去便见瓶口处不断向上冒着神光。

　　“好，我去也！”

　　牧长生哈哈一笑，就要投身飞起。

　　“进去撑不住了别嘴硬，趁早给我服个软儿，别因为嘴硬误了你的性命。”

　　大鹏忽然道：“别忘了咱们的赌约，你输了可要当我的手下的，我可舍不得让我一个玄仙境的手下，就这么白白在我的瓶里丢了性命，那我损失可就大了！”

　　听言牧长生嘴角一扬，没有作声，只是纵身一跃便顺着阴阳二气瓶口放出的神光被吸入了其中。

　　“收！”

　　大鹏手掌一抬，阴阳二气瓶便自己缩小飞来落入了他的手中，被他盖紧了盖子。

　　“哈哈……”

　　将牧长生装入瓶中后，大鹏忍不住仰天大笑道：“任你乾坤道主神通广大，诡计多端，可进了我的阴阳二气瓶那可就什么都由不得你了。”

　　牧长生在阴阳二气瓶中游荡察看，发现这瓶子里也是大鹏用纳须弥于芥子的法术开辟出来的一个空间，内里很是空旷宽广，或者说是他被收进瓶子里后变小了，此时他就像是一只蚂蚁掉进了大花瓶里。

　　听到大鹏外面的大笑，牧长生摇摇头，没有开口。

　　开玩笑，在这里开口不得招来漫天大火，就连猴子都差点儿烧死的火是好玩的吗？

　　不过他虽然没有孙悟空一般的金钢不坏之身，却也有不死之身护体，就算身体被千刀万剐，五马分尸，最后只要运转不死气护体，依旧啥事儿也没有。

　　血肉没了能再生，头颅被砍了还能再长，因此他倒也不怕这火能把他怎么样，只是……那被火烧的痛苦还真不是人受的。

　　说起来他跟猴子兄弟两个似乎天生跟火犯冲，猴子是差点儿被太上的六丁神火炼死，他呢则是差点儿被红莲业火给烧死。

　　“等等！”

　　外界大笑的大鹏忽然沉思道：“这家伙在瓶中不言不语，那这阳火可就烧不到他了，嗯，必须想办法叫他开口出声，尝尝我阴阳二气瓶的厉害才行。”

　　想至此处大鹏忽然举起瓶子笑道：“乾坤道主，我的这阴阳二气瓶儿里面……你觉得还可以吧？”

　　他现在就想引诱牧长生说话，随便什么话都行，哪怕只是说一个字也可以，因为只要牧长生开口，阴阳二气瓶也可以发威好好治治他了。

　　“这大鹏！”

　　牧长生摇摇头心道，他现在自然清楚大鹏的打算，这是千方百计想让他搭话开口呢，到时这阴凉的阴阳二气瓶瞬间就会被先天阳气变成的火焰吞噬，变成一个火焰的世界。

　　想起火焰世界，牧长生身体就不禁一抖，心中忍不住想起了过去被红莲业火烧的日子，那里面每时每刻都让他生不如死痛不欲生。

　　饶是现在过了这么久，但他现在心中只要想起哪里身体就忍不住颤抖，意识也变得狂躁。

　　嗒！

　　一滴汗从牧长生额头出现，顺着脸颊滑到了下巴，最后滴落到了瓶子里，他面具下的脸肌肉开始抽动，神色一点点变得狰狞不自然起来，双眸中也有疯狂的赤红色光芒闪过。

　　“玉帝……如来……”

　　他心中发出疯狂的怒吼。

　　他从三仙岛离开已经几百年了，可那种痛彻心扉、痛入骨髓，如同剥皮挫骨、抽筋挖肉生不如死的痛苦到现在他都忘不掉。

　　他忘不掉业火红莲中的一百年，忘不掉那种痛苦，而他心中每想起一次对玉帝如来的怨念与恨意就多一分。

　　不过没多久他就恢复了正常，眼中的妖异赤红色消失不见，心中对玉帝与如来的那股怨恨如潮水般消散，只是又深了一分。

　　“我从没想过杀你们……”

　　牧长生摇摇头，目光一闪：“我只是想日后有一天……让两位也试试红莲业火好玩吗，至于你们是否有罪该不该死，我说了不算，就让上天来判断吧！”

　　红莲业火是上苍为了焚烧世界罪恶而生的天火，不管神人魔佛妖，只要有业力它就会不停燃烧，纵是大罗金仙对它也没有办法。

　　冤有头债有主，他自己因为杀人的业力受了那么多痛苦，因此牧长生也很想看看玉帝这个指使他杀人的幕后黑手最后会受到上天什么样的惩罚！


第496章 冰火两重天

　　想到这里，牧长生继续在阴阳二气瓶中迈步，仔细寻找着瓶中先天阴阳二气所在的地方。

　　“乾坤道主，你怎么不吭声了？”

　　大鹏在瓶外继续锲而不舍的想引诱牧长生开口：“不会已经死在里面了吧，死没死你倒是吭一声啊，死了你这么个玄仙境的手下我损失可就大了。”

　　“这只嘴贱的臭鸟！”

　　大鹏在外面喋喋不休，最后吵得牧长生都有些受不了，不由抬头望着瓶口心中哼了一声，可是依旧没有开口。

　　如此持续半晌后，大鹏也有些口干舌燥，却对阴阳二气瓶里死不开口的牧长生没了辙。

　　“哼，来日方长，不要以为你不开口就行了。”

　　大鹏哼道：“别忘了你自己制定的规则，半个月里你要不能从我阴阳二气瓶中出来，就算你不开口说话，依旧算你输！”

　　说着化作一道流光落到狮驼城，自己的寝宫大殿之中。

　　只见他的宫殿富丽堂皇，果然有一副皇家的气派，大殿门口两侧还有两队妖兵看守，殿中还有人族、妖族貌美的侍女。

　　“大王！”

　　一见大鹏回来，不管是门口的妖兵还是殿中的侍女，全都欠身行礼。

　　“嗯！”

　　大鹏嗯了一声，迈步进入大殿来到上方坐下，随后左手一抛，一道神光稳稳当当落在宝座前的长案上，化作二尺四寸高的阴阳二气瓶。

　　此时阴阳二气瓶中。

　　“钟灵，你说大鹏把这先天阴阳二气藏在哪了？”

　　牧长生苦寻先天阴阳二气多时，可是却连阴阳二气的影子都没见到，于是元神问识海中的钟灵。

　　“我怎么知道？”

　　钟灵一脸诧异：“这不是你自己找来的吗，我连大鹏这小子有这件宝贝都不知道，就更不用说阴阳二气了。”

　　闻言牧长生苦思道：“难道……我非要被这先天阳气火给再烧一次？”

　　“牧小子，你一个人嘀咕什么呢？”

　　钟灵耳朵非常尖，牧长生元神说的话并没有逃过他的耳朵。

　　“你不知道，钟灵，大鹏这瓶子里面不可以开口，否则……”

　　牧长生将阴阳二气瓶的厉害告诉了钟灵。

　　“那你还犹豫什么？”

　　钟灵嘿嘿一笑：“反正你现在没有什么好办法，要不就让我帮你一把？”

　　“慢着，钟灵，你想干什么？”

　　看到钟灵脸上的笑容之后，牧长生心中本能生出一种不妙的感觉。

　　可是他开口却已经晚了，钟灵早已化作一点金芒从他的眉心之中钻出，两只小手往嘴边一搭，扯着嗓子对外大喊道：“大鹏你个臭鸟，老子在里面好着呢！”

　　“嗯？”

　　正躺靠在宝座上，盯着阴阳二气瓶，想着用什么办法让牧长生的开口的大鹏，忽然身体猛的一震，随后一脸不可置信伸出双手抱起宝瓶竖耳听了起来。

　　紧接着他仰头大笑起来，虽然宝瓶隔音效果极好，而且大火燃烧声音不大，但因他功力深厚，因此已经隐隐听到了宝瓶内大火燃烧的声音。

　　“哈哈哈，任你乾坤道主奸猾似鬼，闭口不言，可最后还不一样忍不住开了口，现在你就好好试试我这宝瓶的厉害吧！”

　　大鹏一手拿着宝瓶，得意的摇晃着另一只手的食指，指着阴阳二气瓶哈哈大笑道。

　　笑完后他又把宝瓶往宝座前的长案上一放，非常大声的道：“玄仙境没那么容易死，以你的修为撑过三天应该没什么问题，我现在找朋友吃酒去了，等过个一两天了我再来回来看你认不认输，哈哈哈！”

　　说罢摇身化作一道金光从大殿中消失。

　　“不好！”

　　看到钟灵大吼，牧长生急忙伸手去捂他的嘴，最后却还是晚了，钟灵喊出第一个字的刹那，这阴阳二气瓶中就烧起了滔天大火，将整个瓶内全部充斥。

　　“嚯，好大的火，还真是一开口就有火！”

　　钟灵也吓了一跳，随后呼的一下就化作流光钻进了牧长生的眉心，回到了识海之中。

　　“避火诀，起！”

　　看到漫天大火，牧长生来不及多说什么，就急忙捏起避火诀形成护体神光护住了周身。

　　接着大鹏得意洋洋的声音传来，气的牧长生指着钟钟灵一顿臭骂：“常言道：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，钟灵，你还真是个猪队友啊，你这家伙不坑我一回你会死啊！”

　　“你这常言道我怎么没听过？”

　　钟灵撇撇嘴满不在乎道，可是马上他忽然神色一变，接着一脸狂喜的哈哈大笑了起来。

　　“少给我装疯卖傻，别以为这样就能蒙混过关。”

　　牧长生看了眼外面的熊熊烈火，哼道：“今儿个这火是你惹出来的，快点把你的本体给我弄出去挡挡，你看这火现在把我给烤的。”

　　只见牧长生全身上下通红一片，尽管他有避火诀，但也被火烤的如同煮虾，并且有些地方还冒气白烟发出烤肉的味道。

　　“急什么？！”

　　钟灵眉头一挑，哼道：“我不引来这火，又怎么能够发现这瓶子的奥秘，找到你要找的先天阴阳二气？”

　　“阴阳二气？”

　　牧长生一愣，随后凝视着看向漫天大火，眉头微微皱了起来，可是很快他也全身一震，脸上露出了狂喜。

　　“我明白了，我明白了，原来先天阴阳二气在这瓶中无处不在，只是阴阳保持着微妙的平衡，故而我进来后什么也没有发现。”

　　牧长生道：“但是只要人一开口，这种阴阳之间的微妙平衡便会被打破，阴阳之气便会发威，阳之气会化成烈火，那阴之气就是……”

　　说着牧长生沉吟起来。

　　“牧小子，小心！”

　　这时钟灵大叫一声。

　　随后牧长生突然脸色一变，因为没过多久瓶内的烈火就突然消失，他的目光所至宝瓶内各处，瞬间都结出了冰蓝之色的厚厚玄冰，快速向着四面八方蔓延而去。

　　玄冰结成的咔咔声不绝于耳。

　　“不好！”

　　牧长生忽然神色大变，因为厚厚的玄冰也从他的脚下开始出现，并且急速向上蔓延，他来不及做出任何反应就被冻成了一座人形冰雕。

　　“冰火两重天啊……”

　　牧长生心中叹道，但幸亏他的玄仙境功力深厚，因此玄冰只是冻住了他的身体，却未能将他的一身法力修为也冻结封住。

　　这阴阳二气瓶中有阴阳二气，乃是先天神物，这要是其他人进入这里，哪怕是个上仙境仙魔，只怕都会被被玄冰冻结修为而挨不过三个时辰，就更不要说其它什么修为的仙魔了。

　　但他……可不是一般的仙魔。

　　牧长生心中冷笑，因为他还有玄功护体，随后他运转体内玄功，就只见封住他的玄冰中开始有金光冒出，随后那股金光越来越炽盛，最后金光连他整个人都淹没在了其中。


第497章 玉净瓶

　　咔咔咔……

　　随着冰蓝色玄冰中越发炽盛的金光，一阵清脆的咔咔轻响在阴阳二气瓶内不绝于耳，并且伴着这些轻响，一道道如蜘蛛网般的裂纹快速爬满了玄冰。

　　“糟糕！”

　　眼看着玄冰就要破开，牧长生忽然心中大叫，因为只见他撑开的玄冰裂缝立即又被先天阴气化成的寒冰覆盖在了上面。

　　见状牧长生冷哼一声，随后闭上了自己的眼睛，继续催动玄功撑开玄冰，很快玄冰中的金光炽盛到了极致。

　　轰……

　　接着伴随着一声巨大的炸响，一丈高的玄冰四分五裂轰然炸开，大小不一的玄冰碎块向四面八方激射而去，而从炸开的玄冰中更有一道金光冲天而起。

　　咔！

　　金光快如闪电，玄冰一破开就飞到了宝瓶半空，可是下一刻这道金光就被这阴阳二气瓶里充满了的先天阴气化成的寒冰真气又冻成了一个冰雕，最后轰然落地，露出了其中动弹不得的牧长生。

　　“我@#￥……”

　　又被冰封后牧长生的元神郁闷的差点儿吐血。

　　以他的功力，破开这玄冰并不怎么困难，可他没想到这先天阴气居然这么难缠，他一出去没两秒就又把他给冻成了一个冰棍。

　　“哈哈哈……”

　　看到牧长生吃瘪郁闷，钟灵不由捧腹大笑。

　　“哼，笑什么笑，我原以为是大鹏这家伙不识宝，所以把先天阴阳二气如此神物炼成了法宝。”

　　牧长生哼了一声，恨恨道：“没想到大鹏鼓捣出来的这玩意儿还真挺厉害的。”

　　因为原来的西游中，孙悟空只用了一个金刚钻就将这个宝瓶底儿给钻了个眼儿，泄了其中的阴阳二气，轻松毁了大鹏的阴阳二气瓶，所以这也导致他心中对这个宝贝有些轻视。

　　只是他没想到到这阴阳二气确实厉害，里面不仅有先天阳气化成的滔天火焰，还有原来西游里都没有出现过的先天阴气所化成的坚硬玄冰，这也导致他猝不及防吃了一些亏。

　　当然了，这阴阳二气烈火玄冰虽然厉害，但他的玄功法术神通也不是盖的，因此短时间内这烈火玄冰还没有伤到他的程度，但时间一长可就说不准了。

　　只是他此行是为了先天阴阳二气而来，又不是和孙猴子一样被人困在里面，要想尽一切办法逃脱出去，因此他自然不能做出一点点破坏这瓶子的事。

　　否则泄了其中先天阴阳二气，失了神物的话到时他可就追悔莫及了，因为先天阴阳二气一旦来到外界，便会融入到整个天地之间，自此消失在世间。

　　他想得到先天阴阳二气，只需将这些阴阳二气化成的玄冰与烈火用能承受阴阳二气的法宝收走就可以，因为这些玄冰烈火就是先天阴阳二气所化。

　　但是收走这玄冰烈火也不是一件简单的事，因为这玄冰烈火也厉害的很，不是将他像现在一样冰封成冰棍难以动弹，就是像刚才一般将他烤的全身刺痛难以忍受，使得他根本难以集中精神去全力吸收玄冰烈火。

　　因此他若是想收走玄冰烈火，那就需要用一件法宝吸收的同时，让另一个人用法宝帮他抵御玄冰烈火对他的侵蚀与干扰。

　　但这里现在只有他一个人，他若是来抵御玄冰烈火，那自然没工夫腾出手去吸收它们，可要是跑去吸收自然也就无法抵御，到时依旧没有办法成功。

　　咚！

　　可就在他陷入困境，忽然只听一声钟响，他的周身玄冰便炸裂开来，可是玄冰炸开后，又有无尽寒气凝结浅蓝色玄冰，从他的脚下向上快速蔓延而来。

　　咚！

　　这时钟声再响，随后牧长生的头顶发光，一股金光从他的天灵冒出，随后一口巴掌大的金钟发着光从牧长生的天灵之中飞了出来。

　　金钟虽然只有巴掌大小，但威能却无比强大，一出现便悬浮在牧长生头顶三尺高的地方，垂落金光护住了牧长生的周身，使得先天阴气所化的玄冰再也无法侵扰他周身的三尺之内范围。

　　“钟灵？！”

　　牧长生抬起头惊喜道，就见钟灵此时双手捏诀，闭目盘坐在混沌钟上，他自然看得出，正是钟灵控制混沌钟护住他，而且这似乎还是钟灵第一次主动帮他。

　　“牧小子，这些玄冰烈火便是先天阴阳二气所化。”

　　这时钟灵睁开眼来，喝道：“我先挡住这些玄冰烈火对你的干扰，你快点将它们用乾坤扇全部收起来，到时它们阴阳重回平衡后自然会回归阴阳二气的状态。”

　　“嗯！”

　　牧长生听完点点头，跏趺而坐于虚空之中，捏诀祭起乾坤扇，便见乾坤扇“哗啦”一声展开，随后神光大放飞到了半空之中。

　　而后便见乾坤扇中的日月星辰、江河山川、鸟兽虫鱼等景与物似乎一下子都活了，并且开始在扇子中不断活动了起来。

　　砰！

　　寒意迅速在天空凝结，想要结成坚硬晶莹的玄冰将乾坤扇也冻结起来，可还未接近乾坤扇周边三尺，就被乾坤扇放出的神光给击碎炸开。

　　“钟灵，我这乾坤扇也是洞天之宝。”

　　牧长生忽然想起一事，抬头叫道：“若是收了先天阴阳二气，只怕阴阳二气一进入其中也会被自己融合到我的乾坤扇中，我也无法控制，到时候可就糟了。”

　　钟灵听言一愣，随后钟身忽然一抖，一个白色玉净瓶从混沌钟里直直向下掉落，最后跌落到了牧长生的手中。

　　“用这个！”

　　钟灵道：“这净瓶材质不凡，容量极大，乃是当年远古天庭中的一件宝物，足以承受先天阴阳二气，用它来是最好不过了。”

　　“玉净瓶？”

　　牧长生一怔，因为看到玉净瓶这东西后，他自然而然就想到了观音的身上去。

　　当然了他也知道，这玉净瓶只是一种仙家的法宝或者容器罢了，并不是观音一人所独有的东西，就连太上的手里也有一个，只不过是用来盛水的。

　　后来被金灵银灵那两个小子连同紫金葫芦、芭蕉扇、七星剑等几件宝物偷盗下界，来给唐僧师徒几个造成了不小的困扰。

　　只要有材料，神仙妖怪都可以炼制出来一个，只是因为材料的不同与其内空间的容量大小，因此威力也有大有小罢了。

　　“去！”

　　牧长生收回了乾坤扇，又将玉净瓶祭起，就见玉净瓶放着白色神光飞到了半空之中，瓶口打开，一股巨大的吸力从中放出，如同一只远古巨兽，张开大口开始将玄冰吸入到了玉净瓶之中。

　　牧长生吸收了玄冰没多久，阴阳二气瓶的玄冰就突然全部融化，由阴转阳，再次变成了一个火焰世界，因为有钟灵帮忙护着他，烈火玄冰难以干扰，于是牧长生不慌不忙的又收起先天阳气化成的烈火来。


第498章 得二气，坏宝瓶

　　玄冰与烈火不断交替出现在阴阳二气瓶中，但牧长生有混沌钟相助，那些玄冰烈火自然无法再对他造成什么困扰，因此不管出现什么，他都照单全收，全部都装进了玉净瓶里面。

　　如此持续了两天之后。

　　当牧长生收完最后一缕烈火进入玉净瓶后，又抬头看了看四周空空荡荡，此时连根毛都没给大鹏剩下的阴阳二气瓶，最后满意的点了点头，可以想象当大鹏回来发现自己的先天阴阳二气消失了之后，该是如何的暴跳如雷，火冒三丈，估计到时候他连吃了自己的心都会有吧！

　　想到这里，牧长生笑了。

　　没有了其中的先天阴阳二气后，这阴阳二气瓶自然没有了原来的厉害，但困住人还是没有问题的，因为除开这先天阴阳二气不说，这瓶子本身就是一个可以装人，有容量的法宝。

　　“收！”

　　这时钟灵也已操控混沌钟回到了他的识海，随后牧长生抬手一招，空中玉净瓶落入他的手中。

　　牧长生将玉净瓶捧在手中，眯起一只眼向其中看去，便见玉净瓶中玄冰烈火早已消失的无影无踪，瓶中只剩一团金黄与乌黑色的气体相互纠缠，缓缓旋转着，一股神圣之意从这团气体上逸散出来。

　　说实话，对于盗走大鹏这先天阳阳二气，牧长生心里是没有一丝愧疚感的。

　　毕竟就算他不得到这阴阳二气，等日后大鹏将猴子装进去将瓶底钻透后，这阴阳二气放跑到天地之间也就没了，与其被这不识货的一猴一鸟两个败家子儿浪费，倒不如他先下手为强，得来成全他的神魔元胎，这也算物尽其用了。

　　还有，这回得到先天阴阳二气，钟灵可谓是功不可没，不仅助他抵御玄冰烈火，更是提供了玉净瓶这件宝物让他可以收容先天阴阳二气，不然他身上如今只有乾坤扇与赤阳宝瓶两件法宝了，可是一个里面自成天地，一个里面有六丁神火，因此都不能装先天阴阳二气，到头来也就白忙活一场了。

　　不过话说回来，钟灵给的这个玉净瓶还真是一件难得的好宝贝，说它是远古天庭的至宝或许还真不是吹牛，他记得西游中观音曾在降服红孩儿的时候，用她的杨柳玉净瓶装了一海之水，可牧长生觉得今日钟灵给他的这个玉净瓶的容量绝不在观音的杨柳玉净瓶之下。

　　“钟灵！”

　　牧长生忽然叫道。

　　“嗯，怎么了？”

　　钟灵嗯了一声。

　　“你这净瓶……嘿嘿，还真好使啊……”

　　牧长生嘿嘿笑道。

　　“有话就说有屁就放，少给我绕圈子。”

　　钟灵斜睨他一眼，忽然眉头一挑：“怎么，想打我玉净瓶的主意？！”

　　“瞧你这话说着，咱俩认识那么久了，你觉得我是那种人吗？”

　　牧长生说的大义凛然，可随后又嘻嘻一笑：“不过我觉得这玉净瓶不错，要不……你借我玩两天？”

　　钟灵似笑非笑的盯着牧长生，道：“装什么装，狐狸尾巴这不就露出来了？”

　　“如果你想送我那更好！”

　　牧长生厚着脸皮笑眯眯道：“你看啊，咱们俩认识那么久了，也共过患难同生共死过，你连件像样的礼物都没送过我，今天你送我个玉净瓶，我呢自然不好意思不收，不然就是不给你面子，那该多伤你混沌钟钟灵的自尊不是，日后你给你的朋友们说起也没面子不是……”

　　“滚，臭不要脸的！”

　　钟灵的脸黑了起来，转身就往混沌钟内走去：“我就知道我有什么好东西一旦到了你小子手里，那就是肉包子打狗——有去没有回，你别想着我会再拿东西出来！”

　　牧长生招手笑道：“别啊，钟灵，有什么好东西别藏着掖着了，拿出让我开开眼界嘛！”

　　“没有！”

　　这时钟灵已经到了混沌钟旁边，闻言黑着脸回过头来，哼道：“以后一根毛也没了。”

　　说着进了混沌钟。

　　“谢谢！”

　　看到钟灵进了混沌钟后，牧长生收起了嬉皮笑脸，低头看了看手中的净瓶，又抬头看了看混沌钟，心中喃喃道。

　　他知道玉净瓶这是钟灵有意送给他的，不然他牧长生还没有从钟灵手上抢东西的本事，毕竟钟灵混沌钟本是一体，一旦惹急了钟灵召来混沌钟给他来上一下子，那估计他就算不去转世也差不多了。

　　至于为什么不当面给他，或许……他与钟灵两个都有些怕羞吧，牧长生摇头苦笑，就像他想对钟灵说句谢谢也只是心里说而不是当着面。

　　弄到了先天阴阳二气，又得了玉净瓶这样一件至宝，牧长生此时心情可谓大好！

　　“观音的名叫杨柳玉净瓶，太上的是羊脂玉净瓶，今日既然用你装了先天阴阳二气，那就叫你个阴阳玉净瓶吧！”

　　很快牧长生就连新法宝的名字也给敲定了下来，接着他手心光华一闪，将阴阳玉净瓶收到了紫府之中。

　　“接下来的话，就该想想怎么出去了……”

　　随后他捏着下巴在阴阳二气瓶内打量起来，不过如今没了阴阳二气，这宝贝倒有些名不副实了。

　　“有了！”

　　想了片刻，牧长生忽然怪笑一声，右手将乾坤扇一晃变成了个金刚钻，而后他低头吹口仙气，变出来了一个一尺来长的小竹弓，弓弦则是一条棉线，最后将金刚钻往弓弦上一缠后就地一坐，开始对着这瓶底一阵猛钻。

　　乾坤扇是先天法宝，威力自不用多说，牧长生以它为钻，自然没多久就将大鹏这宝瓶的瓶底儿钻了个小眼儿，透进来了外界的光亮。

　　“哈哈，大功告成！”

　　牧长生大笑一声，看着下面瓶底的小眼儿道：“大鹏啊你可别怪我，是你说让我随便毁的，只要我能毁掉的话……”

　　说罢将手中金刚钻随手一晃，又变成了乾坤扇，左手中的小弓儿也消失不见，而后他摇身化作一道金光顺着瓶底的小眼儿飞了出去，来到了外界大殿之中后落在了地上变成了牧长生。

　　“什么人？！”

　　他一出去便被大殿中的侍女与门口的妖兵发现，那些妖兵还要冲进来捉他。


第499章 皇宫要易主了

　　“定！”

　　对于这些身着甲胄手持明晃晃的刀戟，面目狰狞神色凶戾朝他冲来的十来个妖兵，牧长生只是用乾坤扇对着他们一扇，那些妖兵便保持着迈步前冲的姿势一动不动了。

　　这些妖兵大多是山间的狼虫虎豹、山精树怪成精，面目粗鄙狰狞，不太好看，而他们的修为大多不高，差不多都在通玄境左右，无法幻化人身，因此还是兽首人身的状态。

　　只是想起自己手下那几千妖怪的颜值也不过关时，牧长生也就不好意思再说大鹏的手下什么了。

　　随意定住这些妖兵后，牧长生回头看向殿中那四个身穿纱衣，容貌清秀的侍女，便发现两个是凡人，两个则是到了紫府境，已经可以幻化人形的女妖。

　　牧长生前世曾听过一个妖怪与妖精的笑话，说西游中难看的才叫妖怪，好看的那要叫妖精。

　　看到牧长生轻松定住那些妖兵，两个凡人女子吓得花容失色缩在一起。

　　“你……你是什么人？”

　　那两个有点修为的女妖则胆子稍大，问道：“你可知道这里上什么地方就敢擅闯？”

　　牧长生听言还真点点头，随后打量了一下四周，笑道：“如果我没有猜错的话，这里应该是……大鹏，也就是你们大王的皇宫吧！”

　　“知道你还敢在这里撒野，难道你真不怕死吗？”

　　另一个女妖压着心中的恐惧色厉内荏的喝道，似乎想吓住牧长生。

　　牧长生哼道：“哼，死有什么可怕的，我跟阎王称兄道弟，去了阴曹地府就跟玩儿一样。”

　　这话倒是牧长生吹嘘的了，因为他以前只跟黑白无常打过一次交道，阎王的话两人没有什么交情，连面似乎都没有见过一次。

　　“跟阎王爷称兄道弟，莫非……您是神仙？”

　　一听这话，两个女妖眼前顿时一亮。

　　牧长生一看大鹏外出还没回来，自己等他也是闲等。

　　既然闲着也是闲着，倒不如逗逗大鹏手底下的这些小妖玩玩，也好打发打发时间。

　　想到这里，牧长生不屑一笑：“神仙算什么，天庭四御是本座的朋友，燃灯如来是本座的故人，妖族七大圣是本座的晚辈，本座的知交遍布神人魔三界，天下何处去不得？”

　　听完那两个女妖一时有些半信半疑，毕竟牧长生这牛皮可算是吹上了天，别说其它人不信了，就连他自己说完心里都不信。

　　牧长生也知道自己吹的有些过了，于是干咳一声，指着阴阳二气瓶道：“没看到本座刚才是从你们大王那个法宝中出来的吗，本座是不小心收进去的，可是他的一个破瓶子岂能困得住本座？”

　　此话一出那两个女妖这才深信不疑。

　　因为牧长生从阴阳二气瓶里出来是她们亲眼所见，大鹏宝贝的厉害她们岂能不知，过去不知多少厉害的仙魔都在这个瓶子里殒命，能从里面毫发无损出来的牧长生还是第一个，因此由不得她们不信。

　　两个女妖急忙拜倒在地：“大仙，大仙，请恕我们肉眼凡胎，不识真神，言语间多有冲撞，还请恕罪，恕罪！”

　　说着回头对两个瑟瑟发抖的凡人女子道：“还不过来拜见大仙？”

　　那两个凡人女子这才如梦初醒，也慌张过来跪下。

　　“牧小子，行啊你！”

　　钟灵在识海中揶揄笑道：“没想到你小子还有忽悠人的一套本事，要是以后混的不好没饭吃了，还可以去人间的大街上骗吃骗喝，反正是饿不死了。”

　　看到两个女妖这么好骗，牧长生也不由一愣，听到钟灵的揶揄哼了一声，没有说什么，而后点点头，口气十分大道：“常言道：大人不记小人过，你们在本座眼中如同蝼蚁一般，本座怪罪你们几个有什么用？”

　　听到这番狂妄之言，跪地的两妖两人这才起身，同时心里更加坚定了牧长生刚才说的话。

　　“今日相见也算有缘。”

　　牧长生继续说道：“你们各自都有什么心愿啊，若是你们将本座伺候好了，本座心情好的话不介意帮你们实现一回。”

　　“多谢大仙，多谢大仙！”

　　听言四人全都面露狂喜之色，连连向牧长生道谢。

　　说着闲庭信步般晃到大鹏的宝座上坐了坐，感觉有些不太舒服，于是一扬乾坤扇将其变成了一座长塌，而后才往上面一躺，道：“舒服，只是……缺个枕头。”

　　那四人闻言先是一怔，随后两个女妖赶紧对那两个容貌过人的人族侍女使了个眼色，只是眼中还颇有些遗憾的意思。

　　那两个侍女看见眼色后一怔，随后互视一眼，最后一个上前伸出双手轻轻抬起了牧长生的头，而后自己坐到了长榻一侧，最后将牧长生的头轻轻放在了自己雪白修长充满弹性的大腿上。

　　另一个则搬个凳子坐到长榻边，取来桌上的葡萄等水果给他喂来。

　　“我滴个乖乖，大鹏平时就是这么享受的吗？”

　　牧长生心中深深鄙视着大鹏，可是却也没有拒绝两个侍女给他的服务。

　　“不错不错！”

　　牧长生吃着侍女递来的水果，连连点头，最后道：“说吧，你们都有什么心愿？”

　　“大仙，我们两个想修成人身。”

　　那两个女妖一脸欣喜的拜道。

　　“这个简单！”

　　牧长生乾坤扇一扇，一股法力飞出，将两个女妖笼罩在了其中，使了个神通，须臾间便让她们脱胎换骨，可以不靠幻化就有了人身。

　　“多谢大仙！”

　　感受到真的变成了人后，两个女妖惊喜道。

　　“嗯！”

　　牧长生点点头，对那两个女妖一指十来个妖兵：“你们俩过去将他们摆成原来站岗的样子。”

　　那两个女妖闻言赶紧按照他的吩咐，将那些妖兵施法搬回原地，而后摆回了原来站岗的姿势。

　　“你们俩的心愿是什么？”

　　接着牧长生抬头看向两个人族侍女。

　　两人听言对视一眼，忽然抹起了眼泪：“求大仙救我们回家，我们本是狮驼城邻国的百姓，如今已经被这魔王摄来此处三年了。”

　　“回家？”

　　牧长生听言沉吟起来，忽然看向大殿，笑道：“这个也很容易，不过要劳烦你们多等一会儿了。”

　　话音未落便见远处一道金光飞速掠来，最后向下一折就到了大殿之上，落地变成了大鹏，只是他的身上还有着一股浓浓的酒味。

　　可当看到牧长生高躺在大殿之上，身边还有他的侍女充当枕头，并且端酒递水果后，他的脸色瞬间难看了下来，变得铁青一片。

　　“大王！”

　　看到大鹏，四个侍女顿时紧张了起来，全都起身又站成了一排瑟瑟发抖着。

　　“我说大鹏，你这一趟也出去太久了吧？”

　　牧长生从长榻上起身坐起，笑道：“你要是再晚来那么一会儿，你这皇宫可就要易主姓乾坤了。”


第500章 暴怒的大鹏

　　“你怎么出来的？”

　　大鹏面色阴沉盯着牧长生，可心中的震惊远大于愤怒。

　　因为阴阳二气瓶威力多大，他身为主人兼炼宝者心里是再清楚不过了，而且他曾经还用此宝诛杀了一个玄仙境，法力比起他都不相上下的对头，所以他很难相信功力还要逊他一筹的牧长生能从里面出来。

　　牧长生没有回答，只是笑着伸左手取过桌案上已经废了的阴阳二气瓶，右手揭开瓶盖儿，而后眯起一只左眼，双手端起瓶子往自己右眼上一贴看了起来。

　　大鹏看到牧长生此举初不解其意，可等他看到瓶底儿的那个窟窿眼儿时，登时心头火冒三丈，气的眼前发黑一阵晕眩，身体忍不住向前一个趔趄，差点儿一头栽倒在了地上。

　　他怎么也没有想到牧长生这家伙能出来，居然是将他的阴阳二气瓶给钻透了，毁了他的宝物。

　　更让他心疼到吐血的是，这阴阳二气瓶内本来装着先天阴阳二气，奇重无比，要三十六个人按天罡之数方可抬动，可看牧长生现在拿起来轻若无物的样子，不用说，他最珍贵的先天阴阳二气铁定是没了。

　　想到此处，再加上酒意上脑，大鹏再也无法遏制心头的怒火，前倾的身体慢慢直起，抬起头咬牙切齿的看向上方悠然的牧长生：“混蛋，你敢坏我法宝丢我母亲遗物，我要你偿命！”

　　话音未落，整个人早已化作一道金色残影向前扑出，化一只手掌为发光的金爪向牧长生掏出。

　　牧长生面不改色，也没有躲避，任由大鹏伸出的一爪将他胸膛前后贯穿。

　　“噗！”

　　大鹏的速度超过了声音，等他将牧长生身体贯穿了声音才响起。

　　“大鹏，你食言了！”

　　牧长生保持着笑容看向大鹏。

　　听到牧长生这话大鹏忽然一惊，而后运功驱散酒意，接着急忙抽手后退到了大殿之中。

　　“为什么要主动受我这一击？”

　　看着鲜血淋漓的右手，以及牧长生胸前透亮的窟窿，大鹏脸上带着深深的不解：“以你缩地成寸的神通，想要躲开不是什么难事吧？”

　　他虽然拥有世间极速，但只有变成大鹏真身才能施展，因此与人交手打斗多有不便，而牧长生的缩地成寸却在战斗中灵活无比，远超于他人形的速度，这点他们交手两次后互相都已经清楚了。

　　因此要不是牧长生主动要接他那一击的话，他是挨不上牧长生的。

　　“虽然咱们有言在先说可以随便毁，但坏了你一件法宝，所以挨你这一下就扯平了，还有……”

　　牧长生道，说着忽然神秘一笑：“你真的以为你伤得了本座？”

　　“什么？！”

　　接着大鹏就见牧长生胸膛上的伤口发光，一股金光冒出化作血肉，以肉眼可见的速度让牧长生恢复如初。

　　“不死之身？！”

　　大鹏双眼中尽是浓浓的震惊之色：“你到底是什么人，居然连不死之身这门神通都会？！”

　　“凤凰之子果然眼力不凡！”

　　牧长生点头赞叹道，接着脸上露出炽盛的笑容：“不过相较于本座的身份，你是不是更应该先去我这扇子里耍耍？”

　　说着将乾坤扇一点点展开。

　　大鹏看了一眼乾坤扇，道：“进就进，我还怕你一把破扇子不成。”

　　“相信它会给你一个惊喜的。”

　　牧长生心道，因为被他掩去了先天法宝的气息，因此大鹏还不知道这是一件先天法宝。

　　“不过……”

　　这时大鹏忽然冷笑道：“你毁了我的法宝，岂能挨我一掌就扯平，世上哪有这么便宜的事？”

　　牧长生故意皱眉：“你想怎么办？”

　　“也毁了你的破扇子，如此方能消我心头之恨。”

　　大鹏嘴角一扬：“别忘了，咱们可是有言在先能毁法宝，这可是你说的。”

　　“请！”

　　牧长生故意迟疑了一下，而后将乾坤扇向前平拿在手中，扇子上放出神光。

　　大鹏哼了一声后轻轻一跃便被吸入乾坤扇，牧长生将乾坤扇往来一收，便见大鹏进入扇中世界的一座大山间，此时只有米粒儿大小，并且此时站在大山中神情激动地的手舞足蹈，指着外界的牧长生破口大骂：

　　“乾坤道主，你不讲道义，你他娘的居然用先天法宝阴我！”

　　“之前咱们订下的是用自己最厉害的法宝，也没说不能用先天法宝，本座有先天法宝不用，你当本座傻呀！”

　　牧长生对扇子中的大鹏笑道：“还有，咱们说好的是困人的法宝，可你那阴阳二气瓶中的玄冰烈火那么厉害，就连本座也差点儿栽在里面，你敢说你没存暗算本座的心思？”

　　“我……”

　　大鹏被牧长生问的哑口无言，因为确实如牧长生所说，他之前也存了暗算牧长生的心思。

　　只是没想到这回偷鸡不成还蚀了把米，不仅没暗算到还搭上了他的法宝阴阳二气瓶。

　　再想到瓶中丢失的先天阴阳二气，大鹏顿时有些心痛的无法呼吸，脸上的肌肉也忍不住抽搐起来。

　　“乾坤道主，我跟你没完！”

　　大鹏忽然看了看乾坤扇内的世界后仰天咆哮。

　　他知道，他这回算是彻底栽在牧长生的手里了。

　　“那你还是从乾坤扇中出来再说吧！”

　　牧长生笑道。

　　“啊……”

　　大鹏气的浑身发抖，几乎要七窍冒烟，忍不住再次仰天咆哮。

　　轰……

　　大鹏咆哮时，体内金色的法力狂暴涌出，形成一个又一个巨大的金色龙卷风，一连被大鹏弄出了九个。

　　此时扇中世界乌云遮天蔽日，这九个仿佛龙卷风连通了天地，并且向四面八方席卷而去，开始在扇中世界肆虐，破坏着扇中世界的一切。

　　龙卷风所过之地树木折断，河水断流，地面寸草不留。

　　轰轰轰轰……

　　可是这样大鹏还不消气，接着更是飞到空中，双掌带着法力疯狂的向扇中世界一掌有一掌拍出。

　　掌力落到地上山崩地裂，落到水中江河断流，炸起一根根晶莹的冲天水柱！

　　“由你折腾去吧！”

　　见此牧长生摇头轻笑一声。

　　因为他与大鹏赌的时候说的是困住而不是要命，因此他没使用乾坤扇真正的力量，不然当年太乙金仙境的云霄在里面都老老实实的。


第501章 牧长生的“天地法域”

　　乾坤扇内生天地乾坤，阴阳五行，日月四象与山河万物，就像一个独立于这世界之外的小世界。

　　既然是小世界，那其中自然就会蕴含天地演化、形成的奥妙，以及诞生出天地之力，就如大罗金仙掌控的天地之力一般。

　　只是动用这种天地之力来对敌的代价太大，全力动用一次就足以将全盛时期牧长生体内的法力全部抽干，毕竟作为这个世界上最强大的力量，天地之力还远不是现在他一个小小玄仙境能掌握的。

　　至于传说中天尊的天道之力，那已经是超越了这个天地的力量了。

　　玄仙境在大罗金仙面前依旧弱小如蝼蚁，孙悟空已经用失去五百多年自由的代价为他证明了这点。

　　事实上当初云霄能够从太乙金仙晋升大罗金仙，也正是因为她在被困在里面的时候，参透了乾坤图图内世界的奥秘，领悟了天地之妙后才能一举晋升成功。

　　毕竟晋升大罗金仙绝不是那么简单的，就连云霄在截教中都属上上之资的资质，数万年累积的深厚根基也在乾坤图中参悟了上万年的时间方才成功。

　　牧长生用乾坤扇对付如来这样的高手有些困难，毕竟他是大罗金仙，也掌握着天地之力，除此之外还炼成了天地法域，除去高高在上的天尊外，他们可以算是这个世界最强大的一列人了。

　　用乾坤扇对付大罗金仙，牧长生的把握不大。

　　至于身处在乾坤扇里的对头，以及大罗金仙之下……那就另当别论了。

　　因为乾坤扇已经被他完全掌控。

　　如今他已用远古秘法将乾坤扇祭炼，将自己的元神印记打入其中，完完全全成了乾坤扇的主人，因此乾坤扇对他而言就像是自己的手一样，不仅操控自如，而且里面的一切都由他主宰。

　　某种程度上来说，乾坤扇可以算是他的天地法域了。

　　在乾坤扇小世界中调动天地之力，就像是他把自己体内的法力运转到自己的手臂上轻松随意，法力自然也不会再如何消耗。

　　因此只要在乾坤扇里，别说只有玄仙境的大鹏了，就连当初封神大战中打败阐教十二金仙，一时惊才绝艳的云霄被太上收进去，在里面都不得不老老实实的。

　　这……就是先天法宝的恐怖与力量！

　　而现在牧长生若是垂下一缕天地之威，就足以让大鹏在乾坤扇里动弹不得，更别说让他还能在里面这么欢快的蹦跶了。

　　大鹏被牧长生阴了一把，肺都要气炸了。

　　可是他又被困在乾坤扇中出不来，憋了一肚子的怒火无处可发，最后只好全都发泄到了乾坤扇的世界中，而经过他的一通发泄后，乾坤扇里的世界被他给破坏的地面满目疮痍，到处黑烟滚滚而上。

　　见状牧长生笑了笑，继续观看。

　　“嗡！”

　　接着便只见扇中世界的天地间，忽然凭空出现了淡淡的神光，随后变成点点星芒从天地之间纷纷扬扬洒落，落到地面滋润了泥土。

　　接着泥土开始发光，一个个翠绿色的绿芽冒出，而后疯长起来，在大鹏吃惊的目光中一株株参天大树很快再次出现在了原来的地面。

　　地面再次恢复了原状。

　　点点星芒落到了枯竭了河床上，便见清澈的水流从已经枯竭河床下汩汩渗透出现，很快一条条江河在大鹏的身下奔腾而过。

　　一切，都恢复了原状。

　　立在半空之中气喘吁吁的大鹏顿时目瞪口呆。

　　“大鹏，怎么样，怒火发泄完了吗？”

　　牧长生对大鹏微笑道。

　　“哼你少得意，我知道你脸上现在的笑容一定很贱。”

　　大鹏仰着头怒吼道：“等我出来了，一定要先将你脸上的面具摘掉，然后拳打脚踢将你揍成猪头，让你再也笑不出来。”

　　牧长生愕然的摸了摸自己的脸，又低头笑道：“但你别忘了，半月之内你要从本座的乾坤扇内出不来，你可就是本座的护法了，难不成你要毁约不成？”

　　“哼，半月不还没到吗？！”

　　大鹏咬牙恨恨道：“现在连一天都没过，你就说我出不去是不是有些为时尚早了？”

　　“看来你是不到黄河心不死了。”

　　看着还在嘴硬的大鹏，牧长生摇头笑道：“也罢，那本座就是等你半个月的时间又何妨，到时候咱们再谈谈‘护法’的事。”

　　说到护法两个字时牧长生特意咬重了几分。

　　“滚！”

　　大鹏脸瞬间又黑了。

　　“哈哈！”

　　牧长生哈哈一笑，而后将乾坤扇一合，这样就封闭了扇中世界里的声音与动静，而后往大鹏长榻上一坐，忽然余光瞥见那四个侍女还在一旁，此时正瞪大了眼睛看着他。

　　“怎么样，本座没骗你们吧？”

　　牧长生笑道：“还不过来给本座捏肩捶腿，这世界上可没有什么免费的午餐，伺候得本座心情舒畅了，本座就送你们两个回家。”

　　那两个人族侍女闻言这才如梦初醒，而后跑来继续给他捏肩捶腿，不久后牧长生果然信守承诺，给她们换了保守些的衣服后派那两个女妖送她们回家。

　　因为两个女妖是大鹏身边的侍女，因此带人出去的时候只需说大鹏吩咐的，那些狮驼国的大妖小魔们便再也没有一个敢阻拦。

　　待她们走后，牧长生坐在长榻上看着远处目光微闪，不知道在想些什么，不久后忽然身上金光闪过，却是他施展了八九玄功变化之法，变成了大鹏的模样。

　　“这样就万事大吉了。”

　　牧长生点点头，随后想起了啸月等四大妖王。

　　如今他已经得到了先天阴阳二气，因此接下来只需得到先天五行神物，他们就可以孕育神魔元胎，自己进入元胎之中进行“造神”了。

　　四大妖王是他一百二十多年前，要闭关的时候被他派出去的，只是如今他已出关，可是他们却没有一个给他传来一点消息。

　　当然了，这也可能跟他最后说的那句，不是至关重要的事不要打扰他修炼有关，反正不管怎么样，他们四个出去了这么久都一点消息也没有。


第502章 佛门内部之争

　　牧长生也不怕他们背叛自己，因为他们全都与自己签订了天道之誓，因此除非他们不要命了，否则他们绝不会背叛自己。

　　因为世间无人可以从天道诛杀下逃脱，就连几位超脱于这个世界之上的天尊也不可以，封神大战最后鸿钧老祖出现，并且赐给三清三枚可置他们三人于死地的丹药已经说明了这一点。

　　“也罢，他们都带着我炼制的玉符，因此他们的行踪时刻都掌握在我的手中，等我过几天收服大鹏后再去找他们不迟。”

　　牧长生开怀笑道：“有大鹏那双翅一展便是九万里的世间极速，天下虽大，我又有何处去不得？！”

　　随后他目光闪烁，面露沉吟之色，稳稳坐在大鹏皇宫内的长榻上思考起关于天尊的一些秘闻来。

　　鸿钧老祖是天道下的最强者。

　　这是三界神魔众所周知的一件事，因为他在很早之前就已合身天道，成了天道在三界世间的代言人，也是因为东方三清、西方二圣等五大天尊在封神大战中大打出手，这才导致了他最后的出现。

　　因为天尊的力量太强大了，动辄便能毁天灭地。

　　原本盘古大神开天地时只有一块陆地，也正是因为这场天尊之战，那块陆地这才后来破碎成了四大部洲。

　　有道是：神仙打架，凡人遭殃！

　　三清与西方二圣打架对他们没什么，可这对于三界众生来说无疑就是一场浩劫，就连大地也因此打裂，鸿钧身为道的代言人，自然不可以坐视不理。

　　于是他出现后不仅制止五天尊的争斗，更是让五大天尊把他们人间的道场，都搬到了第三十六重大罗天，并强硬的勒令他们不可再到凡间。

　　因为经过多次大劫后，世间已经变得很脆弱，天尊若再出手的话，说不定有让天地毁灭，万灵遭劫的无量量劫提前到来的可能。

　　这也就是为什么封神之后天尊不出了，因为他们的力量太大了，再加上他们在封神中出手造成的破坏，所以被天道代言人的鸿钧限制了行动自由，不许再出世了。

　　西方二圣对此也无可奈何。

　　虽然他们不属东方，但同样在道之内，更何况封神大战中他们对东方趁火打劫，度了不少人去西方，因此自然躲不脱天道的约束了。

　　于是之后他们找了投靠西方教的燃道人，并且将教名西方更改为佛，并让燃灯道人成了佛门过去、现在、未来三世佛中的过去佛，担任佛门第一任万佛之祖。

　　后来三世佛中的现在佛于这一会千年后出世，并在先天菩提树下证道修成佛。

　　后于西方雪山顶上证道大罗金仙成功，修成了西方二圣传下的丈六金身，自此成了佛门新的万佛之祖，而孔宣吞他入腹的事情也发生在这个时候。

　　这就是封神时的西方教与现在佛教的关系，而这个现在佛则是释迦牟尼，也名如来佛祖。

　　如来这个词在佛门中的意思其实和佛一样，都是对佛的通称，并不具体指哪一个佛。

　　佛有十种称号，“如来”正是其中之一。

　　“燃灯，释迦，佛祖，等等……”

　　牧长生回想佛门的过去，忽然他目光一闪，像是想起了什么什么，随后忽然大笑道：“明白了，我明白了……”

　　牧长生忽然想到佛门现在虽然表面上和气，但私底下也跟天庭一样暗流涌动，争权夺势斗的相当厉害，而争斗的双方便是以释迦为首的大乘佛教，以及与燃灯古佛为首的小乘佛教。

　　小乘佛教是西方教化为佛教后，佛门的第一任万佛之祖燃灯古佛创立的，并且经过多年的传播，如今已经传到了南瞻部洲的中原国家，就连西游前的唐僧在刚开始修习的也是小乘佛教经文。

　　后来被观音奉旨上长安寻取经人时，听到水陆大会上唐僧讲的小乘佛法后，当即捣乱了唐僧的法会，并向李世民点明了大乘佛法的好处。

　　之后李世民当即就要派人去西天天竺国，灵山大雷音寺找如来取经，于是唐僧见此后，主动向李世民自告奋勇说要去西天拜佛求经。

　　“孔宣本来已在封神时降了西方，那次为何又会在释迦修炼到关键时刻时将他一口吞入肚中？”

　　“还有，释迦在西游中说过，他被孔雀吞入肚中后破开了孔雀的脊背，来到灵山后准备伤他性命，是诸佛劝说他伤孔雀如伤他母，这个诸佛又有哪些人？”

　　牧长生心思急转，瞬间想到了很多：“看来是有人不想释迦如来证道大罗成功，成为新的万佛之祖，所以派出了孔宣这个大高手前去破坏，不曾想最后失败，因此最后又派诸佛救下了孔宣。”

　　“燃灯！”

　　牧长生忽然目光精光一闪，不由霍然一惊，因为只有燃灯才有这个嫌疑。

　　因为西方二圣离去时立下的过去、现在与未来三世佛相继掌管佛门，上一会到如来成道前是燃灯，未来佛弥勒成道前则是由如来执掌。

　　如果释迦无法证道成功，那燃灯他这个万佛之祖就可以继续做下去了，可是不曾想被释迦抢先一步，证道大罗成功，导致孔宣也失了手。

　　当时如来还未接管佛门，因此那些劝解如来对孔宣手下留情的诸佛，必定是指派孔宣对释迦如来下手的幕后之人的势力。

　　有嫌疑也有实力救下孔宣的，当时整个佛门，也只有还是万佛之祖的燃灯了。

　　想到这里牧长生再次冷笑：“好一个释迦如来，什么传播佛法是为了普度众生，原来只是你为了与燃灯争权夺势……”

　　释迦如来嘴上说的虽然好听，说安排这一场西游是为了传播佛法，普度众生，并且因此不惜花费很大的代价与玉帝结盟。

　　分西游后的功德不说，还放天庭的山神土地，水神河伯等地头蛇势力进入了西牛贺洲，原来他这说到底也是为了与燃灯古佛争夺佛门之祖的权势罢了。

　　燃灯古佛是佛门过去佛，也是上一任万佛之祖，释迦如来则是现在佛，现任的万佛之祖。

　　在凡间皇朝的话，两人的关系就好比是他释迦如来是高高在上的皇上，而燃灯古佛则是太上皇一般的存在，因此释迦如来岂能容忍头上还压着这么一个太上皇？

　　“释迦如来与燃灯古佛，大乘佛教与小乘佛教，现在佛一派与过去佛一派，看来这西方佛门内部的关系……也十分的有意思啊……”

　　想通了佛门内部也是如此不和后，变成大鹏的牧长生脸上忽然露出的诡异的笑。

　　这还只是过去佛与现在佛两派相争，若是日后再加上个未来的万佛之祖弥勒，那西方佛门内部的乐子想必……就更大了。


第503章 玄冥真水

　　“这本就是个大争之世界，世间众生相争，高高在上的神佛也在争，那我又为何争不得？”

　　牧长生大笑一声后，闭目盘坐于长榻之上，开始运起玄功修炼起来。

　　半个时辰后，两个女妖回来。

　　“啊，大王？”

　　看到大殿之上的牧长生变成的大鹏之后，顿时吓得两人花容失色，腰酸腿麻再也站立不住，“扑通”两声跪倒在地上。

　　“慌什么，是本座！”

　　这时牧长生睁开眼来，用他原来的声音哼道。

　　“大仙？！”

　　听到牧长生的声音两人才渐渐恢复过来。

　　牧长生点点头，又看了大殿外的两排妖兵一眼，忽然抬起右手大袖啪的往外一甩，便见大袖上一股金色的法力飞出。

　　瞬间金光便将那两队妖兵全部打中，接着两队妖兵的周身上都发出了一层淡淡金光，十分好看。

　　正当两个女妖疑惑牧长生的举动时，就只听一阵连续不断的“嘭嘭”闷响声响起，那两队妖兵就当着两个女妖的面，身躯全都轰然炸开，化成漫天点点的碎金色光芒纷纷扬扬洒落在地上。

　　接着牧长生看了两个女妖一眼：“去，再去找两队妖兵给本王站岗。”

　　两个女妖这才惊魂未定的起身出去了。

　　他要在大鹏皇宫等半个月，但那两队妖兵已经知道了他是谁，自然是不能再将他们给放了，因此只有杀了。

　　片刻后，两个女妖又带来了两队妖兵。

　　牧长生让妖兵继续守卫大殿，而后继续闭目运转法门修炼，在他修炼的时候，周身还放出护体金光，形成了一个圆形护罩。

　　如此三日一晃而过。

　　“道主，您出关了吗？”

　　这一日牧长生正在修炼时，忽然心中响起啸月妖王的声音，并且听起来有些无奈与苦笑。

　　通过他身上携带自己炼制的玉符，牧长生能感知道他的位置在北方的北俱芦洲。

　　牧长生道：“本座已出关，怎么了？”

　　“道主，本来我们四人奉道主你的命令前去天地四极寻找五行先天神物，属下选择去了北方。”

　　啸月妖王无奈道：“并且通过属下多年查访，已经找到了玄冥真水的下落，只是……只是请恕属下无能，实在没有一丝可能为道主得来真水。”

　　“这是为何？”牧长生目光一凝。

　　啸月妖王苦笑道：“因为玄冥真水……在我北方妖族大圣鲲鹏的手中。”

　　大圣者，神通广大之人也！

　　“鲲鹏……”

　　再次听到这个名字，牧长生眼前不由浮现了数百年前他与李靖奉命去北海征缴蛟魔王时，最后出现突然出现的不速之客，并且一出现就遮天蔽日的身影。

　　本来那一战在他的计划下，集结了二郎神杨戬、真武大帝等诸多天庭的高手前来，并与牛魔王、蛟魔王为首的妖界六大圣展开了一场激战，且因为高手众多而占尽了优势。

　　最后他伤了狮驼王，并与李靖用五行玲珑塔与七宝玲珑塔将六魔镇压，眼看着即将大功告成，鲲鹏出现了。

　　甫一出现，他便一翅膀扇飞了两座宝塔救走了六魔，并且那巨大的一翅膀下去更是给天兵天将造成了极大的伤亡。

　　哪怕他如今又修炼了这么多年，并以他现在的修为加上乾坤扇这件法宝，牧长生都没有把握战胜鲲鹏。

　　一点儿把握也没有。

　　想到这里，牧长生拳头暗暗攥了起来，因为这个鲲鹏也是一尊大罗金仙，并且牧长生猜测其道行还要在释迦如来之上。

　　毕竟这家伙的来头也不简单，因为他也是世界上最古老的那批老怪物之一了。

　　鲲鹏也是天地开辟之初，这个天地间诞生的最早一批先天神魔，论起辈分来他还与女娲娘娘、东皇三清、西方二圣等诸多大名鼎鼎的人物同辈。

　　从天地开辟之初活到现在，如今他的实力怕也只有深不可测可以形容了。

　　“牧小子，你这手下查到的消息应该不假。”

　　这时钟灵也说道：“天地四方中北方属水，如果天地开辟后玄冥真水要真的出现了，最可能出现的地方也只有北海之北的北冥了。”

　　“北冥……”

　　牧长生听言眉头微皱，沉吟着念道：“北冥有鱼，其名为鲲，化而为鸟，其名为鹏……”

　　“不错！”

　　钟灵看了牧长生一眼，对于牧长生知道一些不应该知道事已经见怪不怪了：“北冥是北海之北的一片海域，乃是这世界上最北的地方方，海深且黑不可见底，越往深处水越冰冷。一般神魔进入其中也难以忍受，千丈之下就是现在的你小子都去不得了，不然就会被冻成冰雕。天地开辟之初，鲲鹏正是在那里诞生的，因此只有它可以在那里面活动自如，所以他是最有机会、也是最有可能得到玄冥真水的。”

　　牧长生点点头，轻声叹道：“看来这回我不得不劳烦刑天前辈替我出手了。”

　　“不，这回我也去！”

　　这时钟灵摇摇头，一脸认真道：“若只是刑天一个的话未必能从鲲鹏手中要到玄冥真水。”

　　“也好，那等我收了大鹏，咱们再去一趟北海。”

　　牧长生目光一闪，道：“刑天前辈传了我找他之法，等我们到了北冥再找他不迟。”

　　“好！”

　　牧长生收回心神，通过玉符道：“啸月，此事却也怪不得你，你能找到玄冥真水的下落，本座也算你的大功一件。”

　　“多谢道主！”

　　啸月妖王喜道，随后又问道：“那道主，属下现在该怎么做？”

　　“你先留在北海待命。”

　　牧长生想了想道：“本座正在办一件重要的事，半月之后本座再来与你会合。”

　　“那……玄冥真水……”

　　啸月妖王试探着问道。

　　牧长生道：“玄冥真水的事儿你不用管了，本座自会想办法弄来。”

　　说完断开了与啸月妖王的联系。

　　北俱芦洲。

　　“什么，自会想办法弄来？！”

　　此时北方近海的一座大山中，啸月妖王看着手中光亮慢慢黯淡下去的玉符，一脸吃惊道：“听这话的意思，道主这是不想对玄冥真水放手啊，难道……他要从鲲鹏大圣的手中强抢不成？”

　　不提啸月妖王的吃惊，牧长生断开与他的联系后看了前方桌案上的乾坤扇一眼，而后继续闭眼修炼起来。

　　接下来的几日中，牧长生又相继接到了其他三大妖王的传信。

　　他们不联系的原因确实如他所料，是怕打扰他的修炼而被他怪罪，所以没敢，后来听啸月妖王说他已出关以后这才给他传来了消息。

　　其中白麒妖王给他带了个惊喜，因为他居然从东胜神洲寻到了先天木灵根，建木身上的一根树枝，并且正往积雷山赶去。

　　建木本是一株先天灵根，五行之中属木，在远古与上古时代它一直也是连通天地的神树，后来不知因何崩毁于天地之间，因此这次白麒妖王能找到一根建木的树枝可谓极其不易。

　　至于去南边的赤练妖王，还有留在西牛贺洲的紫云驼王两个则是一无所获，既然没有找到神物，也没有打听到神物的消息。

　　不过这也是没办法的事，毕竟先天神物也并不是那么好找的，他们四人中也不是谁都有白麒妖王那样的好运气，于是牧长生也只好让他们继续寻找打探消息了。

　　又过了几日后。

　　终于，牧长生与大鹏约定的半月之期——到了！


第504章 长生收大鹏

　　嗡！

　　第十六天一早，闭目修炼的牧长生双眼蓦然睁开，眸中闪过两道电芒，随后低头看了一眼自己，身上便有一阵如水波般的金光闪过，便从大鹏的模样恢复了自己原身。

　　接着他右手向前探出，将身前桌案上合起的乾坤扇取到手中，展开后低头看去，便见扇中世界一片平静祥和。

　　也许是因为自己破坏不了乾坤扇，所以大鹏也已经放弃了继续破坏，此时躺在扇中世界的高空一朵白云上，嘴里叼着根草眯眼晒着太阳，任由白云带着它四处飘荡。

　　“哟，大鹏，你这家伙还挺会享受啊！”

　　牧长生见此也不由笑出了声：“亏本座还半月一过就立马来看你了，没想到你过得挺悠哉嘛！”

　　“你这混蛋！”

　　听到牧长生戏谑的笑声，大鹏双眼猛地睁开，便看到了天上比现在的他大了不知多少的牧长生那张面具脸。

　　于是一个翻身从云上站起，指着天上的牧长生骂道：“快放我出去。”

　　“那你这是向本座认输了吗？”

　　牧长生不慌不忙的问道。

　　“哼！”

　　大鹏听言哼了一声，偏过了头依旧嘴硬，但在牧长生看来大鹏已经默认了这话。

　　因为牧长生知道这家伙的心气可是高傲的很，就连原来西游中如来收伏时都不肯向其低头，他如今能对自己做到这样牧长生已经很满意了。

　　如果想要他亲口认输服软，牧长生知道那几乎比杀了这家伙还要困难，因为他……也是那种人。

　　纵使当初面对如来，面对后来的百万天兵天将，他心中怎么可能没有恐惧，但他就是不想对他们低头，因此他也能够理解现在大鹏的心情。

　　“记得你出来就是本座的大鹏护法了，哈哈！”

　　牧长生哈哈一笑，接着将乾坤扇向前一扇，一片金芒从乾坤扇上洒落，落地化成了大鹏。

　　“哼，想要我做你这个卑鄙小人的护法，下辈子吧！”

　　可大鹏还没落地，便摇身现出他的鹏鸟真身，展翅瞬间在牧长生眼前消失。

　　牧长生也被大鹏的突然举动搞得吃了一惊。

　　“唳！”

　　可是很快一声鹏鸟鸣叫声在前方传来，随后大殿中金光一闪，大鹏化作人身黑着脸出现在了牧长生面前。

　　随后牧长生感觉到整个天地也阴暗了下来，被黑压压如末日般的乌云笼罩。

　　牧长生走到大殿门口后也是一惊，因为天上这哪是什么乌云，明明是跟他渡玄仙境雷劫时，上苍降下的雷劫一模一样的劫云啊！

　　而且感受到这劫云中的力量，牧长生也不由缩了缩脑袋，这次的劫云比玄仙境的雷劫厉害太多了，只怕来个太乙金仙都未必顶得住。

　　牧长生看看劫云，又看了看大鹏，心里稍微一想就明白了怎么回事。

　　之前他不是忽悠着大鹏立下了天道之誓，若是毁约的话就要天诛地灭，可是刚才大鹏从乾坤扇里出来后，或许已经气昏了头忘记了这回事，所以想要不遵守誓言而变成鹏鸟真身开溜。

　　可天道之誓是那么好不遵守的吗，结果他一跑自然招来了天劫，最后又被这天上的劫云给逼了回来。

　　不，这已经不能叫天劫了，牧长生又看了一眼天上黑压压的乌云，这已经是上苍对于他的惩罚了，天罚！

　　“哟，这不是大鹏吗，咋又回来了捏？”

　　牧长生心中忍着笑明知故问道。

　　“我这不是不小心忘了誓言么？”

　　大鹏黑着脸看了他一眼，又往天上的天罚之云道：“别追了，我做他的护法还不行吗？”

　　“别！”

　　这时牧长生义正言辞道：“不想做可以不做，千万不要勉强啊！”

　　“不勉强，一点儿也勉强，毕竟咱们之间是有言……在先嘛！”

　　大鹏的脸更黑了，咬牙挤出一丝微笑，说到言字时大鹏咬的特别重，说着下巴向天上一扬，道：“不过你能不能先把它打发了？”

　　“我？”

　　牧长生一愣。

　　“废话！”

　　大鹏一听牧长生的话就来气：“它们还不是你骗我发的那个天道之誓招惹来的，你只需说我是你的护法，再向它们拜三拜，那它们自然就走了。”

　　听言牧长生半信半疑，最后还是依言抱拳对天上的天罚之云道：“大鹏如今以后是我的护法了”。

　　说着拜了三拜，那天上天罚之云果然凭空散去。

　　见此大鹏长长出了口气。

　　牧长生道：“大鹏护法？！”

　　“混蛋，我这次算是彻底栽你手里了。”

　　大鹏对牧长生怒目而视：“但是你这次是用先骗我发下天道之誓，而后用卑鄙的手段与先天法宝阴了我。有天道之誓在我是没法摆脱你了，但是你这阴险的小人别想我对你心服口服。”

　　“别说心服了，你这嘴硬的家伙何时对我口服过？”

　　牧长生目光一闪后道：“说说吧，你要怎么样才会对我心服口服？”

　　这手下不是女人，女人的话就算得不到她的心，但如果能得到她的人也就够了。

　　可是手下的话就必须心服口服了，不然岂不又和天庭玉帝手下那样，一帮阳奉阴违出工不出力的家伙，那他收服这些手下有什么用？

　　一句话，牧长生除了收人的同时还想要收心，这才是牧长生理解的驭人之术真谛。

　　“嗯……”

　　大鹏听言也是一愣，而后想了想，哼道：“我大鹏这辈子从没服过什么人，你若能干一件惊天动地，让我大鹏也不得不对你心服口服的大事，那我大鹏日后再也无话可说，当你的护法也不算丢人。”

　　“干一件让你心服口服的……大事？”

　　牧长生想了想，凝目看向大鹏道：“你此言当真？”

　　大鹏哼道：“我不是你那样的小人。”

　　“那你刚才还想开溜？！”

　　牧长生一脸不信。

　　大鹏不好意思道：“那不是……一着急忘了嘛！”

　　牧长生摇摇头，忽然道：“惊天动地大事的话，本座曾经或许已经做过一件，就是不知道……够不够你大鹏心服口服的标准。”

　　说着牧长生看向大鹏，突然抬起右手，取下了脸上的那张面具，露出了面具下一张略带清秀的脸庞。

　　“你是……”

　　大鹏看到牧长生的真容后，指着牧长生皱眉道：“你是谁？”

　　牧长生脸一黑。

　　几百年前他在天庭一战重伤掉落凡间后，各方势力为了寻找他身上的乾坤图，他的画像几乎已经传遍了西牛贺洲各大妖王。

　　所以他本以为这家伙认识自己呢，没想到原来只是自己自作多情了。

　　于是冷笑道：“好你个大鹏，你抢了本座的兵器使了一百多年，现在居然还问本座是谁，是不是有些……不太厚道啊？”

　　“神戟？”

　　大鹏听言一怔，随后辩解道：“这神戟明明是当初天庭那个叫什么伏魔天神的兵器伏魔戟，伏魔天神死后，死后……”

　　说到这里大鹏忽然大吃一惊，指着牧长生颤声道：“你就是伏魔……我当年见过你的画像，怪不得我看你时感觉有点眼熟。”

　　牧长生摇头笑道：“没想到这么多年过去了，居然还会有人记得一个死人。”

　　大鹏神情有些复杂的看着牧长生：“原来如今世上的乾坤道主，就是当年盛传堕入魔道后斗过西方如来，大闹天庭屠戮百万天兵，力战过二郎神杨戬，最后被其诛杀的天神伏魔……”

　　“你不是说要你心服口服，就要我干一件惊天动地的大事么，不知我过去干的够大吗？”

　　牧长生笑着问道，大鹏沉默不语。

　　见此牧长生化作一道金光冲天而起，纵地金光的速度极快，片刻间牧长生就飞出了千里。

　　“唳！”

　　却在这时一只金色大鸟瞬间出现在他身边，而后放缓速度与他并肩向前齐飞，正是大鹏。

　　牧长生向大鹏看去，便只见大鹏口吐人言道：“别这么看着我，我大鹏向来都说话算话。”

　　牧长生微微一笑，忽然一个飞身横掠到了大鹏背上，目光深邃看向前方：“大鹏护法，我们去北海。”


第505章 道友请留步

　　牧长生一站到大鹏背上，便看到大鹏全身金色的羽毛瞬间炸了起来，而且好像他全身突然失去了力气般，在高空中好像喝醉酒一般晃晃悠悠、上下左右在天上乱飞。

　　大鹏的速度可谓极其惊人，饶是牧长生驾了多年可瞬间千里的纵地金光，但身体却依旧跟不上大鹏那惊人的速度，差点儿被大鹏把背上的他在天上三晃两晃后给摔下去。

　　再想起当年第一次驾云的糗事，时隔多年后，牧长生终于又受了一回当年的惊吓，不过他当初开的如果是摩托，那今天失控的则是火箭啊！

　　不过他受到的惊吓也很有限，毕竟今时不同往日，这么多年的修炼也不是白修的。

　　以他如今玄仙七重的修为，放眼三界之内虽然不算是最顶尖，但也算是一号人物了，就算他不采取任何防范措施就这么直接掉在凡间的地上，有不死之身与三重肉身成圣护体，最后对他依然造不成任何伤害。

　　好在大鹏也很快稳住了身形。

　　“你干什么？”

　　牧长生不说自己突然跑到人家背上，反而抢先质问道：“大鹏，你是不是因为之前的不满报复我呢？”

　　“混蛋，我还想问你干什么呢！”

　　大鹏愤愤道：“突然跳到我背上干什么，吓我一跳，害我浑身不舒服，我大鹏这辈子身上从没载过人呢！”

　　虽然刚才的事真的是个意外，不过看到牧长生刚才受到惊吓后，他心中也不由暗自畅快不已，谁叫之前牧长生把他坑的那么惨呢！

　　“原来是这样啊！”

　　牧长生恍然，接着笑道：“这凡事都有第一次嘛，你多带我几次，熟练了就舒服了。”

　　“舒服个屁，乾坤，你他娘的真是站着说话不腰疼啊！”

　　大鹏气的张口就骂，两只鸟眼中露出讥讽之色：“要不是你驮我几次了咱们再说这话？”

　　牧长生讪笑一声，道：“我这不是……没你飞得快嘛！”

　　大鹏哼道：“慢我也不介意！”

　　牧长生：“……”

　　两人默然无语半晌，牧长生忽然问道：“大鹏，你这辈子极其痛恨过一个人吗？”

　　“极其痛恨过……一个人……”

　　大鹏一愣，想了想，咬牙切齿道：“当然有了，恨之入骨，恨不能杀之而后快。”

　　“不会是……我吧？”

　　牧长生听了背后一凉，他没想到大鹏这么记仇。

　　“放心，不是你，大丈夫愿赌服输，我大鹏从今往后就是你的护法。”

　　大鹏哼道：“不过一码归一码，你坑我不说，毁我法宝的事可不能就这么算了，这笔账咱们找机会再算。”

　　说真的，他大鹏自出世天生极速无双，一般人同辈之人根本追不上，能抓得住他的都是身怀大神通的远古大能，可他背景偏偏还很不一般，有父母天凤元凰的余荫在，抓得住他的人又不好意思以大欺小制他。

　　因此他在世上无法无天惯了，向来都只有他大鹏欺负人的份儿，还从没有人把他像这回一样坑的这么惨过，因此他虽然愿意当牧长生的护法，但这口气怎么着也得出了。

　　“行行行，等有机会了，我随便你出气。”

　　看到大鹏虽然嘴硬口不服，但心里已经服了之后牧长生暗喜不已，可随后又诧异道：“既然不是我，那你痛恨到欲杀之而后快的人又是谁？”

　　大鹏深深吸了口气：“孔宣！”

　　“什么？！”

　　牧长生目瞪口呆：“他不是你哥么？”

　　他怎么也没有想到大鹏想杀掉的人居然是他一母同胞的亲哥孔宣。

　　“以前是，但现在不是了。”

　　大鹏目中充满了凶戾：“以前他天赋杰出，是我母亲心中的骄傲，母亲以他为荣我无话可说，但如今他投身佛门，甘愿做佛门的走狗，已经成了我母亲与凤族的耻辱，所以我要杀了他。”

　　牧长生听完默然，忽然道：“如果孔宣真的在你面前，你……真的下得去手吗？”

　　“我会！”

　　大鹏说的斩钉截铁，没有一点儿犹豫。

　　牧长生沉默了，大鹏的情况与他何其类似，不过大鹏的是兄长孔宣，而他则是二弟孙悟空。

　　若是孙悟空也甘愿投身佛门，那自己对他能……下得去手吗？

　　还有大鹏，别看他此时说的杀意森然，可若孔宣真的在他面前，他又真的能下去手吗？

　　片刻后牧长生双目精光一闪，心中有了决断，他若甘愿投身佛门之中那自己就与他恩断义绝。

　　若是他要挡自己的路，那就……杀了吧！

　　自牧长生出现在大鹏背上后，大鹏将速度放缓了许多，但也十分快速。

　　在两人说话间，已不知不觉出现在了辽阔看不到边的北海之上。

　　嗤！

　　大鹏展翅，牧长生盘坐于其背上举目四顾茫茫北海，当年出征北海，与蛟魔王的六大圣大战的场景浮现眼前。

　　在他回忆间大鹏又飞出了上万里。

　　“道友请留步！”

　　可就在此时一声极大的声音从下方传来。

　　呼！

　　大鹏振翅停在空中，回头问牧长生道：“乾坤，你说怎么办？”

　　可回头看去就见牧长生此时低头沉吟不语。

　　“这句话……我怎么感觉那么耳熟呢？”

　　面具下牧长生一脸苦恼。

　　“道友，我在这里，这里！”

　　见到牧长生停下后，那个声音顿时欣喜不已，继续大叫道。

　　“道友……请留步，等等，难道是……”

　　牧长生忽然脸上露出吃惊之色，随后一脸古怪：“传说中的……那一位？”

　　于是他低下头，双目运起神光往北海之中看去，就见这北海深处的海底是北海的海眼，此时一个身穿灰袍，年纪约四五十岁上下，嘴角撇八字胡的道人全身都被塞在了海眼之中，只剩一个脑袋露在外面。

　　刚才说话之人他是他。

　　“申公豹……”

　　牧长生一脸无语，这趟北海走的晦气，怎么碰上了这个家伙。

　　他可没忘记当年的封神大战，这家伙一口一个道友请留步毒害了多少修士，可以说要不是这家伙那张嘴的话，通天教主与元始天尊两个大人物都不会大动干戈。


第506章 悲惨的申公豹

　　除开他的那句“道友请留步”害了不少人以外，就连牧长生都不得不佩服申公豹一点，那就是这家伙杰出的外交才能。

　　封神中申公豹与姜子牙两个一同拜在了元始天尊的玉虚宫门下，为姜子牙的师弟。

　　后来三教共押封神榜，要选定一个封神之人。

　　申公豹天资过人，法力高强，交友广泛，口才极佳，因此自认为执掌封神大任的人选非他莫属，却不想元始天尊选中的人是各方面都不如他的师兄姜子牙。

　　因此出于嫉妒与不服姜子牙手掌封神大权，他这才与姜子牙处处反其道而行。

　　姜子牙下山是要保周灭商，他就偏偏做了殷商国师保商灭周，并且暗中挑动一些暗中给姜子牙使绊子，给姜子牙辅佐的西岐方面造成巨大困难。

　　后来这家伙暗中的小动作被阐教发现，所以被元始天尊逐出了阐教。

　　元始天尊对姜子牙的偏袒更是让申公豹心中怨气难平，于是他被逐出师门后直接改换门庭，拜入了通天教主的碧游宫门下，开始明目张胆的找三山五岳的同门和能人异士下山逆天而行，保商灭周。

　　至于他填这北海海眼，则是后来这家伙又对付姜子牙时，被十二金仙中的惧留孙抓住又见了一回元始天尊。

　　急于脱身的申公豹在情急之下满口跑起火车，向元始天尊赌咒发誓，说再不请高人给姜子牙使绊子，若是违誓情愿填了此时泛滥的北海海眼什么的。

　　而元始天尊这人也甚是阴险，虽然他知道申公豹心中的怨恨不是那么好消的，可他偏偏放了申公豹，因为他的目的就是要利用申公豹的不满与怨恨继续请能人异士来将封神榜上三百六十五路正神凑齐，以免自己玉虚宫门下的门人遭劫。

　　商灭周兴本是天意，申公豹保商灭周自然是逆天而行，难以成功。

　　最后封神成功后，他虽然没有身死遭劫，但也被元始天尊命人押去填了北海的海眼。

　　如今距封神大战过去了万年，也就是说申公豹已经填了这海眼万年了。

　　说真的，比起姜子牙，牧长生反倒欣赏申公豹此人。

　　最起码遭受了不公平之后，他还有勇气敢反抗，哪怕……这是不可违抗的天意，他也敢逆天而行。

　　只是这逆天的下场……

　　牧长生看了眼下方被卡在海眼中动弹不得，只剩一个脑袋在外面能活动，已经在北海中泡了上万年的申公豹，这逆天的下场可也太惨了些。

　　他原本以为孙悟空被压在五行山下五百年就够惨了，可没想到这世上没有最惨，只有更惨呐！

　　牧长生轻轻拍了大鹏一把，示意下去看看。

　　大鹏会意后两人化作金光迅速投落下方。

　　“昂！”

　　却在此时一条巨龙发出一声长吟，砰的一声从海中探出一个三四丈大小的龙头来，却是一件法宝变成的金龙，片刻间不过挡住了两道金光。

　　金光停下，变成了牧长生与人形的大鹏。

　　“来者止步！”

　　只见金龙拦住牧长生后，化作一根龙头杖飞到随后出现海面的一个黄巾力士手中。

　　“你是什么人？”牧长生道。

　　“吾乃黄巾力士。”

　　那人喝道：“今奉姜太公法令在此镇守妖魔伏法，尔等快些速速退去。”

　　“镇压妖魔的禁地？”

　　牧长生听言笑着回头看向大鹏：“巧了，我们也是妖魔。”

　　“什么！”

　　听到这话黄巾力士大惊，刚要祭起金龙杖就只见一金色凶禽在他眼前一闪。

　　下一刻一股剧痛传来，却是大鹏一将他穿体而过。

　　“你们……”

　　他难以置信的指着身后出现的大鹏，身体出现如瓷器般的裂纹，体内法力透体而出，最后身体轰然炸开四分五裂。

　　牧长生手掌一抬，金龙杖落入他的手中。

　　这一幕落在申公豹眼中更是让他欣喜若狂。

　　“何必呢！”

　　牧长生摇摇头，随后与大鹏“扑通”两声扎入北海，来到了海底的海眼处上方停下。

　　来到这海眼处之后，牧长生就见海眼上贴着一个不过巴掌大小，不细看很不引人注意的符篆，上面密密麻麻写着一行字。

　　牧长生凝眸细看，不由笑了，只见上面写道：遵太上无极混元教主元始天尊敕令，今镇封申公豹于北海之中填堵海眼，姜氏子牙亲封。

　　而牧长生看出正是姜子牙的这道符篆镇住了申公豹，使得他难以脱身。

　　“这位道友，你是何人啊？”

　　牧长生打量了北海海底一眼后，笑吟吟的明知故问道：“又为何在这北海海眼中……洗澡啊？”

　　申公豹苦笑道：“道友莫要取笑我，我明明是被人镇压在了这里，哪是在这里洗澡哟！”

　　“那道友又为何被人镇压在了这里？”

　　“道友有所不知，我本是深山跟着师父修行的道人，后来不小心得罪了一起拜师的师兄，于是他在师父面前说尽了我的坏话，使得我被师父所恶，逐出师门不说，还被师父命师兄将我镇压在了这里，并且派了人看守！”

　　听到牧长生不认识自己，申公豹更是暗喜不已，露出苦脸道：“如今已经一千年了，今日能有幸遇着道友，实在是老天有眼啊，还请道友发个善心救我一救，若能脱困定不忘道友大恩，日后必有厚报。”

　　“这样啊……”

　　牧长生点点头，似乎真的相信了这话，可随后摊手故作为难道：“可是道友啊，你看我除了刚才我的兄弟从那个什么黄巾力士手中得到的这把金龙杖外，身上更无其他什么长物，又如何能救你脱困？”

　　“不需他物，不需他物！”

　　申公豹赶紧开口道，说着下巴一扬，指了指牧长生手中金龙杖道：“道友手中那柄金龙杖正是救我之物。”

　　牧长生看了看手中的金龙杖，目中金光一闪，故意笑道：“这金龙杖有何法力，居然能救道友？”

　　申公豹本来不想多说，可看到牧长生不问个所以然来是不会动手救他了。

　　“道友有所不知，这金龙杖乃是我师父放我的钥匙，到我灾愆满日才会放我出去。”

　　随后申公豹咬牙切齿道：“距我灾愆满日还有一千八百多年，可我寿元到如今只剩下不到一千多年了，我若再不出去修炼晋升的话，待到年老体衰气血衰败之际，我……我就彻底完了。”

　　说话时申公豹眼中满是怨恨。


第507章 我要你

　　“哦，原来是这样啊！”

　　牧长生点点头，好像真的相信了这话，举起金龙杖道：“那道友，我该如何做才能救得你脱困呢？”

　　“等等！”

　　申公豹喜上眉梢，刚要再说什么，却被牧长生旁边的大鹏打断。

　　“乾坤，此人来路不明，你千万不可信他一面之词。”

　　只见大鹏抬手挡住了牧长生，警惕的盯着申公豹道：“你看此人眼神飘忽不定，刚才所言必定有鬼。”

　　“不，再下刚才所言句句属实，若有作假，若有作假叫贫道……”

　　申公豹听言大急，忙咬牙高呼道：“若有作假，叫贫道永远难脱此困。”

　　“不会不会，护法你多虑了。”

　　牧长生转身背对申公豹，笑着拍了拍大鹏，随后深深看了眼申公豹，意味深长地笑道：“你看道友这毒誓发的，啧啧，我听了都害怕呀，所以他说的应该是真话……”

　　听到这话，大鹏忽然愣住了。

　　他猛地记起前不久自己才被牧长生阴了一把，不过这也说明牧长生此人智计谋略还在他之上。

　　因此既然他能听出申公豹话里不对劲，那牧长生没有理由听不出来，除非……

　　大鹏目光一闪，当看见了牧长生嘴角那丝意味深长的笑容后，他忽然全明白了。

　　“这混蛋……”

　　大鹏摇头苦笑，他总算知道牧长生现在的热心肠的样子是装出来的了，现在这说不定又在眼前这被困的倒霉道士身上打什么主意呢！

　　想到这里，大鹏看向申公豹的目光深处带上了一丝同情，他看着申公豹就像一只无害的小白兔，一步一步走进牧长生这个可恶大灰狼的陷阱里。

　　牧长生不知道此时他在大鹏眼中成了大灰狼，而申公豹成了无害的小白兔。

　　若是知道了定会发出强烈的抗议，他申公豹是个屁的小白兔啊，还无害呢，明明是只害人无数的狐狸好吧？

　　当初一张嘴害了那么多人，最后事情发酵闹大，还惹得太上元始与西方二圣联手，与通天教主大打出手干了一架。

　　仅靠一张嘴就能让超脱众生、高高在上的五大天尊不顾身份干仗，自开天辟地以来做到这事的申公豹还是头一个，相信也是最后一个，绝对称得上是前无古人，后无来者了。

　　在牧长生眼中，申公豹的那张嘴简直比任何法宝都厉害哩！

　　见牧长生替他说话，申公豹忙不迭的点头：“对对对，贫道所言句句是真……”

　　“不过道友，你还没说怎么用这金龙杖救你呢！”牧长生道。

　　“这个简单！”

　　申公豹赶紧说道，说着下巴指向自己旁边那张贴在海眼边上，只有巴掌大小，且写有姜子牙亲封的符篆，道：“道友看见那张符篆了吗，你只需用金龙杖点在那符篆之上，那符篆就会放出贫道了。”

　　“这个确实简单。”

　　牧长生笑道，刚要深处金龙杖点那符篆，忽然又停下问道：“对了，还没请教道友名号是？”

　　眼看着自己即将脱困，申公豹几乎伸长了脖子看牧长生用金龙杖点符篆，没想到牧长生又停了下来问起不相干的话，申公豹心里的那个难受与煎熬呀！

　　不得已，他只好随口编道：“贫道道号松阳子……”

　　“不不不，你不是松阳子……”

　　哪知牧长生听完指着他大笑道：“我认得你，你是申公豹！”

　　听到这话，大鹏与申公豹面色全都大变。

　　“道友到底是谁，为何贫道记不起与你有过会面？”

　　申公豹皱眉道，说着脸上露出愠怒之色：“还有既然道友知道贫道，为何还要故作不知来取笑于我？”

　　“再下生不逢时出生的晚，道友不知道我正常。”

　　牧长生笑道：“不过我可对道友大名如雷贯耳呀，如果我没有记错的话，道友当初还是执掌封神大任的姜太公师弟，殷商的国师吧？”

　　“是又如何？”申公豹哼道。

　　“天意是要商灭周兴，可道友却偏偏敢逆天而行，不辞劳苦找来三山五岳的能人异士稳固殷商的江山。”

　　说着牧长生看向申公豹，道：“仅凭这一点，道友就值得我们敬佩，不过后来天意还是不可逆，因此道友失败后被姜子牙奉元始天尊敕令，命黄巾力士押来填了这北海的海眼，如今道友被泡在这北海之中……也差不多万年了吧？”

　　“连这些你竟然都知道？”

　　申公豹一脸惊骇，牧长生在他眼中渐渐变得高深莫测起来。

　　“别这么看着我，在下知道的远超道友的想象。”牧长生笑道。

　　申公豹皱眉道：“那道友到底肯不肯救我？”

　　“救自然是要救得。”

　　牧长生道，说着看向那张符篆：“不过仅凭那张符篆应该镇压不住道友吧？”

　　“那是姜子牙的符篆，上面带了先天法宝打神鞭的法力。”申公豹无奈道。

　　听到这话牧长生点了点头：“那就怪不得了……”

　　先天法宝威力无穷，有打神鞭的法力，那申公豹确实跑不出来。

　　接下来牧长生又问着一些事情后这才搞清楚前因后果。

　　原来封神时申公豹为上仙境巅峰的修为，寿元只有一会，如今被困海眼中快万年后寿元已经所剩不多了。

　　他若再不出来渡玄仙劫，那等到年老体衰、气血两衰之时再想渡劫也渡不了了，因此他这才急于脱身渡劫。

　　“道友，我救你也不是不可以。”

　　牧长生笑吟吟道：“不过事后你准备怎么报答我？”

　　有着一张巧舌如簧，比法宝还厉害的嘴，这申公豹简直就是天生的说客与外交家，牧长生说什么都不能把他放跑了。

　　“这……”

　　申公豹明白牧长生这是要好处了，想了想后咬牙道：“贫道身上有个宝物名定风珠，带在身上万风俱末能吹动，若是道友助我脱困，情愿双手奉送于道友，以报道友大恩。”

　　“不不不……”

　　牧长生摇头，道：“法宝我自己有，神通法门我会的多，兵器我不缺……”

　　“神通法宝道友都有，那……道友想要什么？”

　　申公豹闻言被牧长生给搞的有些凌乱了。

　　“我要你！”

　　牧长生笑道，可说完便发现大鹏与申公豹的眼神有点古怪。

　　“不好意思，刚才表达有误，表达有误。”

　　这时他才发现自己话里的问题，干咳两声后正色道：“申道友，我的意思是你若能投靠在下，那我们就是自己人了，在下自当不遗余力助你脱困。”

　　“这……”

　　听到这话申公豹犹豫了起来，毕竟他万年没有出世了，对世上的变化一无所知。

　　可今日碰见的此人实在是太高深莫测了，一下子就说出他的来历不说，就连当年许多他做的十分隐秘，很少人知道的事他都知道。

　　因此申公豹也不知道，自己投靠眼前这个带着面具的高深莫测之人是对还是错。


第508章 申公豹脱困

　　“道友乃是阐教的弃徒，为元始天尊所不喜，又与你师兄姜子牙之间有很深的仇怨，你们之间早已决裂，所以嘛这阐教道友是回不去了。”

　　牧长生从容不迫，侃侃而谈：“后来道友又拜在碧游宫门下，可是当年你为了与姜子牙作对，又导致截教那么多能人异士殒命上了封神榜。甚至当年五大天尊不顾威严脸面而大打出手，道友在背后也有不可推卸的责任，想必这通天教主心中对道友也已恨之入骨，这截教道友也是回不去了。”

　　“那又怎么样？”

　　申公豹咬牙道。

　　“还有，当初那些上了封神榜的截教仙人如今大多都成了天庭手握大权的神仙，还有一部分没上封神榜，而是被度化到西方成了佛门的菩萨罗汉。”

　　牧长生笑着看向申公豹道：“如今天庭、佛门、阐教、截教都没有了道友的容身之处，当初被道友游说出山染了杀身之祸的仙人们，他们哪个见了你不想杀之而后快？”

　　“你……你到底是什么人，为何知道这么多事？”

　　申公豹脸上的神色变得愈发吃惊起来。

　　“如今天地虽大，可除了我以外，谁又敢冒着得罪天庭佛门，阐截两教等大势力的风险救你脱困，还有收留道友？”

　　牧长生笑着反问道：“至于我是什么人？你可以称我为乾坤道主，一个刚刚修炼有成的晚辈。”

　　“你为什么要救我？”

　　申公豹皱眉打量着牧长生，凝重道：“既然你知道收留我以后会得罪他们，难道你不怕吗？”

　　“怕？”

　　牧长生大笑一声，道：“要是怕的话，我刚才认出是你申公豹后早就走了，而不会特意下来察看，还杀了那个姜子牙派来的黄巾力士。”

　　说着牧长生话音一转，道：“至于我为什么救你？那是因为我认为道友当年所作所为都是对的。”

　　申公豹一脸见了鬼的表情：“你居然……会认为我当然做的是对的？”

　　“当然，论天资，你远在姜子牙之上；论修为，姜子牙更不是你的对手，论才能，你申公豹道友更是超出姜子牙不知道多少。”

　　牧长生认真的对申公豹道：“若不是元始天尊偏心，故意偏袒姜子牙的话，这执掌封神之人的资格岂会轮到他姜子牙？道友你当年虽然行事有些偏颇，但只是对你遭受不公命运做出的抗击罢了，又有何错之有，因此错不在你，而是这个天地与偏心的元始天尊。”

　　“哈哈哈……”

　　申公豹突然仰天又哭又笑，状若癫狂：“当年人都认为我申公豹心术不正，作恶多端，没想到世上过去上万年后终于有了一个懂我苦衷的人。”

　　见此牧长生摇摇头，没有打扰。

　　申公豹也确实算是个可怜人，明明他才能过人，处处都比姜子牙优秀，可选择他很想做的执掌封神之人时，偏偏被元始天尊选中了处处不如他的姜子牙。

　　这也让他一时走了极端。

　　如果换位思考下，要是牧长生他自己有能力却遭受跟申公豹这样上司偏心的待遇，恐怕他的反应比申公豹也差不了多少，说不定走的会更极端。

　　这是人之常情，要怪就怪偏心的元始天尊。

　　“贫道愿跟你走。”

　　闹了半天后，申公豹才恢复过来，抬头认真的看向了牧长生，咬牙道：“阐教让我受的这万年之苦，我申公豹日后一定会好好报答他们才是。”

　　“这个没有问题。”

　　牧长生道，说话间他的目光闪烁：“因为我也遭受了不亚于道友的痛苦，日后想要让天庭佛门尝一尝，不过在此之前还请道友发一个天道之誓。”

　　申公豹一愣，随后认真看了看牧长生，接着发下了天道誓言，并且因为双手被困，所以在大鹏的帮助下完成了天道誓约。

　　“好了，这下我们就是一家人了。”

　　牧长生大笑一声，手中金龙杖向着镇封申公豹的那张符篆飞出，一接近两者皆发出光芒，最后金龙杖直接没入了发光的符篆之中。

　　砰！

　　接着北海的海眼突然张开变大，接着海眼中一股激流形成一根水柱，推着申公豹向上冲天而起，直到了北海的海面之上。

　　牧长生看着原本只有一人大小的海眼，此刻大的足有十丈大小，并且有汹涌的海水从中喷涌而出，进入到了广阔无边的北海之中。

　　牧长生看出这才是北海海眼本来的模样，后来元始天尊为了惩罚申公豹，所以才将其变小用申公豹塞住的。

　　此时那张符篆已经自动销毁，牧长生看着符篆那些化作金色光芒散开，知道申公豹脱困的事，现在只怕已经被设下封印符篆的姜子牙给知道了。

　　“我们也走！”

　　随后牧长生又谨慎的释放灵觉，检查了一下周围，没有发现任何生灵后，这才与大鹏化作两道金光从海底向上迅速冲去，片刻间就冲出了北海。

　　一进入上云中牧长生便发现申公豹早已等候。

　　“多谢恩公放我脱身！”

　　申公豹对其郑重施礼一拜。

　　“小事一桩，先生不必挂怀于心。”

　　牧长生道：“接下来本座有事要去趟北海，先生就随便去这四大部洲转转吧，正好也可以了解一下被困的这万年中世事的变迁。待了解之后，先生可自行去西牛贺洲上的积雷山，那里是我们自己的地盘。”

　　说着牧长生取出赤阳宝瓶，道：“此乃本座的法宝赤阳宝瓶，先生如若先到积雷山，就请以他为信物交由夫人或者头领看，到时自会有人对先生以礼相待！”

　　“是，主公！”

　　申公豹双手接过赤阳宝瓶，再次一拜后飞身远去。

　　“好你个乾坤！”

　　大鹏无语的摇头道：“这下又被你坑了一个人。”

　　“我哪里坑他了？”

　　牧长生斜睨着大鹏，道：“申公豹本是一个人才，当初元始天尊将他坑的那么惨，更不厚道的是利用完了还要过河拆桥，将其塞在这海眼中上万年。”

　　随后牧长生看向申公豹离去的方向，道：“这世上本来就没有天上掉馅饼的好事，本座今日放他脱困，那让他为我效力又有何不可？”


第509章 北冥

　　听了牧长生的话，大鹏无言以对，陷入了深思。

　　“我们这个世界不就是这样么？弱肉强食，唯有强者方能生存，这是自古不变的法则。”

　　见状牧长生沉声道：“申公豹的反抗没有错，但他之所以失败是因为他找错了反抗的对象。商灭周兴乃是天意，他当初竭力维护商汤江山属于是逆天而行，最后落个失败的下场也是必然的了。”

　　“我以为你这家伙救申公豹也是要逆天而行呢！”大鹏笑了一声。

　　“逆天？”

　　牧长生诧异的看向大鹏：“我为什么要逆天而行，天地本无罪，遭受不公、被人主宰命运也是因为我们自己不够强大而已，又与这天与地有何干系？”

　　“可是……”

　　大鹏皱眉道：“你这次救了申公豹，不就开罪了元始天尊……”

　　“你先搞清楚一点，天尊是天尊，天意是天道之意，元始天尊他们代表不了天道，也做不了天道的主。”

　　牧长生目光渐渐深邃起来：“申公豹因为逆天而行所以注定会失败，但我不会做逆天而行之事，因为天地与我的遭遇没有任何的关系，我如今逆的也只是玉帝与如来他们之意。”

　　“那你救申公豹也逆了天意啊，申公豹不就是因为逆天而行才有此厄的吗？”大鹏笑道。

　　“不！”

　　牧长生摇了摇头：“申公豹被塞在北海海眼上万年，早就受了应有的惩罚，现在是有人不想放他脱身而已。不信的话你看吧，如果上天还要惩罚他，那他这次绝对会渡不过玄仙境的上苍雷劫而死，如果他能渡劫成功则说明上天早已放过了他。”

　　大鹏道：“是吗，那我倒要看看了。”

　　牧长生笑道：“而且你信不信，申公豹的上苍雷劫会比别人轻松？”

　　“为什么？”大鹏一愣。

　　“因他堵塞了海眼，所以使得北海万年没有泛滥，周边国度国泰民安，这是份巨大的功德，足以让他渡的玄仙雷劫比常人轻松很多，你看吧，不久之后咱们积雷山将再添一位玄仙高手。”

　　“你这家伙……”

　　大鹏有些服气的苦笑道：“还真是只占便宜不吃亏的奸商，只用了刚才那么短短一会儿的功夫就收了一个玄仙境高手。”

　　申公豹最厉害的地方还不是神通修为，而是那张能把黑的说白，死的说活的嘴哩，牧长生心中补充了一句，不过并没有说出来。

　　他轻轻移动目光，看向北方道：“接下来我们就该去北冥拜访一位老前辈了。”

　　“北冥的老前辈？”

　　大鹏闻言先是一怔，忽然大惊道：“莫非是那位？”

　　“正是鲲鹏！”

　　牧长生道：“好了，我们走吧！”

　　说着化作金光向北而去，大鹏摇身现出金翅大鹏雕真身，双翅一展便将牧长生的金光赶上。

　　那道金光则倏的又十分熟练的往旁边一闪，落到了大鹏的背上。

　　“乾坤，你……”

　　“哈哈，别生气嘛！”

　　牧长生大笑：“等有时间了传你缩地成寸神通如何？”

　　听到这话大鹏不做声了，因为老实说，他心里确实挺眼馋牧长生的这门神通。

　　他大鹏虽然天生便拥有世间极速，可是只有变成鹏鸟真身才能施展出来，但战斗中他总不能一直保持鹏鸟形态吧？

　　牧长生的缩地成寸他领教过了，变成人形的他完全跟不上，若是他也练成缩地成寸，补全他人形的速度短板，那他的实力绝对可以更上一层楼。

　　事实上牧长生也正是考虑到了这一点，才决定传大鹏缩地成寸的。

　　大鹏的出身是元凰得天地交合之气后育生的，天赋绝对没的说，潜力也十分惊人，因此牧长生一直是将其看作自己日后的左膀右臂看的。

　　大鹏的实力越强，那对他的助力也就越大，因此他自然要不遗余力帮大鹏提升实力了。

　　有了牧长生拿缩地成寸做吸引，大鹏心里也就不再那么排斥牧长生了。

　　接下来他施展世间极速，双翅一拍九万里，扇了翅便穿过了茫茫北海到了北俱芦洲。

　　“在北俱芦洲之北停一下。”

　　大鹏速度极快，因此牧长生提早对大鹏说了一声。

　　很快两道金光又从北俱芦洲之北，一座临近大海的山上落下。

　　“道主！”

　　啸月妖王迎了上来，因为牧长生早已通过玉符联系了他。

　　“这位是本座新找的大鹏护法，你应该见过的。”

　　牧长生笑道介绍大鹏给啸月妖王认识，说着又对大鹏道：“这是本座手底下的妖王，啸月。”

　　“大鹏护法……”

　　啸月妖王听言看向大鹏，忽然他瞳孔猛地一缩，因为他已经认出了眼前这个大鹏护法是谁。

　　上次为了争夺神戟，大鹏与牧长生两个玄仙境展开惊天激战的场景还历历在目，并且也是因为那一次他们四个闹了内讧，结果最后被牧长生给一锅端了。

　　不过事后他们几个全都庆幸不已，还很赶激牧长生将他们一锅端了，要不然他们几个岂能知道天庭佛门要联手对付他们西牛贺洲的妖族的消息？

　　更何况当年经紫云驼王提醒后，他们都已经知道了大鹏的身份，那就是西牛贺洲之上神通广大，法力高深的最顶尖大妖王之一——云程万里鹏，对于他们妖界而言如雷贯耳般的大人物。

　　“属下拜见大鹏护法！”

　　知道了大鹏身份后，啸月妖王哪里还敢迟疑，急忙抱拳俯身下拜。

　　在拜大鹏的同时啸月看向牧长生的目光中忽然充满了敬意，因为要知道上一次他们两个还斗得你死我活呢，自家的道主还在这云程万里鹏手上吃了亏，被抢走了神戟。

　　没想到如今他们两人一起出现不说，这神通广大的云程万里鹏竟然被自家道主收为了大鹏护法，此时他心里对牧长生的敬仰之情真如滔滔江水连绵不绝。

　　看到啸月妖王拜他，大鹏很高冷的没有开口，只是绷着一张脸点了点头。

　　在牧长生那里没有面子了那么久，今天在这啸月妖王跟前他终于找回了点自尊。

　　“怎么样，鲲鹏出来过吗？”

　　见此牧长生心中偷笑不已，随后目运神光看向北方，便见目光尽处的北海之北，确实可以隐约看到一片黑色的海域。

　　他知道，那应该就是天地四极的北之极所在之地——传说中的北冥了。

　　啸月妖王摇了摇头，道：“不知道，自属下在这里的几十年间，从未见过鲲鹏大圣现身。”

　　“那啸月，这里接下来用不到你了，你就先回趟积雷山告诉夫人与鹤千山，说不久之后会有一位姓申的道友来投，叫他们好生以礼相待。”

　　牧长生想了想，道：“接着你就联系一下紫云驼王，帮他去找下其他神物的下落，他跟赤练两个这些年一无所获。还有，告诉他们尽力就好，找不到也不要勉强，本座不会怪罪的。”

　　“属下先替他们多谢道主了！”

　　听到牧长生不怪罪，啸月妖王大喜离去。


第510章 当然是叫帮手啊

　　“乾坤，你给我老实说清楚。”

　　见牧长生打发走了啸月后，大鹏忽然感觉到了事情有些不对劲，不由拉着牧长生问道：“你来北冥找鲲鹏那个老怪物到底是为了什么？”

　　“事到如今我也不瞒你了。”

　　牧长生忽然手掌一抬，便见神光一闪，他的阴阳玉净瓶出现在手中，而后牧长生示意大鹏往里看去。

　　“我的先天阴阳二气？”

　　看到阴阳玉净瓶里面的东西后，大鹏惊喜道。

　　“抱歉，大鹏，这东西我不能还给你。”

　　牧长生对大鹏歉意的摇摇头，沉声道：“我在四百多年前的天庭那一战中，为了有能与二郎神进行拼死一搏的力量，以自毁根基为代价突破了玄仙。”

　　“什么，你根基毁掉了？”

　　听到这话大鹏一脸震惊，随后不自然地笑道：“乾坤你这家伙别开玩笑了，这种玩笑一点儿都不好笑。”

　　“这不是玩笑，我说的是事实。”

　　牧长生认真的道：“根基被毁的后果我想你也知道，自天地开辟以来从未有人能够续接。”

　　“几百年前你我听过你的传闻，你就像是突然间横空出世在三界之中一样。”

　　大鹏神情有些凝重，又有点惋惜：“在短短几百年内从一介凡人修炼到了上仙之境，你的资质堪称极佳，日后说不定有晋升大罗金仙，成为盖世强者的可能，可若是根基断绝……”

　　“怎么，现在是不是后悔跟随我了？”

　　牧长生笑着看向大鹏：“现在后悔还来得及，你现在要走我不会拦着你，还会解除天道之誓，只要你走之后不要向三界神佛暴露了我的身份，那我牧长生就对你感激不尽了。”

　　“乾坤，你他娘的放屁！”

　　大鹏听完顿时大怒，指头几乎戳到牧长生眉心：“我大鹏不是言而无信输不起的人，我愿赌服输，说了做你护法就会做你护法，你要是再说这种话来侮辱我，老子跟你没完。”

　　“好吧，护法忠心可嘉，我很感动！”

　　牧长生笑道，说着还很贱的鼓了鼓掌。

　　刚才他此举是故意试探大鹏的，倘若大鹏有二心，那他自然不会放他走了，而且也不会把他当心腹，最多当个卖命的打手、炮灰看就行了。

　　至于试探的结果嘛，他还是很满意。

　　说着话音一转，道：“不过我的一个朋友已经想到办法解决了。”

　　接着牧长生将钟灵的“造神”计划告诉了大鹏。

　　“造一尊……先天神？”

　　听到这个大胆的想法，饶是出身不凡，见多识广的大鹏也不由倒吸一口凉气后目瞪口呆，不住摇头道：“疯子，能想出这个办法的一定是疯子……”

　　“能不是疯子吗？要不是他我就不会在这个世界了。”

　　听言牧长生的心中摇头苦笑道。

　　当初要不是钟灵这个疯子想出穿越时空，跑到过去找东皇这个想法的话，说不定他现在还在原来的世界上早出晚归，不对……

　　这个世界他活了七八百年，那要在原来世界的话，他早就入土为安，化为冢中一堆枯骨了。

　　“因此我需要阴阳五行属性的七种先天神物。”

　　牧长生道：“这先天阴阳二气正是我所需之物，而我今日到这北冥来找鲲鹏，也是为了要一些鲲鹏手中的玄冥真水。”

　　“原来是这样，不对，等等……”

　　大鹏听完恍然大悟，忽然他眉头一皱，目光凌厉如刀一般盯住牧长生：“你要找阴阳五行的先天神物，那你这混蛋是不是早就盯上我的先天阴阳二气了？”

　　“嘿嘿，这可不能怪我！”

　　牧长生嘿嘿笑道，拍了拍大鹏肩膀：“若非你那次为了抢我的神戟自己突然跑到我的面前来的话，我还真想不起你大鹏手上的先天阴阳二气。”

　　“哼！”

　　听到这话大鹏也只有自认倒霉了，毕竟那次是他手贱跑出去抢神戟。

　　牧长生见此不再理他，而是闭起双眼右手掐诀，口中念念有词。

　　大鹏诧异道：“乾坤你干什么呢？”

　　“当然是叫帮手啊！”

　　牧长生念完咒后睁开眼，一副理所当然的样子：“你不会以后光凭你跟我两个小玄仙，就能从鲲鹏那个大罗金仙境的老怪物手中要到玄冥真水吧？”

　　“这倒也是！”

　　大鹏道，可马上话音一转：“不过你找的帮手到底是什么人啊，靠不靠谱啊……”

　　“他来了！”

　　正说着呢，牧长生忽然眼前一亮，看向旁边空地。

　　大鹏顺着牧长生目光转身看去，就见旁边空地上凭空亮起玄黄色神光，随后一个赤着强健的上身，身上肌肉如同一条条虬龙般结实，并且布满了黑色纹路的魁梧大汉从神光中大步走出。

　　大汉身形十分魁梧高大，比牧长生与大鹏两个足足高出一个头来。

　　更让大鹏目瞪口呆的是，待那个大汉全部出现他的眼前后他才发现这个大汉的颈上没有头颅，只有胸口双乳处睁着两只坚毅的大眼，肚脐处有一张还生着几颗獠牙的大口。

　　是的，没有头颅！

　　大鹏看着高大无头的刑天，却暗暗咽了口唾沫，因为他从刑天身上感受到了一股巨大的压迫感。

　　“刑天前辈！”

　　牧长生对刑天抱拳道，同时介绍大鹏道：“这个就是我的大鹏护法。”

　　“哦？”

　　刑天点点头，看向大鹏道：“你就是元凰之子？我当年可识得你父母天凤元凰两个……”

　　听到牧长生对刑天的称呼之后，大鹏立刻也认出了刑天的身份，毕竟当年刑天也是响当当的一号人物，当初与玉帝一战足以震天地、惊鬼神了。

　　随后赶紧拜道：“大鹏参见前辈！”

　　毕竟刑天是和他父母同一辈的大神通者。

　　同时他看向牧长生的眼神有些微妙起来，心中纳闷不已：“这家伙到底有什么本事，居然连刑天这样有通天彻地之能的大人物都请的动。”

　　“好了，咱们旧待会儿再叙，先办正事要紧。”

　　牧长生见此道，说着告诉请刑天来的用意，并且这时突然凭空一声清脆的钟响，一点金芒从牧长生的眉心之中飘荡而出，迎风便涨化为一口金钟，悬在了刑天的脖子上方。

　　“刑天，你一个人未必能拿下鲲鹏。”

　　金钟滴溜溜的转动，钟灵的声音传来：“待会儿我们两个一同前去，不信他鲲鹏不乖乖就范，沉寂了将近六万年后，我也该重新出世了。还有，牧小子，这回你就不必跟着去了，这次的战斗你插不上手，还是在这里等我们吧！”

　　牧长生听完神色凝重的点了点头。

　　他知道钟灵说出这话是出于好心，因为待会儿是一场大罗金仙级别的较量，他这样点玄仙的修为别说过去插一手了，人家吹口气说不定都能把他给吹死。

　　凡人在大罗金仙跟前是蝼蚁，玄仙境在大罗金仙跟前则是只大一点儿的蝼蚁，虽然有大小区分，但说到底也只是蝼蚁而已。

　　“我也几万年没有和人动过手了……”

　　这时刑天看向北冥的目光中露出炽盛的战意：“正好借这次的机会活动活动筋骨，看看当初的那些本事生疏了没。”

　　随后混沌钟突然发光没入了刑天体内，接着刑天右脚重重踏地，顿时山摇地动，地面一震猛烈的摇晃，而刑天则整个人如同一把利刃切开虚空，前进没有发出丝毫的声音，向着北冥激射而去。


第511章 有不死之身的人很任性

　　“钟呈玄黄，钟体外印刻日月星辰、地水火风，钟体内烙印着山河大地……”

　　大鹏目光顺着离去的刑天，失神喃喃自语，忽然伸手一把扯住牧长生，神色激动的瞪着牧长生，想要说些什么话却感到一阵口干舌燥。

　　咽了口唾沫后大鹏才死死盯着牧长生，道：“乾坤你一定老实告诉我，刚才那个钟莫非是……莫非就是传说中的远古天帝东皇陛下的无上至宝东皇钟？”

　　“滚开，别用这种眼神看着我。”

　　牧长生一脸嫌弃的拨开了大鹏扯住他的手，哼道：“是东皇钟又怎么样，你好歹也是堂堂凤凰之子，至于这样吗？”

　　不过他心中也想起了当初天池中，当他知道东皇钟的名字后，当时见到无上神物后的心中那份激动与狂喜一点不亚于现在的大鹏吧？

　　“你……你个怪物……”

　　大鹏忽然倒退几步，吃惊的盯着牧长生，晃悠着右手指着牧长生，道：“连自远古时代后，几万年都没有出世过的东皇钟都藏在你身上，你这家伙身上到底藏着多少秘密？”

　　“秘密吗？”

　　牧长生有些怅然，随后对大鹏邪异一笑：“我身上的秘密确实不少，不过其它的都是有关比较私人的，这混沌钟算是我身上最大的秘密了吧？”

　　在两人说话间，刑天已经破开虚空，穿过了数万里的茫茫北海，到达了天地北之极的北冥上空。

　　北冥的海水呈乌黑之色，北海则是正常的还蓝色，因此虽然北冥与北海之间虽然连接在一起，但却因为颜色而泾渭分明。

　　北冥的海面宽广足有上万里，黑幽幽一片，如同一头远古的巨兽张开大口，十分瘆人。

　　“刑天，你先叫出鲲鹏说明来意。”

　　钟灵的声音在刑天心中响起：“咱们先礼后兵，如果他愿意交出玄冥真水那话还好说，倘若不愿意那咱们也只有来硬的了，这次我们必须为牧小子弄到真水。”

　　“这个我知道。”

　　刑天望着下方黑幽幽的北冥，忽然从体内爆发出一股磅礴的气势，形成一股金色神焰悬在周身，而那股气势一经释放整个北冥的天地骤然变色。

　　天空中厚重的乌云迅速向这边卷集，北冥这边的天地一下子就暗了下来，猛烈的狂风如同猛兽发出阵阵的低吼咆哮，在海天之间疯狂肆虐。

　　原本风平浪静的海面也因此而突然波涛汹涌，数丈高的怒涛在海面上翻滚，就像是在翻江倒海一般。

　　北俱芦洲之上。

　　“那你跟刑天前辈……”

　　大鹏看着远处的刑天，又问牧长生道：“那你是怎么跟他搭上关系的？”

　　刑天是远古时代跟他父母同辈的人物，也是在三界举手就可以摘星拿月，投足就可山崩地裂的大人物，大鹏怎么也想不出牧长生一个小小玄仙，是怎么搭上刑天这条线的。

　　“天狱！”

　　牧长生看着远处如暴风雨来临一般的北冥，淡淡地说道。

　　“天狱？”

　　大鹏皱眉道：“就是那个号称一旦进入，三界中将无人可以逃脱的天狱？”

　　“没错！”

　　牧长生道：“当年刑天前辈伐天一战失败，被玉帝关在天狱的第九层之中，并且为了以防前辈逃脱，玉帝除了镇封他的一身神通外还在门外设了九道封印。”

　　“我当初去天庭一战跟混沌钟商量好了，由我吸引三清玉帝、如来以及四御观音等那些大人物的注意，混沌钟则暗中潜入天狱救人。”

　　“我明白了……”

　　大鹏一脸复杂的点点头，苦笑道：“疯子，原来你也是个胆大包天不怕死的疯子，居然敢当着一群天尊、大罗金仙与太乙金仙等大人物的面暗渡陈仓，我大鹏算是服了你了。”

　　牧长生听完笑了笑，没有说话。

　　当初玉帝的所作所为让他彻底对玉帝失望，并且在巨大的悲愤中才毅然冲上天庭，斩杀贪狼、武曲、司命星君而走上不归路。

　　如果是现在的他遇到当年的事，他也一定不会放过那三个家伙，但绝不会跟当年一样冲动，不顾一切上天当着诸神的面杀了三人，而是会在暗中设计让他们死的“合情合理。”

　　在同一件事上，同一个人在不同年龄段处理的方式会有所不同，这就是历经岁月磨炼后的成长。

　　可惜这只是如果，因为不管是前生还是今生都没有后悔药可以吃，当然了牧长生也不会后悔。

　　没有人天生就成熟睿智，每个人都有年轻气盛、热血冲动的时候，只有历经岁月的磨砺与沉淀，人才会成长起来，哪怕是神仙也不会例外。

　　因为很多神仙是由人变成的，至于那些先天神牧长生就不知道了，不过以孙悟空这个例子看，那些先天神也会有年轻冲动的时候。

　　就像通天教主，封神时门下弟子被欺负惨了，当然也可能是他自己的面子挂不住，反正他是在一怒之下直接摆开阵仗，与太上元始、西方二圣干了一架。

　　由此可见连天尊有时候都会冲动，更遑论他呢！

　　正在他沉思的时候，忽然前面北冥异变陡生。

　　轰……

　　牧长生凝目望去，随着一声震天动地的巨响，一个足有数千里大小的乌黑大鱼破开海面，当探出半个身子时头已经到了天上的乌云之中。

　　却在此时，再生异变。

　　当这条庞然大物从海中探出半个身子后，周身上下突然爆发出一阵炽盛的金光，如同太阳般耀眼夺目，照令人难以直视，同时也照亮了昏暗的天地。

　　见到这一幕大鹏急忙侧身抬袖遮眼，却发现牧长生已经站在原地动也不动。

　　“唳！”

　　在那照亮了天地炽盛的金光中，一只巨大的金色鹏鸟向着青天振翅扶摇直上，满天的乌云也瞬间被它展开的两翅膀拍散，随后它振翅直上青天。

　　这时金光也才渐渐敛去。

　　“乾坤，你……”

　　大鹏睁开眼睛忽然吓了一跳，因为他看到此时牧长生依旧面向着北冥的方向，只是此时从他的双眼中流出两道触目惊心的血痕挂在脸上。

　　他伸手在牧长生眼前一晃，牧长生没看却准确无误的一把拍开他的手：“别试了，已经瞎了！”

　　“你搞什么？自虐吗？”

　　大鹏听言哼了一声。

　　“北冥有鱼，其名为鲲，化而为鸟，其名为鹏……”

　　牧长生笑道：“传说中的远古神兽，鲲鹏由鱼便鹏的瞬间无数仙魔一生难得一见，今日我既然遇见了，那岂可错过？”

　　大鹏哼道：“现在你因此变成瞎子了，所以你看完有什么感想吗？”

　　“没有！”

　　牧长生摇摇头，在大鹏无比期待的目光中，很认真地说道：“鲲鹏刚才身上的金光太厉害了，还没等我看清楚就瞎了。”

　　大鹏登时脸上肌肉抽搐起来，眉头开始上下跳动。

　　没有理会大鹏，说完后牧长生突然抬起右手，食指中指张开准确刺入自己双眼，一下就将两颗眼球掏出，落到了手中。

　　接着牧长生两个空洞的眼眶中突然发出金光，不死之身被他运转起来，待到眼中金光熄灭后，牧长生的眼眶中又出现了两个眼睛，双眼明亮恢复如初。

　　“有不死之身的人果然很任性！”

　　大鹏见此咬着牙一下一下的拍手笑道。


第512章 往日恩怨

　　“不愧是传说中的鲲鹏，虽然隔了这么远，但他由鲲化鹏的场面确实震撼。”

　　牧长生举目抬头看着直冲上青天的庞然大物叹道。

　　“你当时不是瞎了吗？”大鹏一旁讥讽。

　　牧长生笑了笑，没有说话。

　　事实上他是刚才故意气大鹏的，他的修为虽然在鲲鹏他们面前不值一提，但看看还是可以的，他要是以废了双目的代价都看不到由鱼化鸟，那岂不是亏大了？

　　只见这鲲鹏的鹏鸟真身虽然也是金色，但比起大鹏的金翅大鹏雕真身来，身上却多了一些黑色的条纹，脑袋也比较圆润，没有大鹏那样棱角分明。

　　传说这鲲鹏得天独厚，是一尊汇集了阴与阳于一身的先天神，天生掌控阴阳之力，漆黑的鲲鱼形态属阴，金色鹏鸟形态便是阳。

　　“来者何人，敢在本座的北冥撒野？”

　　当鲲鹏冲到天穹上之后，再次振翅调转方向从天穹上俯冲而下，在北冥的乌黑色的海面上快速横掠而过，在海面上掀起百丈高的巨大海浪，排江倒海般向半空的刑天撞去。

　　他自己则双翅又是一展，又一次掠向高空，同时两只眼睛打量着刑天那边。

　　鲲鹏掀起的巨浪足有百丈之高，万里之宽，如同牧长生前世在影片中看过末日来临时的海啸一般，瞬间就咆哮着冲到了刑天跟前，化作一条条狰狞凶恶的黑龙张牙舞爪向刑天冲去。

　　“好厉害，不愧是大罗金仙的力量！”

　　看到这一幕大鹏神色凝重起来，看向一旁同样注目那边的牧长生道：“乾坤，你有几成把握接下这一击？”

　　“没有把握！”

　　牧长生摇摇头。

　　鲲鹏的这一手虽然只是为了试探刑天，但可不仅是场面震撼而已，其中暗藏凶险，因为鲲鹏已在其中施加了大罗金仙的天地之力。

　　加上乾坤扇他有把握接下来，可若没了乾坤扇他就只有落荒而逃的份了，只是自己瞬息间才千里的纵地金光在鲲鹏展翅九万里的速度面前怕是不够看啊！

　　打吧打不过，可连跑都跑不过人家，世界上最尴尬的事只怕是莫过于此了，牧长生心中有些无奈，不过好在他现在收了个同样有世间极速的大鹏。

　　想到这里牧长生看了大鹏一眼，大不了到时候让大鹏背着自己满世界逃命去，都有九万里的世间极速，看谁耗得过谁。

　　“我也没有把握！”

　　大鹏听言神色凝重的点点头，忽然冷不丁他的右眼皮莫名其妙的跳了几下。

　　前方北冥上空，面对鲲鹏掀起的浩大声势，刑天的应对就要简单许多了。

　　对于冲到他身前的无数条狰狞的黑龙，他只是轻轻探出右手食指，并且发出如涟漪一般向四周扩散的神光。

　　神光瞬间扩张到了北冥的那片天地，神光所到之处狰狞的黑龙停在了半空中，保持着张牙舞爪的凶恶样子一动不动了，滔天巨浪停在半空不动了，汹涌的海面也不动了……

　　直到这时刑天才转过身，抬眼看向天上的鲲鹏道：“鲲鹏道友，多年不见风采依旧啊！”

　　说着右手发光，可以不看随手一拍，立即所有天上的巨浪与水龙化作乌黑的北冥海水掉落到海中，北冥的海面也风平浪静起来。

　　“你是？”

　　听到此言鲲鹏忽然化作一道金光，落到了刑天的前方变作一个穿着黑色大氅，大约四五十岁的中年人，只见他身躯挺拔，神态很是威严。

　　不过此时他却皱眉看着身前刑天，看样子一时间没有想起来刑天是什么人。

　　“那道友可记得这两样东西？”

　　刑天冷笑道，双手一抬便见两道神光一闪，一面外呈猛兽面孔的金色大盾，与一柄煞气逼人的奇形斧钺出现在了双手中。

　　“干戚……”

　　鲲鹏看到斧盾之后神色一变，失声叫道，同时猛的看向刑天：“你是当年远古天庭十大先天神中的战神……”

　　“看来鲲鹏道友还没有贵人多忘事，是我！”

　　刑天坦然承认：“不过我现在叫刑天。”

　　“原来是战……刑天道友！”

　　鲲鹏摇头苦笑：“原来道友也从当年远古末年的那场大劫中存活了下来，实在是可喜可贺。”

　　“你还有脸提这件事！”

　　鲲鹏不说还好，一说这事刑天更加怒从心起，举起戚斧指着鲲鹏道：“我问你，当年东皇陛下邀诸多道友前来合力共抗大劫，你鲲鹏要是不来倒也就罢了，可你既然来了，为何又要在关键时刻贪生怕死抽身离去？”

　　“我……”

　　鲲鹏神色阴晴不定，一时语塞。

　　“你可知道你的那一跑，最后导致了多少道友惨死，我天庭又死了多少热血儿郎？”

　　刑天越说越气。

　　“唉，此事确实是我错了，但并非我贪生怕死。”

　　鲲鹏摇头苦笑：“是我当年在阵前，误信了那个魔头的谎言与蛊惑，以为东皇召集我们前来是打算让我们这些道友死在那魔头的手中，好实现他日后一个人独霸三界的野心，故而心中大怒抽身离去。”

　　“那你错在何处？”刑天怒目而视。

　　“直到日后听到东皇遭劫，以命封印了那魔头，换来了三界安然无恙之后，我才知道我错了。”

　　鲲鹏长叹一声，声音中带着愧疚道：“东皇才是真正的皇者，心怀三界众生，有着与带给三界光明与温暖的太阳一般的坦荡胸怀，我鲲鹏远不及也。而我从那以后便待在北冥之中几万年不曾出世，因此对几万年的世事变迁所知不多，上次出世还是几百年前几个妖族的小辈与天庭大军在北海相斗时将我惊动。”

　　听到东皇后，刑天心情有些悲戚。

　　“对了，不知刑天道友此来我北冥所为何事？”

　　鲲鹏也默然一阵，忽然道：“难道刑天道友登门只是为了兴师问罪而来？”

　　“当然不是！”

　　刑天哼道：“你的账日后自有东皇陛下来算，今日我来是为了向你讨要一样东西而来。”

　　“什么，难道东皇还活着？”

　　听到这话鲲鹏着实吃了一大惊。

　　“他会回来的。”刑天道。

　　鲲鹏摇摇头，看向刑天：“不知道友要何物？”

　　“玄冥真水！”

　　刑天盯着鲲鹏一字一句道。

　　“玄冥真水？！”

　　鲲鹏脸上一变：“我是有，但你要它干什么？”

　　“这你就不用管了。”

　　刑天紧了紧干戚，道：“你只需回答给或不给就可以了。”

　　“那玄冥真水生在北冥之底，我当初也是费了九牛二虎之力才得到手的。”

　　鲲鹏目光一闪，道：“此物对我已没有用，但是如果让道友口一张就那么轻易拿走了，岂不让世人笑我鲲鹏怕了你刑天？”

　　“想打架吗？”刑天大笑道。

　　“玄冥真水我可以给。”

　　鲲鹏道：“但有一个前提，那就是刑天道友你有没有这个本事了。”

　　“看来不打一场不行了。”

　　刑天活动了一下肩膀，抬手看向手中干戚：“不过正合我意，几万年没跟人动手了，今日正好向鲲鹏道友讨教一下。”


第513章 刑天VS鲲鹏

　　“讨教不敢当，我们也就是切磋切磋而已。”

　　鲲鹏说道，神色一点点变得郑重起来。

　　饶是已经数万年没有相见，但面对这位昔日远古天庭的绝顶高手，而且还是以战闻名的战神，现在的刑天，他也不敢有丝毫的大意。

　　“钟灵，这次你先不必出手。”

　　刑天对体内的钟灵道：“既然他当年犯了错，就要为他的错造成的后果付出代价，就让我先跟他一战吧，我已经想跟他一战很久了。”

　　“可！”

　　钟灵沉吟后道：“但是别忘了正事！”

　　“嗯！”

　　刑天嗯了一声，看向不远处的鲲鹏，目光同样变得谨慎起来，虽然他与鲲鹏很早前都已证得大罗金仙，但大罗金仙的实力也是有强有弱的。

　　更何况他在远古末年那场大劫遭受重创，之后又与玉帝一战被斩掉了头颅，被关在了天狱最深处几万年，使得他的实力在这几万年的时间里都没有提升。

　　可鲲鹏在当年大劫中紧要关头抽身离去，那时他虽然受了伤但并没有多重，再加上这么多万年的修炼，刑天可以肯定的鲲鹏的实力现在要超过他。

　　加上东皇钟后相助他虽然可以胜过鲲鹏，但是此举有些胜之不武，他不屑为之，钟灵也是了解他的为人后才同意让他与鲲鹏一战。

　　他永远不会害怕敌人，也不会临阵退缩，就算胜也要胜的光明正大，这才是远古天庭战无不胜的战神，在重伤下也敢上天斧劈玉帝的刑天。

　　随后两人一动不动，停驻在天空盯着对方。

　　呼！

　　忽然间在两人周身狂风大作，天空狂风卷乌云聚，下起暴雨来，天地再次变得昏暗下来。

　　牧长生与大鹏远远驻足观望，他知道两人现在已经开始对抗了，北冥上方那猛烈的狂风暴雨便是两人的气息碰撞而引发的天象变化。

　　现在若是有人不小心卷入两人对抗的气场中，哪怕是他也会被绞的魂飞魄散，尸骨无存。

　　轰……

　　鲲鹏目光一闪，左手乌光弥漫被他抬起探出，并且迎风便涨，瞬间就大如山岳，并且在中途蓦然变成了一只巨大的爪子。

　　巨爪之上乌光腾腾，闪烁着暗黑色的金属光泽，宛若黑金浇铸而成，向前探出时切破虚空，瞬间就到了刑天的身前，抓向如蚂蚁一般都刑天。

　　“战！”

　　刑天暴喝一声，身上骤然亮起玄黄神光，璀璨夺目令人难以直视，并且覆盖在了他手中的干盾戚斧之上。

　　得他力量加成之后，他左手擎着的干盾外那头猛兽的面孔竟如同活物一般开始活动，戚斧的斧刃上则有神光锋芒毕露，使得戚斧让人一看便有一种无坚不摧的锋利。

　　嗤！

　　刑天左脚在空中后退一步，身子一弓，目光不离那只乌黑巨爪半分，右手在身前缓缓移动，将玄黄色神光覆盖的戚斧在他的身前斜向下划过一个半圆，来到他的身体左侧下方。

　　他的动作看起来虽然缓慢，但实则却快捷无比，并且从他爆发出力量到改变神斧位置，只用了一刹那完成，整个动作一气呵成。

　　与此同时，黑光腾腾的乌黑巨爪也用了一瞬间，就切破了虚空到了刑天的身前，并且爪子聚拢向他抓来。

　　“斩！”

　　刑天轻声道，话音未落身体突然发力，右手被玄黄神光覆盖的戚斧斜斩而上，随后一把光芒炽盛的神斧从他的戚斧中斩出，也是迎风便涨变作了巨爪大小，迎上了那只乌光腾腾的巨爪。

　　轰隆……

　　玄黄神光与乌光碰撞，惊天动地的巨响传来，就如同当初混沌初开，盘古大神开天辟地一般。

　　天地也在这次对抗下黯然失色，整个天地间仿佛只剩下了玄黄与黑色这两种色彩，并且在那声巨响之后陷入了极度的寂静之中。

　　数万里外的牧长生与大鹏一脸震撼。

　　咚……

　　紧接着北冥之海的海面突然爆炸，又是一声震响后炸起滔天乌黑色的惊天波澜，随后玄黄与乌光消失，所有一切场景都被乌黑的海水覆盖消失。

　　“怎么样，谁赢了？”

　　大鹏急不可耐的问牧长生。

　　“不知道！”

　　牧长生摇了摇头，可马上沉声道：“不过这才只是第一次对决而已，应该还没有决出胜负，大罗金仙的手段他们还没有真正使出来呢！”

　　因为他知道大罗金仙真正的手段……是天地法域！

　　每一尊大罗金仙虽然都是盖世高手，寻常的仙魔都只能仰望，但他曾经可没少跟大罗金仙高手打交道，而且还不止一个。

　　先有玉帝，其次是他师父菩提祖师，而后是云霄，再接着便是征缴蛟魔王时的鲲鹏，还有释迦如来，以及他帮忙从天狱中救出的刑天。

　　这些人中哪一个不是三界神魔都只能，跺跺脚就能天摇地动的大人物？

　　而且这些人中有跟他有仇的，如玉帝释迦；也有对他有恩的，比如他死皮赖脸拜的师父菩提祖师；还有受了他一个小玄仙恩惠的，比如云霄刑天……

　　想到这里牧长生忽然摇头失笑，自己当初与这么多寻常神魔都只能仰望的大罗金仙结下了恩怨，连大罗金仙都招惹过了不止一个。

　　当他现在从刑天处知道了大罗金仙的厉害后，牧长生只能用一句话形容过去的自己：

　　不作死就不会死！

　　而且其中有好几次，是他都差那么一点儿就作死了，就那么一点儿，现在想想牧长生背后都不禁直冒冷汗，幸好自己命不该绝呀！

　　哗……

　　很快惊天波浪重新跌落回海中，可让牧长生吃惊的是前方早已没有了刑天，还有鲲鹏两个的身影，天地间也云开见日，海水风平浪静。

　　“人呢？”

　　大鹏放眼寻找，牧长生也没有看见，随后他目运神光四下寻找，忽然抬头指着天上惊呼道：“在那里！”

　　他看到天上两道神光飞舞碰撞，时隐时现，展开激烈的碰撞与对决，爆发出如雷般的巨响。

　　并且他们两人的速度太快了，一般人的眼睛根本跟不上，就算牧长生目运神光开启法眼也看不清楚。

　　大鹏抬眼望去，却什么也没有看到，于是双目也运起两道金光，果然看清楚了天上的场景。


第514章 战神法身

　　“你看得清楚他们？”

　　牧长生诧异的看向大鹏。

　　只见大鹏神色依旧凝重，除此就跟看刚才两人的第一次对抗一样，哪里像他尽自己最大的限度，连法眼睁开也只能看到两道模糊的影子而已。

　　“难道你看不清楚？”

　　大鹏先是一愕，随后嘚瑟了起来：“别忘了，我天生拥有展翅就是九万里的世间极速，哪怕变成人形后我的身体无法再使用那种速度，但我的眼睛却跟得上。”

　　听到大鹏这话后牧长生点了点头。

　　大鹏天生极速，眼睛自然熟悉了那种速度，寻常的速度确实难以逃过他的眼睛，而且他与大鹏前两次争斗使用缩地成寸后，大鹏身体的确跟不上他的速度，但他却总能在第一时间发现使用缩地成寸后他出现在哪里。

　　“能看清楚不早说？”

　　牧长生哼道，随后抬起一只手搭在大鹏肩膀上。

　　“你要干什么？”大鹏一脸警惕。

　　“当然是看前辈他们的战斗了。”

　　牧长生没好气的道：“只是他们速度太快了，就连我用法眼也看不清楚，你不是能跟上他们的速度吗，正好我也通过你的双眼看一下。”

　　大鹏：“……”

　　接着他还是举目看向天空的场景，而牧长生则一只手按在了他的肩后，轻轻闭上了他的双眼，随后他的身上忽然亮起淡淡的金黄色神光将他与大鹏全部笼罩。

　　通过大鹏的双眼，牧长生果然看到了天上的场景。

　　虽然在鲲鹏与刑天在天穹上展开激烈搏杀，速度几乎快到了极致，但却没有逃过大鹏的双眼，因为大鹏的双眼连世间极速都已适应。

　　牧长生睁开法眼都看不清的两人速度，可此刻通过大鹏的双眼后，牧长生发现的两人的速度就跟他施展出缩地成寸的速度差不多。

　　这一切也同样清楚的被他看到。

　　天穹上，刑天与鲲鹏展开了巅峰对决，两人都是大罗金仙境的盖世强者，也是世间除了天尊的最强者，出手自然不同凡响。

　　此时他们纠缠在了一起，进行激烈搏杀，玄黄神光与乌黑神光在两人周身狂暴的激荡，两人每一次出手他们四周的虚空也都破碎。

　　轰轰轰……

　　到了后来鲲鹏更加彪悍，直接探出乌光腾腾的大爪深入天穹之上，摘来一颗又一颗巨大的或发光，或已经死去的灰暗星体掷向刑天。

　　这场面看的远处牧长生与大鹏头皮发麻的同时，心中也不由热血沸腾起来。

　　“举手就能深入天穹之上摘星拿月，投足就能使大地崩裂山河破碎……”

　　牧长生虽然闭着眼，但脸上露出激动的神色，心中也激动的大吼着：“强者，这才是真正的盖世强者啊，有朝一日我牧长生也要走到这一步，与他们并肩争锋……”

　　而他旁边大鹏比起他来，脸上的激动也不遑多让，他的目光盯着天上那两个风采盖世的身影，同时双拳紧紧的握了起来，似乎在心中暗暗下定了什么决心。

　　这些星体有大有小，大则如泰山般遮天蔽日，小的也有一座山峰大小，当它们被鲲鹏掷出去的那一刻起就都已经带上了巨大的力量。

　　此刻它们呼啸着，十分密集如一面石墙，甚至因速度太快与空气摩擦而燃烧了起来，产生了如陨石一般的火尾撞向了刑天……

　　“杀！”

　　面对着这些比他大上千百倍的星体，刑天“轰”的一声将左手中的金盾抛出，瞬间变成了数千丈大小，挡在了自己身前。

　　轰轰轰……

　　一颗颗星体与金色兽形干盾相撞爆炸，在天空中绽放出了一朵朵耀眼夺目，绚烂至极的火焰巨型花朵，就如同牧长生前世所见的烟花在天空绽放。

　　今日北冥注定无法平静。

　　因为刑天鲲鹏战斗的原因，天象也产生了极端变化，一会儿阳光明媚，一会儿狂风暴雨，一会儿大雪飘飘……

　　并且牧长生发现天庭的一些神仙已出现在了此地，其中有中央天庭玉帝手下的人，也有北方天庭紫薇大帝手下的人，但是没有一个人敢靠近这里，只能跟他与大鹏一样远远的观望……

　　“刑天道友！”

　　鲲鹏蹙眉摇了摇头，道：“这数万年你的功力好像没什么长进，以你现在的力量想从我手中得到你想要的东西似乎有些困难，难道是你当年大劫受创太重？！”

　　“不干你事！”

　　刑天喝道，说罢抬手接过干盾。

　　随后他身上的玄黄神光爆发大盛，在神光中一个发光的玄黄色巨人缓缓站了起来，高足有万丈，同样手提巨大的金色巨斧与盾牌，就这样矗立在天地之间。

　　而且这个巨人的脖颈上是有头的，看到这一幕后牧长生一脸惊骇，因为他恍惚间从刑天身后的这个巨人看到了当年开天辟地的盘古的身形。

　　“盘古……法身！”

　　牧长生认出了刑天的这门手段，这并不是能让身体变大的法天象地，而是肉身成圣的法门修炼至大成后，修炼出来的盘古法身。

　　“不，现在应该叫战神法身了……”

　　可是马上牧长生又摇了摇头道，因为刑天传了他肉身成圣的完整法门，因此他此刻能认出来这种手段，而且这门手段的厉害之处是以自己的大道铸炼这门法身。

　　盘古以他的道铸炼出来的是盘古法身，而刑天以自己的道铸炼出来的则是战神法身，他若是将肉身成圣修炼到第七转，那自然也可以着手修炼属于他的法身了。

　　除了肉身成圣这门修炼肉身的法门以外，牧长生知道佛门也有一门修炼肉身的法门，名叫丈六金身。

　　当初接引与准提二人既渴望盘古肉身成圣的力量，又见肉身成圣修炼太过困难，于是集二人之力与智慧开创了丈六金身这门难度低于肉身成圣的法门。

　　若是修成丈六金身，便可以比肩肉身成圣的第八转，修成万劫不灭体，可是它修炼起来也很不容易。

　　如今佛门中罗汉，菩萨、诸佛已不计其数，可能佛门修成一丈的金身便是不世之才，就算到如今真正修成丈六的也不过阿弥陀佛，也就是封神时的接引道人，还有准提、燃灯古佛、释迦如来等寥寥几人而已。


第515章 鲲鹏化阴阳

　　轰！

　　战神法身高达万丈，除多了颗头颅外，外表与刑天则再无什么两样。

　　只见法身的刑天面庞坚毅，下巴微微露着胡茬，与刑天一样赤着上身，露出如真正虬龙般的肌肉，左手中擎着金盾，右手中提着巨斧，威猛霸道至极。

　　此时他就这样站立在天地之间，让人恍惚间仿佛回到了天地开辟之初，见到了那世界的开辟者——盘古。让人看了不禁心生深厚的敬畏。

　　牧长生知道这张就是刑天的本来面貌了，只是他的头颅在当初伐天一战中被玉帝斩落，听说是镇压到了什么常羊山下。

　　并且此时战神法身虽然已经站了起来，但他的双眼却还紧闭着。

　　嗡！

　　下一刹，被神光围绕的战神法身双眼蓦然睁开，两道炽盛的金光他眼中射出，刺穿虚空，直接以迅雷不及掩耳的速度来到鲲鹏的身前斩落。

　　“战神法身……”

　　看到刑天召唤出战神法身之后，鲲鹏脸色一变，紧接着面对两道金光，鲲鹏周身的乌光大盛，将他整个人包裹在其中，同时还有金色神光爆发，与乌光纠缠，形成了阴阳之力。

　　与此同时两只巨爪从那里探出，一只如先前的一般乌光腾腾，一只则金光闪耀。

　　这一切说来话长，可却只是在一瞬间发生，如同电光石火般，鲲鹏的两只巨爪迎上了两道神光。

　　轰……

　　巨爪与金光相撞，又是两道震天动地的巨响，同时两人力量激荡，产生的冲击波直接让四周的虚空破裂，发出了瓷器碎裂的咔嚓响声，北冥之海再次震起千百条冲天的乌黑水柱。

　　嗤！

　　巨爪抵住了两道金光后，那团阴阳之力散去，两只巨爪被鲲鹏抽回，变成了他的两只手，不过此时两只手掌心带上了些焦黑的痕迹，还有丝丝黑烟冒起。

　　“战神法身，果然还是如当年一般所向披靡！”

　　鲲鹏轻笑着称赞道，随后双手一震，掌心中的焦黑与黑烟消失不见。

　　刑天不语，只是哼了一声。

　　随后鲲鹏笑容一敛，身上突然放出金光，金光中一头遮天蔽日的大鸟再次展翅，扶摇冲天直上，化成万丈大小的巨鸟，在天空与战神法身隔着上万里对抗。

　　“战！”

　　战神法身张口喝道，随后迈开大步，直接在虚空中奔跑而过，一步便是万里之远，只是一两步就到了巨鸟的身前扬起了神光覆盖的巨斧快速斩来。

　　“还能这样？”

　　看到刑天如此彪悍后，牧长生目瞪口呆。

　　他本以为自己的纵地金光、缩地成寸就算不如大鹏的展翅九万里，还有孙悟空的筋斗云，但在三界之中也算得上是一种极快的速度了，没想到刑天人家只是跑一步就碾压他，这……

　　“唳！”

　　鹏鸟展翅长鸣，突然两只如垂天之云的大翅发光，一翅乌光腾腾，一翅金光璀璨，两翅演化阴阳之力，鹏鸟巨身则化成一条分割线分开阴阳之力，形成了一幅旋转的金黄、乌黑太极图。

　　阴阳太极图巨大无比，如同一个转轮般，在天空上释放出万丈神光，不疾不徐的旋转着。

　　刑天则与战神法身心神合一，此刻催动战神法身毫不留情的将金色的巨斧斩落。

　　轰……

　　巨斧斩落在太极图上，天地骤然变色。

　　虚空震荡，天地轰鸣！

　　天地间忽然狂风大作，电闪雷鸣，暴雨紧随其后，北冥海中翻江倒海，如同一杯水被人不住晃动，而远处北俱芦洲的陆地上则山摇地动。

　　这场景就如同天地刚刚开辟时一般，远在北俱芦洲观战的牧长生与大鹏两个早已惊骇的说不出话来。

　　可以想来，今日这一战他们将毕生难忘。

　　咚咚咚……

　　刑天的战神法身在虚空中不住倒退，最后退后了数千里这才停下，而阴阳太极图也被震飞出去数千里，在震飞的过程中再次化作了鹏鸟形态。

　　“我没想到你居然能将阴阳之力运用到如此程度。”

　　刑天凝眸看向鲲鹏，话中微微有些吃惊：“居然能够抗衡我用肉身成圣修炼成的战神法身。”

　　肉身成圣的修炼极其不易，纵是在当初高手无数的远古天庭，修炼到第八转程度的也不过他一人，就连东皇曾经也修炼不成而选择放弃，最后举天庭之力帮他修炼到了第八转。

　　战神法身威力惊人，自修成的那一刻起，他便势不可挡所向披靡，无人可以正面对抗，也是因此他才在远古时代有了战神之名，就连东皇也曾称赞说所向披靡。

　　可以说战神法身是他最强的攻伐手段之一，虽然他耽搁了几万年的修炼，但战神法身的威力却丝毫未减，但今日却被鲲鹏正面抵挡下来，这由不得他不吃惊。

　　“这门手段是我几万年中参悟出来的。”

　　鲲鹏忽然摇身变成人形后笑道：“可以说是我几万年的修炼成果。”

　　“既然如此那就再打过。”

　　刑天法身一举斧头，哼道：“今日我还就不信破不掉你的这门手段。”

　　鲲鹏摇了摇头：“不打了，玄冥真水我送你。”

　　“不打了？！”

　　刑天一怔，随后怒道：“为什么不打了，鲲鹏你这家伙到底是什么意思？”

　　“我与道友交手只是想试验我的修炼成果而已。”

　　鲲鹏道，随后目光一闪：“再这样打下去，我们可就真的要手段齐出拼个两败俱伤了，难道你想让那些家伙跟看戏一样坐山观虎斗吗？”

　　说着漫不经心的看了远处的天际一眼，一掌再次被腾腾乌光覆盖，化成山峰大小向着远处的虚空中探出。

　　砰！

　　虚空中探出一只大手来，双掌相撞力量迸发，那处的虚空破碎，现出一个人影来。

　　“玉帝？！”

　　鲲鹏一怔。

　　“昊天！”

　　刑天怒吼，法身霍然一斧劈出，一道玄黄神光嗤的一声向远处斩落。

　　哗啦……

　　玉帝抬手，一张光华大盛的神榜突然飞出，抵消了那道战神法身的神光，随后手一抬将神榜收入袖子里。

　　接着他转身踏步，消失在了天地间。

　　“玉帝！”

　　牧长生死死盯着那个消失的身影。


第516章 真水到手

　　玉帝走的很果断。

　　既没有出声说什么话，也没有跟鲲鹏与刑天交手，一见自己被发现他就离开了。

　　虽然牧长生不知道玉帝何时来的，但想必他的行迹并没有逃过鲲鹏与刑天。

　　不过也对，以今日刑天与鲲鹏战斗造成如此大的动静，确实很难瞒过一些真正的高手，只是或许就连他们两人也没有想到来的人中居然会有玉帝。

　　之所以说来的人中，是因为今日来到这北冥，隐藏在暗中的绝对不止玉帝一人。

　　不过眼见此刻玉帝都被人家发现了，其它一些隐藏在暗中的人不管抱着什么心思，最后也只能赶紧离去。

　　对于他们鲲鹏与刑天也没有过多理会。

　　“鲲……”

　　刑天双眼再次转向鲲鹏，战意昂扬，刚要再说什么就只听钟灵在他心头喝道：“刑天，别忘了正事！”

　　听得此言，刑天目中与身上的战意一点点的消失，随后闭上眼睛站在原地，身后巨大的战神法身神光大盛，化作金光全部回到了他的体内。

　　等收回战神法身后，他双手中的干盾戚斧也化作两道金光回到了体内。

　　“东西给我！”

　　接着刑天干脆的向鲲鹏伸出一只大手。

　　“道友稍安勿躁。”

　　鲲鹏抬手示意，道：“今日出门我没有带宝物，就让犬子送来吧！”

　　说着向北冥中打入一道神光。

　　“砰！”

　　不多时北冥海面炸开，一条千丈大小的鲲鱼与一头鹏鸟冲破海面，变成了一个身穿黑袍，一个身穿甲胄的年轻人。

　　“鹏魔王？”

　　当牧长生通大鹏的目光，看到那个由鹏鸟变成，身穿甲胄的年轻人时不由失声叫道。

　　虽然那个年轻人不再是鹏首人身，而是变成了一副人的模样，但牧长生还是一眼就认出了他是谁，正是当初与孙悟空结拜的六个魔头之一。

　　不过因为他们距离太远，牧长生又没有什么顺风耳的神通，故而只能看到场景而不能听到声音。

　　“他怎么会出现在北冥，而且还是在鲲鹏的地盘？”

　　看到鹏魔王的身影后牧长生神色阴晴不定起来。

　　自当初他带兵剿北海，灭了蛟魔王的海王宫后，他就再也没有听说过这六个魔头的踪影与消息了，直到一百多年前他去火焰山中取六丁神火砖出来时才又重新碰到了牛魔王。

　　而原来的西游中，这六个家伙除了日后牛魔王一家露过面以外，其余五人便像消失了一般再也没有出现。

　　可是牧长生却知道他们没有消失，西游只是讲唐僧师徒四人西天取经的事，说到底它只是发生在这个世界的一件事而已。

　　这个世界上有仙魔无数，三界五行、四海八荒都有他们的身影，西游中出现的都只是在那条路上的而已，更多的则因为没在那条路上而没有在西游中出现。

　　“待会儿问问前辈，我倒要看看鹏魔王这家伙到底是什么身份来历。”

　　牧长生心中打定了主意。

　　金翅大鹏鸟在神话中是一种神异的凶禽，在佛经中大鹏的名字叫迦楼罗，十分凶恶，平时更以吃龙为生，传说中迦楼罗一顿要吃数百条小龙才能填饱肚子。

　　其实这种说法是错误的，因为此龙非彼龙，佛经中的龙并不是东方神龙。

　　佛教的起源在印度，而印度的龙其实是蛇，因此佛经中大鹏鸟吃的龙便是印度的蛇，不过弱肉强食本是世间的法则，因此大鹏吃道行不及他的东方之龙也是轻而易举的事情。

　　目前牧长生知道的鹏鸟共有四个。

　　一个便是可鱼可鸟的鲲鹏，一个天地开辟初诞生后活到现在的老怪物，实力强横的不像话；第二个则是封神中出现的截教羽翼仙，实力一般，被燃灯道人收服后随其到了西方佛门。

　　第三与第四便是孙悟空结拜的鹏魔王，以及后来狮驼岭的凤凰之子金翅大鹏雕了。

　　鹏魔王的实力当初是上仙境，如今过了四百多年后他的实力增长到了什么程度，牧长生就不知道了，而金翅大鹏雕这家伙现在就在自己身边。

　　大鹏的出身不凡，实力也极为的强横，不仅能打的原来的孙悟空上天无路入地无门，就连他这次要不是略施点儿小计的话，论真本事他还真没把握拿下这家伙。

　　因此从实力排名来看，这鲲鹏当属第一，大鹏玄仙境巅峰的修为第二，而羽翼仙牧长生从未见过，鹏魔王牧长生已经多年不见，因此倒不好给他们两个排名了。

　　此时北冥之上。

　　“这就是你的儿子？”

　　刑天看向两人，虽然他没有头，但他体型魁梧高大，因此比起他们还要高上不少。

　　“这位是长子，鲲！”

　　鲲鹏指着黒衣年轻人道，说着又指着鹏魔王对刑天介绍道：“这位是次子，鹏！”

　　说着看向两人，道：“玄冥真水呢？”

　　听言那叫鲲的年轻人取出了一个白色小瓷瓶，约莫只有两寸大小，叫到了鲲鹏的手中。

　　鲲鹏笑着将小瓷瓶递给刑天，刑天接过后拔掉塞子看了其中一眼，便见小瓶子中水光粼粼，不过里面水的颜色却是乌黑色的，乌黑透亮。

　　“真有意思，你叫鲲鹏，生的儿子也叫鲲鹏。”

　　忽然刑天的体内传出一个笑声。

　　“谁敢取笑？！”

　　听到这取笑之话，鲲鹏脸色阴沉了下来，目光在刑天身上打量，因为他听得出刚才说话的并不是刑天，因为他们的声音不一样。

　　“是我！”

　　那声音继续道，说着只听一声钟响，一口玄黄色的金钟从刑天体内飞了出来，悬浮在了刑天上空。

　　“东皇钟……”

　　看到钟之后鲲鹏神色大变，一口叫出了其名字，随后他一脸忌惮与警惕之色的盯着刑天：“刑天，你要的玄冥真水我给了，但是我也警告你们不要得寸进尺。”

　　刑天听言反唇相讥：“放心，我行事向来光明磊落，绝不会像某些人一样言而无信，临阵脱逃。”

　　鲲鹏听完神色阴晴不定。

　　“我不就出来看看你这两个儿子嘛，瞧把你紧张的。”

　　混沌钟在刑天上空滴溜溜的转动：“好了，今日我们要的东西已经到手了，就不再打扰了，告辞！”

　　钟灵道，说罢又没入刑天体内，刑天对鲲鹏抱了抱拳后化作一道玄黄神光往北俱芦洲的牧长生这边而来。


第517章 常言道

　　“刑天，你是不是在想我为什么会突然现身？”

　　钟灵的声音在刑天的心中响起。

　　“嗯，有点！”

　　刑天道：“其实刚才玄冥真水已经到手了，你已经没有必要再出来震慑鲲鹏了。”

　　“我出来并不是为了震慑鲲鹏。”钟灵目光一闪。

　　“不是为了震慑？”

　　刑天更加困惑了：“那你出来是……”

　　“每一会天地都会生变，神魔争锋，这次我想出世。”

　　钟灵道：“只是我现在虽然在牧小子体内，但这件事却万万不能被人知道，至少在他能有力量催动我全部力量之前还不能，否则……他必遭大难！”

　　“确实，他现在的修为放眼当世已算得上是高手，但比起上古时代成道的那些大能，远古时代成道如鲲鹏这样的老怪物来说还是不够看的，毕竟境界带来的力量差距在那里。”

　　刑天点点头，可随后话音一转：“不过你……真的已经认可这小子而决定让他使用你吗，毕竟咱俩认识也有七万多年了，还能不了解你吗，你向来眼高于顶，这几万年中除了东皇陛下外，这世上我还真没见过有能被你认可的人。”

　　“认可他了吗？！”

　　钟灵抬头看了眼上方，想起了过去与牧长生的事，想起了一人一钟有些不太愉快的初次相遇，接着他们间有了牧长生帮他找主人的约定。

　　后来一路相伴走来，虽然偶尔也有吵吵闹闹，但随着他们相处越久，对彼此的了解越深，他们双方忽然发现在不知不觉中他们两个竟已习惯了对方的存在。

　　“已经八百多年了……”

　　钟灵摇头苦笑了一声，叹道：“牧小子也从当初一个手无缚鸡之力的凡人变成了如今玄仙境的高手……”

　　说着摇头失笑道：“不过认可什么的谁知道呢，反正在找到主人之前我就先帮帮他好了，只是我在你身上的消息传出去的话，你就要被那几个家伙给盯上了！”

　　“哼，盯上就盯上，几个缩头乌龟而已，我还怕他们几个不成。”

　　刑天愤怒道：“大劫来临时一个个都独善其身，大劫之后他们享受世人的膜拜敬畏，可真正对抗大劫的陛下与那些道友全都遭劫身死却无人知，他们要是想来就尽管来找我好了……”

　　北冥之上。

　　“父亲，刚才那个可是传说中远古天帝，东皇纵横天上地下的无上至宝混沌钟？”

　　鲲与鹏魔王两个激动的望着刑天远去的神光道。

　　“嗯！”

　　鲲鹏神色凝重，随后看了目光火热，恨不得将混沌钟据为己有的两个儿子一眼，道：“不过我趁早奉劝你们两个一句，那不是你们能觊觎的东西，趁早收了心中的那点儿小心思，免得以后把命搭上去。”

　　“难道以父亲的修为也不能？”

　　鹏魔王眼中有些不甘心的道。

　　“至宝有灵，刚才说话的便是他。”

　　鲲鹏哼道：“混沌钟威力无穷，乃是先天法宝榜上排名第一的无上至宝之一，有毁天灭地之力，除了天尊外世上无人再可以力将这钟镇压，如果他与刑天联手，那就算是天尊来了也未必能奈何得了他们。”

　　“这么厉害？”

　　鹏魔王听到鲲鹏这么忌惮后缩了缩脖子。

　　“哼，你有这瞎功夫还不如学学你哥，静下心来好好闭关修炼一下。”

　　鲲鹏训斥道：“天天就知道东游西逛惹是生非，就连玄仙境的天劫也不知是暗算了哪个先天神，得了人家的先天神元才投机取巧度过的。”

　　鲲鹏一番话训得鹏魔王老老实实低下头来，不过眼睛里还是露出不服气的神色。

　　“好了，回宫老老实实修炼去。”

　　鲲鹏哼道，听言鲲与鹏魔王忙不迭的点头，化作两道神光落在了海水乌黑的北冥中。

　　鲲鹏看着刑天远去的神光，皱眉沉吟道：“连混沌钟都已经出世了，莫非东皇当年真的没有遭劫陨落？”

　　“罢！罢！罢！”

　　随后鲲鹏仰头长叹三声：“没有陨落的话更好，若非此事成了我的心结，我的修为又岂会几万年止步不前？东皇，我鲲鹏当年对你不住，如果你还活着，欠你的这次我一定还清。”

　　说着化作一条巨型鲲鱼投入北冥之中。

　　嗤！

　　另一边，玄黄神光速度极快，很快就来到北俱芦洲之上牧长生所在之处，向下一落卷起地上的牧长生与大鹏飞直接往西牛贺洲而去。

　　玄黄神光中，混沌钟再次回到了牧长生体内。

　　“什么，鹏魔王居然是鲲鹏的儿子？”

　　从钟灵处听到这个消息牧长生着实吃了一惊。

　　“嗯！”

　　刑天也道：“而且那两个小子天资不错，长子鲲跟大鹏一样，已到了玄仙境圆满的程度，而次子鹏比起他兄长则要差了很多，才在最近百年内晋升了玄仙境。”

　　“刑天，你以为这小子是吃惊鲲鹏有儿子？”

　　钟灵听完大笑道：“告诉你们吧，这小子以前跟鲲鹏家的老二之间有过节，当年这小子在天庭的时候，有一次带兵差点儿把鹏在内的六大圣给一网打尽了。”

　　“原来他是鲲鹏的儿子。”

　　牧长生摇头苦笑不已：“那就怪不得当年大战最后把鲲鹏这老家伙给惹出来了。”

　　“废话，你欺负了人家儿子，老子能不出来吗？”

　　听完大鹏哈哈笑道：“你不仅不应该抱怨，而且还应该庆幸当年鲲鹏没有找你的麻烦，不然这世上早就没了你这么个爱耍阴谋诡计的祸害了。”

　　听完刑天钟灵也跟着一齐大笑。

　　“祸害怎么了？”

　　牧长生振振有词道：“这不常言道：好人不长命，祸害遗千年嘛，我喜欢活着，那就只有当祸害了。”

　　得了玄冥真水后他也心情大好，开起了玩笑。

　　刑天笑道：“小友这常言道还真有点儿意思，至少我还从没听过这些话。”

　　“哼，刑天，你别信他的。”

　　钟灵哼道：“这家伙跟人说话，动不动就来个常言道、俗话说，而且都是你从来都没有听过的常言、俗语，我现在都怀疑是不是这小子自己临时编的了。”


第518章 息壤的传说

　　带上牧长生生与大鹏后，刑天直接在虚空中穿行，只是几个呼吸间的便已出现在西牛贺洲上。

　　积雷山，摩天岭。

　　摩天岭是积雷山的一条山岭，并且也是牧长生的神魔元胎雏形孕育的地方。

　　“牧小友，这是你要的东西。”

　　落地后刑天伸出一只大手，掌心中放着的正是装有玄冥真水的白色小瓷瓶。

　　“这就是传说中的玄冥真水吗？”

　　牧长生心神一动，接过瓷瓶打开塞子向里面看去，便见瓷瓶之中装着乌黑发亮的液体，并且没有满，只是装到了瓶颈的部位。

　　“不错！”

　　刑天点点头道。

　　“乾坤，让我也看看！”

　　大鹏听言也赶紧把头探过来向里看去，忽然叫道：“这就是玄冥真水吗，怎么才那么一点儿，连这个小瓷瓶儿都没装满？”

　　“你这贪心的大鹏知道什么？”

　　这时牧长生体内传来一声讥笑。

　　“是谁在笑我？”

　　大鹏盯住了牧长生，不住上下打量，但他也知道不是牧长生说的，因为那个声音和牧长生明显不一样。

　　“是我！”

　　这时牧长生眉心一道金光射出，化作一个只有三四寸大小的金袍小人儿，跳到了牧长生的肩膀上趾高气昂道。

　　大鹏本来怒气冲冲，可一看钟灵后笑了：“嘿，你个小不点儿，人不大口气倒不小，你是谁啊就敢骂我？！”

　　因为刚才钟灵还未与大鹏见面，刚才出现在大鹏眼前也只是混沌钟，故而大鹏是认不得钟灵的。

　　钟灵趾高气昂道：“你听好了，我是东皇钟！”

　　“东皇钟？”

　　大鹏一愣，忽然捧腹大笑道：“笑死我了，一个那么大点儿的小东西就敢说是东皇钟，实在太有意思了……”

　　捧腹大笑的同时，大鹏冷不丁看到了旁边：“哎，我说乾坤，刑天前辈，遇见这么有意你们两个怎么不笑……”

　　忽然大鹏发现两人不仅没笑，而且正用一种奇怪的眼光看着他。

　　被两人这样一看，大鹏顿时笑不出来了，他低声问牧长生道：“乾坤，这家伙该不会真的是……”

　　牧长生点点头，道：“他叫钟灵。”

　　说完又补充了一句：“东皇钟之灵！”

　　听言大鹏就像霜打的茄子，瞬间蔫了下来。

　　“玄冥真水乃是万水之源所化，当初开天辟地之初也诞生了不过西瓜大小的一团，如今鲲鹏肯拿出这一瓶来已经很不容易了。”

　　钟灵笑道：“你们可别小觑于它，要知道一滴玄冥真水便可化一条江海，这次牧小子你可弄到好东西了，用剩下的你可装于阴阳玉净瓶中，日后留作他用。”

　　“一滴水便可化江海？”

　　牧长生看着手中的小瓷瓶，有些不可置信，就是大鹏听完也久久没有从惊愕中回过神来。

　　“不错！这玄冥真水是开天辟地之初，诞生于北冥深处的先天神水，而且世间只有西瓜大小的那么一团。”

　　刑天上前道：“那时连众天尊都还未得道，故无人能有本事深入北冥之中，因此当时也只有同样诞生于北冥之中的鲲鹏才有机会得到玄冥真水了。”

　　牧长生听完手中白色小瓷瓶一闪，玄冥真水便被他收回到了体内紫府，一滴水便可化成江海，这玄冥真水确实是了不得的宝物。

　　“对了，前辈，钟灵！”

　　牧长生忽然眼前一亮，有些兴奋的看向两人：“我听说有一种神土，名叫息壤，它可以无限增长而永不损耗，一粒土便能填海，它……是不是我们要找的先天五行神物之一？”

　　“是的！”

　　钟灵道：“息壤乃土之本源所化，可称祖土，当初这东西在我们天庭宝库中也有一些。”

　　“不是说女娲娘娘得到了息壤么？”

　　牧长生很吃惊，毕竟重生之息壤是女娲娘娘之物，就连他造人用的也是这种神土。

　　“小友有所不知，当初在息壤出世之时，大地之母女娲与我天庭土之先天神后土两个因为机缘所至，故一齐出现在那里。”

　　这时刑天道：“故她们将息壤一人一半分开，且后土还曾将一部分息壤留在了我天庭宝库中，只是后来天庭在大劫中崩灭，宝库中的息壤从此便下落不明了，因此现在或许只有女娲手中有了。”

　　“谁说下落不明了？”

　　钟灵不忿道：“说不定被昊天那家伙弄到手了，别忘了五行玲珑宝塔也出现在了他的手中，那可是祝融共工他们五个铸炼了天庭重宝。”

　　刑天闻言也道：“也有这种可能！”

　　“原来是这样！”

　　牧长生听到两人的对话目光一闪，道：“息壤或许曾经被玉帝得到了，不过现在应该不在他的手中了。”

　　他忽然记起了一则神话传说。

　　据山海经记载，上古之时人间洪水泛滥，涂炭生灵，天庭有一个善良的神，名鲧。

　　鲧不忍世间的生灵受苦，于是偷了天帝的息壤私自跑到凡间，准备用能无限生长的息壤堵塞洪水，解救世间被洪水所困的生灵。

　　没想到洪水越堵越凶，最后他自然以失败告终，而他盗窃息壤的事也被天帝发现，于是天帝派了火神祝融将其杀掉。

　　可鲧死后，尸体化作了一条黄龙，不久后他的肚子破开生出了一个人，那个人就是日后的大禹。

　　大禹出世后继承了父亲的遗志，改变了父亲当初治水的策略，化堵为疏，凿千山，引百川，使其想东流去汇入大海，最后治水成功。

　　总的来说，鲧是个很悲剧的英雄。

　　天帝自古至今只有两个，一个是远古的东皇，另一个则是现在玉帝。

　　东皇于远古末年遭劫陨落，而此事发生的时候则是在上古时代，因此那个天帝自然不会是东皇，那应该就是玉帝没错了。

　　至于火神祝融也不是远古的先天火神祝融，而是新天庭建立时，祝融就成了天庭的官名。

　　如果牧长生没有猜错，鲧便是偷了玉帝从远古天庭的宝库得来的息壤，用来治理凡间洪水。

　　可不曾想最后洪水没有治理成功，息壤也被他堵洪水时用掉了，以牧长生过去对玉帝的了解，被偷了重宝后会放过鲧才怪了。


第519章 吃软饭之嫌

　　想当初为了算计孙悟空，玉帝派了司命星君前去办这件事。

　　结果当时因为孙悟空有戒心，所以司命星君为了取信孙悟空，便以玉帝的名义假冒了一份圣旨。

　　可结果呢，玉帝听完口上虽然说不在意，可心中却已经记恨上了司命星君，并且将此事告知自己，准备借刀杀人，让自己日后除掉司命星君。

　　要知道司命星君当时是奉他的命为他去办事的啊，结果办成后不仅没有奖赏，反而惹来了主子的杀心，不得不说这还真是一种当奴才的悲哀。

　　由此可见玉帝此人确实有些薄情寡义，自己还清了欠他的情也算是一种解脱。

　　“哦，小友知道那部分息壤的下落？”

　　刑天与钟灵听言后都感觉有些诧异，对此牧长生也没有隐瞒，将过去鲧盗息壤以治洪水的事讲了出来。

　　“哈哈哈，活该啊他……”

　　听完钟灵开怀大笑不已：“他窃居天帝之位，被手下盗走息壤也是活该，可要是这样的话，那息壤这东西世上就只有女娲那里才有了。”

　　说到后面，钟灵又给牧长生操起心来。

　　“这倒有些不好办了。”

　　刑天苦笑道：“当初我们天庭跟她没多少交情，仅有的关系也就是伏羲兄弟是她兄长了，如今伏羲转世成了人族三皇中的天皇，并且好几万年都没见了，也不知道现在他还会不会认我们这帮兄弟。”

　　“要不刑天你去试着找他一趟吧！”

　　钟灵沉吟道：“事到如今也只有这个办法了，为了牧小子你就再辛苦一趟。”

　　“等一等！”

　　这时牧长生道：“如果女娲娘娘那里有息壤的话，或许我有办法。”

　　“你有办法？”

　　钟灵刑天大鹏闻言都有些愕然，一齐向牧长生看来，钟灵更是诧异道：“我跟你一直都在一起，我怎么不知道你小子什么时候跟女娲搭上线了？”

　　“不是我，是小婵！”

　　说到这里牧长生有些不好意思，道：“她是女娲娘娘门下的弟子，或许她去的话可以求来一些……”

　　“对啊！”

　　钟灵听完抚掌大笑：“三圣母是女娲的弟子，有这层关系在的话，或许还真的可以求来息壤，不过牧小子你有这办法不早说，非得看我们着急是吗？”

　　“咳咳！”

　　牧长生干咳一声：“此举有吃软饭之嫌，我……”

　　“得了吧你！”

　　钟灵听完拆台道：“少得了便宜还卖乖，我记得上次你找通天那个女弟子借业火红莲时可没说这种话，直接二话不说就去找人家借了。”

　　牧长生气的牙痒痒，但是闭口不言了。

　　“好，那就先这样决定了。”

　　刑天笑了笑，道：“那就由那三圣母去试试，如果不行的话我再去找伏羲好了。”

　　“嗯！”

　　众人商议定后，刑天继续留在摩天岭守护神魔元胎的雏形，牧长生则带着大鹏又回到了乾坤洞。

　　乾坤洞口。

　　牧长生带着大鹏归来，白麒、啸月两个妖王，还有鹤千山等人一齐在洞门前列队迎候，并且鹤千山告知玉面公主又闭关了。

　　“来，向你们介绍一下，这位是本座的大鹏护法！”

　　牧长生道，说着又一一向大鹏介绍道：“这两人啸月你认识，另一个是白麒妖王，还有那个是鹤千山，都是我积雷山的高手。”

　　“拜见护法！”

　　显然啸月妖王已经告知了众人大鹏的身份，所以众人赶紧向大鹏行礼。

　　见众人对他行礼后，大鹏又换上了一副高冷的姿态，轻轻点了点头，似乎有一种优越感。

　　这一幕看的牧长生暗暗发笑，不过他知道大鹏这家伙本来就傲气的很，也就在自己让他真心折服了，所以这家伙才在他跟前不这样。

　　毕竟在此之前，这家伙对他也就这样。

　　站在大殿中向牧长生禀报道：“道主，属下不负道主重托，此行在东胜神洲找到了这截先天灵根建木的树枝。”

　　说着取出一截通体翠绿的树枝来，只见这截建木的树枝差不多有常人小腿粗细，长约有三尺三分左右，此时散发莹莹的绿光，绿光中充斥着勃勃生机。

　　“好！”

　　牧长生大喜，从宝座上起身来到殿中，从白麒妖王手中接过建木的树枝后翻来覆去的察看打量。

　　“钟灵，怎么样，能不能用？”

　　同时他也在心中问钟灵道。

　　“可以！”

　　钟灵点头。

　　“七大先天灵根中蟠桃树已经遭劫，建木崩毁，如今世上只有五大先天灵根了。”

　　传说中建木不仅是先天灵根，而且还是世界树，枝叶繁茂巨大无比，连通天地，可如今也只落得个四分五裂的结局，如今一部分落到自己手中时，牧长生不由发出一声感叹。

　　“这趟白麒妖王辛苦了。”

　　牧长生收起建木的树枝，接着回到上方宝座上坐下，对两人道：“不过紫云驼王与赤练两个还一无所获，所以接下来就要有劳啸月和白麒们两个，去帮紫云驼王和赤练两个找一下其余金与火两件先天神物。”

　　“是！”

　　两人领命而去。

　　两人一走，乾坤洞的大殿中便只剩下了他与大鹏，还有鹤千山几个人了。

　　“如今木、水与阴阳已经找到，所以还缺金、火、土三种便可以孕育神魔元胎了。”

　　随后无奈一笑：“看来又要去华山一趟了。”

　　本来他是想元胎孕育完成后，他重获新生后再去找杨婵一趟的，不曾想现在为了息壤这件东西，他必须要再去华山一趟了。

　　想到这里，他笑道：“千山，好好招待护法，本座还有要事需出去一趟。”

　　说着化作一道金光出了乾坤洞，来到了积雷山顶，接着他取出建木人树枝，并且从上面轻轻折下一段散发着翠绿光芒，约莫三寸长的枝丫，轻轻插到了地上。

　　钟灵道：“牧小子，你这是做什么？”

　　牧长生盯着地上的枝丫，道“先天灵根建木已毁，这次我们又要用掉这一截树枝，倘若这世上只剩这么一截建木的树枝，那若不留个根岂不让它灭绝了？”

　　嗡！

　　话音刚落，插入泥土中的建木枝丫落地生根，散发翠绿的光芒快速以肉眼可见的速度长大，只是片刻间就长成了一棵十丈大小的参天大树。


第520章 冤家路窄

　　可生长还在继续。

　　终于，长到百丈大小后，一株青翠茂盛的参天大树矗立在了积雷山之巅。

　　它的树冠展开宽广也足有五六十丈，如同一把大伞将积雷山顶部全部遮蔽笼罩。

　　“牧小子，给它的根部再倒一滴玄冥真水下去。”

　　忽然钟灵开口说道：“水乃生命之源，可以滋润万物，如果倒一滴造化之泉的泉水效果会更好，可惜为了你的神魔元胎能够成形，造化之泉上次已经全部用掉了。”

　　闻言牧长生心神一动，抬手掌心白光一闪，装有玄冥真水的白色小瓷瓶出现在他的手掌上。

　　牧长生看了看掌心的白色小瓷瓶，又看了看旁边高可参天的巨树，接着按钟灵说的，拔掉塞子后手捏印诀指尖发光，指向了那白色小瓷瓶内。

　　很快，一滴黑色的玄冥真水慢慢从瓶口中飞出，向前落到入了树根处的泥土中。

　　轰……

　　玄冥真水进入根部泥土后，本来已经停止生长的大树再次疯狂长了起来，根茎粗壮如同一条条木龙般撑破开了地面，比牧长生还要高出许多。

　　“发生了什么事？！”

　　突然出现在山顶的大树遮天蔽日，还在疯长的大树闹出的动静太大引发了骚动，满山小妖全都往这里看来。

　　“乾坤，你这混蛋搞什么，你那破洞都快被你搞塌了。”

　　甚至连大鹏与鹤千山等人都被惊动过来后喝道。

　　此时巨木已经长到了三百来丈，树冠一百五十丈，就连树干都有三十来丈粗细，可巨木还是没有一点儿停下的趋势。

　　“够了！”

　　终于，牧长生凝眸看向眼前疯长的大树，开口道：“再长，我就砍了你！”

　　他说话时很平静，可是话中却有掩饰不住的森然杀意。

　　一丈换成前世的长度单位就是三米多，三百多丈高就是一千米，看这树没有一点儿要停下来的意思，牧长生怕再不开口的话给它长到天上去。

　　他之前想好的策略是接下来要低调做人，低调行事，这样也好在西游中为自己谋划点利益。

　　可今日他要是放任这树再长下去，最后高入云霄甚至长到天上后，那更加引人注意了他还低调什么低调？

　　听到牧长生说出这话后，大鹏刚想说树怎么听得懂他的话，可接下来的眼前一幕让他一愣。

　　因为当牧长生那番话说出口后，这巨树果然停止了生长，此时以积雷山顶为中心，已有直径两三里的积雷山范围被巨木的树冠笼罩。

　　嗡！

　　接着树冠抖动，垂落无数星星点点的青色光芒。

　　“行了，没事了，都散去吧！”

　　牧长生喝退了众小妖，又对大鹏点点头，随后化作一道金光冲入天际，转瞬消失。

　　“钟灵，你为什么要让我给那个枝丫用玄冥真水？”

　　去往华山的半路上牧长生有些不解。

　　“刚才你要不说的话我也差点就忘了，这些先天灵根为天下万木之祖，每一株都是为稳定这个世界而凝聚天地气运所生的，因此有巨大功德在身。”

　　钟灵沉声道：“毁掉功德在身的它就如逆天而行，不仅要承受伐掉灵根的巨大因果，就连上苍也会降下天谴或者无边业力来惩罚！”

　　“还有这种事？”

　　牧长生听完很是吃惊：“上古时代究竟是谁居然那么胆大包天，居然毁掉建木灵根？”

　　想起业力的痛苦与难缠，牧长生到现在还心有余悸。

　　“这个我就不知道了。”

　　钟灵摇摇头，道：“因为那场大劫之后，我要忙着四处寻找主人，所以也不怎么关注发生的其它事，知道的也就不怎么多了，不过可以肯定的是那个建木的破坏者就算不死也绝对不会好受。”

　　“那你要我给它一滴玄冥真水是……”

　　牧长生忽然有些明白了钟灵的用意。

　　“没错！建木已毁，你既然要用它的那一截树枝，那自然就是你欠它了，有欠就要还，天经地义！”

　　钟灵对牧长生道：“这也就是佛门那帮和尚讲的种什么因就会得什么果，不过我不喜欢因果这个词，所以你将其理解为欠了就要偿还最好，否则就会业力缠身。”

　　“又是业力？”

　　牧长生嘴角一抽。

　　“对了，你上次天庭杀了那么多人，欠下的便是那一百万天兵天将的人命债。”

　　见此钟灵嘿嘿一笑，道：“最后你偏偏还没死，那老天自然会有与那一百万条命等量的业力来惩罚你了，幸好之前你作恶不多，否则来的就不是业力，而是要你命的天谴了。”

　　“够了，我说你这家伙故意的吧！”

　　牧长生脸上肌肉抽搐，在红莲业火中被烧的死去活来的那一百年，绝对是他这辈子最黑暗，最痛苦的日子，甚至最后差点儿让他精神崩溃。

　　“这笔账我迟早会讨回来的，一定……”

　　牧长生看了眼天上咬牙道，目中露出深深的恨意。

　　“等等，有人！”

　　此时他已差不多来到了华山附近，忽然他变成的金光在高空骤然停止，而后躲到了一大团白云之后。

　　只见前方华山遥遥在望，已不过五六十里。

　　随着他修为的日渐精进深厚，他的视觉听觉，还有感知的灵觉也越发敏锐，只要他站在一处，那方圆百里内的任何风吹草动都瞒不过他的双眼双耳。

　　不过就算他修为到了如此地步，可论起听觉、视觉来说还是比不过自己两个兄长高明和高绝。

　　毕竟他俩可是大名鼎鼎的千里眼顺风耳，天赋异禀，一出世便身怀这两门不凡的神通，而天生的东西这就是人羡慕不来的了。

　　不过既然想到了他们两个，牧长生也准备接下来打听一下他们的下落了，不过想来他们得了真灵，日子过得应该还可以，就是不知道他们现在还在不在天上。

　　“梅山兄弟！”

　　牧长生站在白云之后看向前方，便见圣母庙大院里多出了两个男人，正是梅山兄弟中的老大和老五。

　　牧长生见状沉吟一阵，随后笑道：“既然梅山兄弟兄弟出现在这里，那杨戬也就在这里了。当年我修为不济跟你交手时吃了不少的亏，今日咱们能在这里碰上算不算是冤家路窄呢……”


第521章 下手轻点，他是我大舅哥

　　牧长生盯着前方圣母庙，目光闪烁不定，目光深处有战意的火苗在升腾。

　　“还是算了！”

　　可是很快，牧长生目光深处的火苗熄灭了下去：“现在得到息壤才是重中之重，虽然已有四百多年没见了，但杨戬与我交过手，出去的话很容易被他认出来，为了打一场暴露身份太过得不偿失了，不过……”

　　牧长生忽然又邪魅一笑：“虽然我不能出手，但其它人出手总可以吧，哼哼……”

　　想到这里牧长生抬手虚抓，凝聚出一个玉符，正反两面刻着乾坤二字，随后一股法力注入其中，将其化作一道如流星般的细小向西牛贺洲打去。

　　此时华山西峰，圣母庙中。

　　院子里站着梅山兄弟中的老大和老三，而大殿的门口则守着杨婵的侍女朝华夕露。

　　夕露偷偷向大殿里看了一眼，随后在朝华问询的神色中无奈的耸了耸肩，见状朝华也只有无奈摇头苦笑。

　　只见大殿一侧的桌子旁坐着一身战甲的杨戬，还有一身淡绿衣裙的杨婵，在杨婵的脚边则半蹲着警惕盯着杨戬的黑獒。

　　可是殿中此时寂静无声，杨戬一只手搭在桌子上，目光看着杨婵，在他手边还放着两堆包装精美的纸盒，可是杨婵却连正眼也不看礼盒一眼，也不看杨戬，只是低头摸着黑獒的脑袋。

　　“四百多年了，三妹。这些年里几乎每过十年，我就要抽时间来看看你，可是自那以后，你就连一句话都不肯跟我说了。”

　　还是杨戬最先涩声开口，有些心如刀绞：“那件事过去那么久了，你……还放不下他吗？难道你要为了他记恨你二哥一辈子吗？”

　　听到这话，杨婵抚摸黑獒动作一顿。

　　另一边，牧长生在天上等了约一刻钟的功夫后。

　　呼！

　　牧长生身边忽然刮起大风，随后一只神俊异常，双翅展开足有三三六丈大小的金翅大鹏雕，振翅出现在了他头顶上方，因为速度太快就如同凭空出现一般，而牧长生身边的大风正是他振翅刮出来的。

　　“乾坤，你找我来什么事？”

　　金翅大鹏雕落下化成金袍的大鹏的身影。

　　“是这样的……”

　　牧长生将杨戬在前方杨婵庙里的事说了一下。

　　“所以你想要我怎么做，杀了杨戬？”大鹏听完问道。

　　“杀了倒不用，当然了，你也未必杀得了他！”

　　牧长生轻声笑道：“你大鹏虽然厉害，但人家杨戬也不是吃素的，你们两个的功力目前也就在伯仲之间。不过杨戬有眉心那枚天眼相助，为了以防万一，我还是先将乾坤扇借给你，免得你吃亏。”

　　说着将乾坤扇递了过去。

　　“哼，你敢小看我？”

　　听完大鹏十分不忿，哼道：“你等着，我这就上去跟他好好打一场。”

　　不过他还是接过了牧长生的乾坤扇，而后转身准备离去。

　　“对了，打完这架记得将神戟还我！”

　　忽然牧长生在背后对大鹏笑道。

　　“什么，你连这东西也要收回去？”

　　听完大鹏猛的一下转身，怨气满腔：“就为了你的那杆破戟，我现在连自己都栽在你手里了，你现在他娘的居然告诉我还要收回去，你是不是逼着我跟你决一死战？”

　　“别那么激动嘛！”

　　牧长生笑道：“既然你自己都嫌弃那是一杆破戟，那你就高抬贵手，把破戟……还给我如何？”

　　说着牧长生还挑了挑眉。

　　“不还，打死也不还！”

　　大鹏把头摇成了拨浪鼓：“要是把戟也还了，那我这次不得亏死了，你休想再将它要回去。”

　　“神戟呢我是一定要的，没有它在手，我的战力最少也要低上两成。”

　　牧长生不慌不忙道，可马上又道：“不过大鹏你也不必着急，我手中有老君八卦炉遗落在凡间的六丁神火，你若想要一件适合自己的兵器，那就自己去寻找铸炼神兵的材料，找来了我们再炼。”

　　“哼，你休想糊弄我！”

　　大鹏哼道：“你这戟的来历我也听说了，据说当年铸炼时，老君亲自当打铁匠打铁，再汇合诸天仙神之力合铸而成的无上神兵，称三界第一神兵也不为过，咱们两个炼出来的能跟太上这位天尊炼的相比吗？”

　　大鹏死咬着就是不松口。

　　“哎呀，你个奸滑的大鹏，居然连我戟的来历都给打听清楚了。”

　　牧长生闻言大叫道，说着咬咬牙后又道：“你要大人物帮你炼兵，天尊跟前我是没那个面子了，大不了你以后找到材料后我舍下这张老脸不要，请刑天前辈帮你炼兵怎么样？”

　　大鹏听完沉吟不语。

　　牧长生继续道：“其实不用我说你也应该知道，这适合别人的兵器未必是最适合自己的，适合自己的能让战力倍增，不适合自己的战力说不定还要大打折扣呢！”

　　“成交！”

　　大鹏恨恨道，心中憋了一股火。

　　毕竟他也是经历了无数次战斗过来的，知道一件兵器对他们的重要性，他也清楚牧长生刚才说的没错，适合的并且确实可以令他们战力倍增，不适合的则会让战力大打折扣。

　　“这就对了嘛！”

　　牧长生哈哈笑道：“如果你此刻心不舒服不痛快，对我有什么怨气和不满，那就去那里找杨戬吧，你就把他当成是我，好好揍他一顿出出气。不过记住了下手轻点，他是我大舅哥！”

　　“你说什么，杨戬是你大舅哥？”

　　大鹏点点头，可是忽然反应过来后差点咬了舌头，跟见了鬼一样盯着牧长生，又看了看前方圣母庙：“你……三圣母……”

　　“那么大惊小怪干什么？”牧长生哼道。

　　“我终于明白当年杨戬为什么杀你了！”

　　大鹏若有所思的点点头，道：“原来是你跟人家妹子好上了，真是活该啊你！”

　　“放屁，还没好上呢！”

　　牧长生怒道，说着看了大鹏一眼，淡淡道：“我说你还去不去了，如果再不去的话，那咱俩也闲着没事，就聊聊你妹妹呗，说不定咱俩也有机会结个亲什么的，到时候亲上加亲岂不更好……”

　　“滚！”

　　大鹏骂了一声，瞪了牧长生一眼后，很麻溜的摇身变成金翅大鹏雕向前飞去了。


第522章 三弟，你先顶住

　　“哈哈哈，吓死你……”

　　看到大鹏走的这么快，牧长生哈哈大笑不止，忽然他一愣：“等等，这家伙为什么反应这么大……”

　　华山圣母庙中。

　　“罢了罢了！”

　　杨戬声音中满带着失望与悲凉：“你一直这么记恨我也好，这辈子不原谅我也罢，我也不再奢望其它什么了，只要你平安无事，那你爱怎么样就怎么样吧，不过就算直到今天我仍不觉得我当年杀掉他杀错了。”

　　杨婵依旧低着头看着黑獒，乌黑的秀发从脑后垂落到了两侧脸颊，遮住了她的脸与眸，只是听到这话后她咬住了唇，摸黑獒的手也紧紧的攥了起来。

　　说完杨戬看了眼依旧不为所动的杨婵，摇摇头后满怀失望的起身向外走去。

　　“以后我可能很久不能来看你了。”

　　可刚走了两步他突然停下，平静的背对杨婵道：“上古魔界的四大巨头之一血魔最近出现了，那个人要我带兵去围剿，你……自己保重！”

　　说完杨戬这才大步往门外走去，可还没有走到门口时他神色突然大变，随后身形一闪就出现在了外面院中。

　　杨婵见到杨戬的动作时先是一怔，可马上也震惊的起身冲入院中。

　　“唳！”

　　她还未出门就只听一声嘹亮的凶禽之声响彻云霄，待奔出门外便只见一头神俊不凡的金翅大鹏雕从远处天空向这里掠来，并且这头大鹏雕身上带着一股极其强大，十分惊人的气势。

　　“好强的妖气！”

　　感受到大鹏身上的妖气后杨婵大吃一惊。

　　“唳！”

　　金翅大鹏速度惊人转瞬即至，过来后双翅一拍在庙中刮起一阵黑色妖风，使得庙中顿时天地昏暗，飞沙走石妖风怒吼，众人根本难以睁开双眼，只能抬手低头遮挡躲避。

　　“啊！”

　　却在此时，一声惊叫传来。

　　“三妹！”

　　杨戬一听便知道那是杨婵的声音，不由又惊又怒，身上一股蓝色神光亮起。

　　“开！”

　　接着他怒喝一声，身上蓝色光华猛的涨大爆发，将庙中呼啸作乱的黑色妖风震散。

　　妖风一散，天地顿时恢复了清明，可再看场中时哪里还有杨婵的一丝影子？

　　“三妹！”

　　杨戬看到杨婵被掠走走后登时怒不可遏，因为大鹏的速度实在太快，道行高深，居然连他都没有反应过来，更遑论杨婵了。

　　“妖孽找死！”

　　杨戬咬牙一字一句道，说话间整个人早已冲天而起向着大鹏追来。

　　“我回来了！”

　　牧长生正准备好了看戏呢，可刚才大鹏在圣母庙刮妖风抢杨婵的事儿就让他有些看不懂了，正疑惑呢，大鹏的声音冷不丁在他背后响了起来。

　　牧长生转过身去，忽然喜笑颜开，就只见身后除了大鹏外还站着一动不动的杨婵，不过却不能动，显然被大鹏用手段定住了。

　　杨婵并不认识大鹏，因此被大鹏定住后有些惊慌，不过当看到戴金面具的人后她一眼认出是牧长生，见此她这才放下心来，眼中的惊慌与不安也消失不见。

　　“笨蛋，我不是叫你去……那什么吗，你把三圣母她给我抓来干什么？”

　　牧长生快被大鹏气的说不出话来了，当然，因为杨婵现在在这里，所以牧长生心虚，没敢说是叫大鹏去对付杨戬的。

　　毕竟他俩是兄妹，以后就是自己大舅哥了，要是被杨婵知道自己找人揍大舅哥那可就不妙了。

　　大鹏看着牧长生郁闷的样子心中憋着笑，道：“那事儿先不急，我先把你媳妇儿给你找来，免得你脑子里胡思乱想什么没用的东西。”

　　“胡扯什么。”

　　牧长生瞪了大鹏一眼，而后又对大鹏赶紧道：“杨戬快追来了，快点变另一个模样，别暴露了身份。”

　　“变什么？”大鹏一怔。

　　“就上次那个蛟魔王！”

　　大鹏听完点点头，也变成了上次鹏魔王的模样，见状牧长生也就摇身变成了蛟魔王。

　　“找到了！”

　　这里距离圣母庙不过五六十里，杨戬速度不慢，当他升空打开眉心天眼后，很快就找到了他们。

　　这边变成蛟魔王后，牧长生刚准备解除杨婵身上的封禁手段，就只听头顶一声怒喝传来，一抬头便见杨戬气势汹汹而来。

　　“蛟魔王鹏魔王，原来是你们两个妖孽，居然胆大包天敢掳走我妹妹，莫非是不想活了？！”

　　杨戬过来后却马上停了下来，目光中带着深深忌惮的看了眼在牧长生与大鹏身边的杨婵。

　　杨戬来后，牧长生微不可察的往大鹏身后靠了靠，也有些忌惮的看向杨戬的天眼。

　　天眼妙用无穷，能洞穿事物本质，乾坤扇这件先天法宝现在也不在他的身上，没有先天法宝的宝光守护，就算他的八九玄功变化再怎么精妙，但绝对挡不住天眼的神光厉害，要是被杨戬发现他的身份可就不妙了。

　　不过当他抬头后发现杨戬的天眼闭合着，于是心中微微放下心来，用蛟魔王嘶哑难听的声音桀桀怪笑道：“哈哈哈，早就听说玉帝外甥女儿，二郎神之妹三圣母是三界有名的美人儿，今日特地让三弟请来一观，果然名不虚传。”

　　说着还轻佻的用手摸向杨婵的脸：“杨戬，你舅舅当初派李靖带兵灭了我的海王宫，可我听说这其中本来没你什么事，可你也偏偏也要跑来掺一脚。那今日我就将他这么漂亮的外甥女儿，也就是你妹妹三圣母抓去做压寨夫人，好好报复一下你们两个。玉帝的外甥女儿，二郎真君杨戬的妹子做了一个妖魔的夫人，这事儿想想我就觉得刺激，等这事儿成了，我做了玉帝的外甥女婿，你的妹夫，我看他玉帝和你杨戬日后怎么在三界众生面前抬起头来。”

　　看到牧长生口无遮拦，一本正经的胡说八道，并且还要当着大鹏和她二哥的面碰她的脸，杨婵不禁又羞又气，想教训牧长生一顿吧，怎奈她此时身不能动口不能言，不由羞恼的瞪着牧长生。

　　可杨婵的表情落在杨戬的眼里，分明就是自己妹妹即将被辱而“怒视”蛟魔，杨戬终于按捺不住心头怒火，抬手一招掌心银光一闪，三尖两刃刀出现在手中，一刀向着牧长生他们怒劈而下。

　　“放了我妹妹，本真君饶你们不死！”

　　“那什么，三弟，你先顶住我这三只眼的大舅哥。”

　　牧长生拍了拍向大鹏肩膀，招呼了一声：“二哥先带着你嫂子回去拜天地了。”

　　听言大鹏刚想问牧长生自己什么时候变他三弟了，可随后就愕然的看到牧长生横抱起杨婵，对他挤了个眼后很不讲义气的丢下大鹏，施展缩地成寸几个闪烁间消失在了天际尽头。

　　因为怕杨戬认出纵地金光之术，所以牧长生这回特意换成了缩地成寸。


第523章 老鹰抓小鸡

　　“我@￥#……”

　　直到牧长生跑了大鹏才反应过来，顿时只感觉自己的心头好像有一万匹神异的四腿生物一起奔驰而过，溅起滚滚烟尘。

　　“蛟魔休走，留下我妹妹，否则本真君就算这次追到天涯海角也不会放过你的！”

　　看到“蛟魔王”抱着杨婵跑了，杨戬怒发冲冠，仰天发出震怒的咆哮之声，一头黑发在脑后飘扬，双眼变得赤红疯狂起来，劈向牧长生与大鹏的刀也顿时一收。

　　接着杨戬在空中急速一个旋身，而后施展纵地金光变成一道金光，“嗤”的一声在天空疾驰而过，如同一颗流星在天际一闪而逝，一瞬间就出现在了千里之外，向着冒牌蛟魔王追了上去。

　　他很清楚杨婵落入蛟魔王这个色鬼手中的危机，要是杨婵今日在他眼前受到一点点伤害，那不要说其他人，就是他也永远不会原谅他自己。

　　“比速度吗？我来了。”

　　看着杨戬施展纵地金光划过天际，“鹏魔王”顿时笑了。

　　“唳！”

　　随后他身上亮起灿烂金光，在金光中一声高亢的凶禽叫声响彻天际，紧接着一头神俊非凡的金翅大鹏雕从金光中再次展翅高飞冲天而起。

　　现出本像后金翅大鹏雕看向杨戬离，便发现在这短短片刻时间里杨戬已远在万里之外，见此大鹏雕两只锐利的金色眼瞳中露出几许轻蔑不屑的目光。

　　呼！

　　接着金翅大鹏雕双翅一展一振，顿时原地刮起一阵猛烈的暴风，而它的身体则以比杨戬更快速度，在天空中拖着长长的残影，瞬间出现在了万里之外。

　　如果说杨戬是一颗金色的流星，那大鹏雕就是一道金色的闪电，只是一瞬间而已，大鹏雕就赶上并且出现在了金色流星的上方。

　　“这么快？！”

　　金光中杨戬看到大鹏追来后大吃一惊。

　　金翅大鹏鸟乃飞禽一族的异种，天生不凡，拥有展翅九万里的世间极速不说，就是数量也是极其的稀少，故而常人难以得见。

　　杨戬有幸在封神大战中见过一只，正是那羽翼仙，并与哪吒、雷震子、土行孙、黄天化等五人一起联手打败了羽翼仙。

　　只是当初羽翼仙逃走时用的是土遁之术，并未现出大鹏鸟的原身，故而他虽然见过难得一见的大鹏鸟，但是却无缘得见大鹏形态的恐怖速度。

　　今日他飞行在先，并且用的是还是当初元始天尊传给玉鼎真人等十二金仙的纵地金光遁法，天尊传的法岂是非同一般？

　　这纵地金光遁法乃是三界中极快的遁法，若是展开全速飞行，那瞬息间便可到千里之外，像刚才这么几个呼吸间他就已经出现在了万里之外。

　　过去他这遁法被他用来追杀逃跑的妖魔，简直可以用无往而不利形容，被他盯上的妖魔很少有能逃出他手，除了四百多年前那只闹天宫的猴子他没追上之外。

　　没想到今日他又碰上了一个怪物，这只金翅大鹏雕虽然是后发却先至，只是翅膀一展便将他追上，而且看它那样子好像还没有用出全力。

　　这速度简直只能用恐怖来形容，也是他平生见过的最快速度，没有之一，让他今日大开眼界，见识了心神也是震动不已。

　　“唳！”

　　不提杨戬的震惊，大鹏将杨戬追上后，两只金瞳中闪过两抹凶光。

　　接着金翅大鹏雕在高空向下一个俯冲，如同老鹰抓小鸡般探出两只色泽金黄，宛若黄金浇铸而成，并且闪烁着金属寒光的利爪，如同闪电般向杨戬来。

　　每一只金黄的利爪都有常人大小，再加上大鹏速度那快如闪电般的速度，杨戬还来不及做出任何反应，就被扑下来大鹏两只金黄利爪紧紧抓住。

　　连两只胳膊也被扣住而无法动弹，用尽全身力气挣扎时杨戬吃惊的发现大鹏的力气竟然也要超过他，让他挣扎也没有多大效果。

　　另一边。

　　牧长生带着杨婵走后并没有离开太远，而是带着杨婵躲在不远处，并且恢复了原来模样，宝莲灯悬在两人头顶隐藏了他们的气息，使得谁也发现不了他们。

　　“我擦，这不老鹰抓小鸡吗？！”

　　他想带着杨婵看场好戏，只是当看到大鹏这两只爪子抓住杨戬后，牧长生想起原来西游中，孙悟空就是斗不过大鹏后只好用筋斗云逃跑了。

　　结果他打没打过大鹏，跑吧也没跑过人家，他一个筋斗十万八千里，大鹏展翅九万里，大鹏只扇了两翅膀就把他给追上了。

　　以往他就算打不过也可以跑，结果那次他既打不过人还跑不过人家，这大鹏怕是猴子这辈子碰上最尴尬最难受的一个对手了。

　　并且当时大鹏追上孙悟空后，也是用现在这种好像老鹰抓小鸡的方法，探出两只爪子抓住了孙悟空，被抓住后孙悟空就算施展变大变小的神通，让自己的身体进行变化也挣扎不开。

　　结果就这样被大鹏捉了回去，最后还是大鹏用绳子绑住他后孙悟空才施展法术逃跑的。

　　眼见此刻杨戬也被大鹏这样抓住，于是牧长生对一旁杨婵嘿嘿笑道：“你看我新收的大鹏护法怎么样？”

　　“好厉害！”

　　杨婵发出一声惊叹，问牧长生道：“你是从哪里找来这么一位高手当你的护法的？”

　　牧长生神秘一笑，将口凑到杨婵耳边低语一阵。

　　“什么，你说他给你自己送上门来的？”

　　杨婵睁大了眼看着牧长生，感觉十分不可思议。

　　“我怎么会骗你呢？”牧长生道。

　　“大！”

　　两人正说着呢，忽然前方传来一声大喝，就见那个声音正是前方被大鹏擒住的杨戬发出。

　　并且随着他的声音落下，就只见他的身体开始发出蓝色的神光，并且他的身体一点点变大，同时将大鹏的利爪也撑得越来越大。

　　大鹏冷笑道：“杨戬，你觉得就你一个会法天象地吗？”

　　在杨戬身体变大的同时，金翅大鹏雕的身体上也开始发出金色神光，并且身体和爪子越来越大，杨戬依旧无法逃脱他利爪的掌控。

　　只是片刻间而已，两个越变越大，杨戬变成了一个足有千丈大小的银甲巨人，而大鹏则变成了一个比现在的杨戬还要大上许多的巨型金翅大鹏雕。

　　“好机会！”

　　眼见大鹏的爪子被他撑到了千丈大小，杨戬目中闪过一抹金光，喝道：“小！”

　　话音落下，杨戬巨大的身体陡然开始快速变小。

　　看见杨戬的举动后，大鹏目中闪过一丝戏谑，在过去他曾用这招抓拿过很多仙魔和对手，杨戬也不是第一个想出这办法的人，他岂会不防备这一招？

　　“小！”

　　几乎在杨戬变小的同时他也快速开始变小。


第524章 大舅哥快疯了

　　在杨戬变小的同时，大鹏巨大身形也变快速缩小，比起杨戬变小的速度一点儿都不慢。

　　这次杨戬直接变成了蚂蚁大小，而大鹏则变成了一只大上许多的螳螂大小，依旧牢牢抓着杨戬。

　　“变！”

　　见状杨戬再喝一声，恢复了原来常人的大小，而大鹏也依旧变大，还是抓紧着杨戬。

　　“放弃吧杨戬，别浪费力气了。”

　　大鹏冷笑：“你的挣扎只是徒劳无功而已，你是逃不出我的手掌心的。”

　　“是么？”

　　杨戬回头道，因为他是被大鹏从背上抓住的，回头时他的脸上带着一丝诡异的笑意。

　　“嗯？”

　　大鹏看见杨戬的笑容不由一怔，心中猛的生出了一种不妙之感。

　　“谁说我的挣扎是徒劳无功？”

　　杨戬冷笑，突然一只手从身前取出，捏剑指猛的在他的眉心那道银色竖线处划过。

　　嗤！

　　几乎在瞬间他的眉心天眼张开，一道雪亮的白光如同一柄无坚不摧的利刃，以迅雷不及掩耳的速度向大鹏的腹部激射而去。

　　杨戬此时心中救妹心切，他心中也十分清楚，杨婵落下蛟魔王那个色鬼手中是凶多吉少，因此他在这里每跟大鹏多耽搁一分，杨婵就要危险一分危险。

　　故而他不想在这里跟大鹏纠缠，一逮到机会直接就用上了天眼神光的杀招，想将大鹏给一击必杀，这样他也好腾出手来去追蛟魔王解救杨婵。

　　“什么，他是什么时候挣脱了一只手的？”

　　大鹏大吃一惊，并且他的元神也感动一阵悸动，因为他从那道白光上感受到了一股极度危险的气息，若是他此刻逞强去硬接这道神光，一定会受到严重的创伤。

　　“唳！”

　　在刹那间大鹏就有了决断，直接松开杨戬奋力振动了一下双翅，身体化作一道金色的闪电，随后白色神光追着金色闪电冲天而起。

　　嗤！

　　天眼神光不仅威力极大，而且速度奇快，遇到一般人肯定难以躲避，不过可惜今日碰上的对手是大鹏，在天生拥有世间极速的大鹏面前，多快的速度在他眼中都不值一提。

　　天眼神光追逐大鹏冲天而起，不过随着刚才那么近的距离都没有击中大鹏，那随着它们越飞越高，双方的距离也越来越大。

　　眨眼间大鹏就冲到了云霄之上，再往上飞就是天庭的第一重天了，此时那杨戬射出天眼神光已经不知被他远远撇在了身后的哪里。

　　“唳！”

　　大鹏目中凶光一闪，露出一股戾气。

　　因为牧长生预先给他说杨戬是他的大舅哥，不能欺负的太惨，故而刚才他只是抱着跟杨戬玩玩的心态而已，并没有认真。

　　他没有认真，可人家杨戬认真了，一出手就是要他老命的杀招，几乎吓了他一头汗，要不是他天生有世间极速的话，说不定刚才还真要栽在这里了。

　　“唳！”

　　大鹏也被杨戬激起了心头怒火，随后双翅一振，在天空中一个盘旋之后，再次向下方一个俯冲扎下，便见杨戬脱身后又使出纵地金光追牧长生去了。

　　“杨戬不要走，我来了！”

　　大鹏喝道，说着探出双爪故技重施，准备再次给杨戬来一次老鹰抓小鸡。

　　不过这次杨戬心中有了防备，早已将自己玄仙境的灵觉提升到极致。

　　“等的就是你！”

　　感觉到大鹏再次现身，杨戬发出冷笑，心中计算好了时间后提早在高空中一个翻身，双手擎着三尖两刃刀奋力向着上空劈出。

　　当！

　　伴随着一声金铁交鸣的震响，三尖两刃刀正好与大鹏探出的双爪撞在一处，碰撞间火花迸溅，发出一阵令人牙疼的摩擦声。

　　呼！

　　大鹏看到一击不中后，双翅一振即退，落在杨戬前方的不远处，接着身上金光一闪，变成了鹏魔王的模样，并且挡住了杨戬的去路。

　　“滚开！”

　　杨戬本来担忧杨婵，心急如焚，再加上大鹏拦路后浪费他时间，阻止他追蛟魔王后不由神色震怒，红着眼咬牙一字一句的低吼道。

　　“想过去，可以！”

　　看到杨戬越着急的样子，大鹏心里就越痛快，抬手一招手中出现一杆霸气无双的神戟，道：“你要胜的了我不用你说，我也会自己躲开！”

　　“我不用你躲开！”

　　杨戬怒视大鹏，身体突然向前冲出，高举三尖两刃刀一劈而下，神色狰狞，甚至还带着些疯狂地吼道：“我杨戬今日要你的命！”

　　“我大舅哥快疯了。”

　　不远处的牧长生见此嘿嘿笑道，可当他冷不丁往旁边看了一眼时，便发现杨婵看着前方那个怒不可遏，急得快要发疯的身影眼眶慢慢湿润了起来。

　　见此牧长生嘻嘻哈哈的笑容也慢慢敛去，变成了认真。

　　“你是不是……还在因为当年的事而责怪他？”

　　牧长生忽然问道。

　　听到牧长生的话，杨婵低头沉默不语。

　　“别怪他了。”牧长生低声道。

　　杨婵听言向牧长生看去，就见牧长生苦笑道：“当年真的不关他的事，毕竟那是我自己选择的路，在去之前我就已经做好了最坏的准备。”

　　“可他怎么能杀了你？”

　　杨婵低声啜泣了起来：“你们两个那时候已经成了最好的朋友，不是吗？你们都是我最重要的人，可他那次却还是不顾我的劝阻，对你下了杀手。”

　　“那都是为了保护你啊！”

　　牧长生笑着伸手揩去她的眼泪，轻声道：“当初我们的事被观音知道后，以此作为要挟逼他出手的，除非我们两个死一个才能死无对证。不然当时佛门欲将我除之而后快，他若不出手，观音定会把我们的事捅出去，借刀杀人让天庭处置我，到时候我们两个都会永世不得超生，为了你，他别无选择。”

　　“什么，这事儿我怎么不知道？”

　　杨婵听完梨花带雨的脸上露出吃惊：“佛门当初为什么要除掉你，还有，我二哥来了那么多趟，为什么我从没有听他提起过此事？”

　　牧长生目光一闪，道：“佛门一直想要东传，他们那么想除掉我是怕天庭大军人人都被我练成伏魔军团，到时天兵天将战力大增，影响他们佛门的东传计划。”


第525章 我家老头叫鲲鹏

　　“至于你二哥为什么不告诉你这些事……”

　　牧长生沉吟道：“或许是怕你知道了后，在冲动之下去找佛门做出一些不理智的事吧！”

　　“二哥，我怪错了……”

　　杨婵听完心中懊悔不已。

　　前方。

　　“伏魔的戟？”

　　当看到大鹏手中牧长生的戟后，杨戬神色一变，而后阴冷的盯住了大鹏：“他的戟怎么会在你手上？”

　　“你不知道吗？”

　　大鹏笑道，接着故意气杨戬道：“我偏不告诉你！”

　　“不用想我都知道这戟肯定来路不正！我告诉你，伏魔生前乃重情重义的真英雄，像你鹏魔王这样作恶多端的邪魔岂配用伏魔的戟？”

　　杨戬单手持刀一指大鹏，怒道：“伏魔的神戟落入你的手就是宝物蒙尘，明珠暗投，那今日又多了一个我必杀你的理由。”

　　“要打就打，废什么话？”

　　大鹏听了杨戬的话后哼道，说着又戏谑一笑：“你再耽搁下去，说不定我二哥和令妹成了好事，给你连一个外甥都生出来了，到时候你杨戬也就要做舅舅了。”

　　“混账！”

　　杨戬被大鹏气的双目直欲喷火：“敢消遣本真君，告诉你们，你们若是敢动我妹妹一根汗毛，我定要叫你们这两个魔头全家死绝，永世不得超生！”

　　另一边。

　　“这死鸟，嘴上也不带个把门的，怎么什么话都往外说。”

　　牧长生听完这话神情有些尴尬低声骂道，毕竟现在杨婵就在他的旁边呢，还有，他也不清楚大鹏是不是为了报复他丢下其殿后才这么说。

　　不过幸好他有先见之明，找好了两个背锅的，自己变成了蛟魔王，也让大鹏那家伙变成了鹏魔王，这样就算杨戬日后找麻烦也只会找到蛟魔王鹏魔王头上，而不会找到他头上。

　　暗骂的同时他也偷偷看向身边杨婵，便见杨婵此时的脸色微红，更加的美丽动人，忽然他感觉有异，低头看去便见杨婵伸出一只葱葱玉手向他抓来。

　　转头看向杨婵，便见杨婵目光看向旁边，脸上还带着几许娇羞，但十分坚定的抓住了他的手。

　　牧长生笑了。

　　两只手紧紧牵在了一起。

　　“咦，不过我没想到咱们二哥对我评价这么高！”

　　随后牧长生对杨婵笑道。

　　“什么咱们二哥，是我二哥！”

　　杨婵羞恼道，说着看向前方的两人道：“你说他们要是打起来，不会出什么事吧？”

　　“不会！”

　　牧长生满不在乎的摆摆手，笑道：“他们两个的修为一个半斤，一个八两，法力深厚的没话说，所以就算打上一年法力都未必能耗尽而分出一个胜负，我们两个就在这里说说话，先让他们打上一阵了再出去也不迟。”

　　“这样真的好吗？”

　　杨婵微微有些不放心。

　　“放心吧，听我的，保管没事儿！”

　　牧长生保证道说着又道：“正好我还有件事要拜托你一下呢！”

　　前方。

　　“全家死绝？”

　　大鹏忽然想起了一事。

　　接着更加肆无忌惮的笑了起来：“那你倒是去让我全家死绝啊，要不我再告诉你我家住在北冥海中，家中有个老父还健在，除此外还有位长兄，我家老头叫鲲鹏，家兄名鲲，在下不才，名鹏！”

　　“什么，你居然是鲲鹏之子？”

　　杨戬听到这话也吃了一惊，因为他没想到鲲鹏这样超然物外的大罗金仙境高手也会有儿子。

　　“哼，鲲鹏之子又怎样？”

　　杨戬很快从震惊中恢复过来，目中流露出杀意：“如果敢伤害我妹妹，鲲鹏来我也照战不误，受死吧！”

　　说着杨戬持着三尖刀向大鹏掠来，同时身上有蓝色的神光亮起，覆盖在了三尖刀之上。

　　“来的好！”

　　大鹏兴奋地叫道，身上金色的法力爆发，并且挥动神戟迎向三尖刀：“自此得了这绝世神兵以后，我还没遇上个像样的对手能够放手好好打一场呢，这次正好跟天庭二郎神过过瘾。”

　　说话的同时大鹏心中默哀了一句：“过了这次，这神兵就又不是我的了。”

　　当！

　　随着一声震响，附带着蓝光的三尖刀与金光的神戟在两人的舞动下重重碰撞在了一处，如同在天际响起了一个晴空霹雳。

　　神兵交锋后，不仅两人的法力在对抗，两人更是用尽全身力气抵住了对方，并且想在力量上压倒对方。

　　轰……

　　两人咬牙切齿比拼着力气，同时他们体内的法力如同大河，在体内如滔滔江水般奔流着，而两人周身爆发的金色与蓝色的气势也在两人之间不住碰撞纠缠着，在两人之间形成了强大的风暴。

　　咚！

　　两人这么比拼力气半晌，杨戬脸色开始变红，竟是他体力最先不支，见状身上的蓝色法力轰然爆发出体外，将大鹏给震了开来。

　　“你不是鹏魔王。”

　　杨戬怒喝：“四百年前你才不过上仙境，如今这才不过四百年你就晋升了玄仙不说，而且功力深厚到了如此程度，比起我都只上不下，你到底是谁？”

　　杨戬盯着大鹏的目光阴沉，通过刚才的交手他察觉到了一丝不对劲。

　　“这个笨蛋，这么快就露陷了！”

　　牧长生低声骂道，其实也是他事先考虑不周，忘了大鹏虽然和鹏魔王两个虽然都是鹏鸟，但是大鹏的修为要远胜于鹏魔王。

　　若是平时还好，可要是一动起手来，尤其面对的还是杨戬这样的高手就很容易露陷了。

　　接着他低头沉吟一阵，沉声对杨婵道：“小婵，看来你得回去了，不然大鹏这笨蛋再说下去可就全露陷了。”

　　“你不是还有事和我说吗？”杨婵不由一愕。

　　“情况有变，来不及了！”

　　牧长生摇摇头，道：“我的事也不急在一时，二哥他也不可能一直待在你的神庙，等他走了我再来找你。”

　　“那好吧！”

　　杨婵点点头，就要准备离去。

　　“等一下，我们走远一点。”

　　牧长生道：“顺便我再教你怎么应答二哥，千万不能让他起疑怀疑到我的身上，我如今已经天地不容，没死的消息若是暴露将会很麻烦。”

　　杨婵听了神色凝重，而后在宝莲灯的守护下，两人向远处飞了出去。


第526章 我怕狗，快跑

　　“我是谁？”

　　此时大鹏也知道露了陷，不由眼珠乱转，脑子里飞速运转思考着给杨戬一个合理的说法。

　　“你到底是谁？”

　　见此大鹏闭口不答，只是眼珠乱转，这更让杨戬坚定心中的想法，神情激动的吼道道：“你若不是鹏魔王，那刚才掳走我妹妹的蛟魔王又是谁，快说？”

　　“呃……”

　　大鹏被杨戬问住了，一时语塞不知怎么开口。

　　“不说是吧？”

　　杨戬寒声道：“那就让我自己看个清楚吧！”

　　说话间他抬起左手遮在了自己眉心处，掌心对外，手背对着眉心，下一刻挪开的他的天眼睁开，同时从天眼中放出一道炽盛的银色光束。

　　一瞬间而已，前方整个天地都落在他的天眼中，自然也包括前方的大鹏。

　　“什么，宝光护体，你身上居然有先天法宝？！”

　　忽然杨戬咬牙道，在他天眼的视线中，大鹏周身此时有一层淡淡的法宝之光围绕，使得整个人处在一层雾蒙蒙的朦胧之中，那层宝光就连他那让妖魔无所遁形的天眼神光也无法穿透。

　　若是牧长生在此肯定会摇头失笑。

　　天眼也是一件先天神物，虽不属先天法宝之列，但论其威力与妙用绝不在一般先天法宝之下。

　　不说其它，光四百多年前他与杨戬大打出手时，天眼能和乾坤图对抗足以说明这点，而且论妙用这件神物更可以让妖魔无所遁形。

　　可天眼虽然厉害，但先天法宝也不是简单之物，每一件都是得天地造化后孕育而出的，威力无穷，而且这些宝物的功用也各有不同。

　　故而天眼是无法看清有先天法宝在身之人的。

　　只是先天法宝的数量实在太少了。

　　偌大一个三界，先天法宝加起来也不过四十九件，而且这四十九件中还有一部分，被牢牢掌握在高高在上的六大天尊手中，故而其它的三界神魔，很少能够有幸得到一件先天法宝。

　　这也就是为什么当初牧长生“死”后，让三界神佛妖魔等各方势力齐动，满世界寻找他的尸体，企图得到他乾坤图的原因。

　　说到底就是先天法宝威力大，世人垂涎其力量，只是数量实在太少的原因。

　　正是因为先天法宝太少，妖魔得到的可能性更小，故而过去杨戬的天眼才能无往而不利，看清遇到的妖魔本相与原形。

　　不止他的天眼看不透，就是闻仲孙悟空来了，他们的人之天眼与造化神眼也看不穿乾坤扇护体宝光的力量，这就是先天法宝众多厉害之处的一个。

　　正在大鹏绞尽脑汁，想该编一个什么借口时，忽然耳中传来一个只有他才能听见的声音，大鹏听了后不由转忧为喜，脸上露出了笑容。

　　“呵呵，我若不是鹏魔王还能是谁？”

　　大鹏不住冷笑：“常言道：士别三日还刮目相待呢，更何况咱们这还是分别了四百年，我在北冥中整整闭关了四百年，功力大进不成啊？”

　　“不，休要花言巧语进行狡辩！”

　　杨戬怒喝道：“虽然我看不清你的本来面目，但是我看得出来你绝对不是什么鹏魔王！”

　　“你爱信不信！”

　　刚才跟他说话的正是牧长生，叫他死咬着就是鹏魔王不松口，接下来的事牧长生则说自有安排。

　　“嗡！”

　　正说着呢，忽然万里之外的一座山上一盏青色的宝莲灯徐徐升上高空，随后绽放出了万丈光华，远在万里之外都清晰可见，一看就在发生大战。

　　“三妹！”

　　杨戬见到宝莲灯后一惊。

　　“二哥！”

　　大鹏也装腔作势地喊道。

　　随后两人各施展神通，一个变成金翅大鹏，一个化作一道金光展开全速向那边疾驰而去。

　　“唳！”

　　大鹏对杨戬得意叫了一声，瞬间消失在杨戬眼前。

　　“混账，给我站住！”杨戬大急。

　　那边宝莲灯升空，一看就是杨婵在与人动手，而与那“蛟魔王”动手的可能性最大，他生怕大鹏最先赶到了与那个“蛟魔王”联手对付杨婵来。

　　只是就算他使出了全部速度，但在大鹏那恐怖的速度跟前依旧还是望尘莫及，让他心中恨不得背上也能长一双翅膀，一瞬间就飞到杨婵身边保护她。

　　好在他的纵地金光也是极快，虽然不能一瞬间到，但不过三四个呼吸间，他整个人也就感到了那边。

　　等他过去就看到杨婵此时嘴角带血，模样有些凄惨，手中高擎宝莲灯护住周身，但在她的旁边蛟魔王脸上满是手指血痕，并且正气急败坏的打出一道道法力攻击着宝莲灯守护的杨婵。

　　“二哥，你这是咋了？”

　　大鹏故作不解的问牧长生道。

　　“这小娘们儿太狡猾，刚开始怎么也不从我！”

　　牧长生装出气的牙痒痒模样：“后来她居然骗我，说解开了她身上的法力封禁就跟我好，没想到一解开她就把宝莲灯祭出来了，等等……”

　　忽然“蛟魔王”看向鹏魔王：“老三你不是殿后么，怎么跑这里来了，把杨戬解决了？”

　　蛟魔王一边问，手中动作却一点儿不慢，继续攻击着杨婵。

　　“啊！”

　　杨戬看到杨婵的模样，气的怒发冲冠仰天怒吼：“我杀了你们。”

　　“二哥！”

　　杨婵顿时喜出望外向杨戬看来，而这时杨戬才发现杨婵的脸上还有个红通通的巴掌印。

　　杨戬看见后杨婵这样后更加心痛如刀绞，吼罢向前狂怒冲来，同时他的身后突然窜出一条一人高的黑色凶猛细犬也一同扑来，正是哮天犬。

　　“啊，不好，老三，我怕狗，快跑！”

　　牧长生装出惊慌失措的大叫，并给大鹏使了个眼色，大鹏立即会意，变成真身载着“蛟魔王”瞬间在杨戬的眼前消失不见。

　　而杨戬只能眼睁睁看着他们离开，想要追吧却只能心有余而力不足了。

　　待赶跑了两个魔头，杨戬这才迈步来到杨婵身边，双眼抽搐着，颤抖着一点点抬起手心痛道：“三妹，你……还好吧？”

　　“二哥！”

　　杨婵撤去宝莲灯，扑入杨戬怀里不住哭泣。

　　“都是二哥的错，二哥的错！”

　　杨戬无比自责道：“是二哥没有保护好你，是二哥来得迟了，二哥……真没用！”


第527章 随叫能随到

　　万里之外。

　　“大鹏，你暂时不能留在积雷山了。”牧长生道。

　　大鹏一怔：“呃……为什么？”

　　“杨戬不是傻子，我们两个已经露陷了，只是他还不知道我们两个的身份罢了。”

　　牧长生目光闪烁面露沉吟：“要是被他查到你，再查到我身上可就不妙了，我没死的消息一旦被人发现，那佛门跟我有仇是不会放过我的，而玉帝为了维护他的形象也会杀我灭口的，到时我可就真的天地不容，上天无路入地无门了。”

　　“杨戬他能找到我身上？”大鹏一脸不信。

　　“你还别不信，今日他已经知道了你不是鹏魔王，而且又见了你的金翅大鹏真身和速度。”

　　牧长生道：“可是据我目前所知，这世上大鹏鸟暂时就只有你、鲲鹏、鹏魔王，还有燃灯古佛座下那个封神时的羽翼仙四个。金翅大鹏真身可以变化，但世间极速难以冒充，只有大鹏鸟才有，所以你必定是这几个中的一个，他迟早会怀疑到你的身上。”

　　“怀疑就怀疑呗！”

　　大鹏满不在乎道：“你乾坤怕什么？真要打起来他绝不是我的对手。”

　　“我不是怕！”

　　牧长生摇了摇头，目光深邃：“佛门天庭势大，高手无数，佛门有三世佛、四大菩萨等，天庭则有玉帝，以及那些封神中上了封神榜的截教高手。而我们目前拿得出手的战力也只有你跟我了，可在天庭与佛门面前，仅凭我们两个是翻不起什么浪花的，所以我们目前只有韬光养晦，在暗中壮大力量，待到力量足够时，我们再去闹他个天翻地覆。”

　　“闹个天翻地覆？”大鹏听完一惊，接着指着牧长生嘿嘿笑道：“乾坤，你这想法很大胆很危险啊，不过……”

　　说着他又话音一转：“不过我喜欢，行，就听你的，这次之后我回我的狮驼城去。”

　　“这个你拿着！”

　　牧长生伸出手向前，掌心法力汇聚变成一枚玉符，正反有乾坤二字：“有事了直接可以联系我！”

　　“不要！”

　　大鹏道：“我狮驼城距你积雷山不过区区三万里，我扇一翅膀就是九万里，我要有拿玉符的功夫自己早就到你的乾坤洞了，还费那功夫干嘛？”

　　牧长生被大鹏问的一愣，他一想还真是这么回事。

　　三万里的距离对别人来上不算短了，可在大鹏这里人家眨眼的功夫就能到，用玉符联系他确实算得上是在浪费时间。

　　“哼，叫你拿就拿着！”

　　牧长生哼了一声，把玉符硬丢了过来：“你有事能转瞬就到我积雷山，可我有事懒得来你狮驼城跑一趟，拿着玉符联系也不引人注目。”

　　大鹏探手抓过玉符看了看，听了牧长生的话后他的掌心一握，玉符便被他收起消失不见。

　　“对了，把乾坤扇和神戟还我。”

　　牧长生笑道：“这可是我吃饭的家伙，丢不得，没了它们我可就没戏唱了。”

　　大鹏听完哼了一声，取出了乾坤扇与神戟，将两件宝物交还给了牧长生，不过还神戟时目中还有些不舍。

　　牧长生有些无奈道：“你就别惦记了，不是说好了等你找到材料后，我就算舍下这张老脸不要也要请刑天前辈帮你也铸炼兵嘛！”

　　听言大鹏这才收回不舍的目光。

　　牧长生对大鹏道：“哎，你目光敏锐，我看不见，你帮我看看杨戬走了没？”

　　飞禽本身目力就比人要敏锐，大鹏身为飞禽中的异种更是恐怖。

　　虽然他的双眼不能像天眼那样，能洞穿事物本质，也不能射出天眼神光对敌，但论目光的敏锐程度，大鹏的那双眼睛绝对要在天眼之上，而且因为大鹏拥有世间极速的原因，使得他的双眼在高速移动中也能看到东西，也能看到高速移动的东西。

　　上次刑天与鲲鹏快速交战，因为距离太远，他的双眼根本看不到两人，只能看到两个模糊的影子，而在大鹏眼中就跟两人在他眼前战斗一样。

　　大鹏听言点点头，向来时的方向看去，道：“杨戬正在带着三圣母已经回了华山，不过……”

　　他回头看向牧长生，脸上带着鄙视：“你这家伙还真不要脸啊，居然连女人都打。”

　　“滚蛋，我怎么可能会打女人？”

　　牧长生神情激动道，随后又低声道：“那是小婵自己打的。”

　　大鹏听了一脸愕然，最后只好摇头道：“那接下来怎么办？”

　　“你先回狮驼城去！”

　　牧长生道：“我自己在这里等着，杨戬不可能待在华山一辈子不出来，等他走了我再去华山，让小婵看看能不能在女娲娘娘那里求些息壤。”

　　“那行，我就先回去了。”

　　大鹏看了华山一眼，随后现出金翅大鹏雕真身，双翅一展便在牧长生的身边消失无影无踪。

　　“有这么个随叫能随到的护法还真不错！”

　　牧长生摸着下巴看向大鹏离去的方向，接着他抬头看了看天色，发现已经到了下午，再过差不多两个时辰太阳就要落山了。

　　“嗨，来了趟华山，到头来只是吓唬了一趟杨戬，还真是瞎胡闹了一场！”

　　牧长生苦笑一声，随后往华山的北峰而来，待接近华山的时候他施展了隐踪潜匿之术。

　　隐踪之术得自钟灵，本就十分的高明，如今以他玄仙境的修为施展，使得没有惊动人，连黑獒与哮天犬两个都没有发现他就到了华山北峰。

　　而后牧长生看天色还早，于是找了棵大树，惬意的躺在大树枝杈上，双手垫在脑后，面朝华山的西峰，因为杨婵的神庙便在西峰，并且在阴凉里打起盹来。

　　反正有杨戬在这华山，他是别想修炼了，不然绝对会将杨戬惊动，因此除了打盹外他是什么也别想干了。

　　随着他的打盹，转眼间就到了黄昏。

　　“杨戬要走了！”

　　忽然打盹的牧长生全身一震，一下来了精神，因为他看到杨戬带着那两个梅山兄弟出了庙，在杨婵的相送下出了圣母庙。

　　随后三人驾起狂风升空，向着远处飞去，这时杨婵也带人回了庙中。

　　“等等，他们怎么停下了？”

　　牧长生刚准备往西峰而去时，便见天上杨戬三人忽然停了下来，接着就见杨戬回身似乎对那两个梅山兄弟交代了些什么，交代完后他独自一人离去。

　　而那两个梅山兄弟则折返了下来，驾云来到了与西峰相邻最近的南峰，落地后一人向地上一指，一道法力冲入地下，随后一座草庐从地上出现。

　　“看来我是彻底吓住了我这位大舅哥，所以他是派了这两个梅山兄弟来守护小婵了。”

　　牧长生一看便猜出了杨戬的意图。


第528章 上古魔界四大巨头

　　不过只要杨戬不在，牧长生他便再无忌惮。

　　想到这里，牧长生摇身变成一只麻雀，展开翅膀从他所在的华山北峰往西峰圣母庙而去。

　　此时夜幕已经降临，庙中灯火通明。

　　牧长生来到庙中后找了棵院子里的树落下，便发现神庙大殿的门开着，杨婵身边的两个侍女正在供桌旁，收拾白天香客前来进香后有些脏乱的供桌。

　　牧长生正看间，忽然供桌上一个三寸长，也在卖力给两个侍女帮忙的小小身影落入他的眼中。

　　“人参娃娃！”

　　看着三个有说有笑的一幕，牧长生也轻轻一笑。

　　这个小家伙不容易，虽然他也开了灵智，但是他却不是什么妖精，而是灵药产生的精灵，只是这些灵药修炼起来却比妖族的其它植物动物更加艰难与缓慢。

　　当初相见时这小家伙不过先天境，如今他差不多有四百多年没见了，到如今这小家伙也还在先天境蹦跶，不过他待在杨婵的这里，因此倒是不用担心会被其它妖魔吃掉吸收增加功力。

　　而且牧长生看得出，他根杨婵的那两个侍女之间相处的还是很好的，这样他也就放心了。

　　随后在扑棱着翅膀，从庙的前院来到了后院，而后飞到后院花园长廊边的围栏上站定。

　　“嗡！”

　　接着他身上释放出一股隐晦的法力波动。

　　整个华山，目前以杨婵修为最高，为上仙境，故而牧长生的法力波动也只有他才能察觉得到。

　　“朝华夕露，你们先忙吧，忙完了就去修炼！”

　　果然，一感觉到牧长生的法力波动，杨婵便吩咐她的两个侍女道：“今晚月色怡人，我去看看月色。”

　　“是，三圣母！”

　　两个侍女听完应道。

　　杨婵微微点头后出了大殿，一个往后院而来，待来到后院长廊上时，却并没有看见牧长生的影子，于是打量着四周，试探道：“你在哪里？”

　　“在这里！”

　　这时一只麻雀猛的从身旁飞了上来，围绕着杨婵在其头顶盘旋着。

　　“你变成麻雀干什么呢？”

　　看到牧长生变成麻雀后，杨婵捂嘴轻笑不已，并轻轻向牧长生抬起另一只手，麻雀便落到了杨婵的如无暇美玉般的手上。

　　“你不知道，今天我把二哥吓着了。”

　　麻雀口吐人言给杨婵讲道：“他走的时候，把那两个梅山兄弟留在了华山，看样子是让他们暗中保护你，现在他们守在南峰，我来找你只能小心翼翼些。”

　　说到最后连牧长生也有些郁闷，这回他大张旗鼓，叫来了帮手大鹏，本来是准备好好教训下杨戬的。

　　毕竟他虽然理解杨戬，但当年战斗的时候那家伙对他可是招招下死手啊，尤其是最后那道天眼神光击穿他脑袋的时候，都快让他心中留下心理阴影了，这么教训一顿还算便宜他了。

　　可最后情况有变，导致他策划的这场报复行动只能虎头蛇尾的结束，而且还被杨戬派了两个门神守在华山，让他来一趟都得偷偷摸摸的，这回他还真是搬起石头砸了自己的脚。

　　“二哥？”

　　杨婵一怔，当听到牧长生话中的郁闷后，忍不住“噗嗤”笑出了声，并且白了牧长生一眼，笑道：“活该，谁让你今天闹了这么一出，当时把我也吓得不轻，要不是认出了你的话，我也不知道该怎么办了。”

　　“对了，我看二哥走的挺急啊！”

　　忽然牧长生道。

　　杨婵神情慢慢凝重了起来：“他去追查上古魔界四大巨头之一的血魔了。”

　　“上古魔界四大巨头？”

　　牧长生还是头一次听到这个称呼，不由有些惊奇。

　　“嗯！”

　　杨婵点点头，严肃道：“上古时代人杰并出，当时魔界之中也冒出了最顶尖的四个大人物，每一个都神通广大魔功深厚，他们至少都是太乙金仙境的高手。当时就是天庭和佛门对他们也是忌惮不已，不敢派兵前去伏魔，就算如今佛门四大菩萨中的一位对上他们四人中的任何一人，都未必能够取胜。”

　　“唔，观音他们都不能取胜？”

　　牧长生，不，是麻雀听完点了点头，沉声道：“如此说来这魔界四大巨头确实厉害，小婵，那这魔界四大巨头怎么称呼？”

　　“魔尊幽夜！”

　　“魔魁血河！”

　　“魔师幻梦！”

　　杨婵神色凝重的说出了四个名字。

　　“魔尊、魔魁、魔师……”

　　牧长生道：“还有一个呢？”

　　“还有一个你应该听过。”

　　杨婵转头看向了他：“魔君，蚩尤！”

　　“什么，蚩尤是魔君？”

　　牧长生不由惊呼一声：“就是那个在上古与人族三皇中的泰皇黄帝在涿鹿进行了一场大战的蚩尤？”

　　“是他，这四人也被依次称为夜魔，血魔，梦魔，以及魔皇！”

　　杨婵点点头：“神人魔三界中属人界最弱，而魔界之人又个个野心勃勃，一直妄图一统三界，故而魔界最先盯上的便是人界，于是魔君蚩尤在当初率领魔界发动了侵略人界的那场战争。”

　　牧长生缓缓道：“上古时代末的神人魔大战。”

　　“嗯，后来天庭选择帮助人界。”

　　杨婵道：“他们赐予黄帝太上的九转金丹，使得他直接晋升到了太乙金仙之境，而且天界众神合力铸造了神兵轩辕剑，使得黄帝能有力量对抗魔君蚩尤。”

　　牧长生道：“除此之外，玉帝应该还派了很多神仙下凡助阵吧？”

　　“是的，不过还有很多不属于天庭之下的仙神因为不满魔界的凶残，故而自愿出来帮助。”

　　杨婵沉声道：“那一战涉及神人魔三界，三方的伤亡都十分惨重，大战后期，就连在魔界中一直与蚩尤不和的血河也加入战端，因为他最喜欢的便是杀戮。”

　　牧长生又问：“那魔尊幽夜，梦魔两个呢？”

　　“当初他们两位没有现身。”

　　杨婵道：“他们四人都是魔界的巨头，站在当时魔界最顶端的四位大人物，故而心中谁也不服谁，他们为了分出胜负曾多次在魔界之中大打出手。我想那次要不是为了大战中杀戮，以及借助那些鲜血来练功的话，血魔未必也会现身帮助蚩尤。”


第529章 钟灵的排除法

　　“夜魔，梦魔……”

　　麻雀轻声自语。

　　“如果他们两位也现身的话，四大巨头齐聚，恐怕那场战斗的艰苦与死伤程度将会增加好几倍。”

　　杨婵道：“四大巨头的修为高深，在太乙金仙境中也是最为顶尖的那一列，丝毫不逊于天尊门徒，论战力说不定还要更强，因为魔界之人天生骁勇善战。”

　　麻雀舒了口气，道：“不过最后人界能战胜魔界也是一件好事！”

　　“胜是胜了，不过也是惨胜。”

　　杨婵摇头苦笑：“魔族战士骁勇善战，以一敌百根本不是什么难事，当初人族至少有十之六七的人都丧命在了那场涿鹿之战中。也幸亏人族的繁衍速度够快，只过了几千年便再度在大地上兴盛了起来。”

　　“那魔界呢？”

　　麻雀道：“如今三界之中，我从未听起过魔界，现在的魔头也只是作恶多端的魔头而已，而不是你所说的骁勇善战的魔族。”

　　“那是因为魔界已不在三界之中了。”

　　杨婵道：“当年一战魔界失败，魔君蚩尤被镇压，战后我师父震怒于魔界对人族造成的杀戮，直接用大法力将魔界转移到了三界之外的地方。”

　　“转移到了三界之外，女娲娘娘还真彪悍……”

　　麻雀听完咋舌不已。

　　“哪有，我师父很平易近人的。”

　　杨婵不满道：“如今世上的魔头大多是后来一些心性大变走入歧途的神仙与凡人，当然了，也有当年大战中遗留下来的魔族之人在三界中生息繁衍着。”

　　麻雀用翅膀挠了挠头，道：“我有个问题，那就是你说的魔族具体是一个种族，还是其它什么？”

　　“总的来说，自古以来魔族大概有两类吧！”

　　杨婵沉吟一阵后道，并问了一句：“你知道先天神吗？”

　　“知道！”

　　“世上有天便有地，有阳便有阴，有神便有魔，当初天地开辟后诞生了许多先天神，自然也就有与之对应的先天魔神。”

　　杨婵道：“而这些先天魔神诞生了后代，这些魔神的后代便是正统的魔族，他们样貌狰狞，性情凶狠残暴，但也力大无穷。魔君蚩尤便是一位先天魔神，而他手下有八十一位骁勇善战的魔将，他们则是其它先天魔神的后裔。”

　　“呃，另一类呢？”麻雀道。

　　杨婵道：“另一类便是仙神与凡人自甘堕落，舍弃了自己曾经仙神人佛的身份，修炼会让他们心性大变的魔功与魔法，而后成了作恶多端后的魔。”

　　麻雀听完沉默不语。

　　“怎么了长生？”杨婵向麻雀看来。

　　“我……”

　　麻雀张口欲言又止，最后叹了口气，转移话题道：“要不你还是跟我说说这魔界的四大巨头吧！”

　　“他们四位心性、追求各不同，如那魔君蚩尤追求的便是权势，只是当年他在涿鹿大战中被黄帝打败，身体也被分为五部分，分别镇压在了五个地方。”

　　杨婵思索道：“魔魁血魔追求的便是杀戮与鲜血，而他也在当年涿鹿大战受了重创，遁走后从上古之末隐匿到了现在，直到不久前才重新有了消息。魔尊幽夜追求的则是强大的力量，只是世上已经多年没有了他的消息。四大巨头中就属梦魔这个魔师最为神秘，他向来都是孤身一人，听说为人亦正亦邪，三界中关于他的传闻非常的少，也从来没有人见过他什么模样，但是从来没有人敢因此而小觑这位魔师。”

　　“能与蚩尤等其它三大巨头大战的高手，小觑不是找死么？”麻雀笑道。

　　“这倒也是！”

　　听言杨婵也笑出了声。

　　麻雀叹道：“小婵，你知道的真多！”

　　杨婵笑道：“不是我知道多，而是上古之末的涿鹿大战发生的时候我正在娲皇宫学艺，因此这些大多都是听师父说起的。”

　　“女娲娘娘么？”

　　麻雀忽然问杨婵道：“小婵，女娲娘娘的手中是不是有息壤这件神物？”

　　“这个……应该是有吧！”

　　杨婵歉意地笑道：“不好意思啊，长生，这个东西我真的不太清楚，怎么，你需要这个东西吗？”

　　“嗯！我要解决我的根基问题，需要阴阳与五行七种先天神物，如今阴与阳，木与水的四种神物我花了一百多年的时间找到了。”

　　麻雀点了点头，沉声道：“如今还缺金、火、土三种属性的神物了，这土之神物我目前只能想到息壤，听说女娲娘娘手中有息壤的存在，故而我这次……”

　　说到这里牧长生有些不好意思开口了。

　　“让我找师父去要息壤么？”

　　杨婵接着道，同时她也听出了牧长生话中的窘迫。

　　麻雀不好意思的点了点头。

　　“没问题！”

　　杨婵一口答应：“你等着，我这就去娲皇宫。”

　　说着化作一道青光离地升空而起，化成了一颗流星消失在了夜空之中。

　　杨婵走后麻雀身上光芒一闪，变成了站在原地看着夜空的牧长生。

　　“你这家伙鬼主意真多。”

　　这时钟灵出来落在他的肩膀上，笑嘻嘻道：“不好意思当面跟这丫头开口了，居然想到变成一只麻雀开口，不错不错，这办法真不错！”

　　牧长生装作没有听到他的话，只是抬头看着夜空。

　　“不过这小丫头也真是善解人意。”

　　见此钟灵也一边抬头看向夜空，一边偷偷打量牧长生的表情道：“她也听出了你这家伙的窘迫，因此话都听了一半就跑去找女娲了。”

　　牧长生依旧沉默不语，钟灵见此有些没劲。

　　忽然牧长生问道：“钟灵，你说我现在是什么，魔还是……”

　　“白痴！”

　　见此钟灵骂了一句，哼道：“这世上只有仙、佛、神、人、魔、妖、鬼。神仙你是做不成了，凡人你这家伙又不想做，妖你这辈子反正是没机会做了，剩下只有鬼和魔，你不做魔做什么？”

　　“呃，钟灵，你这排除法用的我无言以对啊！”

　　牧长生愕然道：“只是成魔的话，小婵……”

　　“你忘了你说的要顺心意吗？”

　　钟灵道：“你只需做你想做的、该做的就够了，魔只不过是一个称呼而已，比起你自己的心意，区区一个称呼又算得了什么？”


第530章 息壤到手

　　听了钟灵的话，牧长生陷入了沉思。

　　“钟灵你说的对！”

　　很快他点了点头，目中露出坚定的光芒：“比起能做自己想做的事，区区一个魔的称号算得了什么？”

　　转眼间半个月转眼即过，又一天夜幕降临，可是杨婵依旧没有一点儿消息。

　　对此牧长生显得也没有那么急，毕竟杨婵去的是第三十六重天娲皇宫，那是还在天庭之上的地方。

　　天上哪怕只是一个时辰，地上就是一个月，这点在天庭待了很多年的他是再清楚不过了。

　　第三十六重天名唤大罗天，女娲娘娘与西方二圣等三位天尊的道场便在其中。

　　因为当初封神时天尊大打出手的原因，使得天道代言人鸿钧老祖现身，并且强硬的命天尊不得出世外，还让他们的道场也让他们搬到了大罗天。

　　凡间之上乃天界，共有三十六重，玉帝的天宫与凌霄殿便位于三十二重天。

　　而在其上的三十三重天则是太上的离恨天，第三十四重天则是通天的禹余天，第三十五重天则是元始天尊的清微天。

　　三清的居住之所凌驾于玉帝之上，他们与玉帝的位置孰高孰低一看便知，而这也正是引起玉帝心中的不满，甚至到了心中一直忌恨的地方。

　　他是堂堂的天帝，是掌管三界的至尊，他忍受不了三界中还有人骑在他的头顶上。

　　这种忌恨已经到了疯狂的程度，牧长生对于这点是最清楚不过了，毕竟他在天庭的几百年也不是白待的，而玉帝无论如何都想做的一件事，就是推翻头上压了几万年的这三座大山。

　　而在三清天之上，则是天界最高处的大罗天，同样也注定不是一般人能够踏足的地方，别说人了，就是很多仙魔一生也未必能够踏足，因为大罗天上凶险无比，常年都刮着罡风。

　　那是一种极其厉害的神风，据说不论神魔，一旦被这罡风卷入其中，那就会被这罡风直接撕扯成碎片，而要想在大罗天自由出入活动，就只有两个方法。

　　第一便是要道行深厚。

　　第二则是身上有至宝可以护体。

　　当然了，这些都是牧长生听说的，因为他也没有真正去过大罗天之上，所以不知道是真是假。

　　不过杨婵身上有着宝莲灯护身，想来她能够自由穿行于大罗天，前往大罗天深处的娲皇宫也是这个原因。

　　不过好在他身边还有钟灵，于是问道：“钟灵，这个天界第三十六重的大罗天……是不是只有大罗金仙才能去？”

　　“大罗金仙才能去？”

　　钟灵听完大笑不止：“你怎么会这么想，难道大罗天的名字里带着大罗两个字，你就认为只有大罗金仙才能进去？”

　　哪知牧长生听完真的点了点头，毕竟他过去还一直都是这么认为的。

　　“呃……”

　　钟灵一怔，随后笑道：“这个完全是你想多了，去个大罗天没你想的那么困难……”

　　听言牧长生眼前一亮道：“你的意思是……”

　　钟灵嘿嘿一笑：“如果不靠法宝只靠道行的话，只要修成金仙就可以去，因为金仙之体足有抵御那里的罡风了！”

　　“你这不废话么？”

　　牧长生听完大失所望，哼道：“金仙只有太乙道果和大罗道果，也就是说去大罗天最低也得太乙境，你这不和没说一样么！”

　　“我本来想说去大罗天没你想的那么困难，但也没有那么简单，可我的话还没说完呢，就被你给打断了。”

　　钟灵双手一摊，一脸无辜与无奈，随后嘻嘻笑道：“不过我这还不给你降低了一个难度等级，从大罗金仙降到了太乙金仙境？”

　　“你呀！”

　　看着向自己耍赖的钟灵，牧长生忽然失笑出声，顺势坐到了长廊上，抬头仰望着夜空，笑道：“我到现在想不通当初怎么就那么倒霉，碰到了你这么个家伙呢！”

　　“嘿！”

　　钟灵也坐在他肩膀上，轻声笑道：“谁知道呢，说不定是你命不好，天生欠我给你当头来那么那一下。”

　　“钟灵，打人不打脸，揭人不揭短啊！”

　　牧长生笑道：“再跟我提这事，我跟你急信不信？”。

　　嗤！

　　就在两人正说笑时，一道青光从夜空中向下而来。

　　钟灵立刻就发现了这道青光，并且悄无声息的没入了牧长生体内，就像一滴水流入了大海中，没有泛起一点儿涟漪。

　　青光转瞬即至，落地变成了杨婵。

　　“长生，息壤我拿到了。”

　　杨婵一落地就欣喜向牧长生扑过来说道。

　　“真的？”

　　牧长生感觉接住扑过来的杨婵后也惊喜不已。

　　“我这次去向师父说明来意后，师父便让我去找白矖师姐讨要一些，因为息壤是由我白矖师姐看守的，你看，这就是息壤……”

　　说着杨婵抬起自己握住的右手抬起，在牧长生期待的目光轻轻舒展开来，便见两颗只有米粒大小，色泽玄黄，散发着雄浑土之气息的土壤躺在杨婵的手中。

　　“两颗？”

　　牧长生瞪大了眼，从期望变成了失望。

　　虽然他不知道孕育神魔元胎需要多少息壤，但怎么想只靠这两粒息壤是不够的。

　　“怎么，嫌少？”

　　杨婵听言笑道，一下子就猜出了牧长生的心思。

　　“够了够了。”

　　牧长生赶紧点头笑道，并且伸手去接息壤。

　　不管息壤够不够，它都是杨婵的情意。

　　俗话说：千里送鹅毛，礼轻情意还重呢，杨婵辛辛苦苦去大罗天的娲皇宫给他求来息壤，虽然只有两粒，但他怎能嫌少？

　　这话他说不出来。

　　“行了，你就别骗我了！”

　　杨婵忽然失笑出声，躲过了牧长生接息壤的手，又将放着两粒息壤的手轻轻举起来，道：“你别看这息壤只有两粒，但是你既然要这息壤，那你可知道这息壤的神奇之处？”

　　“息壤的神奇之处？”

　　牧长生略一沉吟，忽然惊喜道：“可以无限生长而永不损耗？”

　　“对！”

　　杨婵笑道：“不过它可不会随便自己生长，而是需要一种特定的使用方法，不然它可不会自己生长，你用一点就会少一点。”

　　“原来是这样！”

　　牧长生忽然恍然大悟。


第531章 永不损耗的息壤

　　传说中息壤是可以无限生长，永不损耗的。

　　可是牧长生记得鲧盗走玉帝的息壤，前来凡间治水时把息壤全部都给消耗掉了，这也使得那次玉帝震怒，直接派来其它天神将鲧给杀掉了。

　　现在听杨婵一说他明白了，息壤这种神物生而不凡，使用时需要特殊的使用方法才能永不消耗。

　　息壤之前世上只有女娲与后土得到过，如果说世上对息壤息壤的秘密了解的最清楚的人，那自然只有女娲娘娘和后土娘娘她们两位了。

　　“附耳过来，我把办法告诉你！”

　　杨婵将脸贴到她的耳边，轻声低语了几句。

　　随着杨婵的诉说，牧长生的脸上喜色也越来越浓，当杨婵说完后牧长生的脸上露出狂喜之色。

　　“知道了？”

　　杨婵笑吟吟的问道。

　　“知道了！”

　　牧长生点点头，看着一旁轻轻浅笑的杨婵，忽然大笑着伸出双手抱着杨婵在原地转了起来。

　　“啊，长生你干什么，快放我下来。”

　　杨婵猝不及防被牧长生转动，不由脸上变色失声惊叫道。

　　牧长生对杨婵的话置若罔闻，只是大笑着，转了几圈后才将杨婵放下来。

　　“你干什么？”

　　杨婵被放下来后略带责怪道。

　　“哈哈哈，我是太高兴了。”

　　牧长生笑着看向吓了一跳后的杨婵，忽然把脸凑上去又在杨婵脸上亲了一口。

　　“你……”

　　杨婵捂着被牧长生偷袭的脸，满脸羞恼之色。

　　“谢谢你！”

　　牧长生低头注视着杨婵，道：“我要走了。”

　　“要走了吗？”

　　杨婵声音中满是怅然。

　　牧长生点点头，告诉了她“造神计划。”

　　“你找这些神物是为了……造一尊先天神？”

　　杨婵听完脸上满是错愕与不可思议之色。

　　不过对于这种反应牧长生早已经适应了，因为几乎每个知道这个计划的都是这种反应。

　　“虽然不知道最后能不能成功，但世上总得有人尝试一下不是。”

　　牧长生笑道：“如果成功则最好不过，失败了或许我就只能舍弃这身修为，前去转世投胎重新做人了。”

　　不过当牧长生说到重新做人四个字时，他心中忽然生出了一种很怪异的感觉，因为他同时联想起了坦白从宽四个字。

　　“那一定要成功啊！”

　　杨婵道，同时将手中两粒息壤放入牧长生的手中。

　　“嗯！”

　　牧长生道：“等我聚齐了七种先天神物，我便会蜕去现在这具躯壳，让我的元神进入元胎雏形之中，与元胎一同重新孕育成熟。”

　　“我也要来！”

　　杨婵坚定道：“等你集齐了先天神物，要进入元胎雏形中的时候通知我，我要亲自在旁边等着你出来。”

　　牧长生闻言静静看着杨婵，杨婵也看着他，脸上充满了坚定。

　　“好！”

　　最后牧长生答应了，道：“等时候到了，我会派人前来接你过来的。”

　　说罢他的身影渐渐虚化，消失在了杨婵面前。

　　杨婵抬头看向夜空，可是夜空中只有点点繁星与一轮明月，除此之外什么也看不到，因为牧长生知道华山外守着那两个梅山兄弟，故而离去时使用了隐身之法。

　　直到离开了华山上万里之后，牧长生才在夜风徐徐的天空中现出身来，他抬起右手低头看去，其中躺着的正是两粒息壤。

　　接着牧长生收起一粒息壤，而后按照杨婵所说，左手捏诀口中念咒，待念完后左手已经亮起光芒。

　　牧长生将神芒朝右手中的息壤一指，打入其中，便见息壤开始陡然增长，体积瞬间涨大了一倍，从米粒大小变成了黄豆大小。

　　“有效，再来！”

　　牧长生惊喜道，再次捏诀念咒给息壤中打入神光，而后息壤的体积瞬间再变大了一倍，从黄豆大小变成了豌豆大小。

　　接着牧长生再变了两次，息壤变成了土豆大小，被他给握在手中。

　　“妙，实在是妙，不愧是先天神物！”

　　牧长生望着手中息壤赞不绝口。

　　原来这息壤虽然法力也可催动，并且只需一粒便可以长成一座大山巨岳，但是这样使用的话，息壤只能是一次性消耗品，使用完就不能恢复。

　　而息壤的正确的使用方法，便是配合女娲娘娘专门为使用息壤创造的法诀，每念动咒语一次，便可让息壤体积在原来的基础上再次增长一倍，这样使用下来便永远消耗也不完。

　　因此这次杨婵虽然只求来了两粒，但他已得了女娲娘娘使用息壤的法诀，这样以后他牧长生想要多少息壤就可以有多少，他也可以拥有使用不完的息壤了。

　　“这女娲不愧是能成天尊的女人。”

　　钟灵也忍不住开口赞道：“她居然能因息壤的特性而创出这种永不损耗的使用方法，要知道当年后土都没有发现这种方法。”

　　“自古以来世间众生无数，其中也不乏无数惊才绝艳的天纵之人，比如盘古大神，东皇、龙神、天凤、麒麟王他们，可能够走到天尊的古往今来只有那么七位。”

　　牧长生也忍不住叹道：“连开天辟地的盘古大神当初也只是肉身成圣，境界没有达到天尊之境，由此可见成道的困难，而女娲娘娘能成为自鸿钧祖师后世间的第二位证道成功的天尊，自然非一般人可比。”

　　钟灵点了点头，忽然道：“牧小子，似乎你……很推崇盘古啊！”

　　“他是我心中最伟大的神，也是唯一的神，虽然他只是肉身成圣，到死的时候未能证道天尊，但他却完成了开天辟地的壮举，并以自己身躯化成了山河万物，以命创造出了这个世界。”

　　牧长生也不掩饰自己心中的想法，道：“没有他又哪来的这个世界，没有世界就没有先天神魔，没有世间的芸芸众生，也就没有先天神魔能够证道天尊。”

　　钟灵愕然道：“听你这么一说，他确实够伟大，不过你现在是不是该考虑一下其它的问题，剩下的金之神物和火之神物去哪里找了？”

　　“这个倒真是问题。”

　　牧长生听言眉头皱起了眉头：“我对这两件东西目前一点儿头绪也没有，也不知哪里去找合适。”


第532章 乾坤道主不是好东西

　　“等等……”

　　牧长生忽然记起了什么，伸手从怀里掏出一个黑不溜秋，中间还有一道裂缝的菩提子。

　　“这是……”

　　钟灵看到后目光一凝：“先天菩提灵根结的菩提子？”

　　“不错！不过可惜的是当初在天庭如来要杀我的时候，我师父借助菩提子显圣救了我，但也因此耗尽了这颗菩提子的灵性。”

　　牧长生凝视手中黑不溜秋的菩提子，道：“不然这颗菩提子乃是先天金灵根所结，就可以作为这次的先天金之神物孕育我的神魔元胎了。”

　　“不，菩提子不行，哪怕是你得来先天菩提灵根的树枝都不行！”

　　这时钟灵摇了摇头，道：“先天五行神物也是有要求的，必须是金之金，木之木，水之水，火之火，土之土方才可以补全神魔元胎的五行，不然其他的神物也没用。”

　　“还有这要求？”

　　牧长生愕然，接着目光不善的看向钟灵：“那你怎么不早说？”

　　“现在说不也没误你的事嘛！”

　　钟灵嘿嘿道：“你看你找的息壤、建木、玄冥真水三种就很符合要求么，接下来你只需找先天神金与一种先天神火咱们就大功告成了。”

　　“神金、神火？”

　　牧长生忽然眼前一亮，道：“我身上有六丁神火。”

　　“不行，先不说你得到的那火杂质太多，更何况六丁神火也不是什么先天神火。”

　　钟灵听完立即否定。

　　“啊，怎么会？”

　　牧长生有些不太相信。

　　“哼，太上老儿的六丁神火虽然很厉害，但终究只是一种神火而已，不是先天神火。”

　　钟灵见牧长生不相信他后有些不爽，于是又问牧长生道：“我问你，你知道什么火才称得上是先天神火吗？”

　　牧长生道：“先天而生，或是天地开辟后最早诞生在天地之间的万火之源……吧？”

　　“对，那你再想想你现在得到手的先天神物的厉害，玄冥真水一滴可化江海，息壤一粒可填海，建木一根几寸长的枝丫能长成一棵参天大树。”

　　钟灵道：“这些先天神物每一种是连天尊等大人物都想要的东西，先天神火岂能一般？要是太上的火是先天神火的话，你那猴子兄弟被扔进八卦炉后早就被烧没了，区区避火诀岂能抵挡先天神火？”

　　“呃……这么厉害？”

　　牧长生吓了一跳，不过细细一想也是，避火诀虽然不凡，但也没到能抵御世间所有火的地步，而且也不是什么太稀罕的法术神通，当初阐截二教中会的人就有不少。

　　不说其它人，当初封神中的商朝太师，闻仲他也会避火诀这一门法术，可最后还不是被云中子的通天神火柱给烧死了？

　　“六丁神火不行，那……”

　　牧长生沉吟一阵，忽然抬起右手，便见他食指的指尖冒出一缕三寸长的火苗在不住摇曳：“你看这红莲业火呢？”

　　“也不行！”

　　钟灵轻轻摇头：“你的红莲业火既不是先天地而生的火，也不是天地开辟后诞生的万火之源。虽然论威力，它绝不在先天神火之下，但它只是天道为了惩罚世间的罪恶，而降下的一种天火而已。”

　　“都不行啊！”

　　牧长生失望的收起那缕红莲业火，皱眉低头沉吟道：“金之金，火之火，钟灵，这两样真的很难找啊，我现在连个方向也没有……”

　　“当然不会那么容易了。”

　　钟灵道：“既然你没有主意，那就先回西牛贺洲找刑天，看看他有没有这些东西的消息和下落。”

　　“也只有这样了。”

　　牧长生点点头，抬头看向四周时发现天已经慢慢亮了，而后他看向西牛贺洲的方向，准备回来西牛贺洲。

　　正当他要驾金光前进时，忽然神色大变，因为他感应到交给紫云驼王的玉符被捏碎了，这说明他已经遇到了危险。

　　“道主救命！”

　　不待他做出行动，下一刻他的心中响起啸月妖王听过玉符向他求救的声音，而且听起来他的声音十分惊恐。

　　“发生了什么事？”

　　牧长生听完大声问道，同时因为啸月妖王身上带着他的玉符，所以他能感知到啸月妖王此刻正在西牛贺洲上的西方某地展开全速飞驰着，几乎可以用亡命狂奔来形容。

　　发问的同时他也不再迟疑，身体下一刻直接化作一道金光，风驰电掣般向着通过玉符感应到的啸月妖王位置而来，同时神色也凝重了起来。

　　要知道啸月和紫云驼王两个可都是不掺一点儿水分的上仙境，能让他们一个声音如此惊恐的求救，一个连保命的玉符捏碎了的对手，看来绝不是什么简单人物。

　　“道主，我们惹了一个不该惹的怪物！”

　　啸月妖王大叫道：“啊，她追来了……”

　　说完这话啸月妖王就再也没有了声音。

　　“啸月，啸月……”

　　牧长生通过玉符大叫着，可另一头还是没有出现啸月妖王的声音，叫了好几声都没有回应，正在天空疾驰的牧长生面具下的那张脸瞬间阴沉的仿佛要滴下水来。

　　“喂，喂……”

　　这时一个女人的声音出现在玉符中，似乎已经夺走了啸月妖王的玉符，接着只听她疑惑道：“真是奇怪，怎么突然没有声音了，刚才明明听见那个家伙和什么人说话的。”

　　“你是谁？”

　　牧长生声音低沉道。

　　“哈哈，又有声音了！”

　　夺走玉符的女子听到牧长生的声音后高兴的欢呼雀跃起来，并没有回答牧长生的问话。

　　“你是谁？”

　　牧长生再次问道：“我的属下怎么样了？”

　　“你就是这一头狼、一只骆驼口中的什么乾坤道主吗？”那女子咯咯笑道。

　　“是又怎么样？”

　　牧长生声音冰寒道：“再问一次，你为什么要动我的两个手下，他们现在怎么样了？”

　　“为什么动他们，哼，那是你的两个手下先惹到姑奶奶头上的，听说雪狼肉美味无比，所以本姑奶奶今天只不过抓了头雪狼想尝尝，结果你的手下就跳出来要教训姑奶奶。”

　　那女子道：“本姑奶奶是那么好教训的吗，你的两个手下这样蛮横无理，想来你这个乾坤道主想来也不是什么好东西，本姑奶奶这次非要连你一块收拾了。他们两个现在还剩下半条命，如果你想救他们的话就快点来，不然你要是来的晚了，他们两个可就被我烤美味进我的肚子了。”

　　“你敢！”

　　牧长生咬牙低吼道：“你要是敢动本座手下他们一根汗毛，本座来了定叫你生不如死，求死不能！”

　　想起红莲业火的恐怖，牧长生心中露出了凶残的笑意。


第533章 又见不死之身！

　　“哎呦，姑奶奶好怕哟！”

　　听了牧长生的话，对面那女的仿佛故意要气牧长生一般，嘻嘻笑道。

　　“哼！”

　　对此牧长生只是哼了一声，望着不远处的西牛贺洲没有再搭腔，只是将脚下的纵地金光施展到极致。

　　嗤！

　　一道金光在高空中飞掠而过，只留下一道虹影在后方缓缓消散。

　　西牛贺洲之西的某地。

　　一座大山脚下，一个身着白色衣裙的年轻女子正手搭凉棚，向四周高空不住张望。

　　在她不远处的地上则躺着一头一丈大小的银色的巨狼，以及还要比银狼大上一倍紫色骆驼，紫色骆驼的两个驼峰还是紫色的水晶，并燃烧着紫色火焰。

　　不过原本威猛的银狼和神俊的紫色骆驼两个此时双眼微闭，身上的气息萎靡不振。

　　原本光滑柔顺如锦缎的银色和紫色皮毛上分布着许多处焦黑，看起来皱巴巴的，且两只异兽身上还有丝丝缕缕的黑烟不断地的冒起，就像被大火烧过一样。

　　“喂！”

　　那女的看看天际，又看看手中的玉符一眼，踢了地上奄奄一息的银狼一脚。

　　银狼有气无力的睁开眼，看着身前白衣白裙白靴的女子。

　　“喂，你们那个什么乾坤道主真的会来吗？”

　　那女子笑嘻嘻道：“他不会只是光嘴上说的好听，实际上却丢下你们两个在我这里，他却不管你们的死活了吧？”

　　“这……”

　　听到这话银狼眼中闪过了犹豫不决。

　　他们之所以会替牧长生办事是被逼着立下了天道之誓，而牧长生说会护着他们四个的安危则是一句口头之言而已。

　　他的这句承诺也就没什么约束力了，不像他们要受上天的约束，因此牧长生现在是有可能来，也有可能不来。

　　不过他们还是希望牧长生可以来的。

　　“哈哈……”

　　看到银狼犹豫后，那女子显得很高兴，哈哈笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　银狼在地上怒视着她。

　　“我笑原来你也对自己的主子这次会不会来救你们并没什么信心啊！”

　　那女子笑道，说着挑挑眉：“这样的主子跟着有什么好的，要不你们两个别跟他了，以后跟着我怎么样，我保证不会丢下你们两个不管的。”

　　“就这么当着本座的面，拉拢策反本座的手下……不好吧？”

　　白衣女子正对银狼说着话，忽然一个声音从身后远远飘荡而来，传过来后就好像在他们身边响起的一样。

　　“嗯？”

　　那女子听见声音后陡然一惊，霍然转身向身后看去，银狼目中也带着激动的抬头看去。

　　只见远处千里外的高空中，一个人影蓦然出现在他们的视线中，接着一闪后又在他们的视线中消失不见。

　　下一刻那个身影再次出现，不过这次出现已距离他们不足百里，随后又在一闪后消失，再一刻出现在凭空出现在了他们上空。

　　“你居然将我手下打出原形？”

　　当看到地上的银狼和骆驼后，牧长生目光瞳孔不禁骤然一缩，盯着那个白衣女子的目光中顿时遍布了无尽的冰寒与杀意。

　　因为他看的出来，自己手下的紫云驼王和啸月妖王两个已经被重伤打出了原形，地上的骆驼与银狼就是他们的本体。

　　这伤没有两三百年是好不了了，也就是说接下来的百年中，积雷山将失去两个上仙境妖王级的战力，这怎能令他不怒？

　　“你就是乾坤道主？”

　　那女子打量着突然出现的牧长生。

　　“你该死！”

　　牧长生没有作答，只是沉声说了一句，说完后他的身影再次消失。

　　“缩地成寸？！”

　　那女子神色大变，马上就认出了牧长生所使的神通就叫道，大叫的同时警惕的观察着四周，并且身上瞬间冒出了一层连牧长生见了心头都感到悸动的火焰。

　　“哼，以为这火护得了你吗？”

　　见此牧长生哼了一声，直接施展避火诀，在周身体表形成了一个避火诀护罩。

　　下一刻在那女子转身的刹那，他的骤然出现在那女子的身后，并且拍出金色法力澎湃的一掌。

　　砰！

　　他这一掌拍出后，直接将那女子的身体从身后向前洞穿，见到将这女子一击必杀后，牧长生的神色稍缓了一些。

　　“嗯，怎么回事？”

　　牧长生抽出手后忽然神色一变，因为他看到被他一掌洞穿的火焰之人的身体之内竟也全部是由火焰构成。

　　“哗！”

　　接着异变陡生，那个燃烧着的火焰之人的头部突然向上飞起，在空中形成一道火焰拱桥后，落到了不远处的地上。

　　头之后是脖子、上半身、双臂双手、腰、双腿、双脚等全身都化成了火焰，源源不断的通过半空中的那道火焰拱桥转移到了前方，与前方头的火汇聚在了一起。

　　当这些火焰汇聚后慢慢向上伸长，最后一个人形轮廓再次出现，而后火光一闪，再次变成了刚才那个火焰女子。

　　“卑鄙，居然从背后偷袭。”

　　那白衣女子出现后生气的对牧长生哼道。

　　“这也是……不死之身吗？”

　　牧长生有些吃惊道。

　　要知道刚才他含怒出手，以至于那一掌根本没有保留实力，直接是玄仙境的修为全力出手，哪怕是一个上仙境被打中了那一掌候就算不死，也要少了多半条命。

　　可这个女子现在居然毫发无损，这怎能不令他感到吃惊？

　　可吃惊也只是一瞬，接着他迅速收起了心中的吃惊，哼道：“不死之身又怎么样，我今日倒想试试不死之身是不是真的可以不死！”

　　“哈哈……”

　　听到这话那女子指着牧长生笑了起来：“想对付我？你还是先顾好自己吧！”

　　牧长生顺着她指的方向看去，便发现她指的是自己的右手。

　　此时一层赤红的火焰，已经不知何时烧穿了他右手的避火诀护罩，无声无息焚烧着他的右手，右手上的血肉已经被这火焰烧掉了大半，并且这火焰正在往手臂上蔓延。

　　“什么，什么时候？”

　　牧长生陡然一惊，并且急忙施展法术变出水来往手上的火浇去。

　　“嗤！”

　　可是根本不等他的水接触到火，就变成一股白色水汽被蒸发。

　　“别傻了，我那火可不是凡火，你的水是浇不灭的。”

　　那女子咯咯笑道，说着又看向牧长生：“不过我很好奇，你这人是感觉不到疼痛的吗？”

　　“要你管？！”

　　牧长生哼道，当初业火红莲中被业火日日夜夜煅烧了整整一百年，每一天、每一刻都在死去活来中度后，导致他现在对于疼痛几乎已经没有什么感觉了。

　　接着他又不信邪的试了几次，可是确实如那女子所说的，他对这火焰根本无计可施，毫无办法可以将其浇灭。


第534章 真水VS神火

　　“怎么样？”

　　那女子见牧长生灭不掉她的火之后得意的道。

　　牧长生听言忽然左手如刀，“嗤”的一声快速划过自己的右臂，瞬间他就将自己这条燃烧的手臂给毫不犹豫的齐根斩落，掉在了地上。

　　“不过如此！”

　　接着牧长生哼道。

　　“你……”

　　那女子吃了一惊，指着牧长生说不出话来，显然她也没预料到牧长生竟然如此果决，见灭不掉她的火后直接断臂自保。

　　“接下来……”

　　地上的手臂还在燃烧，牧长生却再没有理会地上燃烧的断臂，而是目光一闪，道：“我也让你看看一个有趣的东西吧！”

　　话音落下，他因斩掉手臂而流血的断口被一层金光覆盖，接着一条完好无损的手臂以惊人的速度从他的肩膀断口处长出。

　　“不死之身！”

　　那女子也发出惊叫。

　　“没想到你的还真不少。”

　　牧长生正看着新长出来的手臂，听言转移目光看向那个女子，笑着问道：“那你知道你……马上就要死了吗？”

　　“死？”

　　听言那女子不屑一笑：“别犯傻了，没看到我就算站着不动，你都没本事伤到我吗？这世上能真正杀死我的人还真没有几个。”

　　“牧小子，等一下，等一下先别忙着动手！”

　　见牧长生要动手，这时在识海中一直观察着那女子的钟灵忽然晃着双手大叫道：“你等一下！”

　　“你钟灵又怎么了？”

　　牧长生有些无语。

　　钟灵神秘一笑，道：“牧小子，说不定你小子的好运气来了。”

　　“好运气，怎么说？”牧长生一头雾水。

　　钟灵道：“反正你先别忙着动手，让我再确认一下，你先按我说的做……”

　　“是吗？那你看这个呢！”

　　牧长生听完后对那女子邪异一笑，抬起右手后便见他的右手食指的指尖有一滴小小的、乌黑色的水珠。

　　并且那滴水珠虽小，但其中却像蕴藏着无穷大的力量一般，就像一条大河，此刻在这里一出现空气瞬间就变得湿了好多。

　　“那是……”

　　当看到那滴乌黑色的水珠后，并且那女子脸色立马一变。

　　牧长生见到她的脸色变化后心中大喜，而后当着她的面将右手一倾斜，那滴乌黑色的水滴便从他的右手食指指尖径直向下滚落，最后掉到了地上他那条还在燃烧的手臂之上。

　　“啪！”

　　水滴滑落，当那滴水在与火焰接触的刹那忽然乌光大盛，接着“哗啦”的波浪声响起，瞬间无数水流从乌光中喷涌而出，似要将火焰当头浇灭。

　　水可以灭火，这是小孩子都知道的常识，如果是寻常的火，遇到今日这水自然早就被浇灭了。

　　可今日这火焰竟也凶恶的紧，遇到这水之后不仅没有被浇灭，反而遇到牧长生的这滴水化成的大河水后如同被挑衅了一般。

　　轰……

　　这火势陡然大盛，并且向上升腾而起，燃烧也更加剧烈，这片天地的空间也在骤然间变得燥热难当。

　　“嗤！”

　　常言道：水火不容，那条从乌光中源源不断涌出的大河和那些火焰相遇后，自然开始了争斗。

　　不是火焰将大水蒸发，变成一团水汽，就是火焰被水浇灭一些，变成一股升腾而上的白烟，一时间水与火竟斗了个难解难分，旗鼓相当！

　　看到这一幕后牧长生不惊反喜，面具下的脸露出了狂喜之色，看向那女子时目光深处也变得越来越冰冷。

　　“你这是什么鬼东西？”

　　看到自己的火被牧长生的一滴水互相克制，那女子面色微变。

　　牧长生刚要说什么，那团乌光与烈火却忽然形成一条只有一个轮廓的发光黑龙，以及一条张牙舞爪，全身都由火焰构成的狰狞火龙。

　　昂……

　　乌光之龙与火焰之龙向对方发出咆哮，而后两个竟一齐摇头摆尾，盘旋着、撕咬着、纠缠着飞天而上。

　　轰……

　　终于，伴随着上空一声震响，纠缠在一起的火龙与乌光之龙轰然爆开，竟是两个谁也没能奈何得了谁后同时毁灭，消失在了天地之间。

　　“哈哈哈，天助我也，我终于找到了……”

　　看到这一幕后，牧长生面具下的脸上露出狂喜之色，一个人哈哈大笑道，笑的前仰后合，甚至看起来有些疯狂。

　　“你笑什么……”

　　那女子有些忌惮的看着狂笑不止的牧长生。

　　牧长生对那女子“温柔”地笑道：“本座笑本座踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　说着他转过头，看了地上躺着的银狼与紫骆驼一眼，笑道：“啸月、紫云，你们两个还真是本座的福将啊，你们这次苦受得值，托你们的福，本座终于找到传说中的先天神火了……”

　　听到这话银狼与紫色骆驼苦笑不已，他们这都快死了还受得伤值，这……甚至现在啸月妖王心中都想说句：只要道主你高兴就好。

　　看到两只异兽苦笑，牧长生自然知道他们两个心中想什么，于是又道：“不必担心你们的伤，作为这次你们立功的奖励，回去了本座亲自替你们疗伤不说，还会帮你们两个提升功力。”

　　“多谢道主！”

　　听到这话银狼和紫色骆驼这才大喜，原本萎靡的精神也恢复了一些，忙强打精神对牧长生道谢。

　　“你……你怎么知道我的来历的？”

　　那女子惊异莫名的指着牧长生。

　　“你不是问我那滴水是什么吗？”

　　牧长生淡淡道：“告诉你也无妨，那是本座收集的先天水之神物玄冥真水，能跟它对抗的火自然就是传说中的先天神火了，不知本座这个答案你满意吗？”

　　说到最后，牧长生话中已带上了深深的寒意。

　　“你……看招！”

　　听言那女子右手捏诀，而后再次化作了刚才的火人形态，接着火人伸出在身前画了个圈，立即圈内无数团巴掌大的火焰一个接一个的飞了出来，浮现在她的身前。

　　“去！”

　　那女子对牧长生一指，立即身前那些恐怖的火焰从四面八方向牧长生飞射而来。

　　“不好！”

　　看到这一幕神色一变，急忙闪身躲避，因为他知道这些火厉害无比，他是一点儿都沾不得的。


第535章 神钟罩神火

　　而就在牧长生躲闪的时候，那个火人顿时化作一道火光冲天而起。

　　那些烈焰被牧长生躲开后，全都跌落到了牧长生身后的大山上，落到了山中的草木后，迅速剧烈燃烧了起来，并且不断向山上蔓延。

　　“想跑？”

　　牧长生盯着火光哼了一声，随后向前一抓，将银狼与骆驼变成两个白点抓在手心后，向后看了眼火势蔓延的大山。

　　此时山中火势凶猛，百鸟悲鸣，万兽哀嚎，却是遭受了无妄之灾，被这场凶猛的大火毁去了栖息之地不说，还要在这场灾祸前亡命奔逃。

　　牧长生看了眼天上的火光，此时已经飞出了快有千里之远。

　　接着他摇摇头，抬起手来屈指对着身边剧烈燃烧的大山一弹，又一滴黑色水滴被他弹出直接飞上高空，瞬间天空乌云汇聚，下起了一场暴雨。

　　可是这先天神火厉害无比，牧长生可化一条江河的一滴玄冥真水，竟没有压制过这场大火，见此牧长生又屈指连续弹出两滴，这才将这场大山中的灾祸除去。

　　之后的事牧长生没有理会，而是直接施展缩地成寸的神通，一步踏出便已身在千里之外，向着那个火焰的女子追了过去。

　　可牧长生却是不知，在这边风停雨住，云开见日的时候，一团金光蓦然从天而降，如同一道闪电向他追来。

　　“牧小子，小心后……”

　　牧长生正在天空用缩地成寸极速前行，忽然钟灵大声惊叫道，听言牧长生想回头看去，可刚一回头一道金光便直接射入他眉心。

　　“这是……什么？”

　　此时牧长生的识海中，那道金光进入识海后不管他同不同意就蛮横的没入了他的元神，与他的元神合二为一，并且在他的元神眉心留下一点金色的印痕。

　　“功德！”

　　钟灵大喜道：“哈哈，这是功德。”

　　“可是……”

　　牧长生一怔：“哪来的功德？”

　　“一定是刚才你救火得到的。”

　　钟灵分析道：“太上老儿那带着六丁神火的砖落下凡后都能化作火焰山，这先天神火又是凡水难灭，比六丁神火都恐怖的一种神火。一旦火势继续蔓延开来，说不定连这西牛贺洲都要被这把火烧毁，到时候他们这四大部洲从今以后可就要变成三大部洲了，你小子可是拯救了西牛贺洲的男人啊！”

　　“拯救什么的我没兴趣。”

　　牧长生摇摇头，道：“我只是被当年的业力缠身给搞怕了，怕今天这场争斗造成的死伤最后又被老天算在我头上，又给我再来次业力缠身，那可就不好玩了，不过……”

　　随后牧长生有些吃惊道：“我真的没想到那先天神火这么恐怖，也如此的危险，只是不知那神火是先天而生的还是世间的祖火。”

　　钟灵道：“你管那么多干嘛，等你抓住了不就全清楚了？”

　　“可这火实在太厉害了，我这布做的乾坤扇最怕火了。”

　　牧长生有些担心道：“我怕到时候我的乾坤扇抓不住她不说，反而损伤到我的法宝啊，我现在可就这么一件能拿得出手的法宝了！”

　　“那我帮你行了吧？”钟灵哼道。

　　“等的就是你这句话！”

　　牧长生嘿嘿笑着，奉承道：“钟灵你这人实在太爽快了，行，待会儿就看你的了。”

　　“养狗的能不知道狗脾气？”

　　钟灵没好气的瞥了牧长生一眼，道：“当你刚才说出前半句话的时候，我就知道你小子在打我的主意了。”

　　牧长生笑了一声，没有再理会钟灵，只是施展缩地成寸，并且两三次以后，他已经看到那团火光已经在他前方不过两三百里远的地方了。

　　“找到你了！”

　　牧长生大笑了一声，又是一次缩地成寸，下一刻出现时已经出现在了火光之前十里外，堵住了那团火光向前的去路。

　　“本座看你还往那跑！”

　　牧长生盯着过来的火光，左手持着乾坤扇轻轻扇动，暗自做着戒备。

　　“你……”

　　那团火光过来后停了下来，但是那女子却没有现出身来，只是那女子的声音从火光中传来。

　　只听她对牧长生厉喝道：“我劝你最好不要太过欺人太甚，惹怒了姑奶奶，我一把火烧了这西牛贺洲你信不信？”

　　哪知牧长生听了这话后，还真的点了点头：“本座信！”

　　“……”

　　火光中的那女子听了牧长生这回答后，被牧长生的这两个字给憋的半天都说不出一句话来。

　　半晌后才喝道：“既然信，那还不快给我姑奶奶让路？”

　　“本座为什么要让路？”

　　牧长生笑了：“你脑袋是不是有问题，你烧的是这西牛贺洲，又烧不着本座，所以你烧不烧西牛贺洲关本座什么事？”

　　那女子喝道：“我没想到，你居然是这么一个铁石心肠，冷酷无情的人。”

　　“多谢夸奖，本座本来不是什么好人，你这句话对在下一个魔头来说，真是莫大的夸奖啊！”

　　牧长生不卑不亢地笑道：“本座现在的目标只是你这个先天神火，只要本座的目的达到了，其它的事又与我何干？就算你把天烧塌了那也有个高的顶着，个高的不顶爱谁顶谁顶去，你说对吧？”

　　“对你个大头鬼啊……”

　　那团火光被气的在天空中晃了一下，可面对眼前这么个厚颜无耻，你骂他他还对你笑，而且还对你说谢谢的家伙她现在是没了一点办法。

　　“既然你不让路，那就别怪我不客气了。”

　　那团火光无奈之下寒声道，说着“嘭”的一声腾起赤红的火焰，而后向着前方的牧长生横冲直撞了过去。

　　可当火焰近身的刹那，牧长生嘴角一掀，忽然闪开到了一边，任由她畅通无阻的通过。

　　那火焰冲过去后疑惑牧长生为何不挡它，于是回头向后看来时，就见那脸上戴着面具的家伙右手中正托着一口巴掌大小，周身放着神光，并且不断旋转的金钟。

　　“钟灵，靠你了！”

　　牧长生见此嘴角笑容更盛，手臂猛的一甩就将手中混沌钟向前猛的抛出。

　　“嗡！”

　　被抛出去后混沌钟迎风便涨，瞬间就变得有一座十来丈大小，钟口下还放着一股金色神光，释放出恐怖磅礴的吸力。

　　“啊，不好，快跑！！”

　　那团火光大叫，瞬间又要遁走，但此时混沌钟早已到了它上空用钟口的神光将它罩住，使得它再也难动分毫，并且轰隆声中向火光罩了下去。

　　“中！”

　　后面牧长生指着混沌钟罩住火光后抚掌大笑道。

　　咚！

　　混沌钟罩住先天神火后，从天上轰然降落到了一座大山中，牧长生则施展缩地成寸，在虚空中踏步跟了下去。


第536章 钟灵的过去

　　当牧长生落到地上时，便见一口九尺大小的金钟扣在地上，并且此时金钟内烈火熊熊，在金钟之内不住升腾剧烈燃烧着。

　　而混沌钟此刻也放着金光，在金光中钟壁上的日月星辰、鸟兽虫鱼等烙印等仿若活过来一般，开始在钟壁上不断活动着。

　　牧长生见此心中立即了然，知道那先天神火还没有放弃抵抗，此刻正在全力与混沌钟对抗，想要从混沌钟中脱困而出，而混沌钟则也在释放神威要将其镇压。

　　这也让牧长生心里更加庆幸，刚才没有直接上而是让钟灵出手了。

　　因为今天碰到的这先天神火太厉害了一点，连混沌钟都废了这么大功夫，要是他的乾坤扇还真未必拿的住她。

　　“咚！”

　　如此对抗了大约片刻的功夫后，混沌钟忽然轰然一震，终于将钟内熊熊燃烧的火压制了回去，将其又变成了一团火。

　　最后混沌钟又释放一道金光，化作了一口发着光的神钟，将那团压制下去的火焰扣在了底下，而后那团火焰被扣在那口光钟底下动弹不得，不得已又变成了原来那个女子的模样。

　　“嗡！”

　　这时混沌钟在朝向牧长生，忽然出现了一道发着白光的门户。

　　“牧小子，进来吧，我已经将她镇压了。”

　　钟灵的声音传来，隐隐还带着几丝兴奋：“我告诉你啊，这回咱们可捡着宝了，这可是一道先天而生的神火，而并非这天地间的祖火。”

　　“先天而生……”

　　牧长生心中一动，有些惊愕道：“还要比天地……更早诞生的火！”

　　接着他收敛心神迈步进入混沌钟里，便见那个女子被扣在光钟下，此刻神情有些慌乱的在光钟下寻找着出路。

　　“混蛋！”

　　一看到牧长生进来，那女子顿时柳眉倒竖气的咬牙切齿，捏拳在光钟上砸了一拳。

　　“原来你是一道先天地而生的火焰……”

　　牧长生这次没有嬉皮笑脸，而是凝眸看向眼前光钟下的那个女子。

　　“是又怎么样。”

　　那女子死死盯着牧长生道：“你抓我到底有什么目的，而且你这口破钟到底是什么法宝，这世上居然有第二件有力量镇压我的法宝！”

　　“本座抓你也没什么目的……”

　　牧长生摇摇头：“只是借些你这道先天神火的力量而已，如果你乖乖配合，那到时候最多只会让你伤些元气，并不会伤你的性命，但是如果你不配合，哼……”

　　“你说谁破钟？！”

　　另一边一听这话钟灵马上不乐意了，倏地出现在牧长生的肩头骂道：“别以为你这朵先天而生的小火苗有多厉害，告诉你，在本东皇钟老爷跟前统统都给你镇压了。”

　　“你是……东皇钟？”

　　听到这个名字那女子勃然变色。

　　“如假包换！”

　　钟灵昂首挺胸看了牧长生一眼，目中带着深深的得意，似乎每被人听到它名字后当着牧长生的面大吃一惊时，他在牧长生跟前都特别有面子。

　　“既然它是东皇钟，那你又是谁？”

　　那女子盯着牧长生吃惊道：“莫非是东皇……”

　　“不是！”

　　牧长生否定道，随后向外走去：“本座是谁你就不用管了，但是你最好给本座老实一点，等借用了你的力量本座自会放你离开。”

　　说完他人已穿过那道白色的门，出现在了东皇钟之外。

　　“喂，等等，喂……”

　　那女子双拳砸着光钟大声叫道，可最后却没有叫住牧长生。

　　“完了完了！”

　　那女子接着一脸欲哭无泪的表情，悲伤的喃喃自语：“早知道就不这么贪玩了，这下好了，落入这个魔头的手中，说不定要把命都给玩上了……”

　　“放心，你才死不掉呢，你可是永不熄灭的先天神火啊……”

　　她正坐在地上暗自伤神呢，头顶却忽然传来一道声音，一抬头便发现光钟之外飘着钟灵。

　　“哼，我不用你在那里猫哭耗子！”

　　那女子听言怒道，不过神色却平静了下来，显然她也记起了自己的出身，故而安了心。

　　“别怪他！”

　　钟灵摇了摇头，看了眼正化作金光飞往积雷山的牧长生：“他这么做也是逼不得已的，曾经的他斩妖除魔无数，立志荡尽天下邪祟，比任何所谓的神佛都正气凛然，可最后……”

　　说到这里钟灵叹了一声，没有再说下去。

　　听到这话，那女子的神色微微一变，看向钟灵问道：“你为什么要跟我说这些不相干的话，我既然落到你们手里，那要杀要剐悉听尊便就是了，当然前提是你们有本事能杀了我……”

　　“我为什么要说这些呢？”

　　钟灵自嘲一笑：“或许是看到跟我一样，真正先天而生的神物才会说吧，不过你记住，他既然说了不会要你的命，那你就绝不会死就是了。”

　　说着钟灵转身向外面而去。

　　“我很好奇……”

　　这时那女子的声音从钟灵的背后传来。

　　“什么？”

　　钟灵一怔。

　　“我很好奇……”

　　那女子盯着钟灵，神情认真道：“既然他不是东皇，你混沌钟这件传说中最为心高气傲，曾在开天辟地之初敢拒绝日后天尊的邀请，反而去追随一个没有证道之资的东皇的宝物，现在又怎么会追随现在这个人。”

　　“不，你错了，我不是追随这小子，我们两个只是朋友而已。”

　　钟灵道，说着目光一闪：“不过知道我曾经拒绝追随天尊的人可只有我跟他们而已，莫非……你是其中某人的神火？”

　　而他心中的一段遥远的记忆也猛的跃上心头。

　　它诞生在混沌之中，后来它在混沌中浑浑噩噩的飘荡，慢慢诞生了自己灵智，直到它认识了一个生灵。

　　后来不知过了多久，这个生灵兴冲冲跑来告诉了他一个大胆的想法，那就是他要在混沌中开天辟地，并想请他帮忙，借助它的力量来实现这个想法。

　　接着画面一变，一个生灵立身混沌中，手持神斧不住咆哮，并且在混沌中一斧斧劈出，要开出一个天地。

　　咚！

　　一口钟悬在他的头顶不住震荡，垂落神光帮他帮他抵御混沌中的罡风和压力，并且定住混乱不堪的地风水火。

　　在他们的努力下，天地开辟出来了。

　　可新开的天地极其不稳，他们来不及高兴就发现这个新开辟的天地又有合起的迹象，于是那个生灵毫不犹豫的冲上前，头顶天脚踏地，将那个天地一点点的撑起。

　　后来天地再也再也不会合上了，而他认识的第一个生灵也变成了一个顶天立地，巨大无比的巨人，最后倒了下来，身体化成了山河万物。

　　“守护好我们创造的世界，我的朋友！”

　　这是那个生灵在倒下之前，对他微笑着说的最后一句话，也是他第一次听到朋友这个词。


第537章 你要跟我走吗？

　　他的朋友死了，身体化成了山河万物，而他的脊梁则变成了世上最高的不周山。

　　于是他遵从朋友的话，留在了不周山顶，也就是他朋友的脊梁上默默守护着这个世界，同时看着这个世界的发展。

　　不久后先天神魔诞生。

　　他朋友左眼化成的太阳中，不久后飞出了一只三足金乌；

　　他朋友元神的三魂化成了一老、一中、一年轻人……

　　他朋友的七魄化成了六男一女七个人……

　　他朋友的声音化成的雷霆中出现了一条雷龙……

　　北冥之中时而一只鲲鱼沉浮，时而一头大鹏扶摇直上九万里……

　　如此一共诞生了两千九百九十个先天神魔，而太阳中的三足金乌号东皇，他朋友三魂变成的三人号三清，七魄变成的七人则是先天金木水火土五神以及日后的箭神、战神。

　　再到后来万灵降世，他的那个朋友也被世间众多生灵称为盘古，而他也在平静的时日中陷入了沉眠，变成了一口石钟。

　　直到有一天第一个人到了不周山顶，想要带它混沌钟离开不周山，那个人就是三清之首，日后的太上老君。

　　本来太上是盘古的元神所化，某种意义上也是他的朋友盘古，因此他应该跟着他走的。

　　于是他问了太上一个问题，他问太上是否会守护这个世界，拼上自己的命来守护这个他和盘古共同开辟出来的世界。

　　太上走了。

　　因为他修炼的是无为之道，一种可称为绝对的理性的道。

　　无为不是无所作为，不是无所事事，而是不做去无效的工作，不该干的不能干，该干的必须干，绝对不能反着来，这就是无为之道。

　　因此日后他或许会守护这个世界，但绝不会为此而拼上自己的性命去做这件事。

　　而钟灵也是这时候知道，他的朋友盘古是已经真的死去了，这些先天神魔虽然因他而生，但终究已经不再是他了。

　　不久后元始来了，于是他再次问了这个问题。

　　元始走了！

　　再不久通天来了，他还是同一个问题。

　　通天最后也走了！

　　终于，他对这个世界的生灵失望了，对他们会守护这个有人以性命开辟出的世界已不抱什么希望，同时他也心中暗下决心，准备独自一个人守护这个世界。

　　可是不久后又来了一个人。

　　这个人穿着一身张扬的火红金袍，神情上带着无比的自信和坚定，身上散发着一种如同皇者般的气质。

　　“跟我走吧！”

　　这个人脸上带着自信温和的微笑说道。

　　“你会愿意守护这个世界，甚至为了它而不惜拼上你的性命吗？”

　　他问道，声音很冷淡，因为他已经失望。

　　“我会！”

　　这个人坚定的道：“我会守护这个世界的，哪怕拼上性命也在所不惜。”

　　“为什么？”

　　他问道，同时他也认出眼前这个男人正是从太阳中诞生的那只三足金乌。

　　“没有为什么，如果有的话，就是我爱这个美丽的世界。”

　　那个男人笑道，说着反问道：“那你问过太阳为什么要无私的用自身光芒驱散黑暗，给世间带来光明，普照着世间万物吗？”

　　钟灵明白了。

　　这个从太阳中诞生的男人有着和太阳一般博大的胸怀和无私奉献的精神，同时他也是他苦苦等待着可以和他一起守护这个世界的人。

　　“我要走了，你要跟我走吗？”

　　那男人笑着问道。

　　“嗡！”

　　石钟轰然一震，周身瞬间就爬满了蜘蛛网般的裂纹，裂缝中有耀眼的金光照射出来，并且金光越来越炽盛。

　　轰！

　　石钟飞天而起，附在表层的石层被震开，露出它的本来面目。

　　他选择了这个男人，尽管他是从太阳中诞生导致他阳有余而阴不足，故而先天不足，一生都没有机会证道天尊。

　　“好！”

　　那男人哈哈大笑，同样飞天而起，伸掌擎着金钟消失在了天际。

　　钟灵回过神来，怅然的叹了口气。

　　“不管你是哪个天尊收服的火，这次请你务必帮这小子一把！”

　　钟灵捏着拳头沉声道：“我有预感，我们不久后可能就要分开了，而他现在正在进行蜕变，一场肉身和精神同时进行的蜕变，我必须在分开前帮他完成这件事。”

　　“哼，这还差不多！”

　　那女子哼了一声，道：“早这么客客气气不就什么事都没了，非要这么粗鲁的动手。”

　　“你不知道，这小子以前是只动口，尽量不会和人动手的。”

　　钟灵苦笑不已：“可后来经历了某件事的打击之后他就变现在这样了，能动手解决的已经想不到用口去解决了。”

　　“我已经答应你会帮忙了，那你总该放开我了吧？”那女子道。

　　“这个可不行。”

　　钟灵嘿嘿一笑：“万一你跑了怎么办，除非你立个天道之誓我就放了你，不然你还是乖乖等到事情解决了再说。”

　　“你！”

　　这女子气道：“你混沌钟原来跟这什么乾坤道主一个德行，说的话都是那么招人恨。”

　　“呃……”

　　钟灵一怔。

　　“你既然不放我，那你总该告诉我，这家伙到底是什么人吧？”那女子又问道。

　　“这个……还是你自己问他吧！”

　　说着钟灵消失不见。

　　外界。

　　此时牧长生在天空穿行了几万里后，已经到了积雷山摩天岭上。

　　“前辈！”

　　牧长生落地后向刑天道。

　　“嗯！”

　　闭目盘膝的刑天嗯了一声，胸前的两只眼睛蓦然睁了开来，问道：“此行收获如何？”

　　“此行当然收获颇丰啊！”

　　钟灵最先出来，笑道：“我们两个这次出去不仅找到了息壤，而且还找到了先天神火，一道先天而生的神火哦！”

　　“先天而生的神火？”

　　刑天听言一怔，而后也笑道：“那可就是一件比天地祖火都要稀有的稀罕物了，你们两个这回出去可真撞着大运了，快点将这先天神火取出来让我也瞧瞧。”

　　嗡！

　　听言钟灵闭目心神一动，混沌钟便从牧长生的眉心之中飞出落地，而后飞来落到了他的脚下，而那个女子则被光钟镇压着出现在地上。


第538章 九凤与鬼车

　　“这就是那道先天神火？”

　　刑天凝眸仔细打量着光钟下那女子，道：“果然不凡！”

　　“没有头的人……”

　　看到刑天后那女子也吓了一跳，忽然她神色马上一变，指着刑天惊呼道：“我认得你，你是远古时代末年被玉帝囚禁在天狱中的刑天……”

　　“你来自天庭？”

　　听到这话，刑天目光也倏地凌厉了起来。

　　“她知道我曾经拒绝三清的事，如今又认得你的你身份，想必是那三人身边的火无疑了。”

　　钟灵听言沉吟道：“就是不知道她的主人是三清中的哪一个。”

　　说着钟灵笑着问道：“说说吧，你主人到底是太上那老头儿还是元始天尊，又或者是通天那家伙？”

　　“你管我？！”

　　那女子哼了一声：“我已经答应帮忙了，等帮完忙就快点放我走，至于其它不相干的事你们就不必再问我了，我也不会说的。”

　　说完往地上一坐，开始抱膝埋头不说话了。

　　“三清身边的火？”

　　一直在旁边沉默了半天的牧长生听到这话后忽然心中一动，眉头一皱，而后微不可察的悄悄抬起左手，便见掌心中央有一朵小小的火焰印记。

　　“是她么？”

　　牧长生盯着火焰印记心中想道，接着他摇摇头，问刑天道：“前辈，你知道先天神金的下落或者线索吗，关于去哪里找先天神金我是真的一点儿头绪都没有了。”

　　“不好意思，这次我帮不到你，因为它的下落我也不知道。”

　　刑天沉声道：“我只知道先天五行之金名为天元白金，乃是三界中最坚硬的金属之一，足以与铸成你兵器的太阳神金媲美。”

　　“嗯！”

　　牧长生点点头，目光深处闪过一丝失望。

　　接着他抬手对那光钟一抓，便连带着那光钟下的女子都变成一个光点被他抓到了手中，而后转身向乾坤洞的方向走去。

　　“乾坤小友，你的时间不多了。”

　　刑天在他身后道：“要让你的元神和元胎完美契合，并且让元胎孕育成功出世，就算有我的力量帮助至少也要四十九年。”

　　“我知道了，我只有二十多年了吗？”

　　牧长生抬头看了看天，而后低下头来：“接下来我会抓紧时间寻找它的，不，我会不择手段，不惜一切代价去找天元白金。”

　　孙悟空在五行山下被压了五百多年后，佛门的那场西游便开始了，而如今距当初孙悟空大闹天宫已过了差不多四百二十一年的时间，也就是说再过七十九年西游就要开始了。

　　不管他日后想要在西游中做什么，都必须让神魔元胎在西游前出世，而孕育神魔元胎需要的七大神物他已经花了几百年的时间，找到了其中的阴阳木水火土等六种，只差最后这一样天元白金便可以大功告成。

　　但同样的七大神物缺一不可，若没有最后这天元白金，那他费劲千辛万苦找齐的那六大神物也是白搭。

　　接着牧长生迈开步伐，一步就到了积雷山主峰的乾坤洞门前。

　　“大王！”

　　那些看门小妖赶紧行礼，并且有一个小妖进去通传了洞府中人。

　　不多时玉面公主带着小葵，也就是当初的那株向日葵精急移莲步袅娜而来出门迎接，欠身一礼道：“恭迎大王回府！”

　　“夫人免礼，嗯……夫人突破到真仙境了？”

　　当看到玉面公主时，牧长生察觉到她身上的法力波动的变化后不由喜道。

　　玉面公主道：“那还是得托大王洪福与赐下的内丹之功，否则妾身晋升还需要三百年苦修！”

　　“不管怎么样，总之今日夫人能够晋升到真仙境是件天大的喜事。”

　　牧长生道，说着忽然目光一闪，而后抬头看了眼天，发现此时还没有到中午，于是道：“传我命令，杀猪宰羊在咱们乾坤洞备下酒宴，本座要宴请一些朋友前来赴宴。”

　　西游快要开始了，可这西游路上神通广大，本领高强的厉害妖怪他也就认识个牛魔王一家，收了个大鹏而已。

　　他可没忘记火焰山之后有个祭赛国，祭赛国城外有个乱石山碧波潭，碧波潭里住着万圣龙王一家和龙王之女，万圣公主的九头驸马。

　　叫是叫龙王，可是牧长生知道这万圣龙王一家其实也就是一窝蛟龙精而已，倒也没什么不凡，可那个九头驸马的本领可就不一般了。

　　这九头驸马又名九头虫，其原形乃是一只生着九个脑袋的模样凶恶狰狞的怪鸟。

　　如来佛祖曾说过：“周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。”

　　故而这九头虫便是五虫之中的羽虫。

　　据牧长生所知，神话中生着九个脑袋的鸟共有两种，一种鸟名字叫做九凤，有着凤凰般五彩斑斓的身体和九颗凤首，故名叫九凤，并且九凤还是一种能够带来祥瑞的神禽。

　　另一种则名叫鬼车，身上羽毛呈灰色，且羽毛稀疏模样狰狞，性情也十分凶猛，因会在夜里发出一种车辆行驶的声音，故而得名鬼车，乃是一种带来灾祸的妖鸟。

　　因此这九头虫的原形便是上古妖鸟鬼车。

　　在西游中他与孙悟空相斗，且不分胜负，后来猪八戒上前帮忙，见此九头虫直接现出原形，并且在孙悟空和猪八戒联手下将猪八戒活捉了回去。

　　后来孙悟空救出猪八戒后，正好遇到打猎回来的二郎神和梅山六兄弟，于是请来帮忙，之后在三大高手联手下，这才将九头虫击败。

　　九头虫被哮天犬咬掉了一个脑袋，可尽管这样还没杀死九头虫，而是被他逃往北海了，由此可见他的厉害。

　　而这次牧长生便想会一会这九头虫，反正宴会也只是一两天的功夫，他找天元白金这件神物的事儿虽然急，但他连天元白金的消息一点儿都没有，因此也不急在这一时半刻。

　　接着牧长生与玉面公主携手进入洞府，来到洞府之中后的大殿上。

　　“对了，本王的那位申道友还没到吗？”

　　忽然牧长生想起了申公豹这家伙。

　　“还没有什么申道友到来。”

　　玉面公主摇了摇头。


第539章 大王有钱没处花了

　　“是么？”

　　牧长生听着轻轻点了点头，因为申公豹对他立下了天道之誓，因此他也不会担心申公豹会不来他这里。

　　毕竟他现在已是过街老鼠，元始天尊的阐教跟十二金仙跟他有仇，通天教主的截教与余下门人也不会放过他，因为当年他送了阐教那么多人上了封神榜。

　　因此现在申公豹除了他这里外别无选择，而他现在寿元将要耗尽，故而他的当务之急便是要渡过上苍雷劫，晋升到玄仙境，增加三个会，也就是三万两千四百年的寿元。

　　而他没来这里无非两个原因。

　　一是因为当年他逆天而行，触怒了上苍，因而哪怕他受了万年之苦上苍也不会放过他，故而他已经死在了雷劫之下，永远来不了了。

　　第二则是他还没有渡劫，故而还没有，但是他身上还带着牧长生打入元神烙印，因而与他心神相连的赤阳宝瓶，故而牧长生能通过宝瓶感知到此时申公豹这家伙还活着。

　　不多时鹤千山到来。

　　牧长生道：“千山，这次夫人晋升真仙之后的庆贺之宴会就交给你筹备了，我这次要请几位重要客人。”

　　“不知道主请的何人？”鹤千山问道。

　　“在咱们积雷山西北一千五百里外有个翠云山芭蕉洞，里面住的牛魔王一家。再往西北一千五百里外有座乱石山，山中有个碧波潭，在潭中住着万圣龙王一家和那潭中万圣公主的九头驸马。”

　　牧长生道：“待会儿本座便修书两封，你派两个人分别送去碧波潭和芭蕉洞，请牛魔王一家和九头驸马贤伉俪前来赴宴。”

　　“是，属下记住了。”鹤千山道。

　　牧长生又道：“所以待会儿你亲自去附近的凡人国度买些鸡鸭牛羊和瓜果美酒来，等等，牛还是算了吧！”

　　“呃……买？”

　　鹤千山听完话一懵，随后一脸古怪：“我活这么久了，可从来没听说过花钱买过东西的妖怪，我弄一阵妖风不知道卷来多少，道主，咱们为什么要花钱去买？”

　　“想必是咱们大王有钱没处花了。”

　　听了这话玉面公主身边的小葵笑道：“所以才要学凡人花钱买东西。”

　　一听这话众人失笑出声，就是牧长生也忍不住摇头失笑。

　　“这你可错了，本王可是个大穷人！”

　　牧长生道：“咱们积雷山目前还在发展壮大的阶段，不宜多生事端，否则容易引来天庭与佛门这两个地方的注意，被他们盯上可就不好了，所以以后所有人都必须收敛些，否则……”

　　说着牧长生笑容一敛，右手向前一扬，便见两道白光从他手中飞起落地，变成了一头银狼和一匹紫色骆驼，此刻都虚弱的躺在积雷山大殿中。

　　“这是……”

　　看到这两头异兽后几人脸色大变，玉面公主失声叫道：“狼王，驼王，你们两个……怎么变成这样了？”

　　“如你们所见，这次他们俩出去不小心招惹到了一个深藏不露的高手，结果就变成了这样，要是本座去的晚一点，说不定连命都得丢了。”

　　牧长生道，说着看了几人一眼：“记住，这个世界天外有天人外有人，连他们两个上仙境的妖王都尚且如此，所以日后你们出去不想死的话，最好都给本座小心谨慎一些，别轻易惹是生非。”

　　“是，属下都知道了。”

　　鹤千山与那小葵忙不迭点头。

　　“行了，接下来本座要给他们两个疗伤，你们都先下去吧！”

　　牧长生变出两封邀请两人的请柬交给鹤千山后摆摆手，说着又握住玉面公主的双手笑道：“玉面，你也去好好梳妆打扮一下吧，今晚介绍铁扇公主和万圣公主给你认识。嗯？巧了，你们三个都是公主，听说她们两位也都是万里挑一，倾国倾城的大美人哦！”

　　“都是万里挑一的大美人儿？”

　　玉面公主听完一怔，接着赶紧欠身一礼，说了声告退后就带着小葵脚步匆匆打扮去了。

　　牧长生盯着玉面公主的背影沉吟片刻，忽然抬手变出一个托盘，而后乾坤扇一摇，便有一些翡翠美玉，还有宝珠做成的女人饰品出现在托盘上，足足有一盘。

　　这些都是他当初洗劫蛟魔王的宝库时，从蛟魔王的宝库中得来的，最好的东西自然蛟魔王自然不会放在宝库，而是会留在紫府之中随身带着，毕竟这才是最安全的地方。

　　牧长生也是这样，所以他那次弄到的有用好东西并没有多少，但奇花异草和这些翡翠美玉做成的女人饰品倒有不少。

　　想来也是，蛟魔王当初八十多个夫人，那些讨好他的妖怪送礼除了给他送以外，自然也会想方设法给他的那些夫人送。

　　而这些女人饰品每一件都材质不凡，做工十分精细，放在人间都是价值连城的宝物，就是在仙魔两界中也算是十分珍贵的东西。

　　不过这东西牧长生用不上，于是自然被他当成食之无味，弃之可惜的鸡肋扔在乾坤扇中，毕竟乾坤扇里面非常大，就是留着占不了多少地方。

　　而他现在手中的这一盘才不过那堆饰品的百分之一罢了，不过现在他有了玉面公主和杨婵，似乎这些东西也再是鸡肋了。

　　牧长生眼睛慢慢亮了起来，他现在有这么多好东西与存货，就是开个女人饰品店都够了，日后他也不用担心杨婵跟玉面公主缺什么装饰品了。

　　“过来！”

　　牧长生摇头笑了笑，对看守大殿中的一个小妖一招手，那小妖看见后赶紧过来抱拳一礼：“参见大王，不知大王有何吩咐？”

　　“去，把这盘珠宝玉饰给夫人送过去！”

　　牧长生将那一盘东西交给了小妖，让他给玉面公主送过去，自己则对守殿的一班小妖道：“你们出去守在大殿门口，在本王出来前不得让任何人进来大殿中，记住了吗？”

　　“记住了！”

　　那一班小妖躬身一拜，退出了大殿，守在了大殿之外。

　　牧长生则迈步到了大殿之中，那匹银狼与紫骆驼跟前：“啸月，紫云，你们这回功不可没，等你们好了本座重重有赏！”


第540章 老牛不在家

　　“多谢道主！”

　　银狼与紫色骆驼强打精神睁开眼道。

　　牧长生点点头，没有再说什么，而是轻轻抬起了自己双手，两团金色光华从他手上亮起，将他的双手完全包覆在了其中。

　　金光本该耀眼夺目的，可此刻出现在牧长生双手上的两团金光却显得十分柔和。

　　“去！”

　　接着牧长生双手向地上两兽一推，手上的金色神光便如同阳光般洒落，形成两个光罩包覆住了银狼与紫色骆驼。

　　“起！”

　　接着光罩被牧长生控制着向上飘起，直到他腰部的高度时才停下，而后牧长生便源源不断的将金色神光注入两个光罩之中。

　　光罩中纷纷扬扬下起了一阵金色的光雨，有许多点点光芒进入了异兽的体内，快速修复着他们受伤的躯体。

　　不得不说这先天神火的力量太强大了，一下就重伤了他座下的两大妖王高手，他们两个一条命这回丢了多半条，只差一点儿就要死掉了。

　　只是……

　　牧长生心神微动，先天神火那恐怖的威力他也见识过，因此她若是起了杀心，那啸月妖王与紫云驼王两个怕是连元神都没有机会跑掉。

　　由于两大妖王受伤太重，因此这次替两人治伤牧长生也着实花费了好大一番功夫。

　　而在牧长生给两大妖王疗伤的时候，已有两个小妖带着牧长生的请柬，分别一千五百里外的翠云山芭蕉洞，还有三千里外的乱石山碧波潭边。

　　芭蕉洞中。

　　铁扇公主盯着前方站着的小妖，神色微微有些不善道：“你说因为你们家夫人突破真仙境，所以你家大王摆了宴席，派你来送请柬给我家老牛让他前去赴宴？”

　　“禀夫人，是的！”

　　那小妖老实的点点头。

　　“如果你要请老牛的话那你可以滚了。”

　　铁扇公主听言气不打一处来：“老牛身边就是狐朋狗友太多了，所以已三年没进家门了，现在不知道又在哪里跟人鬼混呢！”

　　“呃……”

　　那小妖被骂的一愣，接着尴尬笑道：“如果牛爷爷不在，那就请牛夫人和牛公子去吧，我来之前大王可是特意交代了要请牛爷爷一家都去的。”

　　“还请了我和我家孩儿？”

　　听到这话铁扇公主有些诧异，微一沉吟后她并没有想起谁会请她，于是问小妖道：“请柬呢？”

　　“在这里！”

　　那小妖听言赶紧双手奉上了请柬，一个侍女接过后送到了铁扇公主手中。

　　“原来你家大王是积雷山的乾坤道主！”

　　当看完请柬后铁扇公主恍然大悟，同时想起了一百多年前来过芭蕉洞的牧长生。

　　“正是！”

　　那小妖赶紧道。

　　铁扇公主想了想后，道：“你回去吧，回去告诉你家大王，我和圣婴到时候会准时来的。”

　　“多谢夫人！”

　　小妖大喜，转身离去。

　　另一边。

　　乱石山碧波潭下，潭底龙宫中。

　　此时上面坐着万圣龙王，下方左右各安着两条长案。

　　左边长案上坐一个人高马大的威猛大汉，只见他头上还生着一对冲天牛角，正是不在家的牛魔王，而在右边桌案上则坐了一对年轻男女，男的模样还算周正，女的则美丽动人。

　　此时大殿中两边一群他们正在饮酒作乐。

　　“报！”

　　一个鱼精疾步进入大殿，跪下道：“启禀龙王、驸马，外面来了一个积雷山的小妖，说是奉他家大王乾坤道主之命，请九头驸马前去赴宴。”

　　“哦，乾坤道主？”

　　那年轻男子听言目光一闪，沉吟道：“这乾坤道主我听说过，据说也是一个神通广大之辈，只是我们碧波潭与他积雷山素无往来啊！”

　　“原来是乾坤老弟啊！”

　　听到这话牛魔王哈哈笑道。

　　“嗯？”

　　听到这话九头虫看向牛魔王，问道：“听牛大哥这话，似乎识得此人？”

　　“不错！”

　　牛魔王笑道：“一百多年前我曾与他相交，并邀他去过寒舍做客，也曾见识过他的手段，确实称得上是神通广大本领高强。”

　　“能得牛大哥如此称赞，看来这个乾坤道主确实不简单。”

　　九头虫点头目光闪烁：“不过我与他过去也并不相识，他这次为何会来请我？”

　　这时万圣龙王道：“贤婿，你要有疑惑，那将来的那小妖叫进来一问不就清楚了，到时候去不去再由你决定。”

　　“岳父此言有理！”

　　九头虫点点头，吩咐黑鱼精道：“你去将那小妖带来这里，如果他修为浅薄不能入水的话，你就将请柬带来给我，对了，再问问这次还请了何人！”

　　那黑鱼精领命而去，不久后带着一封请柬送到了九头虫手上。

　　九头虫翻开请柬一看后，笑道：“原来乾坤道主的夫人突破了真仙境，故而请几位积雷山四方的邻居前去他的积雷山一会。”

　　“我也看看！”

　　万圣公主听言抓过一看，突然欣喜笑道：“哟，这位乾坤道主还请了我呢？”

　　“弟妹破境了？”

　　牛魔王听言笑道：“看来我得走一趟了，九头老弟，你去不去？”

　　“驸马，那我们也去这位邻居家走一趟？”

　　万圣公主笑道：“听说积雷山的玉面公主可是为万中无一的大美人儿，妾身倒真想见识见识呢！”

　　“那……好吧！”

　　九头虫想了想后道。

　　此时积雷山，乾坤洞。

　　嗡！

　　经过牧长生一个时辰的治疗后，两头异兽身上各自爆发出一道神光。

　　在这两道神光中，两头异兽慢慢蜕去了兽身，恢复了原来的人形模样，闭目平躺在牧长生身前的光罩中，只是两人的脸色看起来还有些苍白。

　　接着两人的双眼蓦然睁开，同时身上的金色护罩散去。

　　砰！

　　两人落到地上后打量着全身上下，接着互视一眼时两人眼中皆露出惊喜之色，而后一齐上前拜倒在地，道：“多谢道主此番损耗宝贵修为替我们两个治好了伤不说，还给我们提升了五十年功力。”

　　“这是本座事先承诺的，自然会做到，更何况……”

　　牧长生目光一闪：“这是你们两位应得的。”

　　说这话时他深深出了口气，替两个上仙境修为的妖王又是治伤，又是提升五十年功力，饶是他玄仙境修为深厚此刻也微微有些吃不消。


第541章 太虚神火

　　不过相比于两人这次出去一趟，以丢了多半天性命的代价给他找到了需要的先天神火来说，他给两人提升五十年功力的赏赐真不算什么。

　　毕竟三界广大无边，要想找到一道先天神火就跟大海捞针一般，他如果花时间找，只怕花个几百年找不到就找不到。

　　“好了，你们下去自己调息恢复元气，本座也需要调息一阵了。”

　　牧长生转身回到上方宝座上坐下：“对了，先天神火已经找到了，你们两个通知一下找它的白麒与赤练，让他们回来吧！”

　　“是！”

　　啸月妖王与紫云驼王退了下去。

　　待大殿中除了他自己外再没有其它人后，牧长生想了想后目中闪过一抹决断，他心中的有些疑惑注定要有一个答案。

　　接着他用乾坤扇在大殿中布下了一个结界，随后抬手一扬，便又有一个光点从他手心中向前飞出落到了大殿中的空地是，变成了光钟与镇压着先天神火所化的女子。

　　“嗯？”

　　那女子看到牧长生一愣。

　　“你是不是太上身边的神火？！”

　　牧长生没有拐弯抹角，直截了当的问道。

　　“你问那么多干什么？”

　　听到这话女子眼中略显慌乱，随后又双手一抱往地下一坐，闭起眼哼道：“我说过了，你们别想从我这里打听什么，我是什么都不会说的。”

　　“那你认不认识……这个东西？”

　　牧长生走到光钟边蹲了下来，略一犹豫后轻轻抬起了左手，露出了其中的那朵火焰印记。

　　“你休想骗……”

　　那女子听言哼道，可还是忍不住偷偷将眼睁开了一条缝看来。

　　可这一看顿时她的话说不下去了，并且双眼暴睁开来，猛的扑过来趴在了光钟之上，双眼死死盯着牧长生左手心中的那个火焰印记。

　　“这是……”

　　“看来你果然认识！”

　　牧长生目中精光一闪，收回手看着手心中的那道火焰印记，道：“这印记很厉害，不管我肉体毁灭多少次，它却永远在我手心中去不掉。”

　　他没有说谎，因为不管是在天庭渡劫时肉体被最后天雷毁灭了好几次，亦或是在业火红莲中被火烧的只剩一具骨架，可当他用不死之身重生后，这道火焰印记却依然存在。

　　“这是我的神火印记，只要种上便一辈子再也消不掉了，我当然认识！”

　　那女子道，可是马上吃惊道：“可我的神火印记曾经只种过一个人，而且那个人明明已经死了四百年了……”

　　牧长生闻言没有说话，只是抬起右手，轻轻取下了那张面具，露出了那张经过了八百年却依旧保持着年轻与清秀的脸庞。

　　“好久不见，芯儿，你是叫这个名字吧？”

　　牧长生对她笑道：“不好意思，时间已经过去了太久，我有点记不清了！”

　　“真的是你，伏魔……”

　　那女子霍然从光钟中站起，指着牧长生不可思议的道：“伏魔天神，你竟然没有死……”

　　“不，他已经死了。”

　　牧长生摇摇头，神色既不愤怒也不悲伤，只是低头看着手中的那张黄金面具，就好像说着一个跟他毫不相干的陌生人。

　　只听他淡淡道：“我现在是乾坤道主，一个被打上魔头烙印后已为天地都不容的魔。”

　　“你……”

　　那女子张口欲言，可是一张口却只感觉喉咙一阵干涩与难受，什么话都说不出来。

　　“芯儿，抱歉，我之前没有认出你。”

　　牧长生看向她，带着歉意道：“不过我这次真的没有退路了，因此需要你的力量帮助，你……会帮我吗？”

　　“没有退路，此话怎讲？”

　　那女子问道，忽然又笑道：“对了，我现在不叫芯儿了，我现在叫芊羽。”

　　“呃……”

　　牧长生一怔：“你怎么改名字了？”

　　“因为好听啊！”

　　那女子理所当然道：“反正我自己的名字都是我自己取得，几年就要换一个，至今已经用了，嗯……差不多有一两百个了吧？”

　　“一两百个名字？”

　　牧长生大汗，有些瞠目结舌，最后无语的苦笑着摇摇头。

　　“对了，你还没说你为什么没有退路了呢？”

　　那女子道，不，现在应该叫芊羽了。

　　“具体是什么我不方便说！”

　　牧长生神色凝重道：“但我能告诉你的是我当年在天庭一战后虽然侥幸活了过来，但是我的修道根基已经被损坏了。”

　　“什么，那怎么办？？”

　　芊羽吃惊道。

　　“我有个朋友，他已经帮我想到了修补根基的办法。”

　　牧长生道：“但这个需要阴阳以及五行七种先天神物的力量帮助，这也就是我为什么要收集五行神物了。”

　　“原来是这样！”

　　芊羽点点头：“不过我已经答应帮忙了，那你现在找的怎么样了？”

　　“还缺金之神物，天元白金！”

　　牧长生道，说着又苦笑道：“不过我怎么也没有想到你居然是先天神火，而且还是一种先天而生的神火。”

　　“你不知道，我本是诞生在混沌中的火，名为太虚神火。”

　　芊羽道：“后来天地初开，天外与混沌之间还未彻底封闭的时候，太上那老头进入混沌中，将我收到了他的一盏灯里带到了世界。”

　　“八景宫灯？！”

　　牧长生连忙道。

　　因为他记得当初高明高觉就是带天兵天将抓八景宫灯的灯芯之火，不过他现在知道了芊羽的厉害后心中不禁有些冒冷汗了。

　　要是这家伙当初放一把火，那说不定他这两个兄长就回不来天庭了，不对，那时候他俩的真灵还在封神榜中，就算死了还能活过来的。

　　“对对对，就是那盏破灯！”

　　芊羽向牧长生大倒苦水：“你不知道啊，太上老头儿将我收在那盏灯里后，天天还给我耳朵边讲道什么的，真是烦死我了，于是我趁他不在时候偷跑下界来了。”

　　“呃……”

　　牧长生目瞪口呆：“能听天尊讲次道是多少神仙梦寐以求，却怎么也没机会的天大福份，你天天听天尊讲道还嫌烦，我@#￥……”

　　牧长生心中有股吐血喷死这家伙的冲动。

　　“福分吗？我倒不觉得，对于我而言无拘无束与自由自在才是我向往的。”

　　芊羽一脸憧憬道，说着又摸着下巴道：“不过我听那老头儿讲道后确实比原来厉害了很多。”


第542章 给我八十年

　　牧长生：“……”

　　听完芊羽这话，他还能说什么呢，这就好比是金银财宝，有人将其视之为一生的奋斗目标，可也有的人却视之如粪土。

　　说到底还是每个人做出的选择不同罢了，就像芊羽说的，她喜欢自由自在和无拘无束，所以她才不喜欢听太上给她讲道，跟在太上身边修行，最后甚至私自跑到了凡间。

　　“那这几百年你过得还好吧？”牧长生道。

　　“还是老样子喽！”

　　芊羽十分随意与轻松道。

　　牧长生听言笑道：“那看样子天兵天将没有再抓你了。”

　　“抓啊，怎么没抓？”

　　一听牧长生的话芊羽愤愤道：“那帮家伙隔三岔五就来烦我，害得我天天吃不好睡不香，每天不是在跑路就是在为跑路时刻准备着，你说这日子过得能好吗？”

　　“得了吧你！”

　　牧长生笑道：“你的厉害我可领教过了，以你的手段，那帮天兵天将不被你欺负就不错了，哪里还有他们欺负你的份？”

　　“谁说的？我来凡间可是来玩的，又不是专门跑来杀人的，杀人的事一点儿都不好玩。”

　　芊羽不高兴道：“如果没有真正惹怒我的话我是不会轻易动手杀人的。”

　　“原来是这样啊！”

　　牧长生暗暗颔首，他以前一直以为八景宫灯的灯芯实力不强，所以当初才被武曲星君，还有高明高觉带的天兵天将给追的乱跑。

　　直到这次他领教了芊羽的厉害，他才知道那些天兵天将根本不是她的对手，今日听她说起他才明白她是手下留情了。

　　“钟灵，能不能放开她？”

　　牧长生在心中问钟灵道。

　　钟灵错愕道：“什么，你想放了她，那被她给跑了怎么办，三界有多大你又不是不知道，一旦被她跑了再找回来可就难了。”

　　“不是完全放开她，你这个镇封的光钟空间太过狭小了，我准备将她关在乾坤扇中。”

　　牧长生目光闪动：“毕竟相识一场，并且她已经答应帮忙了，虽然是真是假还不清楚，但还是给她换个大点儿的地方吧！”

　　“这倒也是。”

　　钟灵听言点点头：“好吧！”

　　于是牧长生看向芊羽，道：“芊羽，我现在让钟灵放你出来，你……不会跑吧？”

　　“谁说要跑了？”

　　芊羽不高兴道：“本来我准备虚与委蛇，然后想尽一切办法逃跑的，不过既然这次碰到的是你那就另当别论，我就留下帮你这个忙了，也算还你当初救我那个人情了。”

　　“钟灵，可以了！”

　　牧长生让钟灵释放芊羽，但他也暗暗在手中聚集法力准备着，以防芊羽突然逃跑，不然要一不留神被芊羽跑了的话，那他忙了一场最后可就真的鸡飞蛋打竹篮打水一场空了。

　　芊羽在跟牧长生说话，忽然似有所感低头看了牧长生的手一眼，又抬头看了看牧长生，可马上又若无其事的转移开了目光。

　　接着钟灵在他识海中盘坐下来，闭目捏诀念动一个咒语，随后便见一道金光从他眉心射出，照在了镇封芊羽的光钟上，而后光钟一点点消失。

　　“呼！”

　　芊羽高兴的站了起来，深深出了口气，抬起手欢呼道：“哈哈，我芊羽终于又出来了，还是外面比较舒服啊！”

　　“你就这么喜欢外面？”

　　牧长生见状问道。

　　芊羽道：“那是你不知道，我跟着太上那头儿的几万年是怎么过来的，不然你一定会明白我对自由自在是有多么的渴望。”

　　“怎么过来的？”牧长生问道。

　　“就跟坐牢一样，你明白吗，坐牢！”

　　芊羽情绪有些激动，低吼道：“看到刚才混沌钟镇压我的那个光钟了吗？”

　　牧长生点点头。

　　“我在八景宫灯中的日子就跟在那里面差不多。”

　　芊羽有些痛苦的摇摇头：“没日没夜，每时每刻待在那盏破灯里，被摆放在太上桌案之前，没有人跟我说话，永远都是我一个人，这几万年我就是这么过来的。”

　　听完牧长生默然不语。

　　“给我八十年的时间。”

　　半晌后牧长生突然开口道。

　　“嗯？”

　　芊羽诧异的看向牧长生。

　　“在这八十年里，我一定会竭尽全力找到金之神物的天元白金，汇聚七种神物来尝试修复我的根基。”

　　牧长生道：“但在此之前还请你留在我的身边八十年，到时候不管会不会成功，八十年后我都会还你最想要的自由，可以么？”

　　“八十年么？”

　　芊羽微微一怔，忽然笑着问道：“行吧，那我就留在你身边八十年，不过在这八十年内，如果天庭的天兵天将再跑来抓我的话，到时候你可要护着我的周全。”

　　“好！”

　　牧长生爽快答应。

　　“报，哎呦……”

　　这时从洞外跑来一个小妖，不过却在大殿前撞在了一道无形墙壁上，正是牧长生设下的结界，于是摔了个四脚朝天。

　　“何事？”牧长生看向那小妖。

　　“启禀大王，属下刚从芭蕉洞送信回来，但是大王要请的牛大王却不在家，不过铁扇公主已经答应会按照大王请柬上的时辰带着圣婴公子前来赴宴了。”

　　这小妖正是给翠云山芭蕉洞送信的小妖。

　　“老牛不在家？”

　　牧长生一怔，而后手一挥：“知道了，下去吧！”

　　“赴宴，什么宴？”芊羽顿时来了兴趣。

　　牧长生于是将玉面公主晋升的事说了一下。

　　“有宴会？”

　　芊羽眼前一亮，欢呼雀跃道：“太好了，我也要参加。”

　　牧长生笑道：“我可趁早提醒你一句，那牛魔王可是当初抓了你要成亲的那个蛟魔王的结拜大哥！”

　　“呸！”

　　一听这话芊羽大怒：“当年我初下凡间，没什么经验，结果一时不察受了那混蛋的蒙骗，最后还被他给暗算了封禁住了，不然我早就一把火烧了他的那什么海王宫了。”

　　“算了算了，别那么生气！”

　　牧长生笑道，轻轻展开乾坤扇：“日后你就先待在我这乾坤扇里吧，我保证，我这乾坤扇里的环境比太上的八景宫灯要好上一万倍，等你日后想出来了我再放你出来。”


第543章 怎么还没好

　　“真有你说的那么好？”

　　芊羽走过来打量了一下乾坤扇，接着狐疑的看向牧长生。

　　牧长生眉头一挑，扬了扬下巴：“你若不信的话自已进去一看便知！”

　　“看就看。”

　　芊羽纵身轻轻一跃，乾坤扇便发出一道神光将其卷入了其中。

　　“哇……”

　　进入乾坤扇中的芊羽轻轻落在扇中世界的一座的大山上，等她向四周看去时不由眼前一亮，发出一声惊叹。

　　“怎么样，还可以吧？”

　　牧长生笑着道：“我这把乾坤扇乃是用当年太上的乾坤图重新孕育而成的，里面日月星辰、鸟兽虫鱼、山河万物全都存在。”

　　“不错，不过好像没有人啊！”

　　芊羽手搭凉棚向四周望了一望：“不过这里面确实有很多动物，比那盏破灯不知道好了多少，那我就先住下了。”

　　“好！”

　　牧长生笑道：“你在里面随意，我先调息一阵了看宴会怎么样了，并且将做好的酒菜最先给你送来一份。”

　　“嘿嘿，还是你懂我。”

　　芊羽仰头对天上巨大的牧长生笑道：“你可真够意思，那咱们就这说定了。”

　　“嗯！”

　　牧长生点点头，来到宝座上坐下，一扇乾坤扇撤去了结界，而后将乾坤扇合起放到自己手边，自己则盘坐在宝座上，闭目调息了起来。

　　而在他闭目调息的时候，他的周身出现一个金色护罩将他护在了里面。

　　“还是……信不过我么？”

　　芊羽抬头看着扇中世界蔚蓝的天空，脸上的笑容慢慢敛去，最后摇头自语了一声，神情有些莫名的复杂。

　　牧长生将扇子合起后，她就也看不到外面的情景与人物了，而且只有拿着扇子的人才能听见扇子中她的声音，其他人是听不见的。

　　“到底是什么……”

　　芊羽轻声叹道：“才能将一个嫉恶如仇斩妖除魔的天界天神，变成现在这样一个多疑冷漠，不惜与妖魔为伍的魔头呢！”

　　她自然看得出来牧长生还是不放心她，让她进入乾坤扇也是防止他逃跑而已。

　　说这话的时候她的思绪回到了过去，想起了当年第一次牧长生相见的场景。

　　那时候牧长生称得上是胆大包天，只不过真仙境修为便敢潜入群魔汇聚，有六个上仙境妖王的海王宫中偷走了她这个新娘。

　　只是他们分开后她并没有马上离开北海，那次她在蛟魔王手中吃了那么大的亏，怎么可能不出口气就走？

　　毕竟她要真发起火来的话，当时还是上仙境的蛟魔王还真不是她对手。

　　因此与牧长生分开后，她又隐去身形悄悄折了回来，躲在了神魔大战的战场附近，看看能不能找机会弄死蛟魔王报仇。

　　可接下来她就看到了在李靖与牧长生统帅指挥下，展开的一场仙魔大战。

　　那时候的牧长生英勇无畏，直接敢以真仙境的修为对战上仙境的狮驼王，且又嫉恶如仇，斩杀妖魔毫不手软，因此在她心中留下了深刻印象，也让她记住了伏魔天神这个名字。

　　可是后来伏魔天神堕落成魔，斩杀天庭百万天兵天将后被二郎神诛杀的消息便传遍了三界，当消息传入她耳中后，她也替其惋惜了很久。

　　可是她怎么也没有想到会和牧长生再见面，见面后他也真的从天神变成了妖魔，阴险狡诈、冷酷多疑的魔。

　　“算了，不想这些了，这些都跟我无关，我操这个多余的心干嘛，还是在这里好好玩玩吧！”

　　思绪至此芊羽摇摇头，甩开了这些杂念，开始在扇中世界中寻找鸟兽虫鱼玩耍去了。

　　外界！

　　牧长生闭目调息了一个时辰后，终于恢复了体内损耗的元气。

　　这时也到了下午的申时，他的请柬上的时间则是酉时，也就是差不多再过一个时辰他请的九头虫夫妇与铁扇公主他们就要到了。

　　因为就在他闭目调息的时候，去乱石山碧波潭请九头虫的小妖也回来说九头虫夫妇会来。

　　“来人！”

　　牧长生睁开眼后喊道。

　　“大王！”

　　立时大殿门口就有一个小妖进来。

　　“鹤千山回来了没有？”牧长生问道。

　　“回大王，鹤先生已经回来半个时辰了！”

　　那小妖启禀道：“并且还带来了几个凡人厨师做菜，此刻他正在后边伙房督促呢！”

　　“凡人厨师？”

　　牧长生一怔，忽然笑道：“也罢，凡人厨子比你们这些笨手笨脚的家伙可心灵手巧多了，千山有心了，能记起找他们来做菜。”

　　“呃……”

　　那小妖是个鹿妖，头上留着两只鹿角，听了牧长生的话后苦笑道：“确实，那些凡人虽然没有我们厉害，但论心灵手巧这一点上大王没说错，我们是比不上人类的。”

　　“好了，将门口那班孩儿们叫进来。”

　　牧长生指着大殿两侧道：“给我般四个双人长案放在大殿两边。”

　　因为不管待会儿来的是九头虫夫妇，亦或是铁扇公主和红孩儿母子，他们肯定是要坐在一起弄两桌的。

　　“是！”

　　那小妖领命出了大殿，抬手招呼了门口的那班小妖一声，而后一行十二疾步而去。

　　待他们走后牧长生打量了一下大殿，忽然目光落到了自己身后的单人宝座上。

　　接着他右手发着金光按在了宝座上，而后只见单人宝座在金光中陡然加宽了一倍，变成了一个两人座位，见此牧长生这才点了点头。

　　这张宝座是万岁狐王留下来的，可惜一直是一张单人座位，使得每次玉面公主落座时都得搬个小绣墩坐在一边，因此他早就想换掉了。

　　在他换掉了宝座之后，不多时那十二个小妖就哼哧哼哧抬着四个木头长案走了进来，并按牧长生说的安置在了大殿两侧，并摆上了几道果盘。

　　“嗯，如此就万事俱备了，九头虫，本座可久闻你的大名了……”

　　此时翠云山芭蕉洞。

　　“娘，你怎么还没好，我们还要去乾坤叔叔的积雷山呢！”

　　红孩儿粘着坐在梳妆台前梳妆打扮的铁扇公主。

　　“别急，时辰还没到呢！”

　　乱石山碧波潭中。

　　“九头老弟，弟妹怎么还没好？”

　　牛魔王有些不耐烦的看向了九头虫。

　　“这都打扮了半个时辰了，可还没出来……”

　　九头虫看向自己的卧房方向，目中深处也闪过几丝无奈。


第544章 牛魔王的心思

　　“这女人一旦打扮起来就是麻烦。”

　　牛魔王最后也只好服气地说道。

　　九头虫赶紧点点头，一脸深以为然，忽然又问牛魔王道：“听牛大哥这话，莫非嫂夫人也……”

　　“唉，还是不提了！”

　　牛魔王苦笑着摇摇头。

　　“哟，驸马和牛大哥在说什么呢，在一起说的那么开心？”

　　这时万圣公主身着碧水凝波裙轻移莲步，从房中笑意吟吟出来道。

　　万圣公主本来就生的肤白貌美，花容月貌，此时再加上这一袭淡绿的碧水凝波裙后，整个人更显得光彩照人，美颜不可方物，让牛魔王与九头虫看了都不由看呆在了原地。

　　见此万圣公主心中不怒反喜，毕竟能让男人因为自己美丽而陷入呆滞，这对于女人而言是再自豪不过的一件事了。

　　不过毕竟老夫老妻了，因此九头虫最先从呆滞中反应过来。

　　“咳！”

　　可是当他回过神来看到牛魔王看向万圣公主那“色迷迷”的眼神时，饶是他和牛魔王关系非常要好，但他还是从内心深处感到一阵不舒服，于是抬起一只手按在嘴上轻咳了一声。

　　这时牛魔王经九头虫提醒后也反应过来，再加上万圣公主一双美眸此时也看着他，顿时让他感到一阵慌乱。

　　“没什么，没什么！”

　　牛魔王忙不迭的摇头干笑：“我和九头老弟正在讨论这回去积雷山给乾坤老弟备什么礼好，你说是吧，九头老弟？”

　　虽然说是这么说，可是牛魔王此时心中却还是有些留恋万圣公主的美色而不能自拔，并且一颗沉寂了几百年的春心又活泛了起来。

　　他已经成亲三百多年了。

　　刚和铁扇公主成亲的那一百年他还觉得婚后生活新鲜有趣，可是随着一起的时间越久他就感觉和铁扇公主之间越来越平淡，越来越枯燥乏味，这也是他多年不归家的原因。

　　见牛魔王又把皮球踢到自己手里，九头虫只好顺着牛魔王的话，对万圣公主道：“是啊，毕竟这次承蒙人家乾坤道主盛情相邀，我们总不能两手空空而去吧，怎么着也得给人家备份厚礼才是。”

　　“这倒也是。”

　　听言万圣公主也微微点头，低头沉吟片刻后忽然笑道：“有了！”

　　“哦，公主想到带什么礼了？”九头虫忙问道。

　　“驸马且宽心！”

　　万圣公主笑道：“我父王的龙宫宝库珍藏了不少好东西，我们前去讨要一件就可以了。”

　　“如此甚好！”

　　九头虫笑道：“那我们快些走吧，免得延误了请柬上写的宴会时辰。”

　　积雷山中。

　　时间过得很快，转眼间就到了酉时。

　　“千山，宴会准备的怎么样了？”

　　牧长生高坐大殿上方问鹤千山道。

　　“回道主！”

　　鹤千山微微欠身，自信的微笑道：“一切都已准备就绪，只等宾客到来。”

　　“哎呀，不好！”

　　牧长生忽然一拍脑袋，懊恼道：“本座忘记跟你说今晚准备一些歌舞给宴会助兴了。”

　　鹤千山赶紧笑道：“请道主放心，这些属下都已经准备了，都是我妖族的美丽女妖。”

　　“准备了就好。”

　　牧长生点点头，忽然双目一凝，盯着鹤千山的目光变得凌厉起来：“这次你去凡人国度擅抓凡人厨师，本座本来该好好惩治你一番的。不过念在你是为本座之事费心的份上本座就不追究了，但事一完就把人给送回去，并把他们来这里的记忆给消除了，他们走的时候要少一根汗毛，本座拿你是问。”

　　他这积雷山大妖小怪几千，那可是比龙潭虎穴还可怕的地方，这要是平时凡人误闯进来，只怕都有可能被他那帮手下给撕成碎片吃掉。

　　“是！”

　　鹤千山赶紧道。

　　“报！”

　　“对了，你赶紧去将做好的菜全部先给本座送来一份，一定要快，本座另有用处！”牧长生忽然记起了芊羽，于是赶紧道。

　　鹤千山诧异的看了牧长生一眼，而后赶紧退了下去传菜了，不多时就摆满了琳琅满目的一大桌给他抬了上来。

　　牧长生用乾坤扇一扇，那一桌酒菜便连着桌子都不翼而飞，被他送到了乾坤扇里。

　　“报！”

　　他刚做完这些，便有一个小妖快速奔入殿中跪地抱拳道：“启禀大王，你请的碧波潭九头驸马贤伉俪到了，不过……”

　　说到这里那小妖有些犹豫。

　　“不过什么？”牧长生问道。

　　那小妖吞吞吐吐道：“不过他们来的时候身边还跟着一个头上生着两支牛角的威猛大汉，那大汉说……说他是大王您的大哥。”

　　“牛魔王？”

　　牧长生诧异道，只凭着头上生着牛角，跟九头虫一起来这两点就足以让他确定那个牛头大汉的身份了，因为据他所知牛魔王跟我碧波潭那万圣龙王一家的关系非常好。

　　在原来的西游中，老牛跟孙悟空正打的难解难分呢，结果一听这万圣龙王请他赴宴后，当场就撇下孙悟空休战赴宴去了。

　　不过他没有想到的是，自己派人去他家请却请不到他的人，派去乱石山碧波潭请人的倒给他带来了一个意外收获。

　　毕竟他和九头虫没有打过交道，不怎么熟，而恰好牛魔王是两头都熟，故而他想请牛魔王在中间搭条线，让他认识一下九头虫罢了。

　　“快请进来！”

　　牧长生于是赶紧道，说着自己也起身出了乾坤洞的大殿，来到大殿前的那处小石拱桥等候。

　　不多时他便看到牛魔王阔步而行，在他身后则跟着一个三十岁上下男人和一个宛如二十岁的漂亮女人。

　　“哈哈哈，乾坤老弟，好久不见啊，听说弟妹破境后你在乾坤洞办了场宴会，并且请了碧波潭的九头老弟夫妇前来赴宴。”

　　三人走上前来到石拱桥上，牛魔王于是对牧长生哈哈笑道：“恰巧哥哥就在碧波潭做客，而我平生最喜欢的就是热闹了，故而听了这消息后就不请自来了，你不会怪我吧？”

　　“怎么会，牛大哥肯赏光前来寒舍，小弟自然是求之不得了！”

　　牧长生笑道：“况且小弟也曾送了一封请柬到大哥的芭蕉洞，可是嫂夫人却说大哥不在家。”


第545章 天道至公

　　“是么？”

　　闻言牛魔王身后那漂亮女人咯咯笑道：“这真是无巧不成书了。”

　　“这位姑娘如此美丽动人……想必就是我们积雷山的邻居，碧波潭的万圣公主吧？”

　　虽然明知道这对男女是九头虫和万圣公主，但牧长生还是明知故问道，而姑娘是对年轻和未嫁人的女子称谓，牧长生对万圣公主这么说则是在夸她年轻。

　　万圣公主听了果然会意，捂嘴轻笑道：“道主果然会说话，妾身是万圣公主，不过已经嫁人，可不是姑娘了哦！”

　　“口误，口误！”

　　牧长生忙抬手按了按自己的嘴，说着又看向九头虫道：“那这位英武不凡的想必就是碧波潭的九头驸马了？”

　　“道主过誉了，不才正是在下。”

　　九头虫被快夸后也笑道，接着便请三人前来大殿之中落座，殿中左右四张双人长案，牛魔王独占一席坐在了左上首，九头虫与万圣公主则被牧长生安置在了右上首。

　　“报！”

　　这时忽然又有一个小妖进来大殿，道：“禀报大王，您请的翠云山芭蕉洞，铁扇公主与圣婴公子两位来了。”

　　“原来是嫂夫人到了。”

　　牧长生听言笑着对牛魔王道。

　　牛魔王一怔，道：“乾坤老弟这次也请了山妻犬子前来么？”

　　“正是！”

　　牧长生笑道：“小弟在大哥府上叨扰过了，这次正好借机请嫂夫人和圣婴前来，日后咱们两家也好走动，牛大哥说是也不是？”

　　“有理有理！”

　　牛魔王听完笑道。

　　于是牧长生看向殿中小妖，道：“去，快些请嫂夫人和侄儿进来。”

　　那小妖领命而去，牧长生起身笑道：“还请大哥和九头兄弟、万圣公主稍待，我去迎候一下嫂夫人进来。”

　　“老弟别麻烦这一趟了。”

　　这时牛魔王摆摆手，道：“既然他们来了，那让他们两个自行进来这里不就行了，哪能老是麻烦你前去迎候啊。”

　　“大哥此言差矣！”

　　牧长生摇摇头，道：“那样太过失礼了，小弟还是去看看的好。”

　　说着起身出了大殿前去石拱桥那里迎候。

　　“牛大哥，这位乾坤道主确实不简单。”

　　见牧长生出去后九头虫低声道：“刚才我们距离那么近，我都没有在他身上感受到一点半点儿泄露出来的法力波动，由此可见此人的修为绝不在我们之下。”

　　牛魔王听言也神情认真道：“不错，他的修为确实有些高深莫测，常人难以揣度。”

　　“不过他脸上为何一直戴着面具？”

　　这时万圣公主看着大殿外十几丈远，站在石拱桥上的牧长生，疑惑道：“牛大哥可曾见到过他面具下的真容？”

　　“此人极为神秘，故而就连我也从未见过他的真容。”

　　牛魔王摇了摇头，笑道：“至于他脸上为什么一直戴面具，说真的这点我也不清楚，因为我还没有问过他，或许……待会儿弟妹你可以亲自问他试试。”

　　另一边。

　　在小妖的接引下，铁扇公主身穿淡黄轻衫，领着一个十一二岁的男童走了进来，那男童一身火红衣衫，头发也是火红之色，正是红孩儿。

　　“嫂子，侄儿！”

　　牧长生对两人笑道。

　　“有劳乾坤兄弟在此等候了。”

　　铁扇公主微微欠身道，而他身边的红孩儿偷偷给牧长生做着鬼脸。

　　“嫂子说哪里话。”

　　牧长生笑道：“嫂子和侄儿初来寒舍，小弟等一等也是应该的，对了，嫂子，牛大哥现在也在小弟的乾坤洞中做客。”

　　“老牛也在？”

　　铁扇公主听了一愣，而后道：“难道那家伙最近一直待在你的积雷山？”

　　“这倒不是。”

　　牧长生摇摇头，道：“这是我去请乱石山碧波潭的九头驸马时，牛大哥正好也在，因此就跟九头驸马夫妇一起来我这里了。”

　　“原来是这样啊！”

　　铁扇公主目光微闪。

　　“嫂子，圣婴，你们快进去就座吧！”

　　牧长生看了铁扇公主一眼，直觉告诉他，这老牛和铁扇公主出了问题，不过他现在连自己的事都没解决呢，哪有功夫操心他们的事？

　　说着他走到红孩儿旁边，搓了搓红孩儿的脑袋后嘿嘿道：“圣婴，这都一百多年不见了，我怎么看你个儿没长多少啊！”

　　“谁说的？”

　　红孩儿听了一脸不忿，拿手在自己头上比划道：“我现在都这么高了，而且我才十二岁，等我长大了，一定比你长的还高。”

　　“十二岁？”

　　牧长生诧异道：“我听说你小子都已经出生两百多年了，怎么才十二岁？”

　　“你不知道么，不同的动物和妖怪对年龄的算法都和人不一样。”

　　红孩儿笑道：“我呢，二十年一岁，现在差不多二百四十年，也就是十二岁。”

　　“呃……好吧！”

　　牧长生点点头，心中忽然有些明悟。

　　传说人的样子是女娲娘娘按照当初盘古大神的模样造出来的，因而人族天生不凡潜力无限，只是修行百年便可比得上妖族修炼千年。

　　就像白娘子和法海，白蛇修行千年得人身，可她修行千年的道行碰到了老和尚法海后，就连个法海都斗不过。

　　其实说是老和尚，法海修行了最多才不过几十年到一百年，以白蛇活的千年岁月来说，给法海当个祖奶奶都绰绰有余，可白蛇就是斗不过法海，由此可见人的潜力。

　　可天道至公，因为给予了人巨大的潜力被修炼速度，所以减少了人的寿命，使得人族寿命大多不过五六十栽而已，七八十便已是长寿中的长寿。

　　而动物和妖族虽然修炼起来慢，但是却拥有悠久的寿命，比如王八和龟，哪怕人家不修炼都能活个千年万年的，比一些神仙都活的久，这让那些活不过一个乌龟的神仙找谁说理去？

　　而听了牧长生和红孩儿的对话后，一旁的铁扇公主忽然看向牧长生，随后快速转移了目光，只是目光深处微不可察的闪过一道精光，不知道在想些什么。

　　“好吧，先不说这些了，欢迎铁扇嫂子和圣婴侄子来我乾坤洞。”

　　牧长生笑道：“快些进去就座吧，这次我可准备了很多酒菜招待大家的。”


第546章 那我就放心了

　　牧长生在前头领路，领着铁扇公主与红孩儿两个进入大殿。

　　“牛大哥，我将嫂子接进来了。”

　　牧长生对牛魔王笑道，铁扇公主看了牛魔王一眼后哼了一声，没有说什么。

　　“嫂子，这两位是碧波潭的九头驸马，还有他的夫人万圣公主。”

　　牧长生又指着九头虫夫妇介绍。

　　铁扇公主道：“九头兄弟贤伉俪我认识，乾坤老弟你不必介绍了。”

　　“嫂夫人！”

　　九头虫与万圣公主急忙起身笑道。

　　“既然大家都认识，那就再好不过了。”

　　牧长生笑道，说着侧身抬手指向了牛魔王的席案，道：“嫂子请入座，大家远道而来，到了开席的时候了。”

　　铁扇公主又看了牛魔王身边的座位一眼，问牧长生道：“乾坤老弟，你将圣婴安置在哪个地方？”

　　“那里吧？”

　　牧长生指着牛魔王下首的那个席案道：“不知嫂子问起这个，可是有什么吩咐么？”

　　“没什么。”

　　铁扇公主道，同时牵着红孩儿一起坐到了牛魔王下首的那个双人席案上，并没有按牧长生说的坐到牛魔王旁边。

　　牧长生见此只好对牛魔王摊了摊手，表示这不关他的事。

　　牛魔王对牧长生点了点头，只是看到铁扇公主当着几人的面这么不给他面子后，脸上随后也慢慢笼上了一层阴云。

　　对于牛魔王的脸色变化牧长生一清二楚，可是他却视若无睹，只是来到了大殿上方，绕开宝座前的长案坐到了自己的宝座上，接着对旁边站着的鹤千山轻轻点了点头。

　　见状鹤千山立即会意，走下大殿上方来到殿门口朗声喊道：“来人，开席上菜！”

　　话音落下，很快便有一些小妖给坐了人的四张席案上摆满了琳琅满目的美味佳肴，每个桌上十道便已已经摆满。

　　这些菜有荤有素，有干有汤，种类有天上飞的，地上跑的，水里游的，十分繁多，不过考虑到这次有牛魔王在，因此宴会上唯独少了牛肉。

　　上菜的同时进来五个容貌姣好的女妖，各自端着一个托盘，盘中放着一个酒壶和酒杯，过来后将酒杯与酒壶摆放在众人前，而后她们便退到众人身后侍候。

　　“诸位贵客，这道菜名为……燕窝鸡丝汤、海参烩猪筋……”

　　几乎每上一道，鹤千山都彬彬有礼的向几人介绍着菜名，当十道菜上完后鹤千山道：“诸位贵客请慢用！”

　　说完便退了下去。

　　牛魔王笑道：“乾坤老弟，你的这个总管办事很周到嘛！”

　　“哈哈，牛大哥过奖了。”牧长生道。

　　“不过能让堂堂一个真仙境的大妖心甘情愿留在手下做总管，老弟这手笔可真是奢侈啊！”

　　牛魔王忽然话音一转，笑道：“相比而言我的芭蕉洞可就差远了，除了我们一家三口外，手下连一个可用之人也没有。”

　　“哈哈，牛大哥手下是没人。”

　　牧长生笑道：“可是世上谁人不知知交遍天下的大力牛魔王？”

　　“行了，你们两个就别互相吹捧了。”

　　铁扇公主瞪了牛魔王一眼，道：“再不开席圣婴可就馋坏了。”

　　牧长生与牛魔王听言望去，果然就见红孩儿眼巴巴看着桌上的酒菜，一个劲儿咽着口水，当察觉到他与牛魔王的目光后还不好意思的红了脸。

　　其实不仅是红孩儿，就是他看着这桌上一桌美味佳肴心中都忍不住馋虫大动，如今他已经有四五百年都没吃过东西了，回想去过去色香味俱全的美酒美菜，他还确实有点馋了。

　　“哈哈，我的错，我的错！”

　　牧长生笑道：“那我们就开席好了，大家尽量吃好喝好，后面还有呢，这次我可足足给大家准备了三十六道不同的菜供大家品尝。”

　　接下来众人开始说说笑笑，有吃有喝起来。

　　“夫人到！”

　　不多时，忽然大殿口传来一个声音。

　　接着身着一袭胜雪白衣，黑发如瀑，戴着牧长生送去的玉饰，脸上不施一点儿粉黛便已秀美绝俗，气质更是清冷出尘，宛如月里嫦娥般的玉面公主出现在众人视线里。

　　当看到玉面公主的刹那，大殿中的三个男人几乎都停止了呼吸，看着玉面公主看直了眼，都被玉面公主的美丽折服。

　　牧长生跟玉面公主见了几百年了，可此时也宛如第一次见到玉面公主一样，微微陷入呆愕片刻没有回过神来。

　　看到众人呆愕后玉面公主微羞，绝美的面容上升起两朵红云，可很快她就大大方方抬起头，微笑着来到牧长生的身边。

　　牧长生赶紧抬起一只手来，玉面公主扶住轻轻坐了下来。

　　“玉面，你今天好美！”

　　牧长生笑道。

　　“瞧大王这话说的！”

　　这时跟着玉面公主的小葵捂嘴笑道：“姐姐还是那个姐姐，怎么唯独今天就好美了，以前难道就不美了？”

　　“哎呀！”

　　这时九头虫忽然惨叫一声，脸色一下子变得通红，却是被万圣公主在腰上软肉掐住，开始进行三百六十度旋转。

　　“九头兄弟，你怎么了？”

　　牧长生转头看来，将万圣公主手底下的动作尽收眼底，但却心里明白装糊涂的笑问道。

　　“呃，好热，好热……”

　　九头虫疼的牙齿打颤，胡乱答道。

　　“热么？”

　　牧长生装出诧异道，随后看向万圣公主，心里憋着笑故意道：“公主乃是龙族，天生擅使水神通，那就有劳公主给九头兄弟使个法术降降温吧！”

　　“有劳道主关心。”

　　万圣公主笑吟吟道：“我已经在给夫君进行降温了，夫君，你感觉好些了吗？”

　　说着手上又一用力。

　　“咦……”

　　这时九头虫双眼暴睁，头上冷汗直流，而后给牧长生装出一副比哭还难看的笑容，点头道：“好多了，好多了……”

　　“那就好，那我就放心了。”

　　牧长生心中已经笑破了肚皮。

　　另一边。

　　“别看了，再看小心眼珠子掉下来。”

　　这时铁扇公主看到牛魔王的样子，心中忽然生出酸溜溜的不舒服感觉，于是哼道。

　　牛魔王马上回过神来，看了铁扇公主一眼后哼了一声，脸上也马上露出一丝不悦，又看向上方玉面公主时目中露出一抹失落与不满。


第547章 老牛的七年之痒

　　虽然在“关心”九头虫，但是牛魔王与铁扇公主两个对话的场景也没有逃开牧长生的眼睛。

　　听到他们的话和神色，牧长生心中立即明白这夫妻俩之间出了问题，而且估计那问题跟前世他听过的“七年之痒”“十年之痛”差不多。

　　简单点说，就是结了婚的夫妻二人感情都会随着时间的流逝和对另一方的熟悉逐渐变少，甚至一方或者双方会对另一方产生厌烦，感觉变平淡而跑去离婚。

　　这种情况差不多在结婚七年到十年的时候最为严重，故而称为七年之痒和十年之痛，不过既然他知道妖怪的算法和人不一样，想来这七年之痒和十年之痛也就和人的不同了。

　　不过熟悉原著的他却知道，原来的西游中是牛魔王这家伙出轨了，撇下孤苦伶仃的老婆儿子不闻不问，娶了个小三叫玉面公主。

　　这时牧长生看向身边的玉面公主，原本他以为玉面公主跟了自己后，老牛日后也许就不会出轨找小三了，可是没想到……

　　牧长生摇了摇头，看来老牛这家伙还是挨不过“七年之痒”这个铁打的定律啊，不过这又关他什么事？

　　想到这里他的嘴角一掀，举杯笑道：“这次拙荆破境真仙，乃是我积雷山的大喜事，故而我便寻思着请些邻居朋友前来。”

　　说着看向九头虫夫妇道：“我早就听说这附近出了芭蕉洞的牛大哥一家外，在三千里外的乱石山碧波潭还好一家老邻居，故而这次冒昧相邀，还请九头兄弟与公主的千万不要介意啊！”

　　“道主说哪里话！”

　　万圣公主巧笑嫣然，道：“既然我们都是相距不远的邻居，那自然该多多走动不是，虽然这第一次不熟，但常言说得好：一回生二回熟么，一来二去之间大家自然就熟了不是？”

　　“哈哈，公主果然是女中豪杰，爽快！”

　　牧长生大声道：“来，这次为我们认识，我敬公主与九头驸马两位一杯，请！”

　　“道主先请！”

　　两人也同样举杯道，接着三人一人而尽。

　　“嗯，好酒！”

　　牧长生点点头，接着道：“有酒岂可无乐，舞乐何在？”

　　话音落下，大殿两侧后方顿时乐声响起，琴瑟和鸣，乐声中一队身着暴露的黄裙女妖进来开始在殿中翩翩起舞。

　　“哈哈，老弟准备的果然周到。”

　　牛魔王见到身着暴露的女妖大喜，开始不顾一边铁扇公主的难看脸色，一边饮酒吃菜，一边一眼不眨的盯着歌舞。

　　这一回九头虫学聪明了，看到歌舞后老老实实的喝酒吃菜，还时不时给万圣公主喂一口，幸好牧长生不是什么单身狗，他身边也有一个论姿色还要胜万圣公主的玉面公主在，不然今日他绝对要羡慕嫉妒恨。

　　“果然是英雄难过美人关……”

　　牧长生盯着牛魔王笑道。

　　一旁的玉面公主听了笑问道：“那大王您过了美人关否？”

　　“本王的美人关……那得看是谁了！”

　　牧长生哈哈一笑，搂着玉面公主纤腰的左手微微一用力，玉面公主便顺势倒在了他怀里。

　　另一边。

　　牛魔王虽然看起来是在看那些女妖，可实际上是为了气铁扇公主罢了。

　　可是看着当众秀恩爱的牧长生和九头虫，尤其是在他眼中他们的夫人玉面公主、万圣公主都比他夫人铁扇公主漂亮的时候，老牛心中的感受可想而知了，最后只好埋头一个劲儿喝酒。

　　“对了，今日还真是巧啊！”

　　忽然牧长生笑道。

　　“敢问道主，什么巧？”九头虫笑道。

　　“你看啊！”

　　牧长生依次指了指铁扇公主，万圣公主，玉面公主三人笑道：“今日可真是公主大聚会，三位有着倾国倾城之荣的公主齐聚一堂，难道不巧吗？”

　　听言九头虫一愕，转头环视三人，然后也大笑道：“道主所言不错，巧，还真是巧！”

　　“乾坤老弟说笑了。”

　　铁扇公主听言摇摇头，道：“两位弟妹才是天姿国色，如今更是风华正茂，哪像我，如今已经变得人老珠黄，美丽不在了。”

　　说着瞥了牛魔王一眼。

　　“嫂夫人何出此言？”

　　牧长生道：“嫂夫人花容月貌明艳动人，如今正是最漂亮、最迷人的时候，我倒想问问谁敢说嫂夫人如今人老珠黄？”

　　说这话时牧长生装出义愤填膺的样子。

　　事实上他倒也没有说假话，铁扇公主虽然已经跟牛魔王成亲了，但她的年纪最多也就比玉面公主大个那么两三百年而已。

　　虽然玉面公主今日美出天际，但说起来其实也胜不了铁扇公主与万圣公主两位多少，说起来三人都各有各的美。

　　比如玉面公主，今日是一种出尘的美，而万圣公主身上的则是一种惊艳的美，而铁扇公主身上的则是成熟的美，三人身上的美对男人有着致命的吸引人。

　　不过他现在已经有杨婵玉面了，而九头虫则有万圣公主给看着，因此表现不怎么大罢了。

　　牧长生敢保证，要是铁扇公主现在去人间走上那么一趟，回来时身后追她的男人都能变成山和海了。

　　也就老牛那家伙身在福中不知福，不吃自己碗里而非要出去找野食。

　　如此他们一直吃喝说笑，时间一晃而过，直到次日一早时才酒过三巡，菜过五味。

　　因为心情不痛快，因此牛魔王一晚上早已喝了个烂醉如泥，倒在桌上不省人事，另一边的九头虫夫妇倒吃得十分满足。

　　“这次玉面夫人破境成功，我和拙荆特备小小薄礼一份，还望道主与夫人笑纳。”

　　九头虫与万圣公主站起来，并且九头虫笑着从袖中取出一个长条形的木盒送了过来。

　　“嗨，你说你们。”

　　牧长生客套道：“吃一顿饭而已，你们肯赏脸光临就是给我最大的面子了，还带什么礼物。”

　　“礼不可废！”

　　两人坚持送了过来，牧长生也只好收下。

　　事实上他这次的目的也很明确，那就是跟九头虫这家伙搞好关系，这可是一个厉害的高手，等到西游的时候他们也好联手搞些什么事情。


第548章 申公豹到来

　　铁扇公主向红孩儿使了个眼色，红孩儿于是也取出了一个礼盒，嘻嘻笑道：“乾坤叔叔，这是我跟娘给玉面婶婶的礼物。”

　　虽然牧长生现在并不缺什么东西，但对于送来的礼物还是在夸奖了红孩儿一番后一并收下。

　　“多谢道主此次盛情款待。”

　　九头虫忽然也万圣公主起身，抱拳向牧长生提出告辞，铁扇公主见此也一并向牧长生告辞。

　　“嫂子，牛大哥喝成这样，你……”

　　牧长生指了指喝的烂醉倒在桌上，已经不省人事的牛魔王。

　　“这个无妨！”

　　铁扇公主瞥了醉倒的牛魔王一眼，目光深处闪过一丝厌恶：“别看你牛大哥生的高大威猛，但我将他带回家还是没有问题的。”

　　“道主放心。”

　　这时九头虫笑道：“我们回去碧波潭时正好跟跟铁扇嫂嫂顺路，而我也有几分力气，既然牛大哥现在喝醉了，那就让我背着好了。”

　　“那就多谢九头驸马了。”

　　牧长生喜道，接着在九头虫背起牛魔王后与玉面公主送几人径直出了乾坤洞。

　　“道主，告辞！”

　　九头虫回过身来笑道，万圣公主与铁扇公主两个也给牧长生点点头，而后脚下祥云升起，带着一脸不愿的红孩儿离地腾空上到云层之中。

　　牧长生则一直目送他们离开，轻声道：“总算跟这个九头虫认识了。”

　　听言玉面公主侧面看来：“大王为何非要跟这个九头驸马套上交情？”

　　“不止是他一个。”

　　牧长生目光微闪，摇头道：“如果可以的话我是想跟东到南瞻部洲的东土，西到天竺灵山这一条路上的所有妖怪都套上几分交情，可惜我没有多少时间花在这些上，因为我还要找一件神物。”

　　“敢问大王要找何物？”

　　玉面公主轻声问道。

　　牧长生看着前方天空，轻声道：“传说中的先天神金——天元白金。”

　　说完后他又忍不住长叹了一声。

　　“大王为何叹气？”玉面公主问道。

　　“因为直到目前为止，我对天元白金却是一点儿线索都没有。”

　　牧长生轻声摇头道：“因此要想找到天元白金怕不是一朝一夕之事，就是花上几年十几年，甚至几十年我也未必可以找到。”

　　说着牧长生又看向玉面公主，道：“算了，不说这些了，我们先回洞府去，等过几日了我再出门去找天元白金。”

　　说罢携手玉面公主回到了洞府之中。

　　虽然他的根基已坏，但他还未修炼到玄仙境的极致，因此在接下来的几日里，牧长生又忙着修炼起来。

　　这一日，牧长生正在大殿中修炼，忽然一小妖进来道：“禀大王，刚才洞外来了一个姓申的蓝袍道人，自称是大王的好友，并拿出这个宝瓶说是信物。”

　　说着小妖双手奉上一个赤红色的宝瓶。

　　“赤阳宝瓶！”

　　牧长生睁开眼来看到宝瓶后抬手虚抓，一股强大的吸力便从他的掌心发出，那小妖手中的赤红色的金属宝瓶瞬间便被吸入了他的手掌之中。

　　“原来是申道友到了！”

　　牧长生看到赤阳宝瓶后大喜，知道是他救出的申公豹到了，接着道：“快点列阵迎接申道友，本王随后就到。”

　　“是！”

　　小妖不敢耽误，忙折身出去迎接，而牧长生则叫来了玉面公主后一同出门。

　　当他们出去后便见乾坤洞门前正站着一个蓝袍道人放眼打量着四周。

　　只见他外表没什么变化，年纪依旧保持着四十五岁的样子，黑发中夹着几缕灰发，嘴巴与下巴上也留有黑灰相间的胡须。

　　但是牧长生却能感受到此时的申公豹体内潜藏着一股强大的力量，那是属于玄仙境的力量，只是或许因为他才刚刚破境玄仙的时间不长，故而无法很好的掌控这种力量，因此才被牧长生感知他的修为。

　　“哦，主公也在洞府？”

　　见到牧长生出来后申公豹一怔。

　　“刚巧这几日本座在家，不曾出门。”

　　牧长生笑道：“要是申道友再晚来上那么一两天的话，说不定本座就不在家了。”

　　听到这话申公豹也不由笑了起来：“如此说来那贫道来的还正是时候。”

　　“是极是极！”

　　牧长生笑道，说着话音一转：“不过申道友晋升玄仙境成功却是一件可喜可贺的大喜事，走走走，这次本座贺喜宴连同接风宴一起，来好好庆贺申道友加入我积雷山。”

　　“果然一切都瞒不过道主法眼！”

　　申公豹苦笑道。

　　他们两个只在上次北海见过一次，可他对牧长生一无所知，但牧长生一见面就将他的来历与过去知道的一清二楚，甚至比他还要清楚，这也让牧长生在他的眼中高深莫测了起来。

　　因为牧长生曾说过是他的晚辈，故而他以为牧长生道行没有多高，可此刻牧长生却能一眼看出他晋升到了玄仙境，由此可以看出牧长生的道行远超与现在的他。

　　“妾身见过申先生。”

　　这时玉面公主走上前来对申公豹欠身一礼。

　　“夫人请不必多礼，主公，这位是……”

　　申公豹也赶紧低头还礼。

　　“她是本座的夫人，玉面。”牧长生笑道。

　　一听这话申公豹连忙拱手施礼：“见过主母！”

　　接下来牧长生领着申公豹进了乾坤洞，又给申公豹设了一次接风宴会。

　　“对，申道友。”

　　酒宴上牧长生忽然道：“我知你交友广阔，知晓很多秘闻，不知你可听说过天元白金？”

　　“主公说的可是传说中的先天神金……”

　　闻言申公豹脸色一变。

　　“正是！”

　　牧长生喜道：“申道友……莫非知道此物下落或者线索？”

　　“不知道！”

　　申公豹摇了摇头，道：“我也只是在万年前昆仑山玉虚宫学道的时候听元始天尊说过其名，并未真正见过此神物。”

　　“原来是这样。”

　　听完牧长生眼中露出一抹失望。

　　“主公莫非需要此物？”

　　申公豹本来极善于察言观色，一听牧长生的话后立刻闻弦歌而知雅意，发出了此问。

　　“是！”

　　牧长生没有隐瞒，毕竟申公豹跟他立下了天道之誓，因此已经算是自己人了。


第549章 拐了个军师

　　“而且是急需！”

　　说这话时牧长生目光有些深邃道。

　　“如果主公急需……”

　　申公豹沉吟片刻，抱拳道：“那公豹不才，愿意去找天元白金为主公分忧。”

　　牧长生摇了摇头。

　　“主公的意思是……”

　　看到牧长生摇头后申公豹一愕。

　　“本座也去。”

　　牧长生目中闪过一抹神光：“而且这次不止我们两个，这次积雷山的大小高手都要去，出去的人越多找到的希望就越大，本座这次对天元白金志在必得。”

　　“积雷山的大小高手？”申公豹微怔。

　　“来人！”

　　说着牧长生叫进来一个小妖，道：“去把镇守四方的啸月他们四人，还有黑龙鹤千山两个叫来乾坤洞中见我。”

　　小妖领命而去。

　　不多时六人一齐出现在了乾坤洞中，向牧长生抱拳行礼道：“参见道主！”

　　“四个上仙境妖王，两个真仙境大妖……”

　　申公豹看到殿中站着的六人后，以及感知到了几人的修为后倒吸了一口气，他怎么也没有想到牧长生手下居然聚集了这么多厉害的妖魔。

　　要知道以天仙境、真仙境的修为就足以成为一个山头的小妖王了，上仙境在妖族中则是真正意义上的妖王。

　　可现在牧长生手下不仅出现了真仙境，而且连上仙境的妖王都出现在了他眼前，还一下子就是四个，跟不值钱似的，这怎能让他不吃惊？

　　以牧长生深不可测的修为，加上这四大上仙境的妖王高手，这已经是一股非常庞大的势力了，放眼这整个西牛贺洲的妖族，能达到这种势力的妖族绝对没有几个。

　　“来，本座给你们介绍一个人。”

　　牧长生指着下方席案上的申公豹道：“这位是新入我积雷山的申公豹申道友，他可是一位货真价实的玄仙境高手，日后他就是……嗯，我们积雷山的军师了。”

　　“玄仙境……”

　　见牧长生说申公豹是玄仙境，那四大妖王顿时脸上一变，接着赶紧转身对着申公豹行了一礼：“参见军师！”

　　啸月妖王忽然心中有些哭笑不得：“得，道主这先收了来一个大鹏护法不说，这回又不知从哪拐了一个玄仙境的军师回来。”

　　“不敢不敢，诸位免礼！”

　　申公豹赶紧抬手虚扶拜他的四人。

　　他想过来了积雷山后会受到礼遇，但对于他一到这里牧长生就这么看重他，一下子让他成了一人之下万人之上的军师，这是他来之前没有想到的，因此倒让他有些受宠若惊。

　　牧长生问申公豹道：“申道友看本座的这些手下如何？”

　　“没想到主公手下有这么多高手。”

　　申公豹叹了口气，道：“以主公的修为和手下这些势力，已经足以成为称霸一方的巨擘了。”

　　“虽然本座的手下确实有了一批高手，但是若本座真的敢称霸一方，只怕本座这积雷山就离毁灭不远了。”

　　牧长生嗤笑一声，摇头道：“你觉得佛门与如来会允许妖族在他们的卧榻之侧酣睡吗？”

　　“自然不会。”

　　申公豹道：“卧榻之侧岂容他人酣睡，何况还是他们眼中最邪恶的妖魔！”

　　“佛门、天庭高手无数，除了太乙金仙境的高手之外，更不乏一些玉帝、如来这样大罗金仙境的盖世高手。”

　　牧长生道：“因此在没有人能够抗衡那些大罗金仙之前，称霸什么的还为时尚早，否则别看我们现在这里这么多人，可大罗金仙一只手下来都足以灭了我们全部。”

　　“大罗金仙真的那么可怕？”

　　下方白麒妖王听言忽然目光一凝后问道。

　　“大罗金仙恐怖远超你们想象。”

　　牧长生道：“在他们面前你们就像是一只微不足道的蝼蚁，生死只在人家一念之间，面对他们就像是面对整个天地，根本没有任何反抗的力量。”

　　“道主……您是不是与大罗金仙交手过，不然怎么可能知道的那么清楚？”

　　忽然申公豹目光一闪，问牧长生时道。

　　“我哪有那种本事。”

　　牧长生自嘲一笑，听言那几个妖王与申公豹汉中微微露出一抹失望。

　　“我只是当初被如来给拍了三掌而已！”

　　牧长生忽然摇头轻声道：“或许那次也是我命不该绝吧，如来三掌愣是没拍死我，让我最后侥幸捡了条命。”

　　此言一出所有人立即肃然起敬，看向牧长生的眼神中带上了一股莫名的敬意，其中由已申公豹最甚。

　　他曾经身为天尊的门徒，大人物与大场面见过不少，就连天尊都见过不止一个，岂会不知道大罗金仙的厉害？

　　因此他对牧长生能扛了如来两掌而不死，并且能够逃的一命是真心感到敬佩的，真的，能在恐怖的大罗金仙手下逃命也是一种厉害的本事，同时牧长生在他心中的形象更加高深莫测起来。

　　“牧小子，你装什么大尾巴狼……”

　　识海中钟灵听言大叫道：“那次明明是如来第一掌也没用全力，所以第一掌下去没拍死你，第二掌则是被那株菩提灵根帮你挡下了，第三次则是昊天帮你挡的，你小子居然用这个在你手下面前吹牛。”

　　“我吹什么牛了？”

　　牧长生不以为意，哼道：“我只是说如来三掌没拍死我，这是事实吧，而且他们又没问我是怎么挡下那三掌的，因此我只是实话实说而已。”

　　“你……我……”

　　钟灵被牧长生一通歪理给说的哑口无言，瞪着牧长生却说不出话来反驳。

　　“好了，接下来我给大家宣布一件事，你们也知道本座一直在找五行先天神物。”

　　牧长生起身朗声道：“现在本座有个好消息要告诉大家，那就是在大家努力打探寻找下，木水火土的先天神物本座已经找到了。”

　　“恭喜道主，贺喜道主！”

　　几人听言大喜，纷纷抱拳道贺。

　　“不过现在还缺最后一种先天神物，那就是金之神物的天元白金，只要得到天元白金，本座就可以大功告成了。”

　　牧长生目视底下众人，道：“因此还是和上次一样，啸月你们四人兵分四路，再加上本座和军师两路，总共六路出去寻找天元白金，这次大家无论如何都要全力以赴，务必给本座找到。”


第550章 当和尚可惜了

　　“遵命！”

　　四大妖王神情一凛，听出了牧长生话中的那股志在必得之意。

　　“好，来人，给四位妖王上酒。”

　　牧长生端起一杯酒，朗声道：“今日本座先敬四位与申道友一杯，待找到这天元白金之后，本座再来给大家摆一桌庆功酒来论功行赏。”

　　说话时已有小妖上来，抱着酒坛给四大妖王一人奉上了一碗酒，四人伸手接过。

　　听言申公豹赶紧起身离席，端起一杯酒来到殿中四大妖王并列。

　　五人双手捧起酒碗，神情凝重的向牧长生说道：“道主放心，此行我等必竭尽全力。”

　　“干！”

　　牧长生道，说着端起酒一饮而尽，底下五人也同样一饮而尽。

　　喝罢牧长生伸手朝前一指，立即三枚正反面有着乾坤二字，状为勾玉的青色玉符分别出现在了申公豹和啸月妖王，以及紫云驼王身前。

　　“这是本座新做出的乾坤玉符，持着它不仅可以和本座进行联系，在遇到危险捏碎后本座也会能瞬间感应到而赶来相救。”

　　牧长生道：“啸月与驼王的玉符上次已经毁在了那个女子手中，申道友又是新入我积雷山，因此这次就给你们和申道友补一枚。”

　　“多谢道主，我们先走一步了！”

　　三人接过玉符后大声道，说罢出了乾坤洞，化作五道神光朝五个方向飞了出去。

　　“这话说的，怎么跟上刑场似的。”

　　牧长生摇头笑了一声，而后看向身边的玉面公主道：“玉面，现在我也该出发了。”

　　玉面公主道：“大王，要不让妾身也为你尽一份力吧，毕竟多一个人希望就大一分啊！”

　　“不必了，玉面，你的好意我心领了。”

　　牧长生转过身看着玉面公主道：“因为我有比寻找天元白金更重要的事交给你。”

　　“比寻找天元白金还重要的事……”

　　玉面公主一怔：“那是什么事？”

　　“笨蛋，当然是镇守咱们的老巢了。”

　　牧长生屈指在她头上轻轻弹了一下，扭头看着乾坤洞，笑道：“积雷山可是我的老巢，没有人镇守怎么行，因此接下来就拜托你与鹤千山、黑龙三个人镇守积雷山了。”

　　“可是……”

　　玉面公主还想再说什么。

　　“没有可是，你听我的就行了。”

　　牧长生立即打断了她，话中带着一股不容置疑的气势与威严。

　　“是！”

　　玉面公主最后也只好点头。

　　“玉面，我明白你想要帮我的心情，但是……”

　　牧长生轻轻摇摇头，道：“你现在的真仙境修为还是太弱了，因此你现在只需要刻苦修行，提升实力后总有机会帮我的。”

　　“嗯！”

　　玉面公主轻轻点头。

　　说完话后牧长生直接化作一道金光，一瞬间便出了乾坤洞，消失在了所有人面前。

　　“黑龙、鹤千山！”

　　牧长生一走后玉面公主看向两人。

　　“夫人有何吩咐？”

　　两人赶紧问道。

　　玉面公主道：“你们两个也尽一份力，去帮大王寻找天元白金的下落吧！”

　　“可是大王说……”两人诧异道。

　　玉面公主面露出几许忧色，摇头打断他们两人的话，道：“大王现在需要的是天元白金，如果多一个人去找的话，那找到天元白金的希望也就大上一分。”

　　“那积雷山……”

　　两人犹豫道。

　　“不必担心，积雷山有我就够了。”

　　玉面公主坚定道：“现在找到天元白金才是最重要的事。”

　　“我们明白了！”

　　两人听言忽视一眼，抱拳道：“那夫人，我们两个也出发了。”

　　说完两人出了乾坤洞，化作两道神光离地腾空分开向两边而去。

　　“既然你不让我出去帮忙，那希望这样可以帮到你吧，大王……”

　　玉面公主轻轻叹了一声。

　　……

　　“嗯，黑龙鹤千山离开了乾坤洞……”

　　此时牧长生正化作金光疾驰，忽然他感知到两人已经离开了乾坤洞。

　　因为他们一个中了他的乾坤生死印，一个身上带着他的乾坤玉符，故而他能感应到两人的动向和方位。

　　“玉面么……”

　　可他稍微一想便明白了，要不是玉面公主的话鹤千山与黑龙绝不敢擅离职守离开积雷山的：“也罢，反正有刑天前辈坐镇积雷山，积雷山还真出不来什么事，就由她去吧！”

　　“牧小子，三界这么大，你现在准备去哪找天元白金？”钟灵问道。

　　“天地四极，西方为金！”

　　牧长生道：“我也不知道去哪里好，所以我打算去西方看看，那边打听到下落，或者找到线索的可能性也比较大一些。”

　　钟灵道：“可是别忘了佛门也在西边。”

　　“这点我自然知道。”

　　牧长生道，说完他身上光芒一闪，化作了一个光着头的白衣僧人。

　　牧长生笑道：“你看我这身打扮如何？”

　　“嘿，还真别说！”

　　钟灵从他眉心飞出来，打量一番后突然捧腹大笑起来：“你小子真有些当和尚的潜质，你看这小和尚眉清目秀的，啧啧啧，当和尚真可惜了！”

　　“钟灵，别闹。”

　　牧长生哼道：“反正我又不去大雷音寺，我只是打算去找一下天元白金的下落，不过我也十分想见识见识佛门发源地，传说中的天竺国。”

　　这个世界有个天竺国，而前世则有个印度，天竺国正是他前世的古代对印度的古称，因此他如果没有料错的话，现在的天竺国就跟古印度差不多。

　　要说古印度最有名的，只怕非那个种姓制度制度莫属了，而这一制度则是将人分为四个阶层和等级，地位由高到低依次婆罗门、刹帝利、吠舍和首陀罗四类。

　　第一等级为婆罗门，主要是僧侣贵族，享受着最大最优先的权利；第二等级为刹帝利，他们是国王和贵族，手中掌握着军队，主政务和军事，负责守护婆罗门阶层。

　　第三等级吠舍则是普通的居民、百姓，他们被婆罗门和刹帝利统治，负责商业和农业；第四等级则是由伺候用餐、做饭的高级佣人和工匠组成的首陀罗，地位最低几乎等同于奴隶。

　　想到这里牧长生忽然记起了一件事，那就是释迦牟尼便是这天竺人，据佛经中所说还是一个国家的王子，属于四大阶层中的刹帝利。


第551章 圣灵体的传说

　　据传释迦牟尼长大后不仅娶了妻，而且还生了子嗣，后来他在差不多二十九岁时出了家，再后来与三十五岁的时候在菩提树下悟道成了佛。

　　这也就是说，他从开始修行，到修炼成为太乙金仙境的佛只用了差不多六年的时间。

　　“六年啊……”

　　想到这里牧长生露出了一丝苦笑，能在六年中修炼到太乙金仙，这修炼速度比起孙悟空这个天地孕育的先天神来都只上不下。

　　“钟灵，这世上有没有人可以在……六年中修炼到太乙金仙？”牧长生问道。

　　“六年？！如果是先天神魔之资的话，未必没有这种可能。”

　　钟灵听了捏着下巴沉吟道：“因为大多先天神魔在五六年的时间差不多只能修炼到上仙境，能达到玄仙境的便已经非常不易，至于太乙金仙的这事儿我还没有听说过。”

　　“不，那是个凡人。”牧长生道。

　　“凡人？那根本不可能！”

　　钟灵听了后叫道：“就算是由天地孕育，得天独厚的先天神魔也不可能用六年中就修炼到太乙金仙之境，你告诉我那个人是谁？”

　　牧长生道：“当今的万佛之祖，释迦如来！”

　　“他……”

　　听到这话钟灵一怔，忽然大笑了起来：“你小子刚才还真吓了我一跳。”

　　“怎么？”牧长生眉头一挑。

　　“他是上古大能转世重修的，并且他现在的身体还是圣灵之体，修炼起来自然一日千里。”

　　钟灵道：“如果我没有看错，那家伙的前世便已有了太乙金仙之境的修为。”

　　“圣灵体……转世重修……”

　　牧长生目光一凝沉吟起来，忽然目中和脸上齐齐露出一抹吃惊之色：“难道他真的是当年的多宝道人，被太上带走后化胡为佛了？”

　　钟灵听后问道：“多宝道人是谁？”

　　牧长生于是认真的将封神中多宝道人的来历与经历给钟灵大致说了一下。

　　“这么说来那应该没错了，人族乃是女娲用息壤这种神物按盘古的形象创造出来的，天生不凡潜力无限。”

　　钟灵沉吟道：“而圣灵体便是人族中所能出现的最顶尖资质，万年都难得一见，比起先天神魔来也只是稍逊一筹而已。”

　　“圣灵体……”

　　牧长生听了呼吸微微有些急促。

　　钟灵见此又道：“还有你别忘了，那株菩提灵根说的话。”

　　“对了，他除了圣灵体外，还是在师父的本体相助下方才证道成佛的。”

　　牧长生恍然大悟，可马上双眼炽盛的看向钟灵：“钟灵你刚才……是不是说圣灵体有着媲美先天神魔的资质？”

　　“不错！”

　　钟灵道，随后瞥了一眼牧长生，道：“我也知道你现在在想什么，但我告诉你，圣灵体是天生圣人之资，自你们人族诞生至现在这么长时间里也出现了不过三个而已，你还是放弃吧！”

　　“哪三个？”牧长生问道。

　　钟灵道：“李耳，孔丘，释迦！”

　　“是他们……”

　　牧长生瞳孔一缩：“道、儒、佛的创始人。”

　　“怎么样，是不是觉得很熟悉？”

　　钟灵道：“这三个圣灵体一个是太上的化身，一个通天的化身，第三个则是你说的那个多宝道人的转世。”

　　“通天教主……孔子……”

　　牧长生霍然瞪着眼看向钟灵，目光中露出不可置信之色。

　　钟灵道：“这么看着我干什么，圣灵体出现时天地必定生出异象，我难道还会骗你不成？”

　　“通天……孔子……”

　　牧长生低声念着这两个名字，还没有从吃惊中回过身来，忽然他的双眼瞳孔再次猛的收缩，像是记起了什么：“等等，有教无类……”

　　如果他没有记错的话，在孔子之前能受到教育的只有贵族子弟，穷人是没有机会的。

　　孔子则提出了“有教无类”的思想，认为只要有心学习的，那无论高低贵贱，不分华夏蛮夷，都是可以入学求教的。

　　而通天教主也是这种有教无类的思想，认为不论披毛带角之流，亦或是湿生卵化之辈，皆可修炼得道，故而他的门人和弟子大多为兽禽异物修炼得道而化形。

　　由此看来钟灵的话十有八九就是真的了，而且也只有洞悉天地之妙的天尊，才能开创出可与道佛这两家同样由天尊开创而抗衡的教派。

　　钟灵又问牧长生道：“还有，你有没有发现一件事？”

　　“什么？”牧长生一怔。

　　钟灵冷笑道：“圣灵体乃天生圣人，若是成长起来有着无限的可能性，可是自古至今出现三个都要么成了天尊化身，要么成了大能转世身。”

　　“怎么会这样？”

　　牧长生听了这话后，脸上的神色一点点变得难看了起来，拳头也紧紧握了起来，因为他想到了一种可能。

　　“你猜的没有错，就是你想的那样！”

　　看着脸色难看的牧长生，钟灵冷笑道：“他们都是被天尊夺舍的，还未出世之前的时候，所以就算日后再有新的圣灵体出现，也难逃被其它天尊和大能夺舍的下场。”

　　“他们……为什么要这么做？”牧长生咬牙道。

　　“你连封神大战都知道，难道不知道有毁天灭地之力的天尊已不允许在世间显圣了吗？”

　　钟灵道：“所以他们自然要寻找新的身躯作为他们的化身在世间出现了，而能够配上他们身份的也只有圣灵体了……”

　　“可恶啊！”

　　牧长生一脸不甘的低吼道。

　　“所以啊，你也就别想夺舍什么圣灵体了，那是天尊盯上的东西，就算现在出现，也绝不会落到你的手中。”

　　钟灵道：“你现在连大罗金仙都比不过，就更不用说从恐怖的天尊手中抢东西了，所以还是老老实实的找天元白金，孕育你的神魔元胎吧，而且神魔元胎如果成功出世的话，未必会比圣灵体和先天神魔体弱。”

　　“也只有这样了。”

　　牧长生苦笑着摇摇头。

　　“圣灵体啊……”

　　牧长生还是不甘的叹了一声，毕竟那是能与先天神魔媲美的资质，而他的神魔元胎最后能否成功还是个未知数，可惜的是圣灵体已经被那些天尊给盯上了。


第552章 乾坤，你大爷安否？

　　在两人说话间他又往西过了数万里之遥，随后他再次遇到了一大团黑色煞气之云，还带着血腥味的恶臭冲天，阻挡住了云路。

　　“狮驼岭！”

　　牧长生神色又冷了起来。

　　不过他没有停下来，因为这些煞气对他造不成一点伤害，但是每次一想起下方尸骨如山，血流成河的场景时他心中就会产生杀意。

　　当他过了狮驼岭后，不多时就又到了大鹏的狮驼城。

　　“对了，这次西去佛门的地盘说不定会遇到什么危险，还是把大鹏也叫上保险些。”

　　牧长生低语道，想罢嘿嘿一笑，化作一道流光悄无声息的从天而降，往大鹏的王宫中落下。

　　“谁！”

　　牧长生还未接近大殿，正在大殿的宝座上闭目盘膝，运功修炼的大鹏就蓦然睁开了眼睛，一脸戒备的看向了大殿之中。

　　咻！

　　一道光芒落到大殿中，化为一个闭着眼，面目清秀的白衣僧人。

　　“和尚，佛门？！”

　　看到这个白衣僧人，大鹏一双金瞳的目光陡然凌厉了起来，语气森然道：“小和尚你是谁，居然有胆跑来我的狮驼城，莫非真的不怕死么？”

　　“阿弥陀佛，等等，你说什么，狮驼城，这里不是灵山么……”

　　那和尚竖掌念了声佛号，可听到他的话后忽然一愣，急忙睁开双眼打量了一番四周，随后脸色顿时精彩了起来。

　　大鹏见状不由一怔，狐疑道：“小和尚，你……不会迷路了吧？”

　　那和尚干笑道：“不瞒施主，小僧从东土大唐而来，欲往西天面见我佛如来拜佛求经的，不曾想……咳咳，来错了地方。”

　　“想去西天见如来？”

　　听言大鹏忽然嘴角轻轻一掀，带上了一丝诡异的笑，道：“早说嘛，这事儿简单的很，我这就送你去西天，见你的如来……”

　　“那就多谢……”

　　白衣和尚刚要低头行礼感谢，就只见前方大殿宝座上的大鹏神色一冷，整个人忽然向前扑出，同探出闪耀着金光的右手向白衣僧人抓来，金光中一只寒光逼人的金色利爪时隐时现。

　　嗤！

　　可是当大鹏扑过去时，那低头行礼的白衣僧人早已不见，大鹏霍然回头就见他的宝座上安安稳稳的坐着变成原身的牧长生。

　　“不是我说你，大鹏，你这下手可真是又快又准又狠啊。”

　　牧长生笑道：“要是我慢上那么一点儿，估计就要死在你手上了。”

　　“我就知道是你这混蛋跑来戏弄我了。”

　　一看见牧长生后大鹏收势起身，转身过来愤愤不平道：“还有，你装什么装，你那不死之身的厉害我早就领教过了，你还死个屁啊，如果可以我倒真想弄死你！”

　　“我这不是要变成和尚去西方么？”

　　牧长生道：“正好让你帮我看一下，看看我的变化之术过不过关。”

　　“西方？”

　　大鹏走过来搬个椅子坐下，诧异道：“你又要去那里搞什么事，佛门中那叫一个高手如云你又不是不知道，怕是你进去容易出来难啊！”

　　“不不不，不是我！”

　　牧长生对大鹏摇头，而后指了指自己，又指了指大鹏，微笑道：“应该说是我们！”

　　“我们？”

　　大鹏一听这话急了，指着牧长生道：“我就知道你这混蛋来找我准没有好事。”

　　“别那么激动嘛，走之前我先给你看样好东西！”

　　牧长生摆摆手，而后抬手朝大鹏眉心一指，便见一道金光从他指尖射入大鹏眉心。

　　“这是……”

　　大鹏闭目感受了一下，忽然惊喜道：“这就是缩地成寸的修炼法诀么？”

　　牧长生则耸了耸肩。

　　“算你这家伙讲信用。”大鹏道。

　　“还有，你看这是什么？”

　　接着牧长生抬手招出赤阳宝瓶打开了瓶口。

　　大鹏听言向瓶子里看去，可刚把头凑过去便感觉到一股炽热与滚烫的气流扑面而来，烤的他脸颊发痛，如同他脸对着一座火山一样。

　　“这是什么火？”

　　大鹏吃惊道：“居然这样厉害，连我的肉体都承受不了它的温度，脸烤的发疼，差点儿被灼伤。”

　　“这就是六丁神火。”

　　牧长生收起赤阳宝瓶，道：“如果你找到了炼制神兵的材料，那随时都可以为你炼制神兵。”

　　大鹏听到这个名字后又惊又喜，伸手拿过牧长生的赤阳宝瓶，翻来覆去爱不释手的把玩道：“这就是太上老君炼丹炼兵的六丁神火？”

　　“现在我们可以走了吗？”牧长生问道。

　　“你还没说干什么去呢！”

　　大鹏狐疑的盯住牧长生，道：“先说好，灵山我是打死也不去的，免得碰上那个家伙，灵山是他的地盘，我跟他打太吃亏了。”

　　“那个家伙……”

　　牧长生稍微一想便反应过来，笑道：“你是说孔雀大明王菩萨么？放心吧，这次还不是我们大闹灵山的时候。”

　　“那你去西方干什么？”大鹏不解道。

　　牧长生一把从椅子上扯起大鹏，道：“这事儿咱们路上再说，反正你只要跟着我就行了。”

　　……

　　“你是说……要去找天元白金？”

　　高空中一只鹏鸟展翅疾飞，牧长生则盘膝坐于其背上，尽管没有展开那恐怖的九万里极速，但速度依旧十分惊人，胜于牧长生的纵地金光。

　　“嗯！”

　　牧长生道：“七种神物我已找齐六种，现在就只缺最后的天元白金了，西方我不熟，等到天竺了你就停下，我们下去暗中打探一下。”

　　“暗中打探？”

　　大鹏鸟听言笑了：“你想找谁打探，看你刚才变了个和尚，你是想找灵山那帮和尚打探吗？”

　　“笨蛋！你脑袋被门挤了是不是？！”

　　牧长生在大鹏鸟脑后翘了一记：“佛门高手那么多，我们两个妖魔去灵山不是找死么，找的话当然也要找西边的妖怪打听了，最好找上了年岁的老妖怪。”

　　“王八蛋活的久，你找王八去。”

　　大鹏鸟被打之后气的不行，回头看着牧长生不服气的骂了一声。

　　“嘿，你敢骂我是不？”

　　牧长生笑道，说着抬起手：“你是不是还想尝尝我的……等等，王八，老龟……”

　　牧长生忽然一愣，而后抚掌大笑：“对啊，王八乌龟本来活的久，如果能够成精了寿元更是绵长到恐怖，因此他们一定知道很多远古，甚至上古的隐秘，找王八精乌龟怪未尝不是一个办法。”

　　说着对展翅飞翔的大鹏鸟笑道：“不愧是本座的大鹏护法，果然智计过人，好办法，好办法……”

　　大鹏听了差点儿当场气出一口老血，而后从天上一头栽下去，他发誓，他刚才是真的想骂牧长生而不是给他出谋划策来的。

　　“乾坤，你大爷安否？”

　　“干嘛？”

　　“我想问候一下你大爷……”


第553章 白毛金鼻老鼠精

　　“哎哎哎，到了，在前面停下去地上。”

　　牧长生看着前方轻声叹道：“接下来我们两个也要做一回和尚了。”

　　“和尚？我不做，要当你当……”

　　天空中一只金色大鸟疾驰而过，发出了惊恐的叫声。

　　地面上。

　　“你真不当？”

　　两道神光落地，变成了牧长生与大鹏，牧长生则扭头问道。

　　“不当，打死也不当！”大鹏道。

　　“既然不愿意那就算了。”

　　牧长生还有点可惜道，说着大步向前：“那我们走吧！”

　　“走？”

　　大鹏急忙追上，诧异道：“你刚才不是要变和尚么，怎么现在又不变了？”

　　牧长生嗤笑道：“拜托，我们现在是要和妖怪打交道，你让我变和尚，你脑袋没毛病吧？”

　　大鹏听言一时没反应过来，愣在了原地，忽然大叫道：“乾坤，你他娘的又耍我！”

　　“行了，别那么小肚鸡肠。”

　　牧长生嘿嘿一笑，而后抬手用乾坤扇指着前方一座灰色烟雾缭绕的大山：“你看前面那座山妖气冲天，其中必有大妖或者妖王居住，咱们两个可以去问问了。”

　　大鹏哼道：“要是碰到的是太乙金仙境的高手怎么办？”

　　“小意思，咱这不还有乾坤扇么？”

　　牧长生抬手扬了扬乾坤扇，笑道：“在乾坤扇这件宝贝面前，太乙金仙来了也照抓不误。”

　　听到这话大鹏才点了点头。

　　两人都身怀大法力与神通，一步迈出便是数十丈之远，几步下去便已到前方那座山近前。

　　只见那座山高耸入云，十分崎岖险峻，到处都是削壁悬崖。

　　山中草木繁茂，杂乱无章密密麻麻，来往的飞禽叽叽喳喳，虎豹成群走，狼虫结伴行，根本看不到一个人影，可谓人迹罕至。

　　“大鹏，这是什么山？”牧长生问道。

　　大鹏跟在他身边，听言翻了翻白眼，道：“我这也是第一次来，怎么知道这是什么山？”

　　两人说着话又是几步迈出，只是循着半空中的那股妖气而去，大约行了三十里远，两人便到了一处陡崖前。

　　陡崖下的地上则有一个黑幽幽的洞口，洞口则约有一口缸大小，而在洞口的旁边则有一个一丈来高的石碣。

　　大鹏探头盯着黑幽幽的洞口，道：“乾坤，妖气好像是从这个洞里散发出来的。”

　　可是大鹏却迟迟没听到牧长生作答，等他好奇的抬头看去，便见牧长生一个劲儿的盯着那块立在洞口旁边的石碣。

　　“陷空山、无底洞！”

　　大鹏轻声念出了石碣上的字，道：“原来这是陷空山无底洞啊，就是不知道这洞里住着个什么妖精。”

　　“算了，大鹏，我们走吧！”

　　牧长生摇摇头，道：“我要问的事这里的主人不知道。”

　　如果他没有记错的话，西游中这陷空山无底洞的妖精只有一个，那就是白毛金鼻老鼠精，她也是抓了唐僧后对唐僧肉不感兴趣，反而一个劲儿要跟唐僧成亲的女妖之一。

　　说起来这还是灵山如来养的妖精，因为这是一只西天灵山的老鼠，后在西游前三百年偷吃了灵山的香花宝烛，故而逃跑下界。

　　后被如来派李靖与哪吒父子捉拿，在李靖父子抓住要打死这老鼠时，如来却让李靖父子饶了她的性命，因此她便认了个干爹叫李靖。

　　不过算算时间的话，这还是发生在他天庭一战后的事了。

　　“走，为什么？”

　　大鹏不解道：“最起码问问啊！”

　　呼！

　　正在两人说话间，忽然一股黑色妖风从无底洞中冲天而起，飞到半空中后一个手持双剑，生的貌美如花的白衣女妖恶狠狠盯着两人。

　　见到这女妖后牧长生便知道，她就是那个白毛金鼻老鼠精了，有着上仙境妖王的道行。

　　“行了，都自己人，规矩都门儿清，所以别弄什么飞沙走石啊的唬人伎俩了。”

　　大鹏见此摆摆手，哼道：“我当妖怪那会儿你祖奶奶还没出世呢！”

　　听到这话牧长生忽然忍不住笑出了声。

　　大鹏乃元凰之子，据刑天所说，元凰是陨落在了远古末的那场大劫之中，也就是说大鹏这家伙是在远古出世的，在妖族中辈分确实不小。

　　“大胆！”

　　听到这话白毛老鼠精登时大怒，架起双剑看了两人一眼后就向——大鹏旁边的牧长生砍来。

　　对，砍得不是大鹏，而是在一旁看热闹的牧长生。

　　牧长生的脸当时就黑了。

　　“当！”

　　两口宝剑寒光闪闪的宝剑劈下，被牧长生抬起右手用乾坤扇给抵住，使得其再难前进一分。

　　老鼠精见状快速抽回，随后舞动双剑，使双剑密密麻麻，形容雨点从四面八方刺来。

　　当——

　　牧长生站在原地一动不动，只是将手中乾坤扇一次又一次的击出，如行云流水般轻松，且恰好抵住了老鼠精一次又一次刺来的双剑。

　　“我说你这小老鼠有没有搞错？”

　　牧长生便挡边叫道，一指那边大鹏：“刚才骂你的又不是我，是他，你要出气的话砍他去啊，砍我干什么？”

　　见老鼠精没有砍自己，反而找上来了牧长生后大鹏也是一愣，随后幸灾乐祸起来：“哈哈，砍得好，小妖怪，别停，继续砍啊！”

　　“哼，你们两个是一伙的，都不是好东西。”

　　白毛金鼻老鼠精回头看了大鹏一眼，忽然双脚在空中虚点倒退，来到半空中，居高临下、一脸戒备的盯着两人。

　　“小妖怪，怎么不砍了，继续啊！”

　　见到老鼠精停下来后大鹏叫道。

　　“哼！”

　　白毛金鼻老鼠精哼了一声，看向牧长生与大鹏的目光中却充满了忌惮，其中尤以大鹏为甚。

　　因为刚才她要动手的时候，忽然从大鹏身上感受到了一股感觉，一种极度危险的，令她心惊肉跳的感觉。

　　因此她知道大鹏很不好惹，而他旁边的牧长生身上就没有了，那股令她心惊肉跳的感觉。

　　柿子都要捡软的捏，于是她才临时找上了旁边看起来平淡无奇，比较好欺负的牧长生，哪知道看起来好捏的软柿子到最后居然也是个硬茬子。

　　“你是谁，又怎么知道我的跟脚的？”

　　忽然她死死盯住了牧长生，因为刚才牧长生和大鹏都开口叫了她，可大鹏叫的是小妖怪，而牧长生一开口便叫破了她的本体。


第554章 白日见鬼了

　　“关于你的事，我知道的远超你的想象。”

　　牧长生一指老鼠精，道：“你本是西天灵山大雷音寺中的一只白毛金鼻老鼠精，大概……是在两百多年前吧，因为偷吃了灵山的香花宝烛，故逃至此处落草做了妖怪，是也不是？”

　　听到牧长生的话后，大鹏便想笑这牧长生胡编乱造起来有一套，因为他很清楚牧长生也是第一次来这里，刚才还问他这是什么山呢！

　　既然是第一次来，那他们自然也是第一次见到这个女妖，如果这样牧长生都能一眼看出那女妖的来历，那可真的就是白日见鬼了！

　　可是他要开口时忽然察觉到了一丝不对，抬头看去不由一愣，因为他看到那女妖在听了牧长生的话后脸色顿时大变，看向牧长生时的目光从深深的忌惮加上了一丝惊惧害怕之色。

　　“他娘的，真白日见鬼了不成？”

　　大鹏不相信的擦了擦自己眼睛，看了看女妖后要又看向牧长生，惊疑不定道：“难道这家伙说的是真的？”

　　“你是什么人，怎么知道这些事？”

　　老鼠精的目光中充满了戒备，喝道：“难道你们两个又是佛门派来抓我的人吗？”

　　“你不必管我是谁，你只需要知道我们只是恰巧路过这里，对你没有什么恶意就行了。”

　　牧长生摇摇头，显得十分高深莫测。

　　老鼠精眼中戒备之色不减：“我凭什么才能相信你的话？”

　　“信不信由你。”

　　牧长生耸耸肩，表示无所谓，又道：“不过既然你出来了，那我正好就跟你打听件事吧！”

　　“什么事？”

　　女妖眼中的戒备之色不减。

　　牧长生环视了一周陷空山，道：“你这陷空山附近可有什么老妖，最少也要活了上万年的。”

　　“上万年的老妖？”

　　女妖听完沉吟一阵，道：“在陷空山往南三千里有一座白雄山，山上住了个老白猿，他算是我们这方圆千里内寿命最长的寿者了，只是他今年寿数如何我却不知晓。”

　　“老白猿？”

　　牧长生沉吟片刻，对女妖抱拳道：“行，那就多谢你相告此事了，咱们后会有期了。”

　　说着瞪了旁边的大鹏一眼，道：“还不走？”

　　接着两人化作两道金光往南而去。

　　“真走了？！”

　　女妖警惕的看着两人，直到两人消失不见了才松了口气，叹道：“真是两个奇怪的人。”

　　而后也化作一道黑风投入了无底洞里。

　　不久之后，白雄山中。

　　牧长生失望的与大鹏从一座洞府中走出，一头老白猿跟着出来，拱手进行相送。

　　原来这是一头修行了三千年的老白猿，如今寿元也将近枯竭，只活了三千年的岁月的他自然不可能知道牧长生想知道的天元白金之事了。

　　于是接下来牧长生与大鹏两个，开始在西方暗中寻找老妖，以求找到天元白金的下落。

　　西牛贺洲上妖族多不胜数，虽然大多数修为都不值一提，但活了万年之久的也足有三成，其中还有居住在深山老林中潜心修炼的老妖。

　　再加上西牛贺洲十分广大，因此寻找起来十分浪费时间，期间更不知因为一言不合而与其它妖怪动了多少次手。

　　时间就这样在两人与西牛贺洲上来来回回，东奔西跑中一天天过去，在经历了日复一日，一次又一次的失望后，两人依旧没有问出什么头绪来。

　　七年后。

　　“唉！”

　　牧长生叹了口气，又从西牛贺洲上的一个老妖住处走出，叹声中充满了失望。

　　这是一条大河底下的一座水府，而跟在他们身后的则是水府的主人，一个手持枯木拐杖的老者，一头活了一万五千年三百年的真仙境老龟。

　　“道友留步，不必再送了。”

　　在门口牧长生转身对老龟道，不出意料的，他还是没有打听到什么有用的消息。

　　“两位道友，实在对不住，老朽没能给你们提供有用的东西。”

　　老龟想了想，忽然又道：“如果你们想知道上古、甚至远古秘闻的话，或者……可以去南瞻部洲的洛水碰碰运气。”

　　“洛水？”

　　牧长生听言一怔：“还请前辈明示！”

　　“老朽曾听闻过一件事，说在上古人族天皇伏羲之时，有龙马负河图从黄河中而出，神龟负洛书从洛水出。”

　　老者左手抚过下巴的胡须，道：“如今距离上古人族伏羲之时，已差不多过了五六万年，如果那位我族前辈尚在人世的话，或许……他能给小友想要的消息。”

　　“对啊！”

　　听到这话牧长生也记了起来。

　　传说伏羲在创造八卦的时候，龙马负神图从黄河中飞出，神龟负神图从洛河中爬了出来而他们的背上的神异图案便是所谓的“河图”与“洛书”了。

　　伏羲也是因为见了“河图”与“洛书”，因而创造出了八卦。

　　龟族的寿元本来绵长，就拿他们现在眼前的这头来说吧，别看他已经活了一万五千多年，走起路来颤颤巍巍的，就像个弱不禁风的老人，但其寿元至少还有一万五千年好活。

　　倘若那头伏羲时的神龟还活着，说不定他真的知道些关于天元白金的一些事与线索也说不准，但不管最后结果如何，这也算给了现在如没头苍蝇般乱撞的他一个寻找的方向。

　　“多谢道友告知此事，告辞！”

　　牧长生向老龟抱拳道谢，说罢与大鹏化作金光冲上这条大河。

　　“乾坤，现在我们要去南瞻部洲么？”

　　大鹏看向了南瞻部洲，问牧长生道。

　　“嗯！”

　　牧长生点头，辛辛苦苦花了七年时间寻找，最后的结果却是一无所得，任谁都会感到失望。

　　“好吧！”

　　大鹏摇身化作一只大鹏鸟，载着牧长生在高空展开极速振翅疾飞，只是扇了一翅他们就飞出了西牛贺洲，再一翅就到了南瞻部洲之上。

　　来到南瞻部洲之上后，大鹏这才将速度放缓了下来，负着牧长生在天上向洛水飞去。

　　“幸好这次出门带上了这家伙……”

　　牧长生振翅飞翔的瞥了大鹏一眼，心中为自己这个先见之明感到暗喜，因为这次有大鹏的世间极速，故而节省了他大量的时间。


第555章 战乱瘟疫

　　洛水乃是黄河的一条大支流，而在洛水之北便有一座著名的人族城池，因其位于洛水之阳，故此城名为洛阳。

　　大鹏的速度很快，这点牧长生毫不怀疑，他们从西边而来，只是片刻之间他们便到了洛阳城。

　　不过此时洛阳城里城外人满为患，城中的地上随处可见躺着衣衫褴褛，面黄肌瘦的逃难之人，一个又一个披坚执锐的将军骑着高头大马，领着兵士在城中巡逻，维持秩序。

　　而造成这一切的原因只有一个，那就是因为现在是隋朝末年，因为隋炀帝多年东征西讨，劳民伤财，以至于爆发了一场揭竿而起的农民起义。

　　在这场起义中，日后太原李渊将乘势而起，在军事才能杰出的次子李世民帮助下，统一乱世建立了日后的唐朝，而他就是唐高祖李渊，他的次子则是日后的千古一帝，唐太宗李世民。

　　本来太子之位是他大哥李建成的，可是他李建成因为忌惮他在唐朝建立中的功劳，于是和弟弟李元吉合谋下毒，企图将他害死。

　　下毒失败后李世民直接发动了玄武门之变，弑兄杀弟逼父，成了皇位的继承人，登基为帝时还改了年号为贞观，而他打发唐僧西天取经的时间便是贞观十三年。

　　这，就是接下来的历史。

　　“越来越近了……”

　　想到这里，牧长生看了眼地上的难民后叹道。

　　“什么越来越近了？”大鹏问道。

　　“一场大变，一件盛事！”

　　牧长生看向大鹏：“同时也是一场机遇，你和我有没有机会晋升太乙金仙，就看能不能在这场大变中找到机遇了。”

　　“太乙金仙？”

　　大鹏摇了摇头，道：“我迟迟无法晋升不是别的什么原因，而是因为我心中有魔，只要我日后杀了心中的那个魔，太乙金仙自然会水到渠成。”

　　“孔雀大明王？”

　　牧长生摇了摇头：“他在封神大战的时候便能战败阐教的十二金仙，如今又过了一万多年，他的实力只怕就更加深不可测了，恕我直言，你大鹏不是他的对手。”

　　“这些我知道。”

　　大鹏咬牙道：“他从小处处压我一头，一万多年同样先我一步晋升到了太乙金仙，而且他还有用我母亲赐下的先天五行之气，炼成的厉害无比的五色神光神通。”

　　“呃……”

　　牧长生一怔，而后道：“大鹏啊，其实我有件事一直想问你。”

　　“什么？”

　　“如果孔雀大明王能将他的先天五行之气炼成五行神光……”牧长生道：“那你应该也能将你的先天阴阳二气炼成阴阳神光吧？”

　　“当然！”

　　牧长生疑惑道：“那你怎么不炼成神光，反而暴殄天物，弄了个鸡肋的阴阳二气瓶？”

　　“炼成神光的方法是那家伙想出来的，我才懒得学他呢！”大鹏哼道。

　　“好吧！”

　　听到大鹏这明显是斗气的回答，牧长生心中也是感到服气的：“不过幸好你没炼成神光，不然这次我还得找先天阴阳神物去。”

　　“乾坤，你再得了便宜还卖乖，我跟你当场切磋一下你信不信？”

　　大鹏一听这话急眼了：“我身上本来就那么一件有用的东西，结果还被你骗走了，早知道我就炼成神光了，也好过落到你手里。”

　　牧长生摆摆手：“兄弟，别那么激动，日后我会补偿你的。”

　　“这次你都要用上了，怎么补偿？”大鹏道。

　　“我知道有两件先天法宝为芭蕉扇，一个阴一个阳，碰到你之前我本来打的是它们的主意。”

　　牧长生拿不是自己的东西，给大鹏开起了空头支票：“既然现在拿了你的先天阴阳二气，那日后我把那两把宝扇给你弄来，让你吸收它们的力量炼成先天阴阳神光，应该能炼成吧？”

　　“只要是先天神物就可以。”大鹏道。

　　“先天神物，等等……”

　　牧长生忽然眼前一亮，道：“你将炼神光的法门交给我，我已经找齐了六大神物，只要我们这次再找到天元白金，那我们兄弟两练个先天阴阳五行神光如何，比孔雀大明王的更厉害。”

　　想起孔宣封神大战中大发神威的五色神光，牧长生就忍不住心头火热。

　　“别做你的白日梦了！”

　　大鹏道：“我们两个生来一个是五行神体，一个是阴阳神体，故而可以炼成两种神光，你现在的这个身体阴阳不全，五行有缺，两样都练不成。”

　　“我去！”

　　牧长生瞬间被浇灭了心头的火热。

　　“牧小子，别听这家伙的，你忘了咱们辛辛苦苦找七种神物是为了什么吗？”

　　这时钟灵在他识海中哼道：“是为了制造一个阴阳五行齐聚的先天神，一旦成功，你将拥有先天阴阳五行神体，到时还怕炼不成什么先天阴阳五行神光？”

　　“有道理，哈哈，有道理！”

　　闻言牧长生又有了动力，对大鹏道：“走，我们两个下去洛阳城，看看能不能弄点东西，这次去找那头老乌龟得带些东西，绝不能两手空空。”

　　说话间两人悄无声息的落到了洛阳城中，只见大街小巷里随处可见躺在地上的难民，可是谁也没有发现他们。

　　“好臭！”

　　两人闲庭信步走了片刻，发现城中的酒楼、饭馆、茶楼等几乎都关了门，就连小吃摊都少了很多，只有药铺还开着门。

　　两人行走间，忽然一股恶臭从他们的传来，大鹏赶紧抬袖遮住了口鼻，两人向后看去，便见一行人神色凝重，抬着一张卷起来的草席匆忙而过。

　　两人分明看到席子里卷着一个死人，见此他们对视一眼，异口同声道：“瘟疫！”

　　不多时又有一行人抬着死人跑过，短短片刻间他们就见到了三起死在瘟疫中的死人。

　　如今人间战乱四起，小小一个洛阳城居然涌来如此多的难民，这些难民聚集在一起，自然极容易爆发瘟疫。

　　严重的瘟疫传染性强，破坏性大，所到之处人畜灭绝，寸草不生，有时候一场瘟疫都能把很多座城变成一座座死城。

　　因而因瘟疫而死的人畜死后，他们的尸体是不能保留的，为了避免传染到其它的人，因此都会被人抬到空地上烧掉，以免传染其它人畜。

　　“只是不知道这瘟疫是天灾，还是人为……”

　　牧长生举目四望，目光深邃。


第556章 瘟神现身

　　“天灾人祸？”

　　大鹏道：“你是说天庭制造的瘟疫？”

　　“天庭他们也配说天灾？世间众生愚昧，贪淫乐祸，多杀多争，故真正的天灾是由上苍所降给世间的大灾劫。”

　　牧长生哼道，说着看了看四周：“因此我说的人祸并非是这世间的人，而是天上那帮瘟神。”

　　因为他在天上待过的时间不短，所以自然熟悉天庭的部门机构。

　　所谓的天庭其实有四个，分别是玉帝的中央天庭、紫薇大帝的北天庭、勾陈大帝的西天庭和长生大帝的南天庭，其中以玉帝的中央天庭为主，其它三大天庭则为辅。

　　而中央天庭除了军队之外，其余掌管世间诸事的诸神共被分成了八个部门，而这八部又有上四部和下四部之分。

　　其中斗、雷、火、瘟四部的诸神在天上，故而是上四部，而下四部的诸神则在凡间，为三山五岳之神，司布雨兴云、惩恶扬善之职，而这些神仙中多为当初的截教门人。

　　不过瘟部众神虽然在天上，但因为他们是负责散播瘟疫，制造重病的神仙所在的机构，故而不仅凡人对他们谈之色变，不用香火拜他们，就是天上其它神仙碰见他们都唯恐避之不及。

　　故而牧长生过去在天上认识的神仙不少，却唯独跟瘟部的那帮瘟神没打过交道。

　　如果他们今日出现在这里，那这次的瘟疫自然是他们这帮瘟神释放的无疑了。

　　“瘟神……”

　　大鹏听完脸色一变，道：“我说乾坤你可悠着点儿，虽然我们修为深厚瘟疫奈何我们不了，但你要是被沾上一点恐怕就有你受得了。”

　　“这点我比你清楚，不用你提醒。”

　　牧长生抬头寻找着瘟神的踪影，听了淡淡瞥了大鹏一眼，道：“别忘了我以前是干什么的。”

　　牧长生很清楚这些瘟神的厉害。

　　虽然普通的病症对他们这些仙魔无效，但他们绝不是万毒不侵了，一些擅长制毒的仙魔制造出来的毒药和瘟疫依旧可以置他们与死地。

　　不说其它人，就他知道封神大战中有个炼气士名叫吕岳，其修为倒也一般，但却是个制造与使用瘟疫的好手，姜子牙都差点儿死在他手上。

　　所以吕岳死后，被姜子牙封成了天庭八部之中的瘟部之首，瘟皇大帝，也就是神仙凡人唯恐避之不及的瘟神头子，掌管天下的瘟疫与传播。

　　还有西游中那个炼丹制药达人蜈蚣精，不过他炼的丹却是毒丹，制的药则是毒药，他的毒连修为深厚的猪八戒都扛不住，由此可见他那毒药的毒性猛烈与厉害了。

　　那是差点儿用自制的毒药提前毒出整个西游记大结局的人物，由不得牧长生记不住他。

　　“对哦，你这家伙过去也是……”

　　听了牧长生的话，大鹏也想起来了牧长生的过去与来历，不过当他要说出来的时候，却被牧长生目光狠戾的瞪了一眼，卡在嗓子眼里没说出来。

　　“我警告你，我的事你心知肚明就行了。”

　　牧长生回头认真盯着大鹏，目光凌厉，一字一句道：“如果你要实在管不住你的那张嘴的话，我不介意替你管管。”

　　“别……”

　　大鹏被牧长生的目光吓了一跳，自知自己不小心失了言，犯了牧长生忌讳，连忙抬手捂嘴讪笑道：“能管住，能管住，没有下次了，所以就不劳乾坤你的大驾了。”

　　“哼！”

　　牧长生哼了一声，移开了目光。

　　“呼！”

　　大鹏见此这才深深出了口气，忽然一愣：“不对啊，我的修为明明比乾坤这家伙要高的，就算打我也不一定吃亏的，我刚才为什么要怕他？”

　　“牧小子，你有没有发现，你现在身上越来越有霸气了？”

　　钟灵捂着肚子笑道：“看你刚才只是一道目光就把人家尊贵的凤凰之子，大鹏给活生生吓成了一个鹌鹑。”

　　“没发现！”

　　牧长生与大鹏在城中穿行，尝试寻找能不能找到瘟神的身影，听言随口应付了一句。

　　“但也变得不那么活泼可爱了。”

　　钟灵摇了摇头道，转身近了混沌钟里。

　　虽然城中难民遍布，不过还是有许多居住在城里的百姓在城中，牧长生与大鹏在街上走时忽然猛的回头看向了一个擦肩而过的行人。

　　“你看什么？”大鹏道。

　　牧长生低声道：“看来这次是人祸了。”

　　“哦？”

　　大鹏顺着牧长生的目光看去，便见一个身穿锦袍的年轻人正悠然漫步，在大街上走走看看。

　　于是大鹏将双眼一闭一睁，再度睁开时两只瞳孔发出了金光，而后大鹏便看到前方那年轻人的周身布满了豌豆大小，散发黑气的黑点。

　　向前行走时那些黑点便四散飞开，落到了大街上的商贾市民与行人身上，而后那年轻人体内又源源不断涌出黑点。

　　“瘟神！”

　　大鹏轻声道，说着看向牧长生：“看来这洛阳城里的场瘟疫就是他制造的了，要不我们做了他？”

　　牧长生诧异道：“难道你这个吃人无数的妖怪居然也会发善心想救人？”

　　“胡扯，我只是看那些瘟神不顺眼而已。”

　　大鹏目中凶光一闪，道：“看见他们我就觉得瘆得慌，全身都难受的很。”

　　“那还是算了吧！”

　　牧长生摇摇头，轻声道：“这些凡人自己拜的神仙要他们死，我们这些他们眼中害人无数的妖魔在这里突然发什么善心？”

　　“也是！”

　　大鹏点了点头，脸上露出讥讽的笑意：“仙神害人而妖魔救人，这话说出去三界谁信，更何况要是传出去估计就成了三界最大的笑话了吧？”

　　“你还不傻！”

　　牧长生看了大鹏一眼，道：“走吧，看来这见面礼是买不成了，这城里的东西都被刚才那家伙放了疫毒。虽然我们吃了不会染上瘟疫，但拉肚子是免不了了，送给老龟估计就不是讨好而是得罪人了，所以我们也只能这样空着手找那头神龟了。”

　　于是两人施展神通在洛阳城中快速穿行，他们从北门进入，只是转眼间就出了洛阳的南城门，因为洛水正是在洛阳城的南边。

　　洛阳城外千米处便是洛河，只见洛河水面风平浪静，足有数千米之宽，另一岸则是山清水秀，树木葱郁。

　　“走！”

　　两人几步就到了洛河边上，接着互视一眼后化作两道神光进入了水中。

　　牧长生进入河中后施展了避水诀，可是两人深入河底却未能找到老龟踪影。

　　“乾坤，怎么办？”大鹏问道。

　　“还能怎么办？找呗！”

　　牧长生满怀期望而来却扑了个空，心中自然有些憋气：“既然神龟不在这里，那肯定就在洛河其它地方，跑得了王八也跑不了庙，今日我还就不信找不到他了。”


第557章 洛水洛神

　　“找？”

　　大鹏瞪大了眼，看了看河水：“你的意思是咱俩这么一点点的干找？”

　　“难道你有更好的办法？”牧长生问道。

　　“没有！”

　　大鹏摇了摇头，而后惊叫道：“我说乾坤你不是吧，这条洛河足有千里之长，五六里之宽，咱们在这河里找头老乌龟不得跟大海捞针一样，就算找到估计也有猴年马月了。”

　　“猴年马月也得找！”

　　牧长生直接一句话噎的大鹏嘴敢张了半天，最后却无话可说，只能一脸郁闷。

　　“不过这样找下去确实浪费时间……”

　　牧长生也回头环视了一周广阔的洛河，而后低头沉吟道：“应该想个办法。”

　　“有了！”

　　忽然大鹏眼前一亮，接着向前抬起手，一个如龙卷风般的漩涡顿时出现在水中。

　　“你想干嘛？”牧长生愕然道。

　　“你不是要找老龟么？”

　　大鹏得意道：“我直接用法力洛河之水全部吸干到空中，到时河底下的情景尽在我们眼中，还怕找不到一个老龟？”

　　“办法不错，不过……”

　　牧长生看了看头被大鹏搞的水面波涛汹涌，水下暗流涌动的洛河，摇头道：“不过造成声势与危害太大了，别忘了我们有要事在身，行事必须小心低调一点，以免误了事。”

　　听言大鹏于是将水龙卷一扔，失去了大鹏的法力支持后水龙卷开始慢慢消失。

　　“等等！”

　　牧长生忽然看向前方，只见一条一米大小，体型远超同类的肥鲶鱼被大鹏弄出的水龙卷给卷来了这里，水龙卷消失后这才摇头摆尾，晃晃悠悠跟喝醉了一般要离去。

　　“来！”

　　牧长生伸手一吸，一股巨大的吸力传来，那鲶鱼就一下子被他吸入到了掌心中，摇头摆尾奋力挣扎却挣扎不脱。

　　“饶命，饶命！”

　　见挣脱不了后那鲶鱼急忙出声。

　　“哈哈，这么肥美胖大的鲶鱼，要是还没成精那才是怪事了。”

　　牧长生笑道，说着道：“鲶鱼怪，接下来本座要问你一些事，你必须如实回答，否则我就抓你回去给我夫人炖汤喝，知道不？”

　　“知道，知道！”

　　鲶鱼怪忙不迭的点头。

　　“我问你，你修炼多久了？”

　　“一……一百……”

　　鲶鱼怪畏畏缩缩道。

　　“嗯，敢骗我，真想被炖汤了是不是？”

　　牧长生把眼一瞪，怒视将鲶鱼怪道。

　　事实上他也不知道这鲶鱼修炼了多久，他这样说也只是先故意诈它一诈，一来看看这家伙跟他说的是不是真话，以免这家伙满嘴跑火车，最后误了他的事。

　　如果是真的，那他接下来就可以继续问关于老龟的事了，如果是假的那更简单了，那少不得先得教训一顿了再问。

　　二来如果确定下它的修炼的时间，如果修炼的时间长，那知道的事肯定就多，如果少的话那他也不必在这家伙身上浪费时间了。

　　“大仙，小妖没骗你，小妖没骗你！”

　　鲶鱼怪被吓得尖叫不已：“小妖刚才只是没说完，小妖如今修炼了一百八十多年了。”

　　“还真敢糊弄我！”

　　牧长生开始磨起了牙，他自然看的出来鲶鱼怪刚才想隐去八十的，不过修炼了一百八十多年的话应该也知道这洛水中的不少事。

　　“也罢，最后给你一次机会。”

　　牧长生一把丢开大鲶鱼，道：“如果这次你再敢骗我，我保证，你接下来会变成一锅汤。”

　　“是是是，小妖不敢了，小妖不敢了。”

　　鲶鱼怪两个前鱼鳍变成了两只手，撑着身子在牧长生身前磕头如捣蒜。

　　“这洛水中……你熟悉吗？”

　　“熟悉，简直不能再熟悉了。”

　　鲶鱼怪这回老实了，不敢再隐瞒，道：“小妖当初便是在这洛水中出生的，如今生活了一百八十多年了，在这条洛水不知游了多少个来回，曾经还有次就差点儿就进黄河了。”

　　“熟悉就好！”

　　牧长生满意的点点头，道：“那我问你，你可知道，或者听说过在这洛水之中有一头年岁大的吓人的神龟，估计……活了有几万年了吧！”

　　“不知道。”

　　鲶鱼怪听完茫然摇了摇头。

　　“又敢骗我，你这条鱼太不老实了，看来是应该将你炖成汤了。”

　　听到这话牧长生目光一冷，盯着鲶鱼怪的双眼中寒光一闪而逝，吓得鲶鱼怪直接打了个哆嗦。

　　“冤枉，冤枉啊！”

　　鲶鱼怪凄厉的惨叫道：“大仙明鉴，小妖是真的不知道这洛水中有什么老龟啊，你就算把小妖炖成汤小妖也着实不知啊！”

　　“行了，别叫了，再叫割了你的嘴，老子的耳朵都快被你吵聋了。”

　　牧长生掏了掏耳朵，看着身前惨叫的鲶鱼怪十分无语，自己这还没将它怎么样了就叫的跟杀猪一样，这要是真把它煮汤了，还不得被它的叫声引发一场洪水？

　　牧长生此言一出，鲶鱼怪顿时住嘴不叫了。

　　“最后问你一次，你真不知道那老龟？”牧长生还有些不死心。

　　鲶鱼怪也哭丧着脸，抱拳道：“大仙，小妖是真的不知道，小妖要是知道它是哪个老王八蛋了早就如实告知于大仙了。”

　　牧长生：“……”

　　“对了！”

　　鲶鱼怪忽然眼前一亮，赶紧又惊又喜的对牧长生道：“大仙，小妖虽然不知道老龟，但是知道另外一个住在这水中的上仙，听别人说她在这河中住了很久很久了，或许……她知道那老龟。”

　　“哦，什么上仙，快说？”

　　牧长生听言也有些意外的惊喜，连忙问道。

　　“那便是这洛水中的洛神。”

　　鲶鱼怪偷偷打量了眼四周，鬼鬼祟祟道：“听一些前辈说她名叫宓妃，背后的来头大的吓人，以至于三界中很少有妖魔鬼怪来这里撒野！”

　　“是她！”

　　牧长生听完一怔，同时还有些恍然。

　　大鹏诧异道：“怎么，你还认识她？”

　　牧长生摇了摇头，可随后又点了点头。

　　“我去，你玩我是不是？”

　　大鹏将牧长生的口头禅脱口而出：“你这给我又是摇头又是点头什么意思？”

　　牧长生只是沉吟不语，事实他也确实不认识这个传说中的洛神，就是他在天庭的时候也没有跟她打过交道，因此他才对大鹏摇头。


第558章 别小看我

　　不过他虽然不认识这位洛神，但是他心里却十分熟悉洛神的来历与传说，因此他又点了点头。

　　洛神乃上古神话传说中的女神，名宓妃，其身份是伏羲之女，因迷恋洛河两岸的美丽景色，故此留在了洛水成了洛河女神。

　　她背后的是人族三圣，天、地、人三皇中的天皇伏羲，那三位都是因对人族巨大贡献而天降功德证道太乙金仙成功，如果哪个妖魔鬼怪不开眼敢招惹她那才是不要命了。

　　“不过……”

　　想起自己身后还站着一位刑天，牧长生才微微放下了心，嘀咕道：“如果这次我在万不得已之下招惹到了这位洛神，那以他们俩的交情，刑天前辈应该搞得定伏羲吧？”

　　“你再想想，除了洛神，这洛水中还有谁知道那老龟的下落？”

　　牧长生还是忍不住又问了一声鲶鱼怪道。

　　事实上他也不愿意轻易招惹这个洛神，不然要是出了岔子，把伏羲这位曾经远古天庭的封神，现在人族的天皇惹出来可就不好了。

　　鲶鱼怪听言想了想，摇了摇大脑袋：“除了洛神外我就不知道了。”

　　“我靠，看来这次是非找她不行了。”

　　牧长生听到这话忍不住低声骂了句。

　　“我……靠？”

　　旁边大鹏正感到有些百无聊赖，可是当他听了见了牧长生这一句话后，脸上马上露出了感兴趣的神色。

　　要是他施展神通，方圆千里内有个风吹草动都逃不过他的耳目，此刻牧长生这句虽轻，但距离又这么近，自然被他一字不落的听见了。

　　“那你口中的那位洛神现在在哪里，快点带我们去找他。”

　　既然这条洛水中除了洛神外，其它人都不知道那头老龟的下落，那他自然只有去找他一趟了。

　　“不远，不远！”

　　鲶鱼怪连忙道：“洛神娘娘居住在一个叫洛水宫的水底宫殿里，那洛神宫距这里不出二三里便可以看到了。”

　　“头前带路，到地方了放你离去。”

　　牧长生怕它又耍花招，于是让它带路，说着还不忘吓唬一顿：“不然本座现在手头有点紧，正好抓你到人间找个闹市街头卖了，你这样的大家伙少说也值万儿八千两银子吧？”

　　“大仙，你就别吓唬小妖了。”

　　鲶鱼怪哭丧着脸，道：“大仙神通广大，法力无边，想要什么没有还会缺钱？小妖这就带两位大仙去洛水宫，大仙请随小妖来。”

　　说罢双手又变成了两个鱼鳍，老老实实的开始在前面带起路来。

　　“还不傻！”

　　牧长生听言笑了一笑，把嘴里正不知道嘀咕什么的大鹏叫上，跟着大鲶鱼分水而去。

　　两人跟着鲶鱼走了不久，忽然看到一座河底牌楼出现在他们眼前，而在牌楼后百米远则是一座晶莹剔透、美丽不凡的水晶宫殿。

　　不过此时整个水晶宫殿，连同宫殿外的那座牌楼在内，都被笼在一个巨大的光罩之中，远远看起来就像河底一个气泡。

　　不过牧长生却知道，那个光罩根本就不是什么气泡，而是被法力高强的仙魔布下守护水晶宫殿的守护结界。

　　“两位大仙请看。”

　　鲶鱼怪的鱼鳍又变成了手，指着前方那水晶宫殿道：“那就是洛神娘娘的洛水宫了。”

　　“我靠！”

　　忽然牧长生身后响起熟悉的他的口头禅，回头看去忽然变得一脸古怪起来，因为他看到说出那两个字的是大鹏。

　　见到牧长生看来，大鹏脸上更是露出得意的笑容，道：“这什么洛神住的地方还真讲究。”

　　牧长生彻底目瞪口呆。

　　“牧小子，你把人家大鹏教坏了。”

　　这时钟灵哈哈笑道：“这要是他娘元凰还活着的话，知道这事儿估计非得一巴掌拍死你，不对，还有她这个不争气的儿子，是把你们两个一块儿拍死不可。”

　　牧长生：“……”

　　接着他摇了摇头，没有理会钟灵，而是对带路的鲶鱼怪道：“行了，算你表现不错，滚吧！”

　　“多谢大仙！”

　　鲶鱼怪大喜过望，在千恩万谢中变成鲶鱼片刻间就逃的无影无踪。

　　“大鹏，你先待在这里，我变成一个天庭之人去问。”

　　牧长生沉吟片刻，看了大鹏一眼：“你身上的妖气太强大了，去了只怕没开口当场就露陷了。”

　　“怕什么？”

　　大鹏哼了一声，狂傲道：“我们两个可都是玄仙境的修为，就是对上太乙金仙也有一战之力，还怕一个小小的洛神？”

　　“我会怕她？真是笑话。”

　　牧长生冷笑一声，道：“我只是忌惮她身后的那个大人物罢了。”

　　“大人物？”

　　大鹏吃了一惊：“谁？”

　　“告诉你也无妨。”

　　牧长生冷笑道：“那洛神是远古天庭十大先天神之一的风神，上古人族天皇伏羲女儿，身份比你这个凤凰之子一点不低不说，且她老爹伏羲现在还活着呢，你敢硬来？”

　　“伏羲之女？”

　　听言大鹏神色不由一变，凝重道：“伏羲那个人了不得，如果洛神是伏羲女儿的话，这回可就有些棘手了。”

　　“原来你大鹏也有怕的时候。”牧长生笑了起来。

　　“怕？”

　　大鹏也冷笑一声，道：“告诉你乾坤，你也别小看我大鹏，我大鹏自出世以来还不知道怕字怎么写呢，就算我动了他伏羲的女儿又怎么样，他伏羲追的上我么？”

　　“呃……”

　　牧长生笑声一滞，猛的想起来这大鹏拥有三界最恐怖的速度，飞起来的话就是大罗金仙破碎虚空的本事都未必追得上。

　　“行了，你大鹏厉害行了吧？”

　　牧长生无语道：“但是别忘了正事，所以不要节外生枝，给我招惹不必要的敌人了。”

　　说罢摇身一变，变成了一个天庭仙官，用避水诀分开水来到了洛水宫上方，落到了牌楼前，伸手碰了一下那个守护结界。

　　“什么人？”

　　他一碰之下两个女子从宫殿中跑出来喝道。

　　“洛神何在？”

　　牧长生变出一块天庭灵官的令牌，道：“吾乃上界凌霄殿的镇殿灵官，今奉玉帝陛下的旨意要问洛神一些要事，快叫洛神出来。”

　　“原来是上界的天使大人！”

　　那两个女子急忙跪倒在地，道：“禀天使，我们家洛神娘娘现不在宫中。”


第559章 不要逼我

　　“不在？”

　　连续两次扑了个空，牧长生的面色终于一点点不善起来，咬牙道：“她去哪了？”

　　“这……”

　　那两个女子面面相觑，吞吞吐吐却什么也没有说出来。

　　“快说！”

　　牧长生喝道：“若是因为你们两个误了天庭的大事，本灵官定要抓你们两个去凌霄殿领罪。”

　　这次牧长生在喊声中暗中用了狮子吼，可以威慑人心，果然，这一声落下立即吓得跪在地上的两女身子抖个不停。

　　“灵官大人恕罪，恕罪，我们说！”

　　两女子慌忙道：“洛神娘娘去洛阳城里了。”

　　“洛阳城？”

　　牧长生目光冷光一闪，道：“身为神仙居然敢私自跑去人间，这个洛神简直是胆大包天，她难道不知道这是触犯天条的吗，等她来了你们让她好自为之。”

　　说罢倏地消失在两人眼前，很快他便蓦然出现在了不远处的大鹏旁边。

　　“乾坤，怎么这么快就回来了？”

　　大鹏一直盯着远处，看到牧长生突然跑回来时一脸诧异。

　　“别提了。”

　　牧长生摇了摇头，郁闷道：“那洛神又不在洛水宫，据她手下人说是去洛阳城里了。”

　　“咱俩这运气也是绝了，找谁谁不在！”

　　大鹏也是服气的道：“你看啊，我们两个本来找天元白金的，可是找着找着就找成神龟了，神龟找着找着又要去找什么洛神。”

　　“好在这洛阳城不是很大。”

　　牧长生抬头看向了洛阳的方向：“以我们两个缩地成寸的神通，不出一炷香便能将这洛阳城全部走遍，还不信找不到个洛神。”

　　“好，走！”

　　两人于是又化作金光冲上水面，来到了朝着洛河的洛阳城南门。

　　接着两人施展缩地成寸的神通，进了洛阳城南门之后，如同两道魅影一般在洛阳城中的大街小巷中快速穿行，寻找着洛神的踪影。

　　因为他们太快又施了法术，故而常人根本就看不见他们。

　　“找到了！”

　　忽然牧长生精神一振，在他们找过洛阳城北边时感受到了前方的街上忽然传来了一丝十分微弱的法力波动。

　　“嗤！”

　　两人找了个现出身来，而后快步上前来到了一处隐秘的街角，偷偷向那条街上看去。

　　接着两人便看到前方的街上两边依旧有很多蓬头垢面，衣衫褴褛，面黄肌瘦，身边还放一条棍子的难民。

　　城中的原住民在大街走着。

　　他们和难民相比区别十分明显，那就是他们身上都干干净净的，可是谁也没有对这些难民施舍些什么，偶尔经过这些难民时，他们眼中还闪过一丝不加掩饰的厌恶。

　　“这就是冷漠的人性。”

　　牧长生轻声叹道，对此他并不感到陌生，不管是很遥远的前世还是今生，这一幕都经常出现在他的眼前。

　　“嗯？！”

　　牧长生忽然一怔，因为他忽然看到很多难民都端着半碗粥，一个馒头从不远处走来，然后蹲在街边开始狼吞虎咽起来。

　　而他们这些粥和馒头的来源，则是在不远处的街边有一个小摊，一个腰间围着条围裙，脸上带着美丽笑容的女子正站在小摊后忙碌着。

　　她用干净的双手快速从锅里舀出一碗热腾腾的米粥，取过一个馒头后递到脏兮兮的难民手里，一点儿也没有嫌弃他们脏的样子。

　　在她的身边还有两个年轻女子在帮她的忙，而看到那个女子脸上温暖的笑时，牧长生已经冰冷的双眼中忽然出现了一丝暖意。

　　可是牧长生马上摇了摇头，闭上双眼深深吸了口气，双眼再度睁开时又恢复了冰冷。

　　“我不需要温暖。”

　　牧长生心中不断告诉自己。

　　大鹏看着那女子道：“乾坤，她就是洛神！”

　　“我知道！”

　　牧长生盯着那女子道，说罢大步上前，不多时就来到了摊前。

　　“你谁啊你，乱插队，会不会排队？”

　　“你这人知不知道守规矩，要粥排队去？”

　　……

　　当看到牧长生越过他们来到摊前时，那些难民立即发出了不满的声音，开始指责起牧长生来。

　　“要粥的麻烦请排队。”

　　那女子正在低头忙着舀粥，当她低下的目光看到有人越过那些难民，突然出现在摊前的时候她笑道。

　　而那些难民越说越起劲，甚至最后仗着人多势众对牧长生群起而攻之，发出了难听的咒骂之声。

　　“闭嘴！”

　　牧长生忽然回头对那些难民喝了一声，声音中还用上了法力，声音一出那些难民立即被声音吹的东倒西歪，倒了一地。

　　“你是谁？”

　　那女子听声马上察觉到了不对，抬起头来便看到了戴着面具的牧长生：“为什么要跑来妨碍我救济灾民？”

　　“我只是给他们长个一个教训。”

　　牧长生冷哼道，没有在理会灾民，而是看向那女子道：“你就是洛神是吧？”

　　“是我，你又是何方神圣？”

　　那女子低声道，说着看了眼那些凡人，看样子是怕泄露自己身份：“为什么又要来妨碍我？”

　　“我是谁你不用知道，我也懒得管你做什么。”

　　牧长生道：“我来这里只为了一件事，那就是向你打听洛河中的那个老龟的下落，只要你告诉我那头老龟在哪，我马上就离开这里。”

　　“玄道子前辈？”

　　那女子一惊，立即警惕的盯住了牧长生：“你找玄道子前辈干什么？”

　　“这你就不必过问了。”

　　牧长生沉声道，他要找天元白金，孕育神魔元胎的事无论如何是不能泄露一丝的，尤其洛神这个外人。

　　“洛神，告诉我，那个玄道子到底在哪里？”

　　“我不知道！”

　　那女子说道，说完不再理会牧长生，而是冲那帮灾民道：“来来来，没事了，大家继续取吃的来吧！”

　　说完又开始施起粥来，而那帮灾民爬起来后不敢再惹牧长生，躲着牧长生开始取粥。

　　砰！

　　牧长生两只手拍在桌子上，那些难民见此赶紧远远躲开。

　　“洛神，我不想动手，但你也别逼我。”

　　牧长生压抑着怒气，低声道：“我找那头老龟有很重要的事，但我保证不会伤害他，只是向他问他几个问题就行了，拜托了。”

　　“得了吧，你这妖魔的话岂能轻信？”

　　那女子闻言冷笑起来。


第560章 众生皆醉我独醒

　　“我不想跟你洛神动手，也说了不会伤害那头老龟，难道这样你都不肯告诉我想知道的？”

　　牧长生放低了自己的姿态，除了上次天庭为了救孙悟空而求玉帝外，他还从未跟人这个低声下气的说过话。

　　“呵呵……”

　　听完洛神冷笑不已：“妖魔的话谁信？”

　　“妖魔？”

　　面具下牧长生的脸色一点点冷了下来，眼神也变得越来越冰冷。

　　“别以为你狐狸尾巴藏得很好。”

　　洛神冷笑道：“其实早就露出来了，你身上的那丝淡淡的妖气早就将你出卖了。”

　　“妖气？”

　　牧长生一怔，他不是妖，因此身上就算有妖气也绝不会是他牧长生的。

　　不是他应该就是大鹏身上的了，因为这些年大鹏一直形影不离的跟着他，直到刚才两人还待在一块儿，他身上沾染上妖气也很正常。

　　不过他没有开口解释，他也不准备解释。

　　“可那又怎样？”

　　牧长生沉声道：“就因为这个原因，所以我无论我怎么说你也不肯告诉我想要的了？”

　　“是！”

　　洛神回答的斩钉截铁，毫不犹豫：“因为你是妖魔，所以就算你现在说的天花乱坠，我也不会被你的花言巧语所迷惑，而将玄道子前辈的行踪告诉你。”

　　“妖魔……”

　　牧长生低声念了一句，忽然仰头狂笑起来，吓得那群灾民又往后退了一段距离。

　　“既然你真的知道那头老龟的行踪……”

　　牧长生嘴角一掀，露出了笑容：“那这件事儿先放一放好了。刚才你说我是妖，那我也让你洛神好好体会一下被人称为妖魔，究竟是怎样一种感受好了。”

　　他的双眼看向洛神，可是双眼中却早已变的冰寒一片，就像大雪纷飞的寒冬腊月般冰冷刺骨，令人不寒而栗。

　　“你……你想做什么？”

　　洛神看到牧长生可怕的目光后一惊。

　　“你不是要救济灾民么？”

　　牧长生瞥了一眼跟着洛神身边帮她施粥的两个女子，又回头看向了身后那些退的远远的灾民。

　　“你想干什么？”

　　洛神见此目光也变得凌厉了起来，盯住牧长生低声道：“我警告你，这是我们之间的事，你最好不要牵扯到这些无辜的凡人身上，否则我一定不会放过你的。”

　　因为他们两个的事涉及仙魔，故而出声时两个都刻意压低了声音，避免了被凡人给听到。

　　“晚了！”

　　牧长生冷笑一声。

　　神佛有正邪，妖魔有善恶，这是他来到这个世界后几百年得出来的观点。

　　因为他在天庭当过仙，所以见过了形形色色的神佛，有自私自利，有大公无私……

　　后来他流落到妖魔界，而后见到了万岁狐王这个对自己的夫人和女儿爱的深沉，付出了一切，以及玉面公主对他不离不弃后亲身体会到的一点。

　　原来他前世听过的神话故事中，真的有那种有情有义的妖魔，也有吃人害人，自私自利的神仙……

　　可是这个世界却很少有人会这样认为。

　　因为这个神佛为正，妖魔为邪的观点是自古以来就有的，很是有人去质疑、反对它，因此这也让牧长生有一种“众生皆醉我独醒”的感觉。

　　今日洛神也是如此，甚至因此他放低姿态低声下气都没有用。

　　想他牧长生除了那次在天庭为了救孙悟空而求了玉帝以外，这辈子还从未这么低声下气过的跟人说过话。

　　可今日洛神的这种只有神仙是正义和对的，而所有的妖魔是邪恶的，和罪不可赦的态度着实激怒了他。

　　说着他忽然转身快步冲到那些领到粥和馒头的灾民跟前，三拳两脚就踢翻了很多人的碗，打掉了他们手中的馒头。

　　“你……你太过分了……”

　　牧长生此举顿时犯了众怒，那帮灾民虽然害怕牧长生的力量，但还是将牧长生团团围住，手持棍子不善的盯着牧长生。

　　“诸位乡亲父老，听我说！”

　　牧长生忽然举起了双手，接着忽然一指旁边施粥的洛神，寒声道：“你们都被她给骗了，她根本不是人。”

　　“她不是人，那她是什么？”

　　人群中一个老者壮着胆子道。

　　“她不是人，而是一个妖。”

　　牧长生看着洛神朗声对众人道：“她给你们施舍的粥和馒头也根本不是粮食做的，而是她用妖法变出来的。”

　　“你……”

　　听到牧长生这样倒打一耙，反将污水泼到了她的身上，污蔑她是妖魔，洛神气的浑身发抖，指着牧长生说不出话来。

　　“你胡说！”

　　不过牧长生这话一出，立即遭到了周围难民的反驳与不满。

　　“这位姑娘分明是个心地善良的善人，在我们快要饿死的时候，给我们送来粥和馒头吃，哪是你口中的什么妖孽？”

　　人群中一个年轻人道：“反倒是你，一来就乱插队不说，还用你的妖法吓唬我们，如今更是打翻了她施舍给我们的粥和馒头，如果说妖魔的话，我看你这家伙才是妖魔吧！”

　　“对对对……”

　　此话一出众人连连点头，年轻人的话得到了在场所有灾民的支持与赞同。

　　“如果你这妖人再不离去，而要留在这里继续纠缠这位姑娘的话，小心我们对你不客气了。”

　　接着另一个汉子吓唬牧长生道，说着还扬了扬手中的棍棒，但是牧长生却看出他是色厉内荏，因为他眼中的惧色却出卖了他。

　　“对，妖人，滚出这里！”

　　“妖人，滚回去！”

　　汉子的这话一出，顿时群情激奋，高举着他们的棍棒喊着让牧长生滚回去的话。

　　“大家……”

　　看到这些灾民这些维护她，洛神化身的女子脸上露出一丝感动之色。

　　“完喽！”

　　在街角处偷偷观望这边的大鹏见此，不仅一点儿也不着急，反而笑了起来：“乾坤这是搬起石头砸了自己的脚，陷害人不成，最后反把自己给搭进去了。”

　　当然了，他之所以不急是因为他知道牧长生的本事，想当初百万天兵都死在了他手中，今日这几百难民又算得了什么？

　　别说这几百难民了，恐怕全天下的人来这里怕是最后都伤不到他的一根汗毛吧？

　　“够了！”

　　被灾民大骂的牧长生喝道，顿时一圈圈肉眼可见的音波从他口中发出，将灾民骂他的声音全部盖下去不说，而且那些灾民一个个都神色痛苦的捂住了耳朵。

　　因为这次他又用了狮子吼的力量，不过只是用了一点点而已，连百分之一的威力都不到，不然他只需用出百分之一威力的狮子吼，这座城就会变成人畜灭绝的死城了。

　　“众生愚昧，肉眼凡胎岂能辨别用妖术幻化后的妖魔？甚至还如此维护妖魔，真是可悲可叹！”

　　牧长生装作失望的摇摇头，转身向外走去。


第561章 道主收“妖”

　　“也罢也罢，天作孽犹可恕，自作孽不可活，既然你们自己要找死，那就怪不得我不救你们了。”

　　说完时牧长生已走到了人群之外，而他则头也不回的大步向远处走去。

　　他这是以退为进之计，想来经过刚才他的那番话吓唬以后，就算很多人还坚信洛神是好人，但他们中总会有人会心中动摇。

　　“先生请留步！”

　　看着牧长生说走就走，走的干脆利落，丝毫不拖泥带水，人群中的难民们面面相觑，果然人群中还是有人轻轻叫出了声。

　　“还有何事？”

　　牧长生回过身来，便见一个男人畏畏缩缩的追过来问道：“先生说那位姑娘是妖孽，可有什么证据吗？”

　　“证据？”

　　牧长生冷笑一声，又回头看了眼看着他的众多难民，以及死死盯着他的洛神，道：“好，你们想看证据，那我就给你证据。”

　　说着他走过到人群边，双手捏出法印，而后闭起眼来念念有词，最后双眼蓦然睁开，睁开时目中有肉眼可见的两道金光闪过。

　　“天地无极，乾坤道法。”

　　牧长生故意大声喊道：“现形！”

　　说罢右手的法印朝地上那些掉在地上的米粥和馒头一指，一道金光落地，顿时那些馒头在金光中变成了呱呱叫的蛤蟆，米粥则变成了吐信的毒蛇。

　　不仅是地上的米粥和馒头，就连那些没被牧长生打翻，此时还端在难民手中的米粥和馒头也变成了蛤蟆和毒蛇。

　　啪……

　　清脆的瓷器碎裂声响起，那些难民顿时吓得脸色苍白，摔了手中的碗和碗里的毒蛇，丢了手中的馒头变成的蛤蟆躲到了一边。

　　“还有一件事……”

　　牧长生语不惊人死不休，看着洛神对众灾民淡淡道：“各位之前吃的东西都是蛤蟆和毒蛇，你们中有人爆发瘟疫而死也是吃了这些毒虫的原因。”

　　听到这话后，那些面黄肌瘦的难民脸色忽然全成了白色，只感觉自己胃里一阵翻江倒海，好像现在就有毒蛇和蛤蟆在跳舞一样。

　　“哇……”

　　他们纷纷弓着腰“哇哇”吐了起来，最后连绿色的苦胆水都吐了出来都满意，恨不得把自己肚子里的五脏六腑和肠子都给吐出来才好。

　　“大家不要听他胡说，他才是妖怪……”

　　看到牧长生略施小计就改变了民心，洛神急得直跺脚，并且对众人大声道：“我给你们吃的都是米和面做的，不是这些毒物，这都是那个妖怪变出来的……”

　　“住口，妖怪！”

　　那些灾民吐的头眩眼花，有气无力，其中一个青年指着洛神道：“原来你真的是妖怪，怪不得我们一起的兄弟昨天得瘟疫死了，原来是因为吃了你这妖怪毒虫变成的食物。”

　　“我也记起来了，我的朋友……”

　　一人带头，立即这些灾民将自己亲朋好友得了瘟疫而死的罪过戴到了洛神头上。

　　“说，为什么要害我们……”

　　接着众人越说越激动，群情激奋起来，所有难民都激动的指责着对面的洛神，牧长生则站在人群中静静的看着这一幕。

　　“不是，我不是妖怪……”

　　被数百人神色愤怒一齐开口指责，洛神只感觉自己百口莫辩，纵是浑身长满嘴也说不清楚了。

　　“我去，乾坤这一手太厉害了。”

　　大鹏在不远处目瞪口呆，他怎么也没有想到牧长生居然能倒打一耙，将神仙变成妖魔，而他一个妖魔则摇身一变，成了一个为民除害的好人。

　　“可恶！”

　　看着群情激奋的灾民，洛神盯住了牧长生，咬牙低声道：“妖孽，你卑鄙无耻，居然利用无辜百姓对付我，你……你不得好死。”

　　对此牧长生则冷笑一声，义正言辞道：“妖孽，还不速速现出原形？”

　　说着凭空跳起一个翻身，越过洛神两掌向着洛神身边的两个女子拍出，顿时两女发出惨叫，倒地变成了两个脸盆大的大蚌。

　　他早就看出这两个女子是洛水中的蚌精，此次让她们现出原形更是成了压倒骆驼的最后一根稻草，让洛神是妖怪的事实变得铁证如山。

　　“妖怪，滚远点儿……”

　　这次灾民又开始驱赶起人来，不过已经从原来的牧长生变成了洛神，甚至有人还拿烂菜叶、臭鸡蛋以及小石子儿丢起洛神来。

　　“我……我杀了你……”

　　洛神终于大怒，身上神光闪过，一身粗布麻衣变成了一身水蓝色的衣裙，整个人也在光芒中变成了一个美丽的让人感到窒息的女子。

　　看到洛神美到极致的真身后，此地的所有灾民不论男女老少，都失神陷入了呆滞之中，就是牧长生也不禁呆了一呆。

　　不过他马上回过神来，手一扬大声喊道：“大家都小心了，妖怪恼羞成怒要大开杀戒了。”

　　这次他的声音又用了狮子吼，一下子就惊醒了所有灾民，虽然他们折服于洛神的美丽，但此刻还是自己的小命重要，于是全都一用而过跑到了牧长生的身后。

　　“大家快离开他，他不是什么好人，他才是作恶多端的妖怪……”

　　看到所有灾民都跑到了她眼中的这个“妖怪”身后，洛神不由大急，本来要向牧长生出手的动作迟疑了下来，焦急道：“我也不是妖怪，而是洛阳城外洛水中的洛神……”

　　“大家不要听她胡说，她是诡计多端，害人无数的妖，刚才给大家吃的什么东西你们也看见是什么变得了。”

　　牧长生打断洛神，指着她大声道：“现在她又变成洛神的模样来迷惑大家，真是该死啊，大家千万不要相信她，只要躲在我身后我便能保护大家的周全。”

　　“臭妖怪，滚啊……”

　　灾民听言开始躲在牧长生的身后，拥挤着想最靠近牧长生，同时大骂着半空中的洛神。

　　牧长生双手捏动法印，凭空变出许多张弓和尖端带着火的火箭，落到了灾民的手中，道：“这是可以降妖伏魔的法箭，大家快点射死那个妖怪，只要她死了，这场瘟疫也就解决了。”

　　“嗤！”

　　本来让他们对洛神这么美丽的女人出手，众人都有些迟疑，可听到牧长生后面的瘟疫后再也没有敢犹豫，向洛神射去了火箭。

　　“你们住手啊……”

　　洛神在空中快速躲避着一支支箭，并且看着被牧长生利用的灾民，脸上露出痛苦的表情。

　　“怎么样？”

　　牧长生没有开口，而是传言给了洛神，声音中故意带上了一丝得意。

　　洛神听言咬牙切齿道：“我发誓，一定要除掉你这个妖孽。”

　　“那你来啊，动手杀了我啊……”

　　牧长生在人群中抬起了自己的双手，声音中充满了挑衅之意：“但……我们打起来的话，这个洛阳城里的所有人估计就得死绝了。”

　　“你……”

　　听了牧长生的话，洛神看着牧长生身后的凡人时眼中露出犹豫之色，有些投鼠忌器。

　　“去！”

　　就在洛神迟疑之时，牧长生忽然动手，一把折扇从他身后飞起，来到他头上哗啦一声展开，接着扇面上放出耀眼的神光。

　　洛神刚要抬手遮眼睛就被神光罩住，一瞬间便被收进了牧长生头顶的扇子之中。

　　“收！”

　　牧长生手一抬，乾坤扇便飞回他手中，而后牧长生便看到洛神正在扇子世界中乱闯乱撞，于是他微微一笑，合起了乾坤扇。


第562章 天音琴？伏羲琴？

　　“这回多谢先生仗义出手，收了这害人的妖孽啊！”

　　看到牧长生收了洛神之后，那些灾民对牧长生拜倒在地，口中感恩戴德起来。

　　“大家不必客气。”

　　牧长生微微欠身让众人起来，而后对那两个洛神侍女变成的大蚌右手一抬，两只大蚌便飞来落入他手中，接着变小被他装进了袖子之中。

　　“诸位，妖孽已收，本座也该离去了。”

　　牧长生对众人道：“尔等速速将地上这些妖孽变出来的毒虫全部用火焚烧，不出几日，这场瘟疫自当除去。”

　　“多谢先生！”

　　众人听了惊喜的拜倒在地，对牧长生磕头感恩戴德起来，可等他们再抬头时前方哪里还有牧长生的影子？

　　“果然是高人啊！”

　　众人纷纷发出感叹，而此时他们口中的高人却在不远处，向着一尊盖世大妖王走去。

　　“妙啊，乾坤，妙啊！”

　　看到牧长生走过来，大鹏赶紧眉开眼笑的上前相迎，拍了拍牧长生肩膀，道：“没想到你这家伙还有这一手，只是略施小计就成了除妖的高人，而真正的神仙却变成了你口中的妖魔，我算是彻底服你了。”

　　“说完了没有？”

　　牧长生淡淡看了大鹏一眼。

　　“呃，说完了！”

　　大鹏不由一怔，道。

　　“说完了那就走。”

　　牧长生向洛阳城外的洛河走去：“现在洛神已经被我困在了乾坤扇中，等我问出了老龟下落后我们马上去找老龟。”

　　“好嘞！”

　　大鹏赶紧跟了上去。

　　洛阳外，洛河边。

　　杨柳青青，清风拂岸。

　　“大鹏，你给我护法！”

　　牧长生盘坐在河边一株柳树之下：“我去乾坤扇的扇中世界中找洛神，逼问她老龟的下落。”

　　“好！”

　　大鹏点头，整个人马上警觉了起来。

　　“去！”

　　接着牧长生朝半空打出一个法诀，一道神光从他身上飞出，变成了乾坤扇展开飘在半空中，同时整个扇子发出一种淡淡的金色神光。

　　咻！

　　下一刻牧长生整个人便化作一道光芒，冲天而起没入了乾坤扇中。

　　乾坤扇中。

　　牧长生一进入乾坤扇，心神微微一动便感应到了洛神的方位，随后朝着洛神的方向而去。

　　乾坤扇内自成一个天地，广大足有万里，可对于牧长生这个乾坤扇的掌控者而言，这个世界中的一切都是由他掌控的。

　　“铮！”

　　洛神所在之处位于扇中的一座湖边，可是牧长生还未看到人，一阵悠扬轻灵的琴音便先进入了他的耳中，让他的心忽然平静了下来。

　　嗤！

　　牧长生轻轻落在了湖边，便看到洛神此时坐在湖边的草地上，在她的腿上则放着一张古琴，此时她正在闭着眼用美丽无暇的玉手抚琴。

　　古琴呈白玉之色，可是材质却非金非木，也不是玉石，就好像不是世间之物一样，一看就不是凡品。

　　“不愧是洛神！”

　　牧长生拍了拍手，轻声赞道：“落在我的法宝中都能静下心来生出弹琴的雅兴。”

　　铮！

　　却在此时洛神双眼蓦然睁开，抚着琴的双手动作也猛的一快，原本宁静祥和的琴音也陡然变得杀机毕露。

　　“不好！”

　　牧长生心中生出警兆，可不待他有所动作，洛神手中的古琴琴弦上便有音符迸发，一下子就洞穿了他的胸膛，留下了一个碗口大的血洞。

　　洛神转移目光看向牧长生，目中与脸上尽是无尽的冰冷之色。

　　“你……”

　　牧长生慢慢低下头来，看着胸膛的血洞，因为他戴着那张黄金面具，所以洛神看不清楚他脸上的表情，但他眼中则是露出吃惊的神色。

　　洛神寒声道：“妖孽，你颠倒黑白，混淆是非善恶，操控无辜的百姓对付我，你死不足惜！”

　　轰……

　　洛神话音落下，便有一道白色的神光如一条白色小蛇般，开始在牧长生的体内游走，最后蔓延到了牧长生全身上下，轰然爆发，将牧长生的身体炸的四分五裂。

　　见此洛神的神色稍缓。

　　嗡！

　　可是突然洛神神色一变，因为她看到牧长生四分五裂的身体碎块突然发出了金光，随后牧长生几块比较大的碎块飞到了一起，形成了一个人形轮廓。

　　嗡！

　　接着这个人形轮廓上的金光大盛，将这个人形轮廓全都覆盖在了其中，片刻后金光落下，牧长生又毫发无损的出现在了洛神眼前。

　　“什么，你……”

　　洛神目中露出难以置信之色，指着牧长生的吃惊道：“你这是什么妖法？”

　　“好厉害的琴！”

　　牧长生没有回答，只是盯上了洛神手中的那张古琴，眼中露出了忌惮之色。

　　自他不死之身修成后，除了那次玄仙境的上苍雷劫外，还从来没有兵器或法宝像今天这样，将他的身体打得四分五裂。

　　若是没有厉害的护体神通，只怕就是一个玄仙境在这里，挨了刚才那一击也绝无幸理。

　　铮铮铮……

　　见到牧长生没有回答，洛神目中寒光一闪，左手怀抱瑶琴，右手快速在琴弦上拨弄着，立即有无数音符从琴弦上迸发，从四面八方向着牧长生激射而来。

　　“牧小子，小心，这是伏羲的天音琴。”

　　却在此时钟灵发出大叫。

　　咚！

　　接着虚空一震，一道钟声响起。

　　随后在牧长生的周身，忽然浮现了一口玄黄之色的金钟虚影，并且慢慢凝实，而后将牧长生整个人护在了金钟之内。

　　轰……

　　那些音符激射过来时都撞在了金钟上，两者碰撞如发出响彻天地的震响，他们所在的大地直接都塌陷了下去，整个扇中世界似乎都开始摇晃了起来。

　　“镇！”

　　见到扇中世界不稳后，牧长生大惊失色，急忙盘坐于混沌钟内，调动乾坤扇中的天地之力稳定扇中世界。

　　轰……

　　混沌钟开始发力，直接霸道的一震，顿时狂暴的琴音一凝，终于停了下来。

　　牧长生向前看去，便见洛神脸色苍白的跌倒在了地上，而她抚琴的纤纤玉手此时被不会怜香惜玉的钟灵给震得鲜血淋漓。

　　“伏羲的天音琴，莫非……是传说中伏羲琴？”

　　牧长生盯着洛神手中的那张古琴，联想到了传说中的神物伏羲琴。


第563章 化敌为友

　　滴！

　　洛神右手的鲜血从指尖滑落，滴在了她怀中的天音琴上。

　　嗡！

　　下一刻，天音琴神光大盛，一道白色的神光从琴内向上激射而出，化作了一个闭着眼的中年男人的虚影。

　　“是谁……”

　　中年人的双眼蓦然睁开，目光威严，似有雷霆闪电在其中闪烁。

　　“伤吾之女？”

　　他说道，而后盯住了牧长生：“是你么？”

　　“伏羲，到底还是惹出你了。”

　　牧长生神情凝重了起来，叫出了眼前这个中年人虚影的名字，虽然……

　　这只是伏羲一缕元神。

　　“伏羲，好久不见，还认得我否？”

　　这时混沌钟轻轻摇晃，钟灵从其中飞出。

　　“东皇钟，钟灵，是你？”

　　伏羲的元神认出了钟灵，又看向了地上脸色苍白的洛神，道：“你们这是……”

　　“也没什么大事。”

　　钟灵摇摇头，道：“只是刚才你的女儿跟我的这个朋友闹了个小误会，并用你的天音琴差点儿要了他的命，所以我情急之下伤了她。”

　　“父亲，你别听他胡说！”

　　这时洛神叫道，说着一指牧长生，咬牙切齿道：“他不是什么好人，而是一个妖魔，刚才他利用……”

　　洛神将刚才事情的经过，还有牧长生的所作所为全都告诉了伏羲。

　　“不，宓儿。”

　　伏羲听完后凝眸认真打量了片刻牧长生，接着摇了摇头，道：“你错了，这位小兄弟不是什么妖魔。”

　　“我错了，怎么会？”

　　洛神吃惊道：“他身上明明有妖气……”

　　“宓儿，你的观点太过片面了。”

　　伏羲语重心长道：“并不是所有身上有妖气的人都是妖魔，也不是所有没有妖气的人都不是妖魔了。”

　　“哦！”

　　洛神听完若有所思的点了点头。

　　“宓儿，既然是钟灵在这里，那你的安危就绝对没有什么问题了，为父也就不过来了。”

　　伏羲道：“但是你记住，并不是妖魔都是邪恶的，也不是所有的仙神都是正义的，这世上还有很多比妖魔更可怕的东西。”

　　听到这话后牧长生眼前一亮，猛的抬头看向了半空中的伏羲，他没想到伏羲这位人族圣皇居然也会有和他一样的想法和认识。

　　洛神听了有些茫然，摇了摇头：“父亲，你的话我不明白。”

　　“如果想明白这件事……”

　　伏羲沉吟一阵，忽然指向了牧长生，笑着说道：“或许……你能从这位小友的身上找到你想知道的东西。”

　　“他……”

　　洛神瞪大了眼。

　　牧长生也是一怔，感到很意外：“伏羲前辈，你就这么放心把你女儿交我这个妖魔……”

　　“是不是妖魔不在于别人怎么说，而在于你的本心，心不是妖魔，人又怎么会是妖魔？”

　　伏羲指了指牧长生，道：“你的面具挡的住别人的眼睛，却逃不住我的双眼，我想，我大概已经知道你是谁了，但你放心，此事只会我知道。”

　　见听了他的话牧长生有些紧张，于是伏羲笑着说道：“你的过去我也听说了解过一些，接下来就请小友帮忙照拂小女一二了。”

　　“哎，伏羲，先别走啊！”

　　钟灵大叫道：“我还有事问你呢！”

　　可是这时伏羲的元神已经缓缓消散。

　　“我靠，这家伙走的还真快。”钟灵低声不爽的哼了句。

　　听到自己的“金句”再现，牧长生的嘴角开始忍不住抽动了起来。

　　“行了，牧小子。”

　　钟灵看了洛神一眼，道：“现在连伏羲我都出面给你解决了，我也走了。”

　　说完化作轻烟没入混沌钟内，而后飞到了牧长生的眉心之中。

　　钟灵走了之后，原地只剩下天音琴与混沌钟造成的满目疮痍，见此牧长生赶紧心念一动，顿时乾坤扇内有轻柔的光芒洒落，被破坏的地方也都恢复到了原样。

　　接着牧长生走到了地上的洛神身边，可是感到有些尴尬，毕竟他刚才挑唆灾民，把人家洛神给坑的好惨。

　　可谁想到世事就是这么出人意料呢，刚才他们还要斗个你死我活，可一转眼就化敌为友了。

　　“你……你没事吧？”

　　牧长生看着地上的洛神问道说着蹲下来，当看到洛神滴血的手后，他道：“受伤了就赶紧自己把血止止。”

　　“你就不能帮我包扎一下？”

　　洛神正盯着牧长生脸上的面具，听言抬起自己的右手道，可是说完这句话她突然笑了起来。

　　“真是娇贵。”

　　看到洛神的笑容后牧长生一怔，接着低声说了一句，但他还是“刺啦”一声，扯下自己的衣角帮她包扎了起来。

　　“哎哟，疼，你就不能轻点儿？”

　　“将就着吧，我受了伤都没被人包过呢！”

　　听到这话后洛神心中感到莫名一酸，看着认真给他包扎伤口的牧长生，忽然口中鬼使神差的蹦出一句：“我能不能看看你的脸？”

　　“脸有什么好看的。”

　　牧长生头也不抬的回了一句，道：“你的手我马上就给你包好了，但是包完后你必须告诉我那头老龟的下落，我找他有很重要的事。”

　　片刻后。

　　“这就是你的包好了？”

　　洛神举着自己缠的如同个大粽子，早就看不见手了的“手”一脸愕然的问道。

　　“对，现在可以告诉我老龟的下落了吗？”

　　牧长生道：“如果有关于它的事，比如它活了多久一块儿告诉我更好，我要向它打听一件事。”

　　洛神：“……”

　　“它是我父亲的好友，也是我的好朋友。”

　　洛神沉吟道：“至于它的寿数么，玄道子前辈曾经说它活了很久很久。”

　　牧长生一愣：“很久很久是多久？”

　　“久到它自己都记不清楚了。”

　　洛神道：“后来他用背上的洛书帮助我父亲创造先天八卦成功，为了表示感谢，我父亲将第一幅画成的先天八卦图送给了他。”

　　“这样啊……”

　　牧长生点了点头：“那他道行如何？”

　　“很高！”

　　洛神认真道：“虽然我们都是玄仙境，但是我曾经用我父亲的先天法宝，也就是这张天音琴也没有破开他的龟壳防御。”

　　“龟壳防御？”

　　牧长生咧开嘴露出了灿烂的笑容：“也许你还不知道，我这人最擅长的便是破开防御。”


第564章 神农除疫

　　咻！

　　却在此时一道赤红的火光从天空掠来，而后落到了牧长生不远处，落地变成了芊羽。

　　“芊羽，你怎么来了？”

　　牧长生问道。

　　“刚才这边动静有点大，我过来看看。”

　　芊羽道，说着看向了洛神，问道：“她是谁？”

　　“没事没事，刚才只是误会一场。”

　　牧长生赶紧笑着道，说着走上前来，给她们介绍道：“我来介绍你们认识一下吧，芊羽，这位是这次我找来帮忙的洛神，洛神，这位是芊羽。”

　　两人听言互相打量着对方，同时欠身微微点头向对方示意。

　　“好了，芊羽，你先留在扇子里。”

　　牧长生道：“我们先出去了。”

　　说着和洛神化作一金一蓝两道神光，离地腾空冲天而起，没入天上的云彩中消失不见。

　　“这混蛋……”

　　芊羽看着离去的两道神光，低声骂道：“又把我一个人扔在这里面了。”

　　乾坤扇外。

　　大鹏正在乾坤扇旁边神情戒备的进行护法，忽然他神色一动看向了乾坤扇，便见展开的乾坤扇突然光芒一盛，随后两道神光从其中飞出。

　　落地后变成了牧长生与洛神，随后牧长生右手朝乾坤扇一抬，乾坤扇便飞回落入了他的手中。

　　“嗯？”

　　看到牧长生与洛神一起出来，也没用什么手段控制洛神时，大鹏一怔，显得很是意外，低声问牧长生道：“搞定了？”

　　牧长生摇摇头，而后看向洛神：“仙子，现在可以将玄道子的下落告诉我了吗？”

　　洛神看向了洛阳城，便见城池上空漂浮着一团灰蒙蒙的雾气，给人一种不舒服的感觉。

　　“可以！”

　　洛神点点头，凝眸看向了牧长生，道：“但在此之前有一个条件。”

　　“条件？”

　　牧长生脸色难看了起来：“什么条件？”

　　“我说你这娘们儿别得寸进尺了。”

　　这时大鹏不爽道：“别忘了你现在可是我们的阶下之囚，他乾坤好说话，可我大鹏不同，现在哪里还有你说话的份儿？你要是再不说出我们想要的消息，我直接掀了这洛河你信不信，我还不信了这样都找不到那个老乌龟的龟巢。”

　　洛神哼道：“那你掀啊，我也不妨告诉你，玄道子前辈已经不在洛河之中了，你就算把洛河掀个底朝天都没有什么用。”

　　“不在洛河？”

　　牧长生眉头一皱：“那他去哪了？”

　　“他外出访友去了。”

　　洛神神色淡然，道：“临走时他只告诉过我一个人他的去向，就连我父亲也不知道，因此普天之下知道他下落的现在只有我一个。”

　　“你……”

　　大鹏面目怒色，作势就要动手。

　　“大鹏！”

　　这时牧长生抬手拦住了大鹏，目光凌厉盯着洛神，一字一句道：“先别动手，我们就听一听她的条件是什么。”

　　说实话，虽然因为伏羲与钟灵的原因，他与洛神两个已经化敌为友，但是被人这么要挟着还是让他非常不爽，因此他才没有一开始拦住大鹏。

　　面对神色不善的大鹏与目光不善的牧长生，洛神倒显得十分坦然：“我的要求很简单，只要你们帮我除了洛阳城中的瘟疫，那我就告诉你们想知道的玄道子前辈下落。”

　　“除瘟疫？”

　　听到这话牧长生目光慢慢柔和了下来，原来洛神的条件并不是为了她自己。

　　“那好办！”

　　大鹏哼了一声，杀气凛然道：“这场瘟疫是由天庭一个瘟神散播出来的，我们这就杀了他，瘟神一死瘟疫必消。”

　　“不行！”

　　听言洛神脸上一变赶紧道。

　　“为什么不行？”大鹏哼道。

　　“瘟神虽是带来瘟疫，令世人和神仙们恐惧的恶神，但终究是由天庭册封的上四部正神。”

　　这时牧长生开口道：“他们虽然不讨喜，但也代表着天庭的颜面，如果他们死了天庭一定不会善罢甘休，而会派人追查到底的。”

　　“咦，你居然知道这些？”

　　洛神听言有些惊异的看向了牧长生。

　　“啊？”

　　大鹏无计可施了：“他们杀又杀不得，那乾坤你说怎么办？”

　　牧长生低头沉吟不语。

　　“有了。”

　　片刻后，牧长生忽然眼前一亮，转头看向洛神道：“瘟疫我有办法解决了，我希望告诉你办法后洛神你会信守承诺。”

　　“这是自然。”

　　洛神道：“快说，什么办法？”

　　“你父亲伏羲乃是人族三皇中的天皇。”

　　牧长生道：“而他住的火云洞中除了他，还住着上古人族地皇神农与人皇轩辕，若要解洛阳城中此疫，非火云洞神农不可。”

　　“对啊，神农叔叔！”

　　洛神听了恍然大悟，喜笑颜开：“我怎么把他给忘了。”

　　牧长生道：“现在你能告诉我那头老龟的下落了？”

　　“它在黄河之中找龙马前辈下棋去了。”

　　洛神笑道：“你们等着，我去火云洞一趟找神农叔叔拿药，待救了这些无辜百姓后，我亲自带你们去黄河。”

　　牧长生脸色一黑。

　　这洛河虽大，可也只是黄河一条支流，由此黄河到底多大由此可见一斑。

　　因此现在洛神虽然告诉了他老龟下落，可那么大一条黄河，让他上哪找老龟去，找到了老龟能一下子告诉他想知道的？

　　因此这洛神他不带着是不行了。

　　“罢了罢了，也不在这一时了。”

　　牧长生道：“大鹏，你就带着她去一趟火云洞求药吧，这样节省时间，快去快回。”

　　“乾坤，别过分了。”

　　大鹏打量了洛神一眼后哼道：“我背上从不带女人。”

　　牧长生：“……”

　　接着他展开乾坤扇，示意洛神进去，洛神于是轻轻跳入扇中，而后牧长生道：“还不走？”

　　大鹏还是不爽的哼了一声，但还是摇身化作金翅大鹏雕真身，载着牧长生前往火云洞。

　　大鹏冲入云霄，金黄的双翅轻轻展动间就带着牧长生飞过了万重山，转眼间就到了火云洞上空。

　　“送你到地方了，我就不进去打扰了。”

　　牧长生将洛神从乾坤扇中放了出来。

　　火云洞中的伏羲、神农、轩辕三皇可是三个太乙金仙高手，以前还好说，但现在的他可轻易不敢去他们面前晃悠了，还是保持安全距离的好。

　　洛神往地上一看，发现果然到了三皇所在的火云洞，于是点点头后驾云徐徐落到了地上，被童子接引进了洞府。

　　不多时洛神又被童子送出了火云洞，而后驾云来到了半空。

　　“拿到了？”牧长生问道。

　　洛神手心一展，便见其中放着一粒龙眼大小的淡黄色丹药：“只需将此丹用一场雨水化开，待落到洛阳城中之后瘟疫自消，瘟神在十年之内再无法给洛阳城制造瘟疫。”

　　“那就好！”

　　牧长生再次展开乾坤扇：“事不宜迟，等快点解决这里的事了我们马上动身去黄河找老龟。”

　　洛神纵身跳进了乾坤扇。

　　于是大鹏带着他又从火云洞飞往洛阳，好在大鹏的速度给力，只是转眼间，他们又回到了洛阳城上空。

　　接着由洛神施法将丹药用雨水化开，给整个洛阳城下了一场甘霖，解除了这场瘟疫。

　　“终于可以去黄河了。”

　　解除了洛阳城的瘟疫后，牧长生又用同样的方法带着洛神，自己则站在大鹏背上前往黄河。

　　很快，他们便到了黄河之上。


第565章 自杀的棋

　　黄河足有万里之长，最宽处更是达到了壮阔的四十里之宽，乃是南瞻部洲的华夏大地上，除了长江以外的第二长河。

　　牧长生看向下方黄河，便见水流湍急从上游浩浩荡荡而来，从他们下方奔腾而过，让牧长生心中也不由心情微微有些激荡。

　　看到此情此景，牧长生不由想起了前世欣赏古代“诗仙”那句描写黄河的脍炙人口的诗句：君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。

　　不过那人乃是唐朝中期之人，可如今连大唐都还没有建立，那么他十分想见一见的那位豪放飘逸、洒脱不羁的一代诗仙自然还没有出世了。

　　“洛神，玄道子在哪里？”

　　想至此处牧长生收回心神，将洛神从乾坤扇中放出来问道。

　　洛神出来后打量了一下四周后道：“已经不远了，你们跟我来。”

　　说罢化作蓝色神光当先向黄河上游而去，见此牧长生与大鹏两个也跟了上去。

　　扑通！

　　当来到黄河上游时，本在上空飞驰的洛神陡然向下一转，扑通一声扎进了黄河之中，见此大鹏与牧长生互视一眼，而后也跟着洛神进入的地方扎进了黄河。

　　进入黄河中后，牧长生与大鹏便见洛神变成的水蓝神光一直想着河底而去，两人于是加快速度追上了洛神。

　　当三人一同来到河底之后，便见一座水府坐落于黄河之底，而在水府前则有一片空地。

　　此时空地上有一张石桌，桌上有一棋局，而在棋盘边此时围着三人，分别是一个穿绣金白袍的老者与一个穿绣金黑袍的老者，第三个则是盘坐在一头大龟背上，年纪约五十来岁的灰发老者。

　　其中穿白袍与黑袍的老者正相对而坐，并且此时黑袍老者手执白子，目光盯着棋盘眉头紧蹙，可是手中的子却迟迟没有落下，而那坐在一头大龟上的灰袍老者则在一旁观棋。

　　“哟，原来是宓丫头到了。”

　　当牧长生三人到来时，那个身穿白衣的老者最先发现了几人到来，于是展颜笑道。

　　“宓姑娘！”

　　听到白袍老者的声音，在一旁观棋的灰衣老者也看了过来笑道，唯独那黑袍老者依旧盯着棋局不为所动。

　　“龙马前辈，河神！”

　　洛神笑着对白袍老者和灰衣老者道。

　　听到洛神对两人的称呼牧长生便知道了绣金白袍的老者是龙马，而另一个灰衣老者洛神既然叫他河神，那就应该是这黄河的河神了。

　　想至此处牧长生看向了黑袍老者，所以他要找的神龟玄道子必然是他了。

　　而洛神此时已经走了过去，看着举棋不定的黑袍老者笑问道：“玄道子前辈怎么不落子啊？”

　　“嘿，你又不是不知道他的脾性。”

　　龙马老者嗤笑一声，道：“一旦要输了，就开始耍赖了，我告诉你啊宓丫头，他现在这着棋已经想了一百多年了。”

　　“一百多年？”

　　洛神故作吃惊道：“玄道子前辈三百多年前就跑来这里找龙马前辈下棋了，莫非……”

　　“没错，这还是那盘棋。”

　　龙马老者手抚胡须笑道：“下了三百多年都还没有下出个胜负。”

　　说着看向牧长生与大鹏时目光一凝，而后又若无其事的问洛神道：“宓丫头，这两位是你的朋友吗？”

　　“对啊！”

　　洛神一指牧长生，笑道道：“他是我父亲新认识的一个朋友，他有些事想问一下玄道子前辈，所以就请我带他来了。”

　　“羲皇的朋友……”

　　龙马老者一怔，忽然笑道：“莫非……这位是他给你找的乘龙快婿？”

　　“龙马前辈你别瞎说！”

　　听到这话洛神脸马上一红，又羞又恼道。

　　“前辈，我想你你误会了。”

　　这时牧长生站了出来，十分坦然道：“事情并非你想的那样，在下只是拜托洛神仙子带我来找玄道子前辈问一些事情罢了。”

　　“明白，我都明白！”

　　龙马老者红润的脸上露出了意味深长的笑。

　　牧长生：“……”

　　“嘿嘿，老玄，别装聋作哑了。”

　　说着龙马老者叫玄道子道：“听见了没，宓丫头带着她的朋友找你打听事来了，你还不赶紧给人说道说道？”

　　“啊……”

　　那黑袍老者抬起头伸了伸懒腰，而后转身看向旁边的牧长生道：“是你找我问事情吗？”

　　“正是！”

　　牧长生欠身一礼，道：“在下想问……”

　　“哎哎哎，先别忙着问你的事。”

　　那玄道子抬手打断了牧长生，道：“得我先问你一件事儿，答对了咱们再说你的事儿。”

　　牧长生愣了一下，于是问道：“不知前辈要问在下什么事？”

　　玄道子道：“你会下棋吗？”

　　“不会！”

　　牧长生老老实实道，他知道围棋，但是对围棋还真没有涉猎，甚至下都没跟人下过一盘。

　　“那太好了。”

　　一听回答玄道子嘿嘿一笑，一指棋盘：“你只要下赢这盘棋，老夫就告诉你想要的，只要你问的老夫知道，老夫一定对你知无不言言无不尽。”

　　“呃，让我下赢……棋？”

　　牧长生掏了掏耳朵，严重怀疑自己听错了，让自己一个不会下棋的人下赢一局棋，还是一局快要输的棋，开什么玩笑？

　　就是一旁其余几人听了也一脸难以置信。

　　“哎哎，老玄，过分了啊，不带你这样为难人家小友的知不知道？”

　　这时龙马老者赶紧抬手道，说着又对牧长生道：“小友你可千万别信了他的鬼话，这盘棋再有一子这老鬼可就输了，任谁来了也救不了，不然你以为一手棋他怎么可能想一百年？”

　　牧长生盯着棋局沉吟不语。

　　“我说你答不答应？”

　　玄道子看着牧长生，有些不耐烦道：“能下赢就帮老夫下，下不赢就趁早躲一边去，等老夫想出这手棋下赢了这老家伙再说！”

　　“嘿！”

　　一听这刁难的大鹏不乐意了，盯着玄道子就要上前来动手。

　　“我试试！”

　　可出乎在场所有人意料的是牧长生竟然真的点了点头，而后抬手接过了玄道子手中的白子，抬手轻轻落到了棋子密密麻麻的棋盘中，还空着被白棋团团包围的最中央位置。

　　“输了！”

　　看到牧长生落的这手棋后，所有懂棋的人都轻轻摇了摇头，因为本来白子就被黑棋死死压着，只能在棋盘上散乱的苟延残喘。

　　而牧长生这一子落在白棋的包围中间，既没有救活自己的黑棋，也没有打乱白棋，反而使得白棋再有一步便可将棋盘上的黑棋全部吃掉，取得这盘棋的胜利。

　　因此在所有人看来，刚才的这步棋明显就是牧长生这个门外汉，胡乱下了一步自杀的棋。


第566章 天元白金的下落

　　啪！

　　却在众人摇头之时，忽然棋盘上发出一声清脆的响声，众人急忙向棋盘看去，就见牧长生落下的那枚白子之中突然有金色神光向外绽放，接着整个棋盘上的棋子皆是如此。

　　咔嚓！

　　下一刻随着一声脆响，整个棋盘上的棋子全部破裂粉碎，化成了一片齑粉飘散开来，再看棋盘时上面再无一粒棋子。

　　众人目瞪口呆。

　　“前辈，在下斗胆，为你们结束了这局三百多年的棋局。”

　　牧长生对玄道子笑道：“现在前辈可否与在下谈一谈在下的事？”

　　“你……”

　　玄道子指着牧长生，气道：“老夫是让你赢了这局棋，你……你这样算什么？”

　　“可晚辈也没输啊！”

　　牧长生眨了眨眼，十分“无辜”道。

　　“哈哈，妙，实在是妙。”

　　龙马老者看着棋盘，忽然抚掌笑道：“没有输自然就是赢了。”

　　玄道子哼道：“瞎说，明明是不分胜负。”

　　“哈哈……虽然小友此举有些投机取巧，但也正说明他聪明才智过人。”

　　龙马老者摇头笑道：“而我一个下了几万年棋的人，难道日后还有脸跟人说和一个不懂棋的小友不分胜负了，那还不如干脆认输的好。”

　　“前辈！”

　　牧长生有些不好意思。

　　“不必多说。”

　　龙马老者对牧长生抬手笑道：“赢就是赢，输就是输，老夫可跟某些输不起的人不一样。”

　　说着还侧首瞟了旁边的玄道子一眼，眼神之意不言而喻。

　　“嘿，老马，你说谁输不起呢？”

　　玄道子开始捋袖子，道：“几千年没揍你，是不是又皮痒了？”

　　“哈哈，我不跟你争，但谁揍谁宓丫头她们心里都最清楚不过了。”

　　龙马老者笑道：“你还是信守刚才的承诺，告诉这位小兄弟他想知道的事吧！”

　　玄道子哼了一声，看向牧长生道：“你小子想问什么？”

　　牧长生看了看周围众人，侧身道：“前辈可否借一步说话？”

　　听到这话玄道子也脸色微变，看了周围人一眼后起身到了一边，而后牧长生还在两人周身，布下了一层无形的隔音结界。

　　因此众人只能看到两人在说话，而听不到他们具体在说什么，只见牧长生先说了一句话后，玄道子沉吟片刻才神情十分凝重的开了口。

　　“龙马前辈，他们在说什么？”

　　洛神来到龙马老者身边问道。

　　“你听不到，我自然也听不到了。”

　　龙马老者盯着结界中的两人道：“不过这老鬼好像……已经了几万年都没有露出这种认真严肃的表情了吧？”

　　好半晌后牧长生才抬手撤去结界，而后玄道子走过来，而牧长生则一个人怔怔的站在原地，不知道在想些什么。

　　“乾坤，怎么样，问到了吗？”

　　大鹏快速跑过去问道。

　　牧长生沉重的点了点头，而后向龙马几人抱了抱拳后，转身带着一言不发的向外走去。

　　“龙马前辈，玄道子前辈，我先走了啊，下次再来看你们！”

　　洛神见此赶紧笑着说道，说完匆匆忙忙追了上去。

　　“老鬼，我看小兄弟出去的时候，样子好像有些不对啊！”

　　龙马盯着牧长生远去的背影，又回头看向玄道子道：“他到底向你打听了什么事？”

　　“别问了。”

　　玄道子摇了摇头：“一件很久远的事，要不是他问起的话，我差不多也要忘记了。”

　　黄河外。

　　一只大鹏雕背负一人冲上云霄，而后停在天空中回头问道：“乾坤，既然你问到了天元白金的下落，那它现在在哪，我们赶紧去找啊！”

　　“天庭！”

　　牧长生声音复杂的说出了这两个字，同时他也回想起了刚才与玄道子的交谈。

　　原来这玄道子来历也不简单，据他自己说乃是开天辟地后，天地间第一头神鳌的后代。

　　那第一头神鳌便是共工撞断了不周山这个撑天巨柱后，在女娲炼石补天时被斩杀取了四条腿撑天地四极的那头神鳌。

　　因为玄道子诞生于远古之时，故而他也知晓许多远古、上古的隐秘，而牧长生想知道的天元白金下落他也正好知道。

　　据他所说，天元白金诞生后通过吸收天地灵气与日月精华竟生出了灵智，后来他潜心修炼化形成功，进入了现在的天庭之中做了神仙。

　　而那个神仙不是别人，正是太白金星，牧长生当初上天庭中的引路人，也是天庭唯一一个对他最好的神仙。

　　也只是因为知道了太白金星便是他苦苦寻找的天元白金所化，才导致他刚才有些失神。

　　“什么，你说天庭的太白金星……就是咱们苦苦寻找的天元白金？”大鹏听完也吃了一惊。

　　“嗯！”

　　牧长生有些失落，如果是别的神仙，那他一定会毫不犹豫的马上对他们动手，甚至他还会动手将他们斩杀，哪怕因此惹来天庭的追杀他也不怕。

　　可太白金星不同。

　　那是他天庭中最好的朋友，亦师亦友，让他对太白金星下手……

　　牧长生轻轻抬起手低下了头去看，便见右手此时在不断颤抖着。

　　“为什么偏偏会是你……”

　　牧长生抬头看向天空，复杂的摇了摇头，声音中满是无奈。

　　“喂，你怎么了？”

　　这时洛神也从黄河中飞了出来。

　　“我没事，宓妃姑娘，虽然你帮我找到了玄道子前辈，但我帮你想办法解决了洛阳的瘟疫。”

　　牧长生沉声道：“所以我们是互不相欠，今日我也知道了我想知道的事，所以就此告辞，我们后会有期了。”

　　“不行！”

　　这时洛神道：“我父亲说了，跟着你能找到我心中疑惑的答案，在此之前我得跟着你。”

　　“算了，随便你。”

　　牧长生无奈道，毕竟伏羲的面子在那里，于是拿出乾坤扇，洛神很自觉的跳了进去。

　　“乾坤，现在怎么办？”

　　大鹏问道：“既然知道了太白金星就是你需要的天元白金所化，那我们什么时候对他动手？”

　　“这个……先让我好好想想吧！”

　　牧长生心情复杂的叹了口气：“我们先回积雷山，还有，既然知道了天元白金的下落，那也得把申公豹他们几个叫回来了。”


第567章 牧长生的决定

　　不久之后，牧长生与大鹏出现在了积雷山刑天与神魔元胎雏形所在的摩天岭上。

　　落地后，牧长生一个人走到了神魔元胎的雏形边上，怔怔的看着神光氤氲的元胎雏形。

　　“前辈！”

　　大鹏叫道。

　　“哦，你们回来了。”

　　刑天睁开双目看向大鹏，又看向前边盯着元胎雏形的牧长生，笑道：“此行收获如何？”

　　“前辈，天元白金的下落……我找到了。”

　　牧长生涩声道，说罢摇摇头又沉默了下去。

　　“找到天元白金的下落本是喜事一件。”

　　刑天见着牧长生的背影，道：“可是我听小友话中之意，似乎……并不为此感到高兴？”

　　“唉，他当然不高兴了。”

　　钟灵从牧长生体内飞出来，道：“咱们费尽周折寻找天元白金，可到头来那天元白金原来是他天庭最好的朋友太白金星。”

　　“太白金星？”

　　刑天听完沉吟不语，最后道：“那……小友你打算怎么做？”

　　“我不知道。”

　　牧长生复杂的摇摇头，转身离去：“请再给我一点儿时间，让我好好想想吧！”

　　要是神魔元胎孕育完美，阴阳五行七种先天神物的力量缺一不可。

　　因此如果说他想为自己孕育出一尊完美逆天的先天神魔之身，这天元白金，或者说天元白金的力量他是必须要得到的。

　　可是想要太白金星帮忙太难了。

　　毕竟他现在不是过去的伏魔天神了，而是一个站在天庭对立面，时刻想着报复天庭的邪魔，因此太白金星是绝对不会帮天庭的敌人的。

　　他过去与太白交情很深，所以他太了解太白金星了。

　　他知道不论他们交情再怎么深厚，但在太白金星的心目中，对玉帝的忠心永远是放在第一位的。

　　那是一种死心塌地的忠，可以为玉帝付出自己一切的忠，甚至就算玉帝开口要他的命，他都不带眨眼的那种忠心。

　　不像他，他以前也可以为玉帝拼上一切，但这有个前提，那就是他的小命儿除外，在他看来这种忠简直有些令人匪夷所思，不可思议，也让他很难理解。

　　在他看来赌上命的忠心太愚蠢了，这世上蝼蚁尚且贪生，一个人怎么能跟脑袋被驴踢了一样，赌上自己的一切给别人卖命呢！

　　如果非要用一个词来形容这种忠，除了愚忠这两个字外，牧长生实在想不出其他词形容了。

　　牧长生前世听说过古代有这愚忠之人，可是前世他从未见过，也不知他幸运还是不幸，因此他今生认识的太白金星，便是他认为脑袋里面有坑的那种人。

　　他如果现在这样去找太白帮忙，那不直接抓他去天庭见玉帝就不错了，想要他给自己帮忙，自己现在这样躺下白日做梦还差不多。

　　太白金星不会主动帮他，可他也不想将太白打回天元白金的原形。

　　毕竟太白金星几万年苦修，比他修行的时间久了不知多少，若是被他一朝打出原形废掉修为，牧长生自己也不会原谅自己。

　　太白金星不会主动，自己也不想动他，因此牧长生现在便陷入了两难的困境之中。

　　乾坤洞中。

　　牧长生通过玉符发布了召回令，让申公豹等几人回来，而他则一回来，连玉面公主没见就把自己关到了密室之中。

　　密室之外。

　　“护法，大王他……怎么了？”

　　玉面公主听了这个消息后，因为担心，所以忙把大鹏请了过来。

　　“他没事儿！”

　　大鹏看了布了结界的密室一眼，道：“只是有件事情想不通罢了，你等他把那件事想通了，自然就出来了。”

　　三日后，申公豹等人归来，可是牧长生依旧在密室中没有出来，众人也只好等待着。

　　半月后，密室之中。

　　牧长生正盘坐于一个蒲团之上，定定的盯着在他的身前漂浮着的几个五颜六色的光团发呆。

　　光团中分别是一个玉净瓶、一个小瓷瓶、一截青树枝、一团土壤，还有芊羽则睁着大眼睛打量着牧长生。

　　“喂，你发什么呆呢？”

　　看了半天后，芊羽伸出一只无暇玉手在他眼前晃着道：“你这样看着我们都看了半个月了，老娘不好意思了你知不知道？”

　　“那个净瓶里装的是我从大鹏那里坑来的先天阴阳二气，那小瓷瓶里是刑天前辈与鲲鹏一场大战后讨来的玄冥真水。”

　　牧长生没有回答，只是伸出手指向了那几个光团：“建木枝是白麒花了一百多年才找到的，息壤是小婵在女娲娘娘那里讨来的，你还好一些，是自己送上门来的。”

　　芊羽听牧长生说着这些先天神物的来历，以及寻找的历程，本来已经轻轻点头了，可听到最后一句话顿时不乐意了。

　　“你怎么说话呢！”

　　芊羽一脸不忿道：“什么叫做我自己给你送上门来的，明明是我倒霉碰上你好不好？”

　　牧长生还是没有作答，双眼依旧盯着身前几团神光，可是目光却渐渐的亮了起来。

　　“这些东西都是我和大家花了几百年，费尽千辛万苦才收集到的，我怎能让大家的努力白费？”

　　牧长生忽然站了起来，目光一闪，伸手将几个光团缩小抓在了手中紧紧的握了起来，说话时他的眼中再也没有了犹豫复杂。

　　“你……在说什么？”

　　芊羽本来在骂牧长生，可被牧长生这么没头没脑的一说顿时有些摸不着头脑。

　　“没听懂就算了吧！”

　　牧长生道，说着不待芊羽再说什么就用乾坤扇一扇，将她收进了扇中世界。

　　“开弓没有回头箭。”

　　牧长生低头看着握紧的拳头，道：“事到如今只有道不同，不相为谋，太白前辈，我想……我们很快就要再次见面了。”

　　钟灵道：“牧小子，你已经做好决定了吗？”

　　“嗯！”

　　牧长生点了点头，目光深邃了起来：“我已经没有多余的时间浪费了，先抓到太白再说，到时候我再试试看能不能劝服他吧！”

　　但是以他对太白金星的了解，这种可能……不是很大。

　　轰隆隆……

　　说罢牧长生已经来到密室门前，接着长袖猛的向上一拂，石门在隆隆声中升了起来。


第568章 四象锁天阵

　　石门升起，牧长生大步踏出了密室。

　　“来人！”

　　牧长生径直来到大殿之中，吩咐小妖道：“将军师，四大妖王找来大殿见本座。”

　　同时他心神一动，通过玉符叫了大鹏，因为大鹏是他护法他暂时还没有声张出去，故而他没有叫小妖找人。

　　“大王！”

　　清脆的声音响起，玉面公主一袭白衣胜雪匆匆从后殿而来。

　　这让牧长生颇有些感到意外，因为他没想到第一个来见他的居然是玉面，毕竟他出来后在这座位上屁股都还没有坐热呢！

　　“玉面，你来的可真快！”

　　牧长生笑道，说着伸出手去牵过她的手坐到了自己的旁边。

　　“大王出关，怎不先通知妾身一声？”

　　玉面公主声音中带着些委屈。

　　“没事没事，下次一定先通知你。”

　　牧长生将她的手轻轻抓住道，说着看了一下殿中的所有小妖，一挥手，道：“尔等听令，接下来所有人都先给我退出大殿十丈之外，十丈之内任何人不可接近，否则死罪论处。”

　　听到这话，顿时所有小妖赶紧退了出去。

　　“小葵，你也出去。”

　　牧长生看向跟着玉面公主的小葵道。

　　“我……”

　　小葵笑道：“大王，没有这个必要吧？”

　　“本座的话听不懂么，退下！”

　　这时牧长生一改往日的平易近人，十分严厉的喝了一声，将玉面公主和小葵齐齐吓了一跳。

　　“行，我出去。”

　　小葵有些无奈道，说着退了出去。

　　玉面公主有些不忍，道：“大王，你这是……”

　　“不要多问，玉面。”

　　牧长生对玉面公主摇摇头，道：“如果可以的话接下来的事我也希望你最好也不知道，但我知道你一定不会走的。”

　　“是的，不管现在还是以后发生了什么事，妾身都会陪着大王的。”玉面公主坚定的道。

　　“乾坤，我来了。”

　　说话间忽然殿中响起一个声音，接着大鹏的身影蓦然出现在殿中，就像凭空出现的一样。

　　接下来申公豹与四大妖王，还有黑龙，鹤千山几个牧长生召集的自己人都出现在了大殿中。

　　见到众人到来后牧长生起身抬手一拂，便在大殿中布下了一层坚固的隔音结界。

　　“好了，既然大家都到了，那我就跟大家宣布一件事。”

　　牧长生看向下方众人，道：“想必你们大家也知道了，本座苦苦寻找的天元白金便是天庭的太白金星真身。”

　　众人用了暗暗颔首。

　　牧长生继续道：“所以今天找大家来，便是要给大家说一下本座抓太白金星的计划。”

　　“抓太白金星？”

　　听到这话除了大鹏不以为意，申公豹一只手捻着嘴上胡子沉吟不语外，其余六人都大吃一惊。

　　牧长生朗声道：“是的，你们没听错，就是抓太白金星。”

　　“可是道主，太白金星乃是天庭正神。”

　　紫云驼王皱眉道：“如果我们捉了他，那么天庭一定不会放过我们的。”

　　“此事本座也考虑到了。”

　　牧长生道：“但你们大可放心，我们积雷山也不是谁都可以撒野的地方，告诉你们也无妨，在我们积雷山也有一位强大的前辈坐镇，不信你们可以问大鹏护法，他也见过那位前辈。”

　　“护法，道主说的……”

　　听言四人看向大鹏，就连一旁的申公豹也都惊疑不定的看向大鹏。

　　“嗯，是真的。”

　　大鹏道：“那才是真正的高手，一尊足以抗衡玉帝和如来的前辈，所以你们大可放心。”

　　“足以抗衡玉帝和如来的高手？！”

　　听到这话后几人全都倒吸一口凉气，而后面面相觑起来，都掩饰不住目中的震惊之色，就连捻胡子的申公豹听到这话也惊的揪了两根胡子。

　　“因此诸位大可以安心，有那位前辈坐镇在我积雷山，就算玉帝来了也不能将我们怎么样。”

　　牧长生道：“所以我们没有什么后顾之忧，这次行动只许成功不许失败，一定要抓到太白金星。”

　　说着牧长生伸手一指，青、赤、黑、白四道神光从他的指尖迸发，分别射入了啸月、白麒、赤练以及紫云驼王四大妖王的脑中。

　　“这是一套阵法，名为四象锁天阵。”

　　牧长生负过手轻声道：“此阵一旦祭出便可以封锁住一片虚空，将神魔困在里面一段时间，因此接下来你们四人的任务，便是尽快些将这套四象锁天阵演练成功。”

　　这四象锁天阵则是刚才钟灵传给他的。

　　据钟灵说此阵由镇守天地四极的青龙白虎等四大圣兽所创，需要四个修为相近之人施展，威力十分强大。

　　若由他们四大圣兽祭出，那本只有太乙金仙修为的他们，便可以如大罗金仙般封锁一片天地。

　　四大圣兽他自然找不来了，而他手下现在只有一条真仙境的黑龙，一只天仙境的火凤。

　　至于玄武和白虎短时间内是找不齐了，就算找齐了修为却参差不齐的，还不如他让这四大妖王修炼此阵，反正他们修为差不多，施展阵法困个上仙境的太白金星是足够了。

　　“大鹏，我们中你修为最高，速度最快，所以就由你先拖延住太白金星。”

　　牧长生看向大鹏，道：“而后啸月他们几人再用四象锁天阵将你们两个都困在其中，这样太白金星就是瓮中之鳖，插翅难逃了。”

　　其实除了大鹏修为最强外，他自己不出手的原因还有一个，那就是他不想亲自面对太白金星。

　　“那你呢，你干什么去？”

　　大鹏瞥了眼牧长生，道：“总不能我们几个都出力，你在一旁看热闹吧？”

　　“说对了，我就是在一旁看热闹。”

　　牧长生认真道：“而我则在一旁策应，以免此时发生什么意外，或者若你不能马上拿下，天庭之人出现了就由我给你们争取时间。”

　　“我说你未免也太小心了点吧？”

　　大鹏嗤笑一声，道：“太白那老头儿看起来瘦瘦弱弱的，我一只手都能把他解决了，至于你这么小心谨慎吗？”

　　“小心总是无大错。”

　　牧长生摇摇头，随后目光炽盛了起来：“我刚才说了，这次任务我只许成功，绝对不允许失败！”


第569章 喝的不是酒

　　夕阳西下，微风徐徐。

　　原本就风景秀美的积雷山，此时在夕阳下显得更是美丽非常，但是也同样的非常安静只有山林中时不时远远传来几声鸟啼。

　　牧长生手提酒坛坐在一颗大石头上，望着西边如血的残阳静静出神，而在他的不远处的另一块大石头上则盘坐着手中同样拿着酒的刑天。

　　此时他手下的四大妖王正在另一座山头演练着四象锁天阵，为抓太白金星的计划做着准备，大鹏则因为闲的无聊，回了他的狮驼城。

　　“小友，你的这酒不错。”

　　刑天右手提着酒坛，往自己肚子上的口倒了一大口后笑道，说着还用左手背擦了擦嘴角。

　　“山泉野果酿的酒，又能好到哪去？”

　　牧长生听言回过神来，摇头道：“前辈身为远古天庭的战神，又岂能没喝过琼浆玉液，此等三界最好的酒？”

　　“那你呢？”

　　刑天看向牧长生，笑道：“你不也曾是现在天庭的伏魔天神么，难道没喝过琼浆玉液？”

　　“喝过！”

　　刑天一问后牧长生才想起来，过去在天庭不仅喝过玉帝赏赐的御酒，就连王母娘娘的琼浆玉液也在蟠桃会喝了不少。

　　“那味道如何？”刑天道。

　　“味如白水。”

　　牧长生想了想后老实地说道。

　　他参见蟠桃会时，也正是李靖带领十万大军兵发花果山的时候，那时他担心孙悟空的安危，哪有心情尝三界第一佳酿味道怎么样？

　　“那不就得了！”

　　刑天看得出牧长生这话的背后有故事，但是他没有多问，也看向了夕阳，轻声叹道：“所以有的人是真的在喝酒，而有的人喝的却不是酒。”

　　“不是酒，那又是什么？”

　　牧长生问道。

　　“有的人喝的是寂寞，有的是忧愁，至于你喝的是什么，这自然就得问你自己了。”

　　刑天指了指他笑道，说着目光看向自己手中的酒坛，轻轻的晃了晃，当听着里面响起了酒液的碰撞声后，他低声道：“比如我喝的，就是对过去的缅怀。”

　　“对过去的……缅怀？！”

　　牧长生听言猛的怔住了。

　　“过去在天庭，我和东皇陛下与兄弟姐妹们喝的是痛快。”

　　刑天目中流露出深深的怀念，低声道：“只是如今沧海桑田世事变迁，再回首已物是人非，往事不可追，如今剩下的也只有这点缅怀而已。”

　　“往事不可追么……”

　　牧长生低声沉吟了一句，忽然笑了起来，伸出抓着酒坛的手向前一倒：“多谢前辈开解，前辈说的对，往事已然如风而不可追，那今日我就以这酒敬我的过去。”

　　“你懂了就好。”

　　刑天道：“我听钟灵说过，小友向来不是什么优柔寡断的人，此番既然做出了决定，那就不要再多想其它给自己徒增烦恼了。”

　　“前辈说的是，晚辈敬你。”

　　牧长生点点头后举起酒坛隔空示意，刑天也举起酒坛示意，因为他没有头，所以牧长生看不清他脸色。

　　“前辈，你为什么不找回你的头颅？”

　　看着用肚子上的口喝酒的刑天，牧长生还是忍不住问了一句。

　　“找，为什么要找？”

　　刑天声音有些莫名的味道，道：“如今将近五万年过去，我活的岁月里大部分都是没头的，现在这样子我已经习惯了，还不如不找。”

　　说完两人都沉默了起来，一边默默喝酒，一边看向夕阳落山，月上高空。

　　“前辈！”

　　牧长生忽然道：“我想了想，这次的行动还得有劳你出马策应我们一下，不然在玉帝手中，就算抓到太白但带回来的机会不大。”

　　“可以。”

　　听到这话后的刑天毫不犹豫就答应了：“我跟他的恩怨还不到了结的时候，但这次我就先断掉他的一条左膀右臂，来让他稍微付出点代价吧，你们什么时候动手？”

　　听了刑天的答复牧长生心中大定，而后沉吟着轻声道：“三年！”

　　一来四大妖王演练四象锁天阵需要时间，而要能将此阵演练成功发挥出威力，最短都需要三年的时间。

　　毕竟此阵不是一套普通的阵法，它是一套能让四个功力深厚且相近的高手施展出来后，可以在一定时间内打破境界的限制与天堑，越境困住敌人的强大阵法。

　　比如四个上仙境施展此阵的话，便能够困住一个玄仙境高手，四个玄仙境施展出来的话便能困住一个太乙金仙境的高手。

　　至于四个太乙金仙施展，则是四大圣兽曾经用此阵对抗过一个大罗金仙的天地法域了。

　　二来的话抓太白金星也需要一个机会，那就是太白金星来凡间的时候，毕竟太白金星作为玉帝的信使是很忙的。

　　不然太白金星待在天庭，他要是带着自己这么几个人跑去天庭抓人，那不是找死么？

　　而且他也十分了解玉帝，玉帝这个人对于形势看的十分清晰，绝不会做对自己不利的事。

　　这次要是他抓住太白金星，那玉帝说不定都会亲自出手救人，可若是有另一个大罗出手干预……

　　不是他牧长生看不起玉帝，但他敢肯定玉帝绝对会放弃太白金星。

　　接下来牧长生没有离开，而是让申公豹留意太白金星的动向，自己则厚着脸皮在刑天修炼的时候又待在了他的旁边修炼。

　　因为上次在刑天旁边修炼他已尝到了甜头，在刑天旁边修炼一百二十年，效率是他独自修炼的三倍以上，所以要是有机会他自然不会放过了。

　　见此刑天也没有说什么，修炼时也继续分出一缕天地之力给牧长生。

　　时光飞逝，在修炼中更是如此，三年的时间转瞬即逝，就如弹指一挥间。

　　三年后。

　　牧长生睁开眼来，眸中闪过两缕电芒，而他的修为与功力从他自己划分的七重到了八重。

　　“前辈！”

　　牧长生起身抱拳道：“我的属下已经将四象锁天阵练成了，接下来我们就要依计划行事，去等太白金星下凡了。”

　　咻！

　　刑天抬手从指尖射出一道神芒，落到牧长生的掌心化作一个印记，道：“你们放心去吧，有这道印记在，我随时能掌控你们的动向，当你们动手后我也会赶过来的。”


第570章 太白金星下凡了

　　乾坤洞中。

　　牧长生高坐大殿上方，大殿中站着神情微微有些激动的四大妖王，以及一身道袍的申公豹。

　　牧长生问申公豹道：“军师，还没有太白金星的消息么？”

　　“禀道主！”

　　申公豹听言道：“属下派出了三十个飞禽小妖日夜注意着天凡两界的入口，一旦有太白金星的消息他们便会传来。”

　　“不，还是你亲自去吧，人太多反而容易打草惊蛇。”

　　牧长生想了想，道：“你的修为超过天庭大部分神仙，去了也不容易被发现，一有消息你便用玉符通知我们。”

　　“是！”

　　申公豹闻言领命而去。

　　“道主，那我们怎么办？”

　　四大妖王见申公豹走了后问道。

　　“做猎人一定要学会的一件事，那就是要有耐心，天上一日地上一年，要等太白金星下凡没有几个月是等不到的。”

　　牧长生对几人说道，也是对自己说道，说完起身向外走去：“现在你们先跟我来，在此之前我倒想领教领教四象锁天阵的厉害。”

　　片刻后。

　　积雷山一座山头上，牧长生扶手而立，而在他四周的另外四个山头上则分别站着四大妖王。

　　“道主，那属下们就冒犯了。”

　　四大妖王互视一眼后，啸月妖王最先道。

　　“无妨，你们催动阵法全力就好。”

　　牧长生抬手道：“本座也想检验一下这四象锁天阵究竟有多厉害，它到底能够将本座困在里面多长时间。”

　　“布阵！”

　　闻言啸月妖王大吼一声，双手捏诀，周身涌现出汹涌的银色法力，并且“嗤”的一声，法力化作一道粗壮的银色巨柱冲天而起。

　　嗤！

　　而啸月妖王大喊出声后，其余三人也仿佛心领神会般，双手捏出其余三个不同的法印，并且三人身上也各自有赤色、白色和紫色的法力化成三根巨柱冲入云霄。

　　嗡！

　　刹那间四根巨柱就涨到了百丈，而后只听虚空发出震荡之声，每根巨柱分别向另一边延伸出了四面与柱子颜色相同的结界。

　　咚！

　　结界向下进入大地，向上四色法力延伸，形成一个盖子将牧长生包在了其中。

　　“哦，这就是四象锁天阵？”

　　牧长生打量着四周，看着如同一个巨大的长方体般的法阵，略微感到有些失望。

　　呼！

　　话音刚落，四周的一面立刻布满火焰，一面水波粼粼，一面无数寒光闪闪的利刺，第四名则是如毒蛇般疯狂蔓延狂长的藤蔓。

　　“金木水火？”

　　牧长生嘴角一掀：“这样好像稍微有点儿意思了。”

　　四圣兽中青龙东方属木，白虎西方属金，玄武北方属水，朱雀南方属火，而他们的四象锁天阵中便有这几种力量。

　　却在这时藤蔓快速蔓延到了他脚下，瞬间就有四条绑住他的四肢将他吊在空中，见此牧长生站着不动没有反抗。

　　啪！

　　另有漫天的青色藤蔓化作一条条长鞭，带着呼呼风声落在他身上，抽烂了他的衣袍，在他的身躯上留下一道道红痕。

　　“力道不错。”

　　牧长生看着身上的痕迹点点头：“能在我肉身成圣三重的身上留下痕迹，这藤蔓对付一般的玄仙境肉身足够了。”

　　说罢腰部发力，四肢也用力猛的一挣，顿时只听“啪啪”几声清脆的响声，四条结实的藤蔓便从中间崩断开来。

　　簌簌……

　　见此啸月妖王对其余几人点头，立刻所有的藤蔓全都向后退了回去。

　　“哦，此阵以你为主么？”

　　牧长生看向啸月妖王道，不过也是，一个多人施展的阵法自然需要有人为主了，而啸月妖王主掌的则是西方白虎的位置。

　　咻！

　　话音落下，啸月妖王的手诀一变，立刻有一尺长短的白色金属利刺密密麻麻的从天而降，如同下了一场利刺大雨。

　　叮叮叮！

　　这次一根根利刺落下，直接在他身体上扎进去了半寸，牧长生瞬间就变成了一个刺猬，再也看不到他的一寸皮肤。

　　轰……

　　牧长生气势陡然爆发，身上的金属利刺向着四面八方倒射而去，与射来的利刺碰撞，最后一阵叮叮咣咣的声音后落了一地。

　　“看来这阵还真有些门道，困住一个玄仙境真不是问题。”

　　牧长生打量一番道，若是将他过去训练的伏魔军团困在里面，说句自打自脸的话，这个阵绝对能让他们一万人全军覆没，一个都走不出来。

　　说罢他的周身忽然燃起了金色的气焰：“剩下的我也懒得试了，接下来就让我看看能够在我手下坚持多长时间吧！”

　　轰……

　　说着他的一拳轰出，拳头上附着的力量形成了一个丈大的金色巨拳朝四周的结界轰了过去。

　　“咻！”

　　无数的金属的利刺射来，可是都被那只金色的拳头挡开，使得牧长生全力击出的拳头轰然砸在了结界之上。

　　轰……

　　在这一拳下，困住牧长生的结界顿时轻微的晃动了一下，但马上就稳定了下来。

　　“那再试试这个！”

　　见状牧长生一连两拳轰出。

　　轰隆隆……

　　这回整个结界猛烈的晃动了起来，四大妖王全都咬紧了牙关。

　　“好了，试验到此为止了。”

　　牧长生没有再出手，他知道以他的力量三拳便能以蛮力破开，但是四大妖王绝对会受伤，在眼下这个节骨眼儿上可伤不的。

　　闻言四大妖王松了口气，撤去了阵法，但是几人都已是满头大汗。

　　“道主，这阵法威力怎么样？”

　　四人满怀期待的问道。

　　“已经不错了！”

　　牧长生笑道：“如果是护法的话，你们这个阵绝对困不住他多久，但是如果是军师，哈哈，保证能困他个三天三夜。”

　　“真的？”

　　听到这话四妖王也兴奋不已，牧长生也心中感到高兴，因为他们四人合力布下此阵的话，已经足以比的上一个玄仙境的战力了。

　　要知道一个玄仙境发挥出的作用可是远远超过四个上仙境的，积雷山本来有他，大鹏，申公豹三个修为到了玄仙境。

　　而现在有了这阵法后他这积雷山力量又强大了一分。

　　“好了，现在万事俱备只欠东风，你们四个接下来好好养精蓄锐。”

　　牧长生目光悠悠道：“只等军师消息一传来我们便马上动手。”

　　果不其然，三月之后申公豹传来了消息。

　　“道主，太白金星下凡了。”


第571章 宇文府

　　乾坤洞中。

　　“终于是时候了。”

　　牧长生仰起头眯着眼轻声道，说罢眯起的双眼霍然睁开，眸中两道炽盛的精光一闪而逝，说着他低下头来看向大殿中。

　　只见此时他前方的大殿中，站着经过养精蓄锐三月后早已变得神采奕奕的四大妖王。

　　“你们准备好了吗？”牧长生问四人道。

　　“禀道主，属下们早已迫不及待的想让四象锁天阵为道主效力了。”

　　四人听言对视一眼，目中露出几丝兴奋，抱拳齐声道，而后啸月妖王有些迟疑道：“只是道主的计划中要由大鹏护法动手，可是现在……”

　　“他已经来了……”

　　牧长生道，可他话还没有说完，一个身影就再次如同凭空出现般蓦然出现在了众人的眼前，正是头戴紫金冠，身着金黄锦袍的大鹏。

　　“属下参见护法！”

　　看到大鹏出现，四大妖王顿时军心大定，毕竟在他们认知中除去牧长生外，大鹏算得上是积雷山的第二高手了。

　　可他们不知道的是，如果不靠法宝而只比拼修为与神通的话，牧长生现在还真不一定能绝对赢了大鹏。

　　因为论修为，修为已臻至玄仙境巅峰的大鹏绝对要胜过他那么一两筹，可要是论神通，牧长生则有着绝对优势，毕竟他可身负着天罡地煞一百零八种法术神通，手段层出不穷。

　　所以如果现在不靠法宝打一场，那他们两个的胜算也就在五五之间而已。

　　“接下来本座会将你们暂时收入乾坤扇的扇中世界里待着，你们不要在其中乱闯。”

　　牧长生拿出乾坤扇，道：“待本座找到机会放你们出来之后，你们便迅速施展四象锁天阵困住太白金星，剩下的就交给我和护法了。”

　　“是。”

　　四人向前纵身一跃，乾坤扇光华一闪便将四人收入了扇中，而后牧长生与大鹏出了乾坤洞，远远的看了眼摩天岭的方向。

　　大鹏诧异道：“你看那里做什么？”

　　“没什么。”

　　牧长生道，凝眸看向了南瞻部洲的方向：“我们赶紧出发吧，机不可失，要是这一次错过了，下一次可就不知道又要等到什么时候了。”

　　大鹏也看了摩天岭一眼，而后郑重的点点头，摇身一变，身体发出一道刺眼的金光，金光中一只三丈大小的金翅大鹏雕振翅飞出。

　　而牧长生的身影也在原地一闪消失，下一刻蓦然出现在了大鹏雕的背上。

　　“唳！”

　　金翅大鹏雕发出一声清啸，载着牧长生振翅冲上高空云霄，而后双翅全部展开奋力一拍，化作一道金色的闪电在天空中一闪而过，瞬间就在这片天地中消失的无影无踪。

　　下一刻他们出现在了西牛贺洲边缘，紧接着大鹏雕再次扇出一翅，他们便过了西牛贺洲与南瞻部洲之间相隔的广阔汪洋大海，出现在了南瞻部洲的上空。

　　因为据申公豹传来的消息，太白金星离开了天界之后，所去的方向正是南瞻部洲，而且还是兵荒马乱，动荡不安的东土那边。

　　到了南瞻部洲后，大鹏放慢了速度，但看上去也十分的快速，不多时他们两人就在人间一座城池之外见到了申公豹。

　　“军师，现在情况怎么样了？”

　　牧长生看着前方的城池，只见城门口有着军士严阵以待，也有百姓进进出出，而此城正是名扬天下的扬州城。

　　据牧长生所知现在已是隋末，虽然全国已经有农民起义出现，但还只是小范围的出现，朝代依旧还是隋朝，天下也是杨家的天下。

　　此时隋炀帝杨广已经派兵四处镇压了，但是牧长生知道这场农民起义已如星星之火，迟早要成燎原之势，灭了隋朝的。

　　申公豹道：“太白金星已经进那座城里了。”

　　“这样啊！”

　　牧长生沉吟一句，道：“军师在这里稍候，本座与护法去去就来。”

　　说罢带着大鹏化作两道金光向远处而去，最后来到了那座城百里之外的一处平原中。

　　“此处地方不错。”

　　牧长生打量了一下周围，点头道：“待会儿就在这里动手好了。”

　　说着乾坤扇一扬，四道光芒从扇中飞出，四大妖王出现在前方。

　　“你们下去找好位置准备布阵。”

　　牧长生吩咐道，说着双眼慢慢眯了起来：“待会儿本座会将太白金星引到这里来，大鹏，你就在这大阵的中央等着。”

　　大鹏点点头，而后与四大妖王一起向着地面落了下去。

　　“接下来就由我来请君入瓮吧！”

　　牧长生看向扬州城，接着身影在天空中蓦然一闪便消失不见，却是回到了城池之外。

　　“军师，太白金星没出来吧？”

　　申公豹道：“还没有。”

　　“好，那我们也进去看看。”

　　牧长生目光一闪，道：“这个太白金星到此究竟所为何事。”

　　而后牧长生变成一个持扇的白衣秀士，申公豹则变成了一个灰衣中年人，两人一同进了这座扬州城之中。

　　进入城中之后牧长生脚步一顿，闭目释放灵觉开始细细感应，很快他睁开眼看向了城东，而后与申公豹两人向前而去。

　　不多时两人就到了城东，此时城东有一座豪华的府邸坐落，门口两个千斤重的大石狮坐镇，更有两队披坚执锐的军士看守。

　　“呵，看来还是个达官显贵之家。”

　　牧长生见此对申公豹笑道：“只是不知道这太白金星跑来这里做什么？”

　　说着抬头一看，便见朱红门上有一匾，上书宇文府三个大字。

　　“宇文……”

　　见状牧长生目光一凝，沉吟道：“隋朝的宇文府，莫非……是那个宇文化及的家？”

　　说着对申公豹道：“军师稍等片刻，我进去看看就来！”

　　接着他施展隐身法在原地消失不见，而后堂堂正正的从大门进了府邸之中，可是那些士兵又哪里看得到他？

　　牧长生进入大门之后，他感应到有股法力从府中的后院而来，于是他敛去了周身所有气息，之后这才来到后院门口向里看去。

　　只见在后院中此时站着两人，其中一个是位白袍老者，另一个则是位年纪约二十来岁，身材十分高大，也很英武不凡的青年。


第572章 太白献宝

　　牧长生隐身之后，来到一棵树后打量着后院中的两人，忽然他双耳一动，听见了一声凡人难以察觉的异响从那青年身上发出。

　　牧长生微一沉吟后双眼微闭，接着手捏剑指在自己眼前划过，再睁开时便见他的双目中已发出两道金光。

　　他打开了法眼。

　　“嗯？”

　　打开法眼后的牧长生看到，此时在那个年轻人的头顶天灵之上，有着一道又一道的蓝紫色雷光不断向上冒出。

　　“九天应元雷神普化天尊！”

　　看到这一幕，牧长生立刻认出那个年轻人竟是天庭雷部正神之首，九天应元雷神普化天尊的转世之人，而封神中被封为九天应元雷神普化天尊的正是原商朝太师，闻仲。

　　“那你应该就是隋末之时，有着隋唐第二好汉之称的宇文成都了吧？”

　　接着他看向那个年轻人，也知道了那个年轻人是谁。

　　俗话说：乱世出英雄，在动荡不安的隋末唐初乱世中，也确实涌出了一批英雄好汉。

　　其中这天下第二好汉便是天庭雷神普化天尊的转世，而转世之人便叫宇文成都，只是后来他被天下第一好汉李元霸打死了。

　　说起来这李元霸来历非同一般，因为他是日后的唐高祖李渊之子，也是唐太宗李世民的弟弟，同时他还是一只金翅大鹏鸟的转世。

　　只是因为他后来用锤打死了宇文成都，也就是雷神普化天尊的转世，所以他也被天庭的雷神降下天雷给劈死了。

　　“不过……”

　　思绪至此，牧长生又想到了这李元霸。

　　世间金翅大鹏鸟不多，也就那么几个，鲲鹏现在北冥之中隐世不出，鹏魔王被他老爹困在家里监督修炼，大鹏雕又成了他的护法。

　　故而说这李元霸如果是金翅大鹏鸟转世，那他就很有可能是羽翼仙的转世了。

　　“如果不是羽翼仙……”

　　牧长生目光一闪，那这李元霸很可能就是出现在这世间的第五只金翅大鹏鸟了。

　　“小老儿早就听说宇文公子相貌堂堂，武艺超群，乃举世无双的盖世英豪。”

　　太白金星呵呵笑道，说着拱手道：“今日一见公子果然名不虚传，老朽能有幸见一面真是三生有幸。”

　　“老伯过奖了。”

　　听到这话宇文成都不好意思道，说着忽然像是记起了什么，问道：“老伯，你刚才说要献一件宝物给我，那……是不是真的？”

　　“自然是真的。”

　　太白金星微笑着点点头。

　　“是什么宝物？”

　　听到这话宇文成都顿时脸上露出期待。

　　“公子请看。”

　　太白金星笑着抬起了自己的右手，宇文成都低头看去，却见太白金星两手空空。

　　宇文成都诧异道：“老伯，什么也没有啊？”

　　“公子请再看。”太白金星笑道。

　　宇文成都闻言半信半疑的又低头看去，可这回他的目光从太白金星的手中离不开了。

　　因为此时一杆长约丈八，放着宝光，锋芒毕露的凤翅镏金镋正被拿在太白金星手中，一看就是举世无双的神兵利器。

　　“老伯，这……这……”

　　看到这杆凤翅镏金镋的瞬间，宇文成都的双眼顿时直了，就连呼吸也开始急促了起来：“这件神兵就是你要给我的宝物么？”

　　“正是，此兵名叫凤翅镏金镋，乃老朽先祖手中之神兵，重四百斤，非天生神力者不可用。”

　　太白金星颔首笑道：“可惜传到现在老朽家在无人练武，故老朽听说公子乃少年英雄后今日特来相见，若是真英雄便将它献于公子，以免宝物在家中蒙尘。”

　　“好神兵，好神兵……”

　　宇文成都双眼放光不住称赞。

　　“公子，你若能使得动这件凤翅镏金镋，此物便是与你有缘，老朽情愿分文不取白送予你。”

　　太白金星道：“可公子若使不动，那此神兵便与公子无缘，就是万两黄金老朽也不卖。”

　　“老伯，这样的话你可就亏死了。”

　　宇文成都听言哈哈笑道：“你有所不知，我便是你口中的天生神力之力。”

　　说着右臂一伸便抓住了凤翅镏金镋，而后爱不释手的在手中看来看去，最后兴起，开始在后院中的空地上演练起来。

　　“呵，原来太白金星特意下凡跑这一趟居然是给闻仲的转世送兵器来了。”

　　暗中牧长生见此，轻轻摇了摇头，接着他开始思考如何才能吸引太白金星的注意，引他去城外布好埋伏的地方了。

　　“有了！”

　　牧长生忽然眼前一亮，而后手捏剑指朝宇文府的大门口一指，一道神光从指尖迸出，朝着门口激射而去。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　下一刻宇文府大门口飞沙走石，两头本来镇府用的石狮子竟然“活”了过来，仰天发出了属于兽王的咆哮，同时两股惊人的黑煞之气从它们身体中冲上半空。

　　“啊……”

　　下一刻慌乱的惨叫声传来，却是两头“活”过来的石狮子摇头摆尾，向那身穿铠甲，手持长枪的两队兵士们凶猛的冲了过去，将他们一齐拍飞到了半空之中。

　　后院中，正在练武的宇文成都也看到了大门口乱飞惨叫的士兵，不由吃了一惊，急忙大步流星朝门口走去：“出什么事了？”

　　“何方妖孽，敢来此处撒野？！”

　　太白金星看到门口的黑气后，突然离地腾空朝大门口掠去，同时发出一声大喝。

　　“什么，老伯竟然会飞？！！”

　　太白金星从宇文成都头顶掠过，宇文成都看见后再次大吃一惊，盯着太白金星的身影喜道：“原来老伯是神仙……”

　　“机会来了。”

　　看到太白金星被门口的动静吸引了注意，离开了宇文成都的身边后，牧长生马上变出一件黑色斗篷，将连头在内的整个人都笼罩在斗篷下。

　　接着他身影一闪在原地消失，下一刻已出现在宇文成都身边。

　　嗤！

　　宇文成都的反应极快，一看到笼罩在斗篷中的牧长生出现，立刻便挥动凤翅镏金镋，朝他狠狠劈了下来。

　　砰！

　　可他虽然快，但牧长生却更快，一瞬间牧长生就闪到了宇文成都身前，双手扯在了宇文成都的双肩上。

　　下一刻宇文成都双眼暴睁，神色狰狞，因为他感觉到腹部突然有一股剧烈的疼痛传来，一下子就让他全身没了力气，而牧长生则一点点收回了顶出去的膝盖。

　　他的力量比宇文成都还要大，但是此刻他将力道控制的极好，既没有要了宇文成都的命，也没有让他一下子晕倒过去。

　　毕竟宇文成都现在虽是凡人，但他可是雷神普化天尊闻仲的转世，身体中不仅有凡人魂魄，还有闻仲的元神。

　　一旦让他晕倒过去，那必然让闻仲元神感知到危险而出窍，到时估计也是挺麻烦的一件事。


第573章 前无古人的壮举

　　咣当！

　　宇文成都软软倒在了牧长生身上，握着凤翅镏金镋的右手无力的松开，手中的兵器自然滑落到了青石板上，发出一道清脆的碰撞声。

　　“什么人！”

　　这道声音马上引起了太白金星的注意，等他一回头便看到一个全身笼罩在黑色斗篷中的人扛起了宇文成都。

　　太白金星看到斗篷中那人时，身着斗篷中的那个人也同样抬起头来看向他，可是除了两道幽深如渊的目光外，他什么都没有看到。

　　哗啦！

　　那人只是看了他一眼，而后斗篷一甩，扛起宇文成都离地腾空，化作一团黑色的雾气向着远处激射而去。

　　“妖孽休走，留下手中之人。”

　　太白金星怒斥一声，回头看了此时宇文府门口作乱的两头“活”过来捣乱的石狮子，手中拂尘向门口一甩搭在左臂上，左手捏诀右手念咒。

　　下一刻扬州城中的城隍庙中光芒亮起，并且升入天空来到他面前，化作一个身穿红袍，头戴乌纱帽的中年神人。

　　“扬州城城隍参见太白金星。”

　　那神人参拜道。

　　“免礼免礼。”

　　太白金星忙摆手，急声道：“刚有此地忽然妖魔作乱，不仅施妖法使石狮子害人，而且已经掳去了一个天庭转世的大人物，我现在马上追上去，你快去将那两头石狮子镇压。”

　　“好，这两头石狮子就交给我了。”

　　听到这话那城隍脸色也严肃了下来，赶紧对太白金星抱拳道：“太白金星你快点去救人。”

　　可等抬起头来时，眼前早已经没有了太白金星的影踪，侧首看去就见太白金星化作一道白虹也向着远处激荡而去。

　　“你……到底是谁？”

　　牧长生的肩膀上，宇文成都一脸痛苦的发出有气无力的声音。

　　“桀桀，还有力气说话？！”

　　牧长生听到声音后，用一种沙哑刺耳的声音桀桀怪笑道，而他的那难听的声音就像他的嗓子被烙铁烙过了后发出来的一样。

　　“哦！”

　　下一刻宇文成都双眼一突，身体一颤，身不由己的在牧长生肩膀上缩成了一个弓形，却是被牧长生又在肚子上“招呼”了一拳。

　　他可没忘记当初孙悟空大闹天宫时，那前来给玉帝护驾的三十六雷将，他们可不就是这闻仲的手下么？

　　这闻仲在天庭中是八部正神中雷部之首的九天应元雷神普化天尊，位居一品正神，乃是真正意义上的一神之下，万神之上。

　　任谁见了也不敢怠慢，就是他在天庭最春风得意和飞黄腾达的时候都比不上，不过今日既然碰上了他的转世之身，那他自然会好好招待一番的。

　　试问三界之中除了他，还有谁敢这么揍天庭雷部正神的老大，绝对是前无古人的壮举，这事儿想想就刺激，更别说干了。

　　当然了，这事儿虽前无古人，但后还是有一个来者的，那就是李元霸了，而且不仅打了，他还把宇文成都给活活撕成了两半。

　　可以说是死的老惨了。

　　宇文成都是神仙转世，他死的这么惨，那杀气他的李元霸自然也不会有什么善终，最后被雷给劈死了。

　　闻仲是管天上雷神的，李元霸被雷劈死，自然跟他脱不了干系。

　　和刚才一样，他这一拳依然控制好了力道，这样就不会伤到宇文成都的性命，同时他也没有展露一丝对宇文成都的杀气。

　　不然他敢保证，以他过去养出的煞气，此刻只是他放出一丝，闻仲元神绝对会瞬间感觉到危险而出窍。

　　闻仲封神时修为是玄仙境，比当初的申公豹强上那么一些，后来他死后肉身和根基被打坏，所以这辈子修为都只能待在玄仙境了。

　　此时太白金星没有追来，所以他就适当的放慢了自己的速度，不疾不徐的向着目的地前进，因为他知道太白金星绝对会追来的。

　　“咻！”

　　果不其然，不多时他就发现后出现了万千银丝如同一条凶恶白蟒，此时在天空中无声无息，蜿蜒激射向前，很快就到了他的背后，并且要往他的腰部缠来。

　　“呵！”

　　牧长生嗤笑一声，脚下施展缩地成寸，身影在原地一闪后蓦然在原地消失，那如同恶蟒白蛟的万千银丝顿时缠了个空。

　　“可恶，被他给发现了。”

　　太白金星化作白虹向前风驰电掣，当他看着几十里外又现身的牧长生，不由气的牙痒痒，因为那千丝万缕银丝正是他手中的那杆拂尘伸长所化。

　　不过现在被牧长生发现了，于是他将拂尘有轻轻一甩，那拂尘的尘丝于是又恢复了原样，同时他又咬牙加快了一分速度。

　　可当他向前飞出来几百里后，来到了一处平原空旷之地的上空时，他却怎么也找不到追寻的那团黑气了，就像凭空消失了一样。

　　“奇怪，哪去了？！”

　　正当他在天上举目四望时，忽然他看到地面上躺着宇文成都，并且有一团黑气缠着他蠕动。

　　“在那！”

　　太白金星眼前一亮，接着目光一冷，化作一道白虹俯冲而下，向着地上而去。

　　“四象锁天阵，起！”

　　正当他要落到地面上时，忽然四根颜色各异的光柱冲天而上，而后瞬间形成一个青、白、赤、黑色的阵法将他四面八方全都封闭。

　　此时那宇文成都则恰好在阵法之外，接着在宇文成都旁边的地面中一个人影缓缓升了起来，变成了整个人都被笼罩在黑斗篷中的牧长生。

　　“诱饵么……”

　　看到牧长生出现后，太白金星马上意识到发生了什么，并且原本和颜悦色，随时带着一丝温和笑容的脸上也终于慢慢凝重了起来。

　　轰隆隆……

　　下一刻四座大山从四根光柱底部拔地而起，而在四座山上分别站着三男一女，并且他们四人身上都带着浓厚的妖气，一看就是修为不浅的妖王。

　　“好，那我今日就破了你们的妖法，收了你们这帮作恶多端的妖孽。”

　　可是面对四大妖王太白金星竟毫无惧意，并且眯着眼盯着四人杀气毕露道，并且说这话时他身上的气势陡然一变。

　　如同一把鞘中的利剑缓缓从鞘中抽出，一点点露出了锋芒。


第574章 为杀伐而生

　　随着气势的变化，太白金星身上显露的气息也开始节节攀升，同时他脸上一道光芒亮起，白光中他的外貌发生了改变，最后竟然变成了一个约莫三十来岁，面庞俊逸的白发英武男人。

　　锵！

　　一套银白战甲浮现在他身上，手中的拂尘也化作了一口白金战剑。

　　当太白金星将自己力量提升到极致时，竟突破了上仙境的极限，到了牧长生自己划分的玄仙境九重的程度。

　　这也就是说，若单论修为而言，太白金星还要在包括孙悟空、杨戬、牛魔王，还有他牧长生在内的很多声名赫赫的仙魔之上。

　　现在也就十重巅峰的大鹏能压他一头。

　　“哦，玄仙境吗？”

　　黑色斗篷中的牧长生见此一怔，但是并没有感到多少吃惊，甚至他心中觉得太白金星有这么高的修为才是合理的。

　　毕竟太白金星出身十分不凡，乃先天五行神物中的天元白金所化，起点就要高于很多人。

　　而且他自远古化形后一直活到了现在，要是有几万年的时间修炼，就是一头猪都可以变成强大的仙魔，就更不用说他太白金星了。

　　啪！啪！啪！

　　牧长生没有抬头，只是轻轻拍动着两只同样套在黑布中手，道：“好好好，没想到太白金星居然还是位天庭深藏不露的高手。”

　　太白金星迎风而立于半空之中，神色冷酷目光凌厉的盯着下方的牧长生，满头白发无风飘动。

　　此时他的周身显露着强大的气势，气势中还有一股无尽的杀伐之气，再配合他身上的战甲与手中的战剑，就如同一尊天界的战神临凡。

　　若非今日亲眼所见，就是牧长生也很难想象平时和蔼可亲，平易近人的太白金星居然还有这样与原来截然相反的一面。

　　不过西方本来就为庚金，主杀伐，太白金星乃西方天元白金所化，有这样惊人的杀伐之气也挺正常。

　　“吾一生为杀伐而生，自出世起丧命于吾手之神魔不计其数，后来因杀人太多，杀念太盛而引起众怒，被众多高手联手伏击，身受重伤。”

　　太白金星将手中锋芒毕露，寒光闪闪的白金战剑横持于眼前，目中闪过一丝追忆：“后在吾将死之际得蒙天庭的陛下搭救，故后来自愿敛去一身杀伐之气，改头换面投身于天庭报恩。”

　　太白金星的声音很轻，像是对他自己说，也像是对牧长生说。

　　“呵，原来还有这么回事。”

　　牧长生听了后摇摇头，哑声怪笑道：“怪不得你一个玄仙境高手会对他这么死心塌地，不过你跟我说这些废话有什么用？”

　　“不，这不是废话。”

　　太白金星将剑尖缓缓转动，最后斜指向了地面的牧长生，认真道：“我这口剑已经好几万年都没有见血了，没想到还会有被逼出世的一天，今日出世，定不见血不归。”

　　牧长生道：“可是难道你不知道，再锋利的剑放在鞘中久了也会生锈么？”

　　“你可以过来试试。”

　　太白金星的身上法力开始涌动，就要动手。

　　“我的话就算了，今天我出门看了黄历，说我这人今天不宜动手。”

　　牧长生怪笑道：“不过你放心，我已经为你找好对手了。”

　　“找好了对手？”

　　太白金星闻言正要寻找时，忽然他的双眼瞳孔骤然一缩。

　　因为不知何时在他的身后不远处突然出现了一个人影，如同凭空出现一般。

　　太白金星霍然转身，就见身后的是一个头戴紫金冠，身穿金红袍，身姿挺拔，手持一杆方天画戟的英武年轻人，正是大鹏。

　　“你又是谁？”

　　太白金星凝目问大鹏道。

　　“杀你的人。”

　　大鹏向前猛的冲出，使出缩地成寸，只是一闪瞬间就到了太白金星的身前。

　　嗤！

　　同时他手中的方天画戟发出金光，戟头裹挟着呼呼风声旋转着，一刺而过，就连虚空都已经被画戟两边的月牙切了开来。

　　若是落在身上，可以想来哪怕太白金星有银色战甲护身，也绝对难逃身体被洞穿的下场。

　　轰……

　　一声震响如同晴空响起了一个炸雷，两人身影交错而过，同时两道犀利无比的寒光在两人之间一闪而逝，快的就像电光石火。

　　两人交手，金色与银色的法力狂暴，如涨潮的潮水般向四面八方拍击蔓延，使得四象锁天阵内山摇地动。

　　不过四象锁天阵倒是很稳固，并没有因两人交手产生的狂暴力量，受到丝毫的影响，毕竟这座阵法算起来，已经比得上一个玄仙境战力了。

　　这是牧长生在里面亲自检验得出的结果。

　　“好大的力气，好霸道的戟！”

　　太白金星握剑的右手此时微颤着，掌心中一阵酥麻感传来，虎口处发着白光，因为他的右手虎口在刚才的交手中被大鹏的力量崩裂了。

　　第一次交手，大鹏稍占上风。

　　太白金星道：“你使戟的风格跟我过去的一个故人很像。”

　　“鬼知道你说的那个人是谁！”

　　大鹏哼了一声，持戟向前横移而来，同时周身金色的法力汹涌，将他整个人覆盖其中。

　　大鹏不知道太白金星话中说的是谁，可是在下面的牧长生知道。

　　当他听到太白金星的话后，他马上就知道太白金星说的那不是别人，而是他牧长生，没有任何什么理由，当太白金星那句话说出来的时候他就是觉得在说他。

　　轰……

　　此刻的大鹏璀璨夺目，如同一团金色的神焰在天空熊熊燃烧，令人难以直视，很难想象在这团金色神焰中，究竟蕴藏着多么强大的力量。

　　另一边。

　　太白金星神色凝重，周身也有法力翻滚，同时他将手中的白金战剑朝天举起，体内的法力快速向着战剑之中输送。

　　嗡！

　　虚空轻颤，他手中的战剑迎风便涨，瞬间就变成了一口足有十丈大小，发着炽盛白光的巨剑矗立在他头顶。

　　下一刻第二次对决爆发，太白金星手落，巨大的白光战剑也向着飞驰而来的金色神焰斩落。

　　轰隆隆……

　　战剑斩在了金色神焰上，接着就再也无法向下斩落下去，因为神焰中大鹏双手横戟，顶住了太白金星斩落这一剑。


第575章 太白战大鹏

　　轰……

　　这次对决，两人的法力化成了巨大的金银风暴在四象锁天阵中肆虐，直接将地面都给扒起了一层三尺的地皮。

　　“这就是你的全力了？”

　　大鹏咬着牙慢慢抬起头来看向太白金星，接着只听“咔嚓”一声脆响，太白金星的白色巨剑上出现了一道裂痕。

　　咔嚓嚓……

　　下一刻，这样脆响声不绝于耳，而伴随着这样的脆响，太白金星的白色巨剑上顿时布满了如同蜘蛛网般的裂纹。

　　“不过如此。”

　　大鹏脸上突然露出一丝冷笑，接着持戟的双手奋力向上一顶，而后只听“轰隆”一声，太白金星的白光巨剑顿时支离破碎，四分五裂。

　　“什么？！”

　　可在白光巨剑崩毁的时候，一道白光从破碎的巨剑中亮起，接着越来越耀眼夺目，令人难以睁眼直视。

　　几乎下意识的，大鹏将自己的头一低，而后双手横戟挡在了自己的身前。

　　轰……

　　随着一声震天的爆响，炽盛的白光爆发，一下就将大鹏震得向后身不由己的倒退而去。

　　嗤！

　　倒退了足有三十丈后，大鹏才稳住身形，此时的他衣衫破烂，模样看起来有些凄惨，可牧长生却知道大鹏只是外表狼狈而已，虽然刚才的爆炸威力很大，但一点儿也没伤到这个家伙。

　　毕竟这家伙的本体可是金翅大鹏雕，肉身天生就强大无比，其肉身的强大在妖族中绝对是数一数二的，像现在的大鹏肉身强度，绝对足以比肩孙悟空的金刚不坏之身了。

　　大鹏抬头看向太白金星，就见太白金星手持白金战剑盯着他，而后又看了看他狼狈的身上，脸上的神色一点点冷了下来。

　　接着他双肩一抖，立刻一套崭新的衣服出现在了他身上，而后他对太白金星寒声道：“还是不过如此。”

　　轰……

　　下一刻他周身法力翻滚，将他包在其中如金色神焰向前冲出，见状太白金星也哼了一声，释放了自己的法力将自己笼罩，变成了一团银色的神光向大鹏撞去。

　　轰轰轰……

　　两人这回展开了激烈的碰撞，从天上碰撞到了地上，又从地上撞到了天上，每一次碰撞都会有狂暴的法力逸散，如同海啸在四象锁天阵中席卷。

　　因为他们的速度太快，以至于他们身后都拖着长长的残影，就像一金一银两条神龙，在四象锁天阵中摇头摆尾飞天遁地，要分一个高下。

　　“不愧是天元白金，果然厉害。”

　　牧长生盯着与大鹏激烈碰撞的太白金星，目中露出惊奇之色。

　　大鹏肉体的厉害他知道，那强度可以比肩孙悟空的金钢之体，他修炼的肉身成圣第七重程度，而太白金星此刻与大鹏碰撞时竟丝毫不落下风，由此可见天元白金的厉害了。

　　接着他抬头天空，便见此刻四象锁天阵中碰撞声如雷，可外界则风轻云淡，阳光明媚，宛如两个世界，阵中没有丝毫的声音和响动传到外面来。

　　有四象锁天阵封天锁地，以及天上一天地上一年的时间之差，估计太白金星这里被抓很久了天庭都不一定会发现吧！

　　轰！

　　忽然他看向一边，右脚往地上重重一踏，便见不远处三个白胡子老头儿被他从地下震了出来，好像弱不禁风般摔倒了在了地上。

　　正是此地的土地爷，又因为这里是平原，没有山川，所以没有山神。

　　“怎么哪都有你们？”

　　牧长生翻了翻白眼，他也知道，天庭对于这些山神土地的建制是十里一山神，十里一土地。

　　刚才他发现有人在地底下窥视，他马上就想到了这些地头蛇，结果还一脚踩出来了三个。

　　轰！

　　三人晕晕乎乎的相互搀扶着起身，可还没等他们站稳呢，牧长生又是一脚落在了地面上，同时一股力量从他脚下传出，顺着地底下就朝着三个土地爷冲了过去。

　　砰！砰！砰！

　　那道力量转瞬即逝，一下子就将三个还没站稳的土地爷震的两眼直接一翻，就倒在了地上。

　　咻！

　　牧长生手对着他们一抓，立刻每人的脑中都飞出筷子粗细，三段长短不一的彩条，最后全都落入了牧长生的手中。

　　牧长生低头看了一下手中抽来的三段彩条，而后用力一握，将它们“咔嚓”一声捏的粉碎。

　　“杀你们没意思。”

　　牧长生盯着三个昏倒的土地道：“这次就先抽了你们刚才的记忆。”

　　“这里交给你们了。”

　　而后牧长生哑声道，大鹏与太白金星的想要分出个胜负，说容易其实也容易，说难也难。

　　说容易是因为高手过招，有时候一个小小的失误也能决定胜负，又因为他们修为在伯仲之间，两人又都是身经百战之辈，所以说分个胜负其实也难。

　　本来天上一个时辰，地上就是一个月，所以他等他们打上两三个月也没关系。

　　不过抓天庭正神这事儿实在有些冒险，搞不好玉帝随时都会发现，再加上他手下的这四大妖王法力撑不了那么久，所以还是速战速决的好。

　　牧长生看了一眼地上见识惊世大战后，目中露出惊骇之色的宇文成。

　　等他将这家伙送回去后，若他回来时大鹏还没有制服太白金星的话，那他虽然不想，但是不出手也不行了。

　　接着他一把提起地上的宇文成都，向扬州城方向离地腾空而去。

　　“给我站住！”

　　正在与大鹏激战的太白金星见状，忽然奋力一剑劈开了大鹏，大喝道：“给我留下那个人。”

　　大喝的同时，他手中战剑劈出了两道剑光，轰然落在了四象锁天阵的光幕上，将光幕撑大了一点后又恢复了原状，剑光也被崩碎。

　　“噗！”

　　忽然太白金星身不由己的向前一扑，同时口中一大口鲜血喷出，却是他着急宇文成都时被大鹏毫不留情的一戟斩在了背上。

　　斗篷中的牧长生脸上不由一急，右手忍不住要对着太白金星伸出，可刚抬起他就收了回去，只是咬紧牙关，垂着头死死的攥起了拳头。

　　“你……”

　　太白金星怒不可遏，双眼直欲喷火，霍然转身大鹏，就只见大鹏脸色也十分的难看，神情中也带着一丝愤怒。

　　“跟我交战还敢分神，你是看不起我么？”


第576章 暗中的毒蛇

　　嘀嗒！

　　一道血肉模糊，长约一尺的恐怖创伤出现在太白金星的背上，鲜红的血液从伤口中汩汩流出，染红了他身上银白的战甲。

　　看到那道触目惊心的巨大伤口，牧长生的手微微有些颤抖。

　　人如其兵，要想了解一个人怎么样，或许首先可以从他的兵器看出一些端倪。

　　大鹏和他的兵器都是方天画戟，而戟代表的则是霸道，又因他们俩身负着远超常人的神力，所以走的都是霸兵之道，在战斗中招式霸道，大开大合以力压人。

　　只是大鹏的戟……比他的还要霸道。

　　牧长生轻轻叹了口气，他看出大鹏刚才那一戟不仅劈开了太白金星身上的那套战甲，而且还破开了太白的护体神光。

　　这样霸道的一戟，就是太白金星乃天元白金化形的身体都承受不住，一下便受了重创。

　　嗡！

　　太白金星脸色白了下来，同时他背上的那道伤口开始发光，看样子他是想愈合伤口。

　　汩汩……

　　可是别说愈合了，此刻他连止血都做不到，鲜血已经源源不断的从伤口中流出。

　　因为大鹏的法力已随着那才劈出的那一戟侵入了他的体内，并且一进入就开始横冲直撞，在他的体内肆虐破坏。

　　“好霸道的力量……”

　　见到无法治疗自己的伤势，而且那股力量还要加重他的伤势后，太白金星脸色一变，连忙调集法力暂时镇压住了这道侵入体内的力量。

　　接着他打量着四周，脸色难看了下来。

　　现在最好的解决办法，便是他能找个安静的地方驱除出这股力量，到时没了大鹏力量的破坏，这点伤对他一个神仙来说还是不成问题的。

　　若他不将这股力量驱除，那他不仅无法让自己的伤口愈合，而且还要分心压制那道力量。

　　可是现在的局势对他很不利，而且很明显，大鹏是不会给他这个机会让他驱除他体内那道肆虐的力量的，更何况……

　　接着太白金星目光微微一瞥，看向了另一边是空中一手提着宇文成都，全身则笼罩在黑色斗篷中的牧长生，脸色也越发的难看起来。

　　更何况除了大鹏和四大妖王外，还有这个自引他到这里后始终没有出手，他也一直看不透深浅的神秘人在旁边虎视眈眈。

　　“可恶啊……”

　　太白金星低声咬牙道，老实说，比起在一旁对他不出手，太白金星心中倒是很想这个家伙对他出手。

　　这样他可以对这人的实力有一个了解，也可以对他自己现在的处境做一个评估，再不济也能让他心中稍微有底一些。

　　不然他既看不透这家伙的深浅，也不知这家伙为什么要对付他，更不知这家伙会在什么时候突然对他出手。

　　所以自刚才起，他就不得不一直暗自防备着这家伙偷袭，给他来个致命一击，因此这自然也让他无法使出全力对抗大鹏。

　　在他的眼中，这个躲在黑色斗篷下的神秘人就像是一条毒蛇，此时正躲在黑暗中阴冷的盯着他，准备随时给他致命一击。

　　这样的感觉令他十分难受。

　　“你们到底是什么人？”

　　太白金星盯着大鹏，道：“你道行深厚，本领不凡，想必在这三界之中也绝不是什么无名之辈吧，可敢不藏头露尾，报上名来？”

　　“想套我的身份就直说。”

　　大鹏哼了一声：“用什么激将法，但是……你觉得我会告诉你吗？”

　　他没有回答，因为牧长生很早就嘱咐过他，绝不能泄露一丝关于他们身份的事。

　　太白金星的一颗心沉了下来，此刻的形势对他越来越不利，别说救闻仲的转世之人了，现在他自己都有些自身难保了。

　　咻！

　　接下来牧长生没有理会，而是直接转身，提着宇文成都就又像扬州城飞了出去。

　　这次太白金星没有再尝试阻拦牧长生，或者说此时已经没有余力再理会宇文成都的安危了，因为他自己都快自身难保了，而且大鹏也再次提戟指向了他。

　　看到牧长生离开，没有再在一旁后，太白金星轻轻松了口气，同时也感觉到，无形中的压力终于减轻了许多。

　　只是当他又看到五彩斑斓，流光溢彩的四象锁天阵阵法光幕时，以及前方勇不可当的大鹏后，他的神色再次凝重了起来。

　　他深深呼了口气，而后也抬起了手中的白金战剑指向大鹏：“那就一战吧！”

　　咻！

　　在说话的同时他周身银光澎湃，下一刻他整个人突然化作一道光束冲了出去。

　　但是他没有冲向大鹏，而是飞快掠向了盘坐在地面四座山头上，此时正身处在四团神光中，维持阵法运转的四大妖王。

　　“哦，你这是想破阵逃了吗？”

　　大鹏冷笑一声道，说着身影骤然冲出，向着太白金星追了上去，人形的他虽然没有世间极速，但比起一般仙魔也是绰绰有余。

　　“不过这可不行，看我如何活捉你。”

　　很快他就到了太白金星身后，同时大笑着向太白金星探出一只手去。

　　锵！

　　却在此时太白金星猛的转身，同时手中白金战剑向后一劈，一道白色剑气如同闪电般向着大鹏迎面斩来，转瞬就到了大鹏头顶。

　　“不好，有诈！”

　　见状大鹏瞳孔骤然一缩，真正吃了一惊，紧接着两片炽盛的金光自他背后腾起，如同两口天刀般迎上了斩落的剑光。

　　轰……

　　两人的力量碰撞在一起，对抗中一道炽盛的神光在两人中间爆发，就如同海啸时的惊涛骇浪，疯狂的向着四面八方冲击而去。

　　许久后，一切才恢复了平静。

　　此时大鹏神色冷酷立在半空，而太白金星则捂着胸膛，嘴角带着血迹，刚才两人的力量爆发时他再次受了不小的冲击。

　　而在两人中间的天空中，此时无数如同能工巧匠用黄金精心雕刻而成的羽毛纷纷扬扬飘落。

　　“金羽……”

　　太白金星见到羽毛霍然一惊，道：“你是一头金翅大鹏？”

　　“要不是有人说过不要杀了你。”

　　大鹏的一双金眸中满是冷酷与愤怒：“就凭你刚才做的这件事，按我以往的脾气，一定会让你生不如死后再活活吃了你。”


第577章 牧长生的布局

　　另一边。

　　牧长生此时凌空往扬州城疾飞，左手中提着动弹不得的宇文成都。

　　“对了！”

　　眼看着扬州城近在眼前，牧长生忽然记起了一件事，而后右手朝宇文成都脑袋虚抓。

　　“啊！”

　　宇文成都惨叫一声，一段筷子粗细的彩色光芒被他抽了出来，可是牧长生依旧没让他昏过去，只是他的记忆被抽取后，双眼接下来变得有些呆滞。

　　咻！

　　很快牧长生就来到了宇文府，门口他施法变活的两只石狮子已被镇压，而当他来到后院时，便见地上还留着那杆宝光隐放的凤翅镏金镋。

　　砰！

　　牧长生将宇文成都扔在地上，抬手将一片金芒洒落在宇文成都身上，而后身影在原地消失。

　　很快宇文成都双眼恢复清明，猛的从地上坐了起来，打量着四周，诧异道：“我怎么跑到地上去了？”

　　宇文府之外。

　　牧长生化作金光从街角隐秘处现身，申公豹正在那里等候。

　　“军师，你再稍等片刻。”

　　出来后牧长生凝眸看向宇文府，突然他眼前一亮，又闪身进了宇文府。

　　不多时他又跑了出来，并且一出来就甩袖设下了一个结界，而后自己盘坐在结界中，取出赤阳宝瓶，拔掉塞子现出六丁神火。

　　接着又取出一堆小山大小的紫金用宝瓶中的六丁神火冶炼了起来，这正是他刚才从宇文府中弄出来的。

　　“道主，你这是……”

　　见状申公豹大惑不解。

　　“炼锤。”

　　牧长生头也不回的说到，而他的这紫金则是凡间弄来的金属，对凡人而说很珍贵，可对他而言就跟一块地上的石头没什么不同。

　　因此在六丁神火的冶炼下，很快两个紫金大锤炼成型。

　　“搞定！”

　　牧长生哈哈笑道，起身撤去结界，伸出一只手轻声的握住了两个锤的锤柄。

　　“道主，你不是已有神兵了么？”

　　申公豹一头雾水，道：“而且你用凡金炼这两个锤干什么？”

　　“哈哈，本座自有妙用了。”

　　牧长生哈哈笑道，说着将两个西瓜大的锤往申公豹一丢：“军师试试我这两个锤怎么样？”

　　“唔！”

　　申公豹听言伸手去接，可两只手接到后不由脸色微变：“好重的锤，道主，这锤每个足有四百斤了吧？！”

　　“四百斤就重？”

　　牧长生听完笑了一声：“那是你还没见过真正重的兵器。”

　　不说别人的，就他的那杆神戟，正常大小下净重足有一万八千斤，要不是兵器认了主的话，他的力气也就能拿起溜达两圈而已。

　　要不是认主的话，他将其拿起来对敌简直就是妄想，毕竟这拿的起来和灵活自如的挥舞对敌根本就是两个概念。

　　就像一个跟你力气差不多的大石头，你刚好能抱起来走两步，但你能抱着它去跟人战斗么，估计到时候人都没有追上呢，自己就先累坏了吧！

　　让牧长生吃惊的其实是大鹏。

　　那家伙自抢了神戟后，那次战斗可是灵活的用其跟他打了一场，而且大鹏是怎么说的，一万八千斤的神戟对他而言刚好合适。

　　这家伙肉身的力气到底有多恐怖，牧长生是不知道的，但他知道绝对比他要高上很多，也比孙悟空这猴子也要高。

　　或许只有自己的老师，混世四猴中神力第一的通臂猿猴袁洪才能和他旗鼓相当了，毕竟他们的兵器都是一万八千斤。

　　“军师，我现在有事走不开。”

　　牧长生对申公豹道：“所有接下来我有一件事要交给你去办。”

　　申公豹道：“道主尽管吩咐便是。”

　　“接下来你带着这两个锤，去寻找一个叫李元霸的少年。”

　　牧长生轻声道：“那孩子本是一头金翅大鹏鸟的转世，天生力大无穷，只是智力有所欠缺。我要你化作道士，找到他之后与他结下一段师徒之缘，不厌其烦的教导他，耐心传授他武艺三年，三年之后你再回来。”

　　李元霸死的时候才不过十六岁，现在宇文成都才二十来岁，算算李元霸现在也就十岁左右，现在去让申公豹收他为徒正合适。

　　至于他原本那个叫什么紫阳真人师父，以申公豹玄仙境的修为，估计应付起来绰绰有余。

　　天庭不是要让闻仲转世么，那不管他们究竟在人间打什么主意，可他偏偏就不让他们如愿。

　　不管李元霸是羽翼仙也好，还有另一头金翅大鹏鸟也罢，反正他就是要将他培养成人形凶兽，几年后按照原来的事情发展轨迹，将宇文成都打回他的天庭老家去。

　　“金翅大鹏鸟转世？”申公豹大吃一惊。

　　“嗯，而且他有可能是羽翼仙，也有可能是世间的另一头金翅大鹏鸟转世。”

　　牧长生轻声道：“还有，你去了之后施些恩惠与他的父母家人，尤其是他的二哥。”

　　“不是李元霸么，为何又要给他家人恩惠？”

　　申公豹有些摸不着头脑。

　　“呃……”

　　牧长生一滞，接着胡诌道：“本座不久前见过他们一家，发现除了那孩子天赋异禀外，他的父亲与二哥身上还带着皇者之象。”

　　“皇者之象？”

　　饶是申公豹巧舌如簧，可此时也被牧长生给唬的一愣一愣的。

　　“咳咳，正是皇者之象，所以要是不出本座所料的话，日后这个天下会落于他们父子之手。”

　　牧长生干咳着抬手捂了下嘴，继续道：“因此你要是给他们一些恩惠，日后说不定还能做回你的老本行呢！”

　　申公豹一下子没反应过来，怔怔道：“我的老本行？”

　　“笨呐，国师啊！”

　　牧长生无语道：“你跟他们家结下缘分，以后再稍微给他们露几手仙魔的手段，日后这国师之位岂不非你莫属？”

　　“道主，那个……属下不做国师很多年了。”

　　申公豹有些不好意思，吞吞吐吐道：“事实上属下为修炼之，当初只是为了跟师兄争口气，所以才下山跑去做了大商国师的。”

　　“这些本座都知道，不过这回不同。”

　　牧长生道：“你不需要多想，你只需按本座刚才说的去做就行了，若是成了国师自然最不好过，就是不成也无伤大雅。”

　　这算是他对日后的一次布局。

　　若是申公豹真能混成日后大唐的国师，那日后西游开始的长安城，估计就是他跟佛门展开第一次较量的地方了。


第578章 拼命之斗

　　扬州城中。

　　一道清风升入天际远去，却是申公豹按牧长生的吩咐，带着牧长生用六丁神火打造的紫金锤，跑去寻找自己的徒弟去了。

　　“哼，把天庭的神兵送来又如何？”

　　牧长生看着宇文府哼了一声。

　　他看出太白金星送来的凤翅镏金镋是一件天庭的神兵利器，不过自己用六丁神火打造出来的这两个紫金锤品质却也不差。

　　虽然材料差点儿，但他用来炼锤的火可是太上老君的神火，更何况在铸炼过程中他更在两个锤里面灌注了他的法力进去。

　　说句自吹自擂的话，他的这两个锤绝对也是神兵利器了，再加上李元霸那四象不过之神力，这宇文成都日后有的受了。

　　想到这里牧长生嘴角轻轻一掀，露出一丝玩味的笑意，而后目光一转，看向了扬州城外太白金星与大鹏激战的方向。

　　“是时候结束了！”

　　接着他仰起头轻声说道，同时他的身影在原地蓦然消失不见，只剩一缕轻风吹过地面。

　　四象锁天阵中。

　　此时太白金星正戒备的盯着大鹏，而他的呼吸也微微有些急促。

　　他能清楚的感觉到，自己的力量现在正随着时间的推移，如流水般从背上的伤口中流出，他的身体中已经开始有隐隐的虚弱感传来。

　　他的心已经跌入了深谷，他也可以想到随着时间耽搁下去，这里的情况将对他更不利。

　　事到如今他已经没了刚开始的斩妖除魔，杀掉大鹏与四大妖王的心思了，或者说从他刚才被大鹏一戟斩伤的时候，他就已经放弃了这种想法。

　　先不说那个一直盯在一旁的斗篷人，就是眼前这个大鹏战力无双，修为胜他一筹的大鹏就够他头疼的了。

　　如今他身受重创，在现在这种情况下他自己都有些自身难保，就更别说什么斩妖除魔了。

　　想到这里太白金星冷冷扫了一眼四周，此时那个他看不透深浅的家伙不在这里，或许眼下就是他能够脱身的最后机会了。

　　不然等到那个家伙回来，他再想要脱身估计就没有一点希望了。

　　念头至此，太白金星感受了一下体内已所剩不多的法力，目中闪过两道精光，脸上露出决然之色，似乎下定了什么决心。

　　下一刻他体内爆发出了炽盛的白光，将他整个人全都包覆在其中，使得他在大鹏的眼中慢慢变成了一个人形的白色神光轮廓。

　　轰……

　　这股强大的力量如同汹涌的海浪，强大到连他周身的虚空也不由一震。

　　“这是要打算拼命了吗？”

　　看到这一幕后大鹏不惊反喜，嘴角露出一丝残忍的笑意，抬起方天戟遥指前方那团刺眼夺目，令人难以直视的炽盛白光。

　　“他不许我杀了你。”

　　大鹏眸中炽盛的杀意涌动：“可现在是你自己要找死的话，那他就算在这里也怪不得我了。”

　　白色神光中太白金星闭口不言，只是可以看到他又一次将自己的战剑高高朝天举过头顶，同时他周身的白光延伸，再一次化成了一口三十丈的白光巨剑。

　　锵！

　　白光巨剑形成的刹那，天地间响起了一声响彻云霄的剑吟之声，一股惊人的杀伐之意不断从剑上传来，同时有许多缕白蒙蒙的雾气出现，并且开始围绕着这口白光巨剑飘动。

　　只是与刚才那把巨剑不同的是，这次不是由太白金星持着这口巨剑，而是连同他整个人在内都仿佛变成了这口白色巨剑的一部分。

　　“来吧！”

　　感受到巨剑上传来惊人的杀气，大鹏神色凝重的持戟严阵以待。

　　嗡！

　　白光巨剑一震，接着开始原地旋转起来，并且旋转的速度也越来越快，而在旋转之中，无数惊人的剑气从白光巨剑中呼啸而出。

　　“咻！”

　　锋利的剑气在四象锁天阵中呼啸纵横，就连虚空也被这些剑气切开，看到这一幕后，大鹏瞳孔骤然一缩。

　　忽然他神色大变，却是成百上千道剑气从四面八方朝他而来，大鹏余光快速向后一瞥，就见身后也全都是这些锋利的剑气，并且已经将他所有的退路封死，让他已经退无可退。

　　下一刻他双肩一抖，立刻背上两道巨大的金翅展开，无数跟金色的鹏羽化作锋利的金色小剑，也从他的两只翅膀上的正反两面激射而出，迎上了这些剑气。

　　锵……

　　无数根鹏羽剑与剑气对抗，巨大的金铁撞击的声音响彻天际。

　　并且每一次鹏羽剑与剑气碰撞后，都会产生亮起一道光芒，一瞬间而已，大鹏周身上下，四面八方就布满了密密麻麻，每个都有核桃大小的光芒。

　　“不好！”

　　待到应付完这些剑气后看到这些白光时，大鹏的脸色终于狂变，因为这些白色光团越来越亮，并且其中有狂暴的力量在涌动。

　　其实每一个光团中的力量虽然不小，但对玄仙境的他根本造不成什么伤害，可现在不是一个，而是密密麻麻的无数个，这要是一齐爆炸，那产生的力量就很恐怖了。

　　轰……

　　下一刻这些光团轰然炸开，大鹏除了将两扇发光的翅膀合起护住自己外，什么都来不及做，就被这股爆炸的巨大力量从天下炸了下来。

　　咚……

　　山摇地动。

　　大鹏从天上被那股力量炸下来后，轰然砸入了地面之中，溅起了巨大尘土。

　　铮！

　　另一边，将大鹏暂时击退后，太白金星所化的白光巨剑抓住机会冲天而起，义无反顾的刺向了上空封锁天地的四象锁天阵光幕。

　　可是那四象锁天阵的光幕极其牢固，巨剑刺上去后竟一剑没有刺穿，开始与光幕僵持起来。

　　“糟了！”

　　巨剑中脸如白纸的太白金星见此焦急道，因为他知道大鹏很快就会来的，刚才的那些爆炸的力量还不足以解决掉大鹏这样的高手。

　　“变阵！”

　　看到这一幕啸月妖王不由一急，发出一声低喝后手上法印一变，因为布阵需要四人心意相通，因此他一变其余三大妖王也马上一变。

　　而随着他们手印的变化，阵法之中也发生了变化，无数青色藤条、蓝色冰刺、红色火焰和白色金属利刃朝着太白金星的白光巨剑而来。

　　“拼了！”

　　巨剑中的太白金星咬了咬牙。


第579章 对不起

　　下一刻白光巨剑再次旋转钻向光幕，同时无穷剑气呼啸而出。

　　咻！

　　一时间四象锁天阵中剑气纵横，与阵中的藤条冰刺轰然碰撞在一起，激荡的剑气直接就将它们全部都绞成碎末，从天上纷纷扬扬洒落。

　　可是剑气将它们绞碎一批，立即就会有另外一批再次从四面八方涌来，举目望去根本无穷无尽斩不绝。

　　“可恶啊！”

　　白光巨剑中，破不开阵法光幕的太白金星看了已经快尘埃落定的地上一眼，知道大鹏马上就要出来了，不由发出了不甘的低吼声。

　　“等等！”

　　忽然他猛的一惊，看了看半空中那无穷无尽的藤条利刃与寒冰火焰后，又抬头凝目看了看头顶的阵法光幕，露出了思考之色。

　　“我知道了！”

　　很快他眼前一亮，笑道：“这套阵法自从刚才转守为攻后，阵法的防御……似乎比刚才弱了一些，或许这就是我破阵的机会了。”

　　想到这里，太白金星没有丝毫迟疑就将自己所剩不多的法力全部灌入了手中的战剑。

　　“嗡！”

　　远远望去，这把巨大的白光巨剑上的白色神光似乎也更加炽盛了几分。

　　“给我开啊！”

　　白光巨剑中传来太白金星的怒吼，而刺在阵法光幕上的巨剑剑尖也开始一点点的向上推进。

　　咔嚓！

　　终于，光幕上传来一声脆响，而听到这道声音后四大妖王神色大变，而白光巨剑中脸色苍白的太白金星的脸上也露出了欣喜之意。

　　紧接着，光幕上被刺出了一道裂纹，而地面上这时已经尘埃落定，一个大坑出现在地上。

　　轰！

　　突然地面炸开，一个持戟的人影飞出，落在坑边的地上，当的一声将戟拄在地上，而这个人影正是神情愤怒的大鹏。

　　不过此时大鹏更加的狼狈不已，这次他身上和头上落满了尘土不说，而且他还脸色有些苍白，并且捂着自己的胸膛。

　　“咳！”

　　接着他咳嗽了一声，可是嘴角立刻出现了一道鲜红的血迹。

　　锵！

　　这时上方白光巨剑震动，而后“轰”的一声破开了四象锁天阵的光幕，破阵后直接化作一道白色长虹冲天而起，向着天庭冲了上去。

　　“噗！”

　　而阵法被破后，正维持阵法运转的四大妖王立刻遭受了阵法反噬的冲击，吐着鲜血倒飞出去，撞在了山崖上。

　　“想跑？！”

　　大鹏咬牙看向白虹，道：“这次我一定要杀了你。”

　　说着就要追上去。

　　“大鹏你退下，我去追！”

　　这时不远处一道声音传来。

　　大鹏抬头看去，便见黑色斗篷下的牧长生正从扬州城方向而来，此时已人影一闪，变换方向后施展缩地成寸追了上去。

　　“都是你这混蛋的错！”

　　待牧长生走后大鹏揉了揉胸口，骂道：“非要我抓什么活的，害得我不敢下重手，生怕不小心把他打死了，不然我早就将他解决了，哪里还会遭这个罪？”

　　铮！

　　此时离地万里的高空中，一口三十丈的巨大白光巨剑冲天而上，快的就像白色一道闪电，以一种与牧长生不相上下的速度向天庭飞去。

　　可随着这口巨剑越飞越高，它的速度竟也慢慢的降了下来，同时剑身上的白色神光也化作无数细小的白芒从天上纷纷扬扬的洒落。

　　咻！

　　它的后方一个人影远远跟来，只见那个身影在它后方闪来闪去，但随着巨剑的速度减慢，他们之间的距离也缩的越来越短。

　　咔嚓！

　　随着一道如瓷器碎裂的声音，白光巨剑上也出现了一道裂纹，紧接着如蜘蛛网般的裂纹就像有生命一般，快速爬满了白光巨剑。

　　“轰！”

　　终于，白光巨剑承受不住轰然解体，露出了其中面如白纸，背后伤口中还在流血，但是血都快要流干了的太白金星。

　　在他身后的牧长生看到这一幕，拢在袖中的手不由一颤，于是不再迟疑，而是全力施展出缩地成寸的速度，一瞬间就到了太白金星之前。

　　“原来是你到了？”

　　当看到黑色斗篷中的牧长生后，早已虚弱不堪的太白金星吃了一惊，接着仰天惨笑三声后，咬紧牙不顾一切的向牧长生撞了过来。

　　当看到太白金星不顾一切，一脸决然的向自己撞过来时，牧长生咬牙一点点抬起了自己的手，并且有金色的神光亮起。

　　“啊！”

　　牧长生忽然仰天嘶声力竭的吼了一声，身影一闪在原地消失，下一刻出现到了太白金星的身旁。

　　“对不起！”

　　牧长生在太白金星的耳边说道，而听到这个熟悉又陌生的声音时，太白金星的瞳孔一缩，不可置信的向身旁的斗篷人看了过来。

　　“唔！”

　　忽然他闷哼一声，因为这时一只发着光手已印上了他的胸膛，就这样阻止了他向上飞之势，按着他从天上往地面轰然坠落。

　　太白金星没有反抗，现在的他也没有一丝的力量可以去反抗了。

　　刚才为了破阵，本来已经重伤的耗尽了自己全部的力量，甚至还透支了自己的生命，此刻的他便到了油尽灯枯的境地。

　　呼呼呼……

　　两人从天上落下，风在两人周身响起，可是却无法吹开牧长生脸上的黑布。

　　他死死的盯着眼前这个斗篷人，两只手也死死抓着按在他胸膛上的那只手，怎么也不肯放开，目中全是深深的不可置信。

　　他不敢相信那个人还活着，那个爱说笑，重情义，还嫉恶如仇的人还活着，他更不相信那个人有一天会对他出手……

　　所以他要搞清楚这件事，他要看一看这个斗篷下的人到底是谁。

　　轰！

　　两人最终落到了地上。

　　牧长生要抬起自己右手时，却发现被太白金星死死的攥着不肯放开，同时太白金星咬着牙，颤抖着伸出右手要把他脸上的斗篷揭开。

　　啪！

　　牧长生的左手抓住了他的手，可是当他看到太白金星此时咬着牙，竭尽全力也想要揭开时，他的手最终还是轻轻松了开来。

　　太白金星喘着粗气，因为现在就是举手都已让他用尽了全部力气，可他还是咬着牙，一点点揭起了牧长生脸上的黑布。


第580章 我们是妖魔，你们是什么？

　　“额……”

　　可是当太白金星用尽全身力气，费劲揭开了牧长生脸上的斗篷时，饶是他心里已有所准备，但苍白如纸的脸上露出了错愕的表情。

　　因为当他揭开斗篷的黑布后，他发现斗篷下的那人脸上，竟然还戴着一张黄金花纹面具，遮住了他的上半边脸，只有鼻子以下的半张脸露在外面。

　　不过他虽然没有看到牧长生的脸，可是他看到了牧长生的眼睛。

　　一双他见了无数次，无比熟悉的眼睛，同时也是一双他绝不会认错的眼睛。

　　因为那双眼睛的主人，就是他当初下凡带到天庭的，并且他们两个曾经认识了好几百年，那双眼睛就是化成了会他都认得。

　　“不，不对，你不是他……”

　　可马上太白金星吃力的摇了摇头，否定了自己脑海中涌现出的想法。

　　因为他若没有记错的话，那双眼睛的主人在几百年前就死了，而且还死在了他的眼前，被二郎神的天眼神光击碎了元神。

　　众所周知，生灵一出生只有肉体与魂魄，而神通广大的仙魔是没有三魂七魄的，他们只有形神。

　　其中形是他们的肉体，神则是他们的元神，而普通的生灵要是学会修炼的话，也会在神游境将自己的三魂七魄铸炼为元神。

　　更重要的是，仙魔的形为根，神为本，二者相辅相成，缺一不可。

　　若是肉体没有元神，空有肉体的话，那就没有了本，变成了一具没有思想意识的行尸走肉，就像一棵树没有了他的树干和树冠，只剩下了一个树根。

　　而元神若没有了肉体，就没有了根，如同海中随波浮沉的浮萍，迟早也都要消散。

　　故而那个人当着他的面元神被人击碎，因此绝不可能活下来的。

　　可是此刻眼前这双静静看着他的眼睛，是那样让他感到熟悉，几乎与他记忆中那个人的双眼一模一样，所以尽管他已经否定了自己的想法，可其实他心里还是不敢确定。

　　“那就让我看看你的真面目吧！”

　　他也看着这双熟悉的眼睛，很快他又咬着牙奋力的挣扎了起来，无比吃力的喘着粗气，朝这那张面具颤抖的伸出了手。

　　因为他要一个准确的答案，一个不是由他胡乱猜测，而是亲眼所见的答案。

　　牧长生就这样静静的看着他，看着他向自己的脸上伸出了手，将自己脸上的面具摘了下来。

　　当他的面具摘下来，太白金星看清了他脸上的那一刹那，太白双眼瞳孔骤然一缩，伸出的手也停在空中忘了放下。

　　“真……真的是你？！”

　　太白金星双眼大睁着，双目中尽是难以置信之色，同时用嘶哑的声音无比吃惊道，在说话时他的声音都开始微微颤抖了。

　　牧长生还是看着他，没有开口说话。

　　“嗯？！”

　　马上太白金星又发出一声闷哼，而后一脸不甘的慢慢闭上了双眼，轻轻垂下了脑袋，抓着牧长生的左手也轻轻松了开来。

　　“睡吧！”

　　牧长生抬起被他抓住的右手，手上的金光慢慢消失不见，接着他伸手取过了太白手中的面具，又戴在了自己的脸上。

　　“乾坤！”

　　这时大鹏与四大妖王也来到了他身边，大鹏愤愤道：“你帮他疗伤干什么？”

　　事实上从刚才天上开始，他就一直将法力通过右手输送到了已经油尽灯枯的太白金星体内，并且帮他稳定了伤势。

　　不然已经油尽灯枯的太白金星，说不定刚才就已经死了。

　　别说什么玄仙境有四万多年的寿元了，就是与天同寿的太乙金仙都能被人打死。

　　还有，在远古时代末的那场浩劫中，那么多与天同寿的太乙金仙，万劫不灭的大罗金仙最后不也都陨落了？

　　“本座说了，他不能死。”

　　牧长生起身取出乾坤扇，展开横持在了太白金星身上，顿时一道神光从乾坤扇中亮起，将昏迷的太白金星收了进去。

　　“好了，这趟辛苦你们了。”

　　牧长生看了看带伤的大鹏与四妖王，凝重道：“刚才太白金星破阵而出，这里的动静肯定已经惊动了天庭，不久后天庭大军将会到来。现在我们的目标太白金星已经到手，所以赶紧回积雷山。”

　　说着他看了眼四周，只见此时平原的五百丈沃土因为这场战斗而变得满目疮痍，多股黑烟滚滚从地面升腾而上。

　　“恐怕已经迟了。”

　　这时大鹏忽然凝目看向了天空，神色一点点难看了下来。

　　“嗯？”

　　牧长生也霍然抬头看向天空，就见黑压压的厚重乌云从四面八方的天空中向这里围了过来，将他们围了个水泄不通，而在乌云上站着的则站着一个个身穿铠甲，手持长枪的天兵天将。

　　“没想到来的这么快？！”

　　牧长生仰头哼了一声，而这次领军则是他的老熟人李靖父子，而在李靖父子的身边则站着一个身穿红袍，头戴官帽的城隍。

　　正是太白金星要来追他时，找到镇压石狮子的那个扬州城城隍。

　　“失算了！”

　　看此牧长生暗骂了一句。

　　他就说从刚才太白金星破阵，到他制服太白金星不过短短片刻间，天庭大军就算发现了动静，也决不可能来的这么快才对。

　　当看到李靖身边而这个城隍他明白了，应该是这个城隍镇压了石狮子后，直接跑上天将此事上报了天庭，所以李靖他们才来的这么快。

　　“何方妖魔！”

　　李靖左手托七宝玲珑金塔，右手一指地上的牧长生众人，怒喝道：“居然敢袭击天庭正神，太白金星现在何处？要是他有了一丝损伤，本天王定要叫你死无葬身之地。”

　　看到这一幕牧长生不由有些恍惚，曾几何时他也曾这样，义正言辞的指着妖怪骂人家是作恶多端的邪恶妖魔。

　　可如今身份对调过来，他成了当初自己口中的妖魔，才知道被人这么骂妖魔心里有多不舒服。

　　“妖魔？”

　　牧长生桀桀怪笑了起来：“哈哈，妖魔，在你眼中我们是妖魔，那你觉得在我们眼中你又是什么？”


第581章 天地不容，乾坤道主

　　“你……”

　　牧长生一句话将李靖堵的无言以对，脸上露出不自然的神色。

　　“至于你找的太白金星……”

　　牧长生将昏迷的太白金星放出，提着他背后的衣领，就见太白金星耷拉着头，不言不语，于是他问道：“你看是不是他？”

　　“太白金星，太白金星……”

　　哪吒在李靖旁边大声叫道，可是不见太白金星有任何回应。

　　李靖两目凌厉如刀，盯着牧长生道：“你到底是什么人？竟然打伤天庭正神，难道不知道这是罪不可赦的死罪吗？”

　　“天地不容，乾坤道主。”

　　牧长生盯着李靖，一字一句道：“本座是乾坤道主。”

　　“乾坤道主？”

　　李靖大吃一惊，道：“你不是妖，是魔？”

　　“魔头，你将太白金星怎么了？”

　　这时哪吒咬牙切齿道。

　　“也没怎么样，小朋友。”

　　牧长生怪笑道：“只是请他帮个忙，你看他还不愿意，所以只剩一口气了。”

　　“魔头，你打伤天庭正神，罪不可赦，这次本天王一定要斩妖除魔。”

　　听到这话李靖顿时气的火冒三丈，指着牧长生一连叫了三声大胆，道：“来人啊，给本王将这个不死死活，无法无天的妖魔拿下，再带他到凌霄殿陛下跟前领罪。”

　　这回李靖真的是气坏了，牧长生这话简直是赤裸裸的向他挑衅，而且他跟太白关系也不错，今日见到好友被打的只剩一口气，因此于公于私他都要抓了牧长生才行。

　　可是他话说出后天兵天将们面面相觑，没有一个站出来。

　　毕竟牧长生一看就不好惹，而且连太白金星都被打成那样了，他们这些法力低微的小天兵上去凑什么热闹？

　　“我来！”

　　这时天兵天将中传来一个声音，接着一个身高足有三丈，就像一个巨人般的高大神将手持两把宣花斧分开了天兵天将，从人群后走了出来。

　　“好！”

　　李靖一指地下，朗声道：“巨灵神，本王就命你作为先锋官下去擒拿此魔。”

　　“得令！”

　　巨灵神对李靖行了一礼，而后将身一挺，提着双斧昂首挺胸驾云从天上飞了下来。

　　“你们几个退后，本座陪他们玩玩。”

　　牧长生看着巨灵神，低声对大鹏几个道：“你们也准备好，待本座击退了这个傻大个，将这个包围打开缺口后马上突围。”

　　此刻李靖的天兵天将已布下天罗地网，把这里围的水泄不通，大鹏他们又有伤在身，因此现在只有他出手将这个包围，打开一个缺口后他们几个才能走。

　　刚才陷入包围的是太白金星，而现在是他们陷入了包围。

　　天庭不仅天兵天将多，而且还有很多深不可测的高手，一旦他们纠缠下去惹来高手，到时恐怕想走可就不那么容易了。

　　“父王！”

　　这时哪吒盯着巨灵神的背影，疑惑道：“那个魔头看起来很不好对付，巨灵神修为不高，只有一身蛮力，他绝对不是那个魔头的对手。”

　　“我知道！”

　　李靖盯着牧长生头也不回道。

　　“你知道？”

　　哪吒听了更加摸不着头脑了：“你既然知道他不是那个魔头的对手，那为什么还派他去？”

　　李靖淡淡道：“那个魔头深不可测，正好让巨灵神前去试试他的深浅。”

　　哪吒听完吃了一惊，又惊又急道：“那万一他丢了性命怎么办？”

　　“丢了性命也是为天庭而死。”

　　李靖平静道：“他死了之后，若有转世的机会为父一定送他投个好胎，没有机会的话，他也是为天庭而死的勇士，他应该为此感到自豪的。”

　　“丢了命还应该感到自豪？”

　　哪吒冷笑一声，不再言语，而是看向了地面。

　　轰……

　　随着地面一阵晃动，巨灵神落到了地面，身高足有十多米的他如同一座小山，此刻他站在牧长生跟前，就像大象跟前站了一只猫一样。

　　“你这魔头胆子不小啊！”

　　巨灵神腰一弯，把头低下来俯视牧长生，哼道：“居然敢将我们的老太白打成那样，今天我非将你大卸八块，来给他报仇不可。”

　　“本座的胆子一向不小。”

　　牧长生笑道，说着下巴一扬，指向了天空中的李靖，道：“倒是你，傻大个，你上那帮家伙的当了知不知道？”

　　“上当了？”

　　巨灵神一愣：“我上什么当了？”

　　“哼，那帮家伙见本座不好对付，所以一个个都贪生怕死不敢先来对付本座。”

　　牧长生哼道，说着看向巨灵神：“倒是你，什么都不知道就敢出阵对敌，难道……你这家伙真的不怕死吗？”

　　说到最后时他眼中闪过一缕寒光。

　　这巨灵神他一看就知道是个头脑简单，四肢发达的家伙，其他人都不敢来跟自己交手，就他一个傻乎乎跑了出来，不是头脑简单是什么？

　　“巨灵神，还不动手，磨蹭什么？”

　　天上的李靖见状冷冷喊了一声。

　　“哼，你少唬我了，我们元帅说了，只要拿下你这个魔头就是大功一件。”

　　巨灵神哼道：“今日叫你尝尝我的厉害，吃我一斧。”

　　说着巨灵神右手一抬，手中如同一个门扇大小的宣花斧便朝牧长生的头顶劈了下来。

　　“自己找死，怪谁？”

　　牧长生轻轻摇了摇头，说着眼睛蓦然一睁，眸中闪过两道寒光，身影化作一道金光，如同离弦之箭般射向巨灵神。

　　“巨灵神，小心！”

　　天上的云层中哪吒突然大叫道。

　　可是已经晚了。

　　一道金光如同利剑般，毫无阻碍就穿透了巨灵神身上的铠甲，从巨灵神的胸前进后背穿出，在巨灵神的胸膛上留下了一个前后通透的血洞。

　　“噗！”

　　金光在巨灵神背后透体而出，变成了身着斗篷带着面具的牧长生。

　　“什么？”

　　由于牧长生实在太快，因此当他将巨灵神胸膛洞穿后，巨灵神整个人都没有什么感觉，而是看向了天上叫他的哪吒。

　　“呃……”

　　可当他转身时才发现了不对，神情痛苦的轰然倒在了地上，背上的血洞中鲜血如泉水般喷出。

　　“巨灵神！”

　　哪吒在天上大叫道，同时脚踩风火轮，手持火尖枪向他一脸悲愤的冲了下来。


第582章 老子嫉妒儿子

　　“你这混蛋，居然杀了我的部下。”

　　哪吒身上火光腾腾，陷入了暴怒之中：“我要杀了你。”

　　在风火轮相助下，他的身影如同一道飞驰的火流星，转眼间就从天上来到了半空，挺着枪尖冒着神火的火尖枪朝牧长生的脸上刺了过来。

　　“哦，他是你的部下么？”

　　牧长生轻声说了一声，说话的同时他立在半空中的身影一闪，缩地成寸瞬间发动，一下子就在哪吒的眼前消失的无影无踪。

　　嗤！

　　哪吒火尖枪刺来，可是刺了个空，而后他快速转头，警惕的凝目打量着四周，寻找着牧长生的身影。

　　“咻！”

　　可是当他慢慢转身环视四周时，忽然他的背后猛的响起一声轻响。

　　“哪吒，小心。”

　　天空中李靖猛的神色一变，大叫道。

　　“什么？！”

　　哪吒瞳孔不由猛的一缩，同时他的反应也十分的惊人，瞬间就持着火尖枪向后横扫过去。

　　可是此时已经有些晚了。

　　他只来的及将头偏了一点，身体和火尖枪都未扫到后方时，后腰上就猛的传来一阵剧痛。

　　剧烈的疼痛刺激着他的神经，登时他便倒吸，一口冷气，同时忍不住张口咳出一口血来，两眼发黑几乎晕厥过去。

　　“嗬！”

　　可是他还是强忍着身体上的痛苦，咬着牙用力将火尖枪向后扫了过去。

　　可是这枪依旧没有扫到人。

　　因为在他火尖枪扫来之时，牧长生早已先一步将化掌为刀插入哪吒后腰中的右手猛的拔出，身子一仰向后闪了出去。

　　“噗！”

　　随着他发着金光的手抽出，一股鲜血从哪吒后腰上的伤口上飞溅而出。

　　“可惜了。”

　　躲开之后牧长生看着神情狰狞，目光凶戾盯着他的哪吒暗道一声。

　　哪吒在天庭和他关系也不错，所以他刚才也并不想跟哪吒进行死斗，在此分个你死我活。

　　他刚才的打算只是想一招制敌，将哪吒在最短的时间内制服，使得他接下来失去战斗力，这样他也就不用对哪吒下死手了。

　　他刚才下手的确不轻，对于凡人而言绝对是必死无疑的伤，但对于神仙而言，那点伤却根本不算什么，并不会威胁到生命。

　　只是在他有意之下，刚才他造成伤势的疼痛程度却比平时要痛上三倍，那是连一般神仙都难以忍受的痛。

　　可是显然他低估了哪吒的忍耐力，在刚才那种情况下他还要忍痛对自己发出攻击，看来自己这次确实已经激怒他了。

　　“啊！”

　　哪吒仰天发出咆哮，对于腰上鲜血淋漓的伤势置之不理，周身也开始腾起赤红色的高温烈焰，在火光中哪吒身上发出一道金光，变成了三头六臂的模样。

　　牧长生抬头看向天空，便见李靖站在云端上冷眼旁观，低头打量着这里的情形，并没有对自己儿子的伤有什么表示。

　　“他还有救。”

　　牧长生心中冷笑一声，眼见前方哪吒目光越来越凶狠，身上的气势也快提升到了顶峰，忽然淡淡的开口对哪吒道。

　　“你说什么？”

　　哪吒一怔，身上攀升的气势不由一滞，凶狠的表情也不由猛的呆住了。

　　“我说巨灵神还有救，他还剩一口气。”

　　牧长生下巴一扬，指向了下方趴在地上一动不动，并且流了一大滩血的巨灵神，道：“只要你赶紧帮他疗伤，那他就能捡回一条命，不然要是再迟上片刻他必死无疑，大罗金仙来了也救不了。”

　　“嗯？”

　　听到这话哪吒顿时撇下牧长生，向着地上的巨灵神飞了过去。

　　“哪吒，回来，你干什么？”

　　李靖见状在天上对哪吒呵斥道：“魔头今日在此逞凶作恶，居然敢重伤天庭陛下册封的正神，你还不赶紧回来将他擒下，带回凌霄殿由陛下判决？”

　　可是哪吒头也不回，直接飞到了地面上对他而言如同一间房子的巨灵神的身边，查看起巨灵神的情况来。

　　“哪吒，哪吒，哪吒……”

　　看到哪吒的对自己的话置之不理后，李靖在天上又惊又气，脸上带上了深深的愤怒之色。

　　“李靖，天庭的五大天王是吧？”

　　这时牧长生桀桀怪笑道：“不过本座怎么听说你这天王之位完全是沾了几个儿子的光，到底是不是这样啊？”

　　“魔头！”

　　听到这话李靖死死盯住了牧长生，双目中仿佛有火焰在跳动，咬牙切齿地说道：“本王发誓，今日抓住了你一定要将你碎尸万段。”

　　他也被牧长生的话给激怒了。

　　毕竟他是靠三个儿子才当上了天王，这事以前也一直有人在说扬，但是从来都没有谁敢在他的面前这么说。

　　想想也是，谁让他老婆太争气，给他一连生了三个一个比一个有出息，有本事的儿子呢？

　　老子不如儿子这事儿在凡间，其实是再正常不过的一件事了，毕竟长江后浪要推前浪，青出于蓝而要胜于蓝嘛！

　　但偏偏不巧的是他们父子都成了神仙。

　　男人生儿不就是为了老了之后养老，给自己传宗接代，延续血脉吗，但他成了神仙后自己都得了长生，那还要需要儿子传宗接代，延续血脉？

　　再加上作为一个堂堂男子汉，老是被人在背后这么指指点点，说他自己没有什么本事，达到任何成就也会被说沾了几个儿子的光，这实在是很丢脸的一件事。

　　也许被人这么说一回两回没什么，说不定他还会为这样优秀的儿子感到自豪，但几百年，几千年下来都被人背后这么说，试问哪个男人受得了，尤其是他性格还是很要强的那种。

　　再加上几个儿子生来命就好，一出生被仙人收成了徒弟不说，还有着无比过人，远超他这个老爹的天赋，因此尽管他们几个是自己生的儿子，但李靖有时候还是不免有些羡慕嫉妒恨。

　　尤其是其中最优秀，天赋最好的哪吒，更是因此让他记恨，平时不给哪吒好脸色看，使得父子的关系越闹越僵。

　　老子嫉妒儿子，这事儿要是说出去，绝对又是三界之中的一件令人惊奇的奇谈。

　　牧长生虽然不知道这事儿，但刚才他的这话也确实太损了一些。


第583章 宝塔之内

　　他不仅又说李靖当天王是沾了儿子的光，而且还当着本人的面说了这话。

　　俗话说得好：打人不打脸揭人不揭短，可今日牧长生这就像是揭了人家伤疤还要撒把盐一样，怎能不让李靖像踩了尾巴的猫一样跳脚？

　　“想杀本座？”

　　听到李靖的宣战，牧长生仰天继续用难听的声音笑道：“有本事就来啊，你要是能杀了本座，那就说明你李靖还是有点儿本事的，不然就真的跟传闻一样，是个只会靠儿子的脓包一个了。”

　　“我……你……”

　　李靖怒目而视牧长生，但是被气的身子颤抖说不出话来，最后将手中的七宝玲珑金塔向上一抛，喝道：“魔头，看宝塔。”

　　“哟，这回不靠儿子，靠法宝了？”

　　牧长生不住冷笑，继续气着李靖，可是眼中闪过一丝得逞之意。

　　或许当年七公主董永之事时，李靖对当时的他而言真的是一座高不可攀难以逾越的大山，使得他就算偷袭的手段也战胜不了。

　　可对现在的他而言，说句狂傲的话，这样的李靖他能打一百个，别说现在只有一个，就是来一个他也不放在眼里。

　　当然了，这不包括他手中的那座塔。

　　李靖虽然现在对他不构成威胁，但是他手中的那座金塔却不一般，乃是西方佛门燃灯古佛赐给他的一件重宝。

　　金塔中蕴含的威力强大，李靖也是靠着它降妖除魔无数，并且此塔曾与在他手中的五行玲珑塔将牛魔王等七大圣都给镇压过。

　　由此可见此塔的威力了。

　　不过只要解决了这座塔，那李靖这家伙基本上就已经废了，到时他就可以将包围打开缺口，与大鹏他们离开了。

　　“我@￥#……”

　　听到牧长生这话，李靖顿时被气的身体在天上晃了一晃，将他的牙都几乎咬碎了。

　　“嗡！”

　　金塔被李靖抛出后，发出金色的光辉，旋转着迎风便涨，瞬间化成了一座小山大小的金塔，并且塔底下的金光镇住了牧长生，而后从天上向着牧长生轰然压了下来。

　　“来的好！”

　　看到金塔从天而降，牧长生哼了一声，身上同样亮起金光，而后抬头双掌擎天，好像要用手顶住巨大的金塔一样。

　　咚！

　　可是他的此举就像是螳臂当车自不量力，他的手一刻都没撑下来，下一刻巨大的金塔就轰然镇了下来，将他给压在了塔下面。

　　“乾坤。”

　　远处大鹏神色不由一变。

　　“蠢货！”

　　对此李靖则冷笑道，接着伸手朝地上巨大的金塔打入一道金光，顿时金塔开始缩小，转眼间就从一座山峰大小变成了一人大小。

　　可小到了一人大小的时候，金塔忽然停了下来不再缩小，就好像被卡住了一般。

　　“嗯？”

　　本来镇压了牧长生，神情变得轻松的李靖顿时神情微变，露出了几分意外之色。

　　“收！”

　　他将左手向前一伸道，可令他意外的是金塔好像失灵了一般，他发出指令后还是一动不动。

　　此时金塔之中。

　　“救命啊，救命啊……”

　　牧长生一被收入金塔，就发现自己被关进了一间金牢房之中。

　　牢房墙壁为金色，就连牢房的栅栏都是用纯金打造的，上面还刻着佛经和封印，并且墙壁和栅栏上不断放着佛光，还有梵音阵阵。

　　虽然外面看起来这塔不大，在李靖的手中只有一尺大小，但里面的空间可着实不小。

　　这金塔中共有七层，每层都是七个牢房，七层下来总共有四十九个牢房，而在这些牢房中则关押着很多妖魔鬼怪，少说也有三四千只。

　　此刻这些妖怪全都被佛音禅唱，以及塔中的佛光照的面黄肌瘦，身上的妖气也弱的可怜。

　　“哦，这就是金塔的内部吗？”

　　牧长生打量一下四周，因为他的一些手段不想暴露在人前，尤其还是过去的熟人面前，故而刚才他是故意被李靖收进塔里的，这样他可以施展出自己的力量从内部破了这塔。

　　牧长生所在的牢房在第七层，这七个牢房中的妖怪修为都很强大，而他所在的这个牢房中，共有五个上仙境的妖王被镇压在里面。

　　其中一个是闭目盘坐的赤发大汉，一个是精瘦的汉子，第三个是穿着布衣翘着二郎腿，嘴里叼根草躺在的年轻人，此外还有两个身穿黑衣，目光凶狠女子。

　　见此牧长生不禁了然，怪不得当初连上仙境的哪吒都被这座塔给克制的死死的，本来要杀李靖报仇的，结果在塔里进了一趟后，出来就变成听话的乖宝宝了。

　　原来这座塔里的佛光、梵音，以及那些刻在栅栏和墙壁上的佛经太厉害了，其中更是蕴含着强大的佛力。

　　这些佛力可以压制被收进来之人的力量，不仅是妖魔鬼怪，就连他用玄门正道功法，八九玄功修炼出来的法力也受到了压制。

　　“喂，新来的？”

　　这时那个嘴里叼根草，躺在草席上的年轻人看到牧长生突然出现，不由笑着道。

　　不过不是友好的笑，而是幸灾乐祸的笑。

　　牧长生淡淡看了他一眼，没有说话，而是凝目看向了门上的封印。

　　“嘿，还挺有性格。”

　　那年轻人摇头笑了一句，见牧长生打量着栅栏上的封印，于是起身过来道：“别看了，认命吧，这里一旦进来就出不去了。”

　　听言牧长生看了他一眼，道：“听这话你们来了很久？”

　　“很久？是太久了好不好？”

　　那年轻人听言不由大倒苦水，指着那赤发大汉道：“看见他了没，他进来最早，已经一千两百年了，还有，看见那家伙了没有？”

　　说着又指着精瘦汉子，道：“那家伙进来一千年了，还有她们……”

　　接着他又指向那两个黑衣女子，可是那两个女子马上看来，吓得年轻人讪笑着收回了手。

　　“呵……”

　　牧长生轻笑着摇了摇头：“算了，本座没工夫跟你们废话了。”

　　锵！

　　说着右手一抬，手中神光一闪，一把发着光的长兵器出现在他手中，使得牢房内的温度都下降了好几度，惊的那闭目盘坐的赤发大汉都睁开眼向牧长生看了过来。

　　“几位，商量件事怎么样？”

　　牧长生周身气势开始一点点攀升，同时问身后几人道。


第584章 破塔放魔

　　“什么？”

　　感受到牧长生身上的不断凝聚，变得越来越强大的气势，就是那两个黑衣女子都吃惊的向他看来。

　　这时牧长生没有再说话，因为他察觉到这座他已经开始变小了。

　　他曾经也持掌过五行玲珑塔，有过几百年用塔经验的他，对于塔法宝的变化再清楚不过了，而塔变小之后将会被主人收回去。

　　这时他周身的法力神光越来越炽盛。

　　终于，很快他的法力就凝聚到了极致，并且猛的从他周身向着四面八方冲撞出去，一下子就照遍了宝塔内的角角落落。

　　也就是在这时，外界李靖不断变小的金塔才忽然停了下来，正是牧长生用自己的法力撑住了不断变小的金塔。

　　外界。

　　“小！”

　　李靖掌心不断吞吐神光，低头盯着地上的塔想要控制其变小，而地上金塔也发出金光呼应，但就是无法再缩小。

　　李靖的额头上终于隐隐冒出了冷汗。

　　金塔中。

　　“喂，你刚才要跟我们说什么？”

　　这时与他同在一个囚牢中的那个年轻人道。

　　牧长生听言看了后方一眼，又看了塔内几千的妖魔鬼怪一眼，目光中忽然闪过一抹奇异精光。

　　接着淡淡道：“本座要将这座塔破开，到时你们几位也可以重获自由，本座想多问一句，不知出去后几位是否有兴趣来本座手下做事？”

　　“这……”

　　听了牧长生说能破开金塔的话，牢中的几人本来眼中都露出几分激动，可当听到牧长生问是否有兴趣为他做事是，他们全都面面相觑，脸上迟疑了起来。

　　“本座最不喜欢的一件事，那就是强人所难，既然几位不愿意，那几位就当本座刚才什么都没有说过好了。”

　　牧长生平静地说道，没有因为几人不愿意效力而发怒：“但是接下来可否退开一些？”

　　“好、好、好……”

　　听了牧长生的话，与他同牢的这几个妖魔界高手自然知道牧长生马上要做什么事。

　　接着不管是地上闭目养神的赤发大汉，或是打量着这边的精瘦汉子，亦或是那两个目光冰冷的黑衣女子，全都起身退到了一边。

　　牧长生又看了几人一眼后才回过头，可是此时身在炽盛神光中的他，没有人能够看到他回头时双眼中那道一闪而逝的精光。

　　他没有勉强这几个家伙，因为他心中又有了一个绝妙的主意。

　　“哈哈，没想到塔里关着这么多妖魔，这回真是天助我也！”

　　牧长生打量着七层塔内的数千妖魔，虽然其中最高为上仙境妖王，但修为最低的也都是天仙境的妖怪。

　　毕竟如果是修为太低的小妖怪，那岂能让李靖浪费塔内的空间去镇压他们？

　　这批妖魔鬼怪修为不低，所以牧长生你能想到他们的战斗力绝对不俗。

　　还有，他们已经被李靖镇压在这七宝玲珑金塔中几百到几千年不等，并在塔里饱受佛光与梵音的折磨，那他们心中怎能不会积累很多怨气？

　　若是他此刻……将这些妖魔鬼怪全部放出去……

　　牧长生心中冷笑不已：“李靖啊李靖，这回可是你自己给我送来这么多帮手的，不能怪我……”

　　说真的，将这批怨气冲天的妖魔鬼怪释放出去后这里会发生什么，牧长生也不知道。

　　但他能想来这些妖魔鬼怪出去后，一定会与李靖和天兵天将们发生大战，到那个时候战斗激烈场面一定很壮观，而那时他也可以趁乱带着大鹏他们走了。

　　至于他引发这场大战怎么收场，妖魔鬼怪与天兵天将谁又可以赢，会死多少妖怪和天兵，他利用完的这批妖魔鬼怪最后还会剩多少，他现在才懒得想这些。

　　他身边的这几个妖王也将被他利用，毕竟这天下哪里有白吃的午餐，自己还给了他们的自由，他们要是不给自己帮忙做点什么，那他们怎么好意思？

　　这样之后他们就扯平了，谁也不欠谁，所以就算他们现在不愿意给自己效力他也没强迫他们。

　　反正他们跑出去之后，一定会吸引来李靖和天兵天将的一部分注意，这样也减了他的压力，让他逃跑变得更容易，他生气什么？

　　至于他们最后能不能活下来，那……就要看他们的造化了。

　　牧长生冷笑一声，不再理会这些妖魔，周身“哗”的一声腾起跳动着的法力金焰，将自己周身全部覆盖，就像披上了一身金色的战甲一般。

　　接着他死死盯着身前纯金打造，释放着佛光与贴着封印的栅栏，向前踏出一脚后身体一弓，同时右手持戟一点点的抬起。

　　嗤！

　　忽然他双目中闪过两道亮光，同时他的身体也猛的立起，左手朝神戟伸出变成了双手持戟，最后朝前方栅栏一劈而下。

　　轰……

　　神光大放的神戟落在了栅栏上，顿时栅栏之上也佛光大盛，金塔之内的佛音更加震耳欲聋，同时贴在栅栏上的封印符篆也发出电芒传导遍布了整个栅栏。

　　“开！”

　　牧长生面无惧色，暴怒出声，身上原本强大骇人的气势再次陡然一升，变得更加强大，而他手中的神戟也一点点向着栅栏斩了下去。

　　外界。

　　“嗡！”

　　在地上的金塔猛的开始剧烈晃动起来，接着随着一道炸响，一道如同裂纹的白线出现从塔上，紧接着一道又一道随之出现。

　　“七宝塔！”

　　见状李靖嘶声发出咆哮，而后如同一头怒狮般疯狂的向着地面冲来。

　　可在当他落到地面，马上就到宝塔前时，在塔上那些一道道如裂纹般白线的基础上，又有一点白光在塔内开始亮了起来，并且变得越来越亮，最后竟然轰然爆发。

　　轰……

　　随着强大的力量在塔内爆发，七宝玲珑金塔顿时四分五裂轰然炸开。

　　“我的塔……”

　　李靖神情痛苦的大声叫道，可马上就被七宝玲珑塔炸开时产生的巨大冲击波掀飞了出去。

　　“咻……”

　　“咻……”

　　“咻……”

　　可恐怖的事情还在后面，因为在宝塔炸开后立即有漫天五颜六色的光芒从塔中四散飞出，要尝试着离开这里。


第585章 群魔乱舞

　　这些数不清的五色光芒出现后，立即在天空横冲直撞肆意横行，要向四面八方逃出去。

　　可高处的都被天兵天将拦了下来，而低空的要四散逃走时，地面四周却忽然亮起了天罗地网，重重叠叠足有七八层。

　　这些彩色光芒被阻拦后，全都变成了一个个双目赤红神情狰狞，低声不住朝天兵天将们发出咆哮妖魔鬼怪。

　　咻！

　　牧长生也在无声无息间，混在这些妖魔之中来到了大鹏几人身前。

　　“行啊，乾坤。”

　　看到这么多妖魔鬼怪后大鹏一脸兴奋：“你从哪里弄了这么多妖魔出来，而且修为还都不错。”

　　“有人友情赞助的。”

　　牧长生看着不远处被冲击波掀飞，连头盔都被撞飞不见，此时披头散发倒在地上，正往起来爬的李靖不由轻声发出笑道。

　　“哪吒，我只能帮你到这里了。”

　　说着他又看向了另一边，正用法力给巨灵神疗伤的小小身影道：“愿你能活出你自己。”

　　正是因为这座塔，哪吒从恨不得将李靖杀之而后快变成了几乎对李靖言听计从的乖宝宝，而且还被李靖日防夜防着。

　　原来的西游中就说过，在孙悟空发现白毛老鼠精是李靖女儿后，跑上天庭告状，结果李靖愣是没想起自己有一个当妖精的女儿。

　　于是气不过的他还将孙悟空绑了起来，最后拿剑砍向孙悟空，而哪吒知道老鼠精身份，所以赶紧用剑挡下了李靖的那一剑。

　　李靖顿时大惊，以为哪吒又要杀他，而当时正好七宝玲珑塔不在他的身上，吓得他赶紧找来塔端在手里才放下心。

　　由此可见李靖手中托塔不是别的原因，就是为了防备哪吒的，而这座塔对于哪吒而言就跟孙悟空被戴上紧箍咒一样，都得违背心意，做自己明明不喜欢的事。

　　今日他毁了这塔，也算除了哪吒的枷锁。

　　“乾坤道主！”

　　倒在地上的李靖看到宝塔被毁，而塔中的群魔也全部跑了出来，此地已变得群魔乱舞之后，李靖顿时暴怒，在妖魔中找着牧长生。

　　可是此地群魔乱舞，人影幢幢，他哪里还能找到牧长生，于是不由仰天发出声嘶力竭的咆哮。

　　锵！

　　接着李靖也不管一头披散着的乱发，而是他右手一扬，手中神光一闪，而后一口长约三尺七，宽有两寸的大剑出现在他手中。

　　接着他大剑一指众多妖魔鬼怪，目中闪着炽盛的杀意，吼道：“全军听令，给我杀，今日给本王杀光这些妖魔，一个不留，本王要他们一个不留。”

　　“降魔剑！”

　　妖魔之中，当牧长生看到李靖新拿出的大剑时不由目光一凝，只见那把剑上确实有“降魔”二字的古篆。

　　而且牧长生没有忘记，这把降魔剑正是当初要兵发北海，征缴蛟魔王的海王宫时，与神戟一起由玉帝赐下的神剑，也是一件不可多得的神兵。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　听到李靖屠杀他们的命令后，这些妖魔鬼怪不仅没有一个害怕，反而都咧嘴露出了森森白牙，手一握一张，露开了如同钢铁般坚硬锋利的利爪，而后发出了如同野兽般的声音。

　　“杀！”

　　李靖怒吼着持剑冲入妖魔群中，身先士卒斩妖除魔起来，见状天上的天兵天将也纷纷落地，开始与这些妖魔战斗起来。

　　“好机会！”

　　见到妖魔鬼怪和天兵天将纠缠在一起，牧长生不由感到大喜，于是用乾坤扇装起大鹏他们后自己变成一只蚊子朝天罗地网飞了过去。

　　天将们经常说布下天罗地网后，就是一只蚊子也飞不出去，可是显然这只是吹牛而已。

　　因为这天罗地网的网格虽然很小，只有一个人的手指头大小，而且十分密集，但对于很小的蚊子而言已经足够逃之夭夭了。

　　牧长生曾经在天庭待过，对于这些他是再清楚不过了，他还知道这些天罗地网上附有法力，但只要不碰触他们就没什么问题了，这样那些天兵天将也不会发现。

　　“走喽！”

　　变成蚊子之后牧长生很轻松的就穿过了这几层天罗地网，来到了包围之外不远处的山峰上。

　　他看着里面正展开激战的妖魔和天兵，以及地上已经倒下了很多时，整个人依旧很平静。

　　这些妖魔中上仙境妖王不少，而李靖只不过是一个真仙境，当初他可以靠宝塔进行镇压，但他现在最大的依仗宝塔被牧长生毁掉，没有宝塔李靖的力量至少损失了十分之七。

　　尽管他现在手中有一把降魔神剑，但肯定是斗不过这十几个妖王的，所以要是没有意外的话，李靖说不定还会死在这些妖怪的手里。

　　“老朋友，祝你好运了。”

　　看着被数位上仙境妖王包围，已经陷入危局的李靖，牧长生轻声笑道，说完转身就要离去。

　　可他刚转过身后忽然一愕，因为他觉得周围气氛有些不对，并且他看到四周的花草树木，以及时间空间似乎都开始一点点凝滞，变慢了起来。

　　看到这似曾相识的场景后，牧长生一愣，可是很快他就神色剧变，惊叫道：“天……地……法……域……”

　　在说话时因为时间空间的变慢，他就连说话都变得困难，而他体内的法力也运转的越来越慢，就像冬天一点点结冰的河一样。

　　在惊叫的同时他还用尽全身力气，一点点的抬起头死死盯住了天空，就见天空上一只金色大手从天庭中探出，已经遮天蔽日向他压了下来。

　　“玉……帝！”

　　牧长生咬牙低声道，当他说完这两个字后便保持着双眼暴睁，一动不动抬头看天的姿势，等待着头顶上那只金色大手落下。

　　事实上现在不是他一动不动，而是他现在根本是想动也动不了。

　　因为玉帝施展出天地法域，不仅封锁了这片天地的时间空间，就连他身上的时间与空间也都被玉帝的天地法域一并锁住了。

　　“刑天前辈，快来啊！”

　　看到向自己越落越下的那只金色巨手，被玉帝天地法域封锁死的牧长生赶紧祈祷起来。

　　若是刑天不来救他，那他这次铁定要在玉帝玩完，就算有不死之身也没有用。


第586章 玉帝的执念

　　天地法域乃大罗金仙以自身道果，和宏大的天地之力结合而修成的手段，拥有着对大罗金仙境以下的神魔碾压性力量。

　　天地法域一旦施展出来，不仅可以封锁住一片天地中的一切，而且也可以护体万法不侵，可谓进可攻退可守攻防一体，故而也是大罗金仙最强大的一种手段。

　　此刻牧长生四周便被玉帝封锁，而不远处天兵天将与妖魔鬼怪之间发生的战斗还在继续，就像没有人发现玉帝这只手一样。

　　“不知死活的妖魔。”

　　那只散发着帝王之威的金色巨手轰然落下，同时传出一个威严的声音：“敢冒犯天庭威严，打伤天庭正神，犯下不可饶恕之罪，当诛！”

　　轰……

　　此时牧长生已经动弹不得，只能维持最后仰着头的动作，双眼死死盯着天上向他轰然落下，眼中不由露出着急之色，额头也隐隐冒出冷汗。

　　轰……

　　可眼看着金色巨手越来越近时，远处虚空突然开始不住震颤起来。

　　嗡！

　　紧接着一把玄黄色的大斧快速旋转着，如同一道黄色的闪电，从远处的天上斩开天上云团向着这边而来，斩向了那只金色巨手。

　　“是你！”

　　当看到神斧飞来抵住自己后，那只金色大手中传出了又惊又怒的声音。

　　“还不走？”

　　那个神斧中也传来刑天的声音，不过不是在回应金色巨手，而是对下方被天地法域镇封，已经动弹不得的牧长生说道。

　　“呜……”

　　听到这话牧长生双眼一黑，要是口能张开，他此刻绝对得吐一口血。

　　要是能跑的话，自己还用他提醒吗，估计这会儿都已经一口气干到积雷山了吧，哪里还会跟个傻子一样在这摆造型？

　　当！

　　可是他显然误会了刑天说话的对象，因为在刑天话说完后，他体内突然发出一声钟响，而后一股不属于他的强大力量涌入他的体内，使得他体内开始向外散发出金光。

　　喀嚓！

　　下一刻他双手猛的握紧，身上的那股力量也轰然爆发，竟然一下子就破开了玉帝的天地法域。

　　咻！

　　脱困后牧长生不敢久留，头也不回就直接就化作一道金色的虹光，向着天上那把斧头飞来的方向激射而去。

　　“你……”

　　金色的大手见状震怒，接着轰隆震荡，猛的一巴掌震开了神斧，而后要向牧长生追上去。

　　金色神斧被震开后，再次快速旋转，而后猛的向劈出了一道一看就令人感到心惊肉跳，灵魂颤栗的斧光向着金色大手追了上去。

　　嗤！

　　神斧劈出的斧光速度惊人，比起金色大手还要快，而后带着一股一往无前的气势后发先至，追上金色大手后一斩而下，摆明了不让去追牧长生。

　　“欺人太甚！”

　　面对劈来的斧光，金色大手暴怒出手，大手直接张开，在斧光劈下来后用手一合，竟然用手抓住了这道斧光。

　　砰……

　　接着金色大手猛的用力一握，竟然直接将这道斧光一下子就给捏碎，变成无数粉末纷纷扬扬从天上洒落。

　　“哈哈哈，没想到这几万年不见，你个小人的功力竟然增长到了如此程度。”

　　神斧哈哈大笑着：“但是你记着，我们之间的事情没完，不过账还是改日再算，今日就算是收点利息了。”

　　说着神斧旋转呼啸而去，瞬间就化作一点光芒消失在了天际。

　　“该死！”

　　金色大手再去寻找牧长生的影子时，发现牧长生也溜得无影无踪，气的金色大手直接握拳轰然向地面落下，直接一座大山给砸成了粉末。

　　接着金色大手余怒未消，转而看向了远处天兵天将与牧长生放出的妖魔鬼怪战斗的地方，而后瞬间驾临战场上方，手掌张开轰然落下。

　　片刻后，一朵蘑菇云腾起。

　　天庭中。

　　在瑶池闭目盘坐的玉帝睁开眼来，随后脸色慢慢的沉了下来。

　　“陛下，到底出了什么事？”

　　王母袅袅来到他的身边坐下，柔声问道。

　　玉帝沉声道：“太白金星被人抓走了，朕出手也没将他救下来。”

　　“什么？”

　　听到这话王母吃了一惊，道：“何方神圣居然敢动天庭正神，而且以陛下的修为也救不了人？”

　　“刑天，还有一个玄仙境的魔。”

　　玉帝咬牙吐出一个痛恨的名字来，并且轻轻展开了右手低头看去，就见手心中多了一道红线。

　　“陛下受伤了？”王母忙道。

　　“蹭破点儿皮，不算什么。”

　　说着玉帝运转天地之力，手心中一点光芒出现在掌心，那道红线立刻消失不见。

　　“远古战神就是远古战神！”

　　随后玉帝仰头发出一声感叹，闭着眼靠在了长塌上，轻声道：“没想到朕当年战胜不了他，关了他几万年他功力不进反退，而朕这些年一天都没有耽误修炼，可到最后还是战胜不了他……”

　　“唉……”

　　听到这话王母叹了口气，没有说什么。

　　当年刑天在远古末的大劫中受了重伤，后来当他得知天帝之位易主之后，不顾一切杀上天庭，与当时还在太乙金仙境，但还是全盛时期的玉帝展开惊世一战。

　　最后要不是刑天伤势发作的话，玉帝当然也没有机会斩向他的头颅，而后将其关押在天狱中几万年了。

　　“不，朕还要变的更强。”

　　这时躺下的玉帝双眼蓦然睁开，又从长塌上坐了起来，双目中闪着几缕精光：“要是连他一个刑天都战胜不了，更谈何对抗那几个人……”

　　“陛下，你……”

　　王母犹豫道：“你已是三界之主了，难道现在这样不好吗，何必非要去争，去对付那几位？”

　　“不，你不懂，这不是朕要争。”

　　玉帝摇了摇头，坚定道：“而是那几个人逼着朕去争，当初那个人活着的时候，就是天尊也不敢在他面前造次，那才是真正的天帝，可你看看现在的朕这样算什么天帝？”

　　说着他冷笑了一声：“不过是那些人眼中可以任他们摆布的木偶、傀儡罢了，但是朕偏偏不要做他们的傀儡，朕就不信，朕，会不如当初的那个人……”

　　下界。

　　牧长生飞出三十里后终于停了下来，因为他看到了一个人。


第587章 钉头七箭书

　　只见前方云团中站着一个赤着上身，没有头颅的大汉，正是刑天。

　　而此时他的胸前双眼轻闭着，周身也亮着一层护体神光，将他保护在中间。

　　“终于……得救了。”

　　看到刑天后牧长生才松了口气，双眼中闪过深深的庆幸之意，虽然他为了以防万一，所以早就通知了刑天，可刑天在最后才出场还是把他吓得不轻。

　　嗤！

　　这时远处一把神斧向刑天呼啸而来，而刑天双眼也马上睁开，一只手瞬间伸出，就将飞速旋转的神斧抓到了手中。

　　“刑天前辈，你这回把晚辈吓得够呛啊！”

　　牧长生这才幽怨的上前道。

　　“哈哈！”

　　刑天笑了一声：“那就不好意思了。”

　　“哈哈，牧小子，刺激不？”

　　这时钟灵从他脑海中飞出来大笑道。

　　牧长生听言白了它一眼，这家伙现在问的这问题绝对是欠揍了，可他就是揍不动，除非他将肉身成圣修炼到八九重或许才有机会。

　　“别瞪我，我也准备好了要救你的。”

　　钟灵赶紧道：“只是我一露面你小子就会被三界的神仙佛妖魔给盯上，所以我才没出来，但我已经准备好了在万不得已的时候救你了。”

　　“好了好了！”

　　刑天道：“小友，既然目标已经到手，那我们就快些动身回去，准备你的转生之事吧！”

　　“前辈说的对！”

　　牧长生点了点头，而后刑天带着他，不多时就回到了积雷山上。

　　“前辈，这是我找来的神物。”

　　牧长生将找来的东西除了太白金星，以及神火芊羽外，全部取出来交给了刑天，道：“另外……可否再给我一些时间，我想和太白金星聊一下。”

　　“时间这些由你自己决定好了。”

　　刑天接过六样神物后道：“我不会干涉的，我在摩天岭上等你。”

　　说完凭空消失去了摩天岭。

　　牧长生看了眼摩天岭，叹了口气后转身回到了乾坤洞中。

　　大殿上。

　　牧长生将乾坤扇一展，而后一连五道神光从中飞了出来，却是脸色苍白的大鹏与四大妖王。

　　“这次本座能马到成功，诸位功不可没。”

　　牧长生对几人道：“接下来几位可以先去找个地方疗伤，下来本座另有重赏。”

　　“谢道主！”

　　四妖王忙躬身抱拳感谢道，而后各自按着胸膛退了下去。

　　“乾坤，我呢我呢？”

　　大鹏厚着脸皮，嘿嘿笑着凑了过来道：“你把我的先天阴阳二气弄走了，什么时候……嘿嘿，把你说的那两把什么阴阳芭蕉宝扇，给我弄来修炼先天阴阳神光？”

　　“急什么，总得等我这事儿解决了吧？”

　　牧长生瞪了他一眼，道：“不过说起这阴阳之道上的领悟，这世上超过太上和鲲鹏的人不多，等我的神魔元胎出世了咱们去北海拜访一趟。”

　　“行，你说了算。”

　　大鹏道，说完转身就要离去。

　　“哎哎哎，你先别回狮驼城了。”

　　牧长生抬手道：“我进行转生之时，这里肯定会出现什么异象，到那时体现你这个护法作用的时候就到了，你可得保护好我。”

　　“哼，就会使唤人。”

　　大鹏哼道：“没看到我这还受着伤呢吗？”

　　“行了吧，你大鹏的本事我能不知道。”

　　牧长生道：“你大鹏肉身恐怖，坚逾金铁，早已到了金刚不坏的程度，还装什么重伤之人。”

　　“你连这个都知道？”

　　大鹏愣住了。

　　见状牧长生心中偷笑不已，谁叫他在原来西游中战绩那么拉风，把孙悟空都给打的上天无路入地无门呢！

　　孙悟空的肉身他清楚，那是吃了蟠桃金丹后在老君的八卦炉里炼成的金刚不坏之身。

　　可就是这样恐怖的肉身，在打大鹏时都没有占到一点便宜，由此可见这家伙的肉身绝不在孙悟空之下了。

　　“别以为你现在很吃亏。”

　　牧长生神秘兮兮道：“作为报酬，我传你一门可以弄死太乙金仙的神通，怎么样？”

　　“弄死太乙金仙？”

　　大鹏听完半信半疑道：“究竟什么神通，居然在你口中这么厉害。”

　　“钉、头、七、箭、书！”

　　牧长生目光一闪，一字一句道。

　　“什么，你说的是……封神大战中，姜子牙克死截教金仙赵公明的钉头七箭书？”

　　听到这个名字，大鹏差点儿咬了舌头。

　　“看来你也知道的不少，不错，正是此术。”

　　牧长生目光一闪，而后点了点头道。

　　不过此术虽然是天罡三十六变的神通之一，但却并不是他从菩提祖师那里学来的，事实上他当初在菩提祖师那里的时候，天罡三十六变那本书的最后一页被撕掉了。

　　故而三十六变少了一变，之前他不知道是什么法术，但是当他将天罡地煞全部学成后，发现少的正是钉头七箭书。

　　牧长生不知道为什么菩提祖师会将这门钉头七箭书的神通撕掉，但是他猜测……可能跟这门钉头七箭书太过恐怖歹毒有关。

　　也有可能是菩提祖师特意留了一手，怕他日后堕入魔道，以此术来作恶害人，毕竟此术可杀人于无形，就连太乙金仙境的高手也会被杀死。

　　封神之战中，一代金仙赵公明便是被姜子牙用陆压传给他的这门法术杀死的，实在是太过阴险歹毒和恐怖了。

　　不过菩提祖师没有传给他，却并不代表他不会这门神通。

　　他熟悉封神演义，因而自己从封神中姜子牙杀赵公明的时候学会了这门神通，现在他从天神成了邪门歪道，或许……正好走上了菩提祖师当年担心的路上吧！

　　他不会用此术滥杀无辜，但是对于敌人……他可就没那么大的善心了。

　　只是此术如此阴险歹毒，所以有伤天和，故而每次使用后，上天会降下业力给施术者，使得施术者被巨大业力缠身，就连陆压也不敢自己来，而交给了福缘深厚的姜子牙施展。

　　但是他当年为了除去业力，所以在红莲业火中足足烧了一百年，现在他身上也有红莲业火，难道还怕什么业力缠身，业火焚烧之痛不成？

　　“怎么样，要学吗？”

　　牧长生看向大鹏，道：“等你学了它，只需三七二十一日，孔雀大明王将必死无疑，或者……我帮你用此术杀掉他如何？”


第588章 曾经我也是一个神仙

　　大鹏闻言低头沉吟不语。

　　“怎么，你不是一直想杀掉孔宣么？”

　　看到大鹏迟疑不决，牧长生如同一个蛊惑人走向邪恶的魔鬼，似乎要逼迫大鹏做出决定：“他不是你晋升太乙金仙的心魔么，现在有钉头七箭书这样强大的秘术，你还在犹豫什么？”

　　“不！”

　　听到这话，大鹏忽然如梦惊醒，猛的抬起头来对牧长生坚定地说道。

　　“你……刚才跟我说什么？”

　　牧长生把头探过去，在大鹏面前掏了掏自己的耳朵，道：“你刚才居然拒绝了我的帮助？”

　　“我是要杀他不假，但这是我跟他两个人之间的事，不需要你和其它不相干的人插手。”

　　大鹏转身开始向外走去，并且道：“而且我要自己堂堂正正打败他，杀了他这个投身佛门，给我母亲和整个凤族蒙羞的家伙，而不是用什么卑鄙歹毒的手段……”

　　大鹏走了，只留下牧长生一人在大殿中。

　　“嘿，敢说我的钉头七箭书歹毒……”

　　牧长生盯着出去的大鹏轻声道，可是眼中露出的却是满意的笑意，他这回算是试探出来了，其实大鹏根本就不想杀掉孔宣。

　　不过他心中对孔宣的怨念还是有的，而依牧长生看来，他心中的这份怨念应该来自于自己的这个大哥太优秀了吧！

　　明明两人都是天地交合之气所化，又都是由元凰一母孕育所生，想来他们两个的天赋应该相差无几，受到的对待也差不多才对。

　　可是大鹏由于出世的比孔宣晚，所以修炼上肯定不如孔宣。

　　再加上兄弟两个生来性情也不相同，孔宣性格比较沉稳冷静，听话懂事，大鹏则生来天性比较的桀骜不驯，不服管教还仗着天生极速爱闯祸。

　　他们两个就像是听话的好孩子，以及不听话的坏孩子的区别，这样元凰个其它人自然会更喜欢孔宣多一点，毕竟谁都喜欢听话的孩子不是。

　　而那会儿大鹏还很年少，说不定正处于年少轻狂的叛逆之时。

　　见到元凰以及其它人都喜欢的是孔宣而不喜欢他大鹏，那他心中肯定会觉得元凰偏心，会觉得那些人眼光有问题。

　　所以要和孔宣比个高低，他这么做也没有其它别的什么原因，就是想证明一件事给所有人看，那就是他大鹏比孔雀更优秀，证明他们当初所有人都错了。

　　这，才是大鹏真正的心结，而不是他口中说的什么要杀掉孔宣。

　　“算了算了，这解铃还须系铃人，你们兄弟俩的事爱怎么样怎么样吧！”牧长生摇了摇头。

　　“乾坤扇！”

　　接着他轻声一喝，手中乾坤扇出现，而后被他祭起发出神光飞入半空之中，哗啦啦展了开来。

　　牧长生心神一动，而后双眼轻轻一闭，立刻自己也化作一道金色的神光飞起，进入了发着光芒的扇面之中。

　　扇中世界。

　　牧长生飞来落在一处山间凉亭中，此时太白金星正躺在亭子里，牧长生刚一接近就听见一阵令人心情宁静的琴音进入了耳中。

　　因为他已经拜托了洛神，让她用天音琴帮太白金星疗一下伤，此刻她正盘坐在地上，两只葱葱玉手在腿上的天音琴上弹奏着。

　　因为芊羽是先天神火，火克金，要是她出现在这里，说不准还能让太白金星伤势更加恶化，所以他没敢告诉芊羽。

　　牧长生看向太白金星，只见他被天音琴发出的白色柔和光辉包裹着，并且已经睁开了眼睛打量着四周。

　　可是他脸色依旧苍白如纸，全身骨瘦如柴，连动一下手指的力量都没有。

　　“你……”

　　看到牧长生出现在这里之后，太白金星一脸痛心疾首的想要说什么，可最后却只能变成一声无奈的叹气。

　　“怎么样了？”

　　牧长生问洛神道。

　　“太白的伤势已经稳定住了，只是他体内的那股力量太过强势霸道，就算我有天音琴也只能一点点驱除。”

　　洛神看了眼太白金星，轻叹道：“否则引起那股力量反噬，就会让太白金星伤上加伤的，现在的他……已经经不起任何一点的冲击了。”

　　听言牧长生沉默半晌，最后轻轻点头道：“我知道了，接下来的事情就交给我吧！”

　　“乾坤道主？不对，你到底是谁！”

　　这时洛神忽然身子一闪，怀抱天音琴挡在了地上的太白金星跟前，双眼不善的寒声道：“我父亲让我跟着你，是来寻找我要找的答案，而不是让我助纣为虐帮你迫害我们神仙的。”

　　“神仙么……”

　　牧长生听到这两个字后，双目看向挡在他身前的洛神，认真道：“那你可知曾经我……也是一个神仙？”

　　“什么？！”

　　听到牧长生这话后洛神脸上不由一呆。

　　牧长生没有理会她，只是迈步上前绕过她来到了太白身边蹲下，看着地上的太白金星。

　　“你……”

　　洛神霍然转身看去，就见牧长生扶起太白金星坐在了地上，而他则盘坐在太白身上，双掌发光输入法力进入太白金星体内帮助太白疗伤。

　　“他过去……也是一个神仙……”

　　洛神惊异莫名的看向牧长生，眼中露出难以置信的神色。

　　世上有谁会想到一个修为强大，胆大包天，行事亦正亦邪的魔头，过去居然是一个来自天界的天神？

　　这个不仅她想不到，只怕要是牧长生不自己说的话，世上想到这件事的人不多吧？

　　“等等！”

　　洛神忽然想到了一件事：“父亲让我跟着他寻找想要的答案，莫非他……早就看出来了这家伙的底细吗？”

　　洛神陷入了深深的疑惑之中，但是显然此刻忙着给太白金星疗伤的牧长生，是没有功夫帮她解答心中的疑惑了。

　　许久后。

　　牧长生终于小心翼翼的驱除了，留在太白金星体内的力量，而太白金星自己的法力也开始在体内自行运转治疗他的伤体。

　　太白金星的脸上也终于好了一些，牧长生则收回自己的双手的法力。

　　“为什么？”

　　忽然太白金星声音复杂的问道，但是他没有回头看向身后调息的牧长生。


第589章 道不同，不相为谋

　　“……”

　　牧长生默然不语。

　　听到牧长生没有回答，太白金星转身道：“你能活下来真是太好了，可是你为什么会变成现在这个样子，你……为什么不回天庭？”

　　“回去天庭？”

　　听到这话牧长生冷笑了起来：“前辈，你是在逗我吗？别说你不知道当年真正想让我死的到底是谁。”

　　“陛下他……也是迫不得已的。”

　　太白金星有些激动道：“你应该清楚他身为天帝的苦衷，他必须要维护天庭和天规的威严，你当年斩杀神仙犯了那么大的罪，就算他想维护你也护不了你啊……”

　　“呵呵……前辈你知道的，这一切原本不应该这样的。”

　　牧长生冷笑了起来：“我本来可以为了他和他的霸业鞍前马后，抛头颅洒热血的，可是他自己看不起我们兄弟的忠心和价值，最后选择了与如来交易算计猴子……”

　　“就为了一只猴子而搭上你的一切，这真的……值得吗？”太白金星叹了口气。

　　“不，他不仅仅是一只猴子。”

　　牧长生摇了摇头。

　　太白金星一怔，想了想后又道：“我知道，他还是你的兄弟。”

　　“我之前也一直以为，我会那么帮他也是这个原因。”

　　牧长生目光深邃，可是又摇了摇头道：“但是后来我发现我错了。”

　　“你错了？”

　　太白金星疑惑了：“你怎么错了？”

　　“其实我帮他不止是为了他。”

　　牧长生轻声道，并且他的双眼深处突然露出了炽盛的精芒：“而且也是为我自己，为了我自己的信仰。”

　　前世他一直很喜欢孙悟空，其实这样说也有些不太准确，因为他喜欢在西游之前的孙悟空，而不是西游之后的孙悟空。

　　西游之前孙悟空是齐天大圣，不畏强权，敢战天斗地，同时他身上也有一种藐视一切仙佛权威的叛逆精神。

　　后来他明白了，他喜欢的不是孙悟空，而是他身上的这种反、逆的精神，而这种精神便是他一直以来的信仰。

　　可是在西游之后孙悟空变了。

　　在佛门和天庭的设计之下，他从桀骜不驯，敢战天斗地的齐天大圣，变成了一只听话的猴子，一只就像卖艺的耍猴人养的猴子。

　　再后来他取经成功，他成了佛，斗战胜佛。

　　可他的名字虽然起的霸气，但他身上早就没有了当初作为齐天大圣时，那种藐视仙佛权威，敢战天斗地的逆反精神。

　　孙悟空不仅是他的兄弟，而且其身上有他一直以来的信仰，也就是那种叛逆逆反的精神，所以他才不顾后果的帮孙悟空。

　　可在强大的如来面前，他们两个对命运的抗击都失败了。

　　孙悟空改命失败，日后自然要按照原来的命运走上西游之路，失去身上的那种逆的精神，最后变成佛门的斗战胜佛。

　　但他不一样。

　　他没有死，他不属于这个世界，同时在那生死一战后他也找到了自己的信仰。

　　所以他走上了孙悟空那条路，那条孙悟空还没有走完，象征着逆反的路。

　　听了牧长生的话后，太白没有再问，因为他知道他再怎么说，也都说服不了牧长生了。

　　一个有了信仰的人就算是死，也决不可能再改变他的想法。

　　太白金星道：“那么你……这次回来是要开始报仇了吗？”

　　“不，我和天庭、佛门都没有仇。”

　　牧长生道：“就算有，也是我和你们，以及西天的那帮和尚的信仰不同罢了，或许因此将来我们会发生碰撞，但绝不会是现在。”

　　“那你抓我来干什么？”

　　太白金星冷冷道：“是想杀了我，给陛下一个示威么？”

　　“我怎么会杀前辈你呢？”

　　牧长生从地上站起，轻轻笑了起来：“至于我抓你来干什么，前辈你也不必知道，你只需要知道我有件事需要你帮忙，等帮完忙了我自然会放你回天庭就行了。”

　　“呵，你有你的信仰，难道我没有？”

　　太白金星冷哼一声，道：“我们已道不同，不相为谋，你觉得我会帮你吗？”

　　“我知道你的信仰是玉帝，但是说真的，在我这里你愿不愿意不重要。”

　　牧长生看了他一眼，道：“因为时候到了，也就由不得你愿不愿意了。”

　　说着突然如闪电般出手，将一道神光打入了太白金星的体内。

　　却是牧长生用了定身术，神光入体太白金星顿时动弹不得，连话也无法再说一句，只能睁着两只眼睛怒视着牧长生。

　　“别这么看着我，前辈，接下来你就安心在这里养伤吧！”

　　牧长生将太白金星扶着躺下，将头凑到了太白金星的耳边，轻声道：“等到你伤势痊愈了，晚辈还要借助前辈天元白金的力量呢！”

　　“呜……”

　　听到天元白金四个字，太白金星双眼瞳孔猛的一缩，而后两只眼睛死死瞪着牧长生，目光十分的骇人可怕，同时开始奋力挣扎起来。

　　“有没有疗伤的仙丹灵药什么的，来点！”

　　牧长生没有理会太白金星，而是将手伸向了身边的洛神。

　　虽说神仙不仅可以飞天遁地，还可以炼制仙丹神药，以及仙家神兵，但他除了战斗之外，可不擅长做这些事。

　　而洛神可跟自力更生的他不一样，人家可是伏羲的女儿，伏羲连天音琴都舍得给这个女儿，他就不信其身上没几颗保命的仙丹了。

　　“有！”

　　对于毫不客气，也不见外就伸手的牧长生，洛神十分不满的白了他一眼，但还是取出一个瓷瓶倒出了一粒淡黄色的仙丹。

　　牧长生将仙丹接过，一入手便嗅到一股异象扑鼻而来，不由点了点头：“不错不错，有了这颗丹药的话，只需半个月伤就好的差不多了。”

　　而后不顾太白金星吃人的目光，硬是掰开太白金星的嘴，将仙丹给塞到了太白金星的嘴里，而后用法力将仙丹迫进了他的肚子。

　　接着他忽然一指点在太白金星眉心，而后太白金星便沉沉睡了过去。

　　说着看向洛神，道：“还有么，要不给他多吃几粒，说不定能好的更快？”

　　“没了！”

　　洛神急忙将小瓷瓶背到身后，慌张道：“这种仙丹可不能多吃，一粒就可以保命了，吃多了也就没用了。”

　　“瞧把你小气的。”

　　牧长生哼道：“大不了改日我自己炼点，还给你不就得了？”


第590章 天庭已经腐朽

　　积雷山顶。

　　太阳当空，微风习习。

　　牧长生自与太白金星交谈一番后，便出了乾坤扇独自一个人来到了积雷山顶，开始静静的望着广阔的天地。

　　他这一站就是一天。

　　嗤！

　　直到傍晚的时候，天空中一道白色的神光向着积雷山疾驰而来，而从神光前进的方向来看，其目标似乎也正是他自己。

　　“牧长生，你为什么要抓太白？”

　　神光落下时发出一声怒叱，落地后变成了神情带着悲愤的杨婵。

　　“你也知道这件事了吗？”

　　牧长生抬起头声音中带着几分怅然，但杨婵知道这事儿后找上门来也在他意料中。

　　毕竟知道乾坤道主这个魔头真正身份的人这世上没有几个，但杨婵绝对是其中之一。

　　“你知道你在做什么吗？”

　　杨婵红着双眼，悲愤的摇头道：“你现在怎么变成这样了，我没想到你对太白都下得去手，难道你忘记他是谁了吗？忘记他过去在天庭是怎么帮助你的吗？”

　　“我没忘！”

　　牧长生猛的转过身，咬牙低吼道：“他是我这辈子第一个从心里敬重的人，当初就是他下到凡间把我带上天庭的，也是他教我如何修炼的，以前我闯了祸，也是他在玉帝跟前给我不遗余力说好话求情的……”

　　说到这里牧长生他声音开始微微颤抖，却再也说不下去了，只是双手却死死的攥了起来。

　　“你……”

　　听了牧长生的话杨婵猛的一怔，双眼看着前方的牧长生，眼中的痛心和不理解也慢慢淡去。

　　“如果可以的话，我也不想对他出手。”

　　默然半晌，牧长生的拳头舒展了开来：“可是他就是我苦苦寻找的天元白金所化，我……真的不想对他动手，可是我别无选择。”

　　牧长生的声音中充满了无奈。

　　“什么，太白是……天元白金？”

　　听到这话杨婵也不由吃了一惊。

　　“嗯！”

　　牧长生点点头，将太白金星的来历全都告诉了杨婵。

　　“等等，你说……我们平常看到的也不是他的本来面目？”杨婵听完有些不敢相信。

　　“他本来是天元白金化形，庚金主杀伐，而他则是为杀伐而生的。”

　　牧长生轻声道：“后来他因杀人太多而被很多高手联手夹击，身受重伤，最后是玉帝救了他，故而他就改头换面进了天庭为玉帝效命。”

　　说着伸手用食指向旁边一点，立刻他身旁的虚空如水面般泛起波纹，形成了一个水波之门。

　　“跟我来！”

　　牧长生抬步走进了这个门户，见状杨婵略一迟疑后也跟了上去。

　　进入后不久她就发现豁然开朗，美不胜收，山清水秀的景色出现在她眼前，而她此刻所立身的便在一座大山间的凉亭中。

　　“你看，他就是太白金星。”

　　牧长生指着躺在地上的太白金星道。

　　杨婵低头看去，就见一个剑眉星目，神情坚毅的中年白袍男人躺在地上，不过他的眉毛与头发依旧是雪白之色，而在他的眉心之间还有一个金色的五角星印。

　　“果然是太白！”

　　杨婵吃惊道，随后马上蹲下来伸手摇晃着太白金星的肩膀，轻声唤道：“太白，醒醒，太白，醒醒……”

　　牧长生道：“别叫了，他被我施了法，你这样是叫不醒他的。”

　　“那你现在要怎么办，抓了太白后也要用他完成你的转生计划么？”杨婵转过头问道。

　　牧长生道：“我费尽心机，处心积虑的付出几百年的努力才找到了这七种神物，自然不会就这样放弃。”

　　“那太白……”

　　“我需要的不是他的命。”

　　牧长生摇了摇头，道：“而是他的一部分天元白金的力量，这样虽然会让他元气大伤，但是并不会危及到他的性命。”

　　“然后呢？”

　　“放他走。”

　　“那什么时候进行你的转生计划？”杨婵问道。

　　牧长生想了想：“半个月后。”

　　“好，我陪你。”

　　很快两人又出现在积雷山顶，而后一起并肩看着广阔的天地。

　　“小婵，我突然很想试着做一件事。”

　　在傍晚的余晖下，牧长生静静注视着血红的夕阳一点点落山，而后目光温柔的看向了杨婵。

　　“什么事？”

　　看着牧长生温柔而又平静的目光，杨婵心中不由猛的一跳。

　　隐藏在牧长生目光中的平静让她感到害怕，直觉告诉她，这一定不会是一件小事。

　　牧长生伸出双臂轻轻闭上了眼睛，深深的吸了一口气，问杨婵道：“你嗅到了天地间散发着的那股味道吗？”

　　“味道？”

　　杨婵听言也深深吸了口气，而后茫然的摇头看向牧长生，道：“没有什么味道啊，你说的是什么？”

　　“腐朽的味道。”

　　牧长生睁开了眼，看向了杨婵，又抬头看向了高处的天庭。

　　“你竟然想……推翻天庭？”

　　杨婵倒吸一口冷气，说话都不自然了起来。

　　“准确的说，是推翻现在的天庭。”

　　牧长生对杨婵道：“你看看现在，玉帝与四御大帝的几个天庭明争暗斗，而他们手下的那些神仙们也忙着争权夺利，还有几个是真正的神仙？”

　　“……”

　　听到这话杨婵沉默了下来，因为她也很清楚牧长生说的是事实。

　　“天帝统御三界众生，若是天帝有了私心，那他就不配再做凌驾众生之上的天帝了，而现在玉帝已经有了私心，天庭也成了天地间的腐朽之源。”

　　牧长生目光一闪，咬牙道：“现在天地正需要一场变革，需要人带领推翻这个腐朽的天庭，建立一个新的天庭，再找一个没有私心，真正配得上天帝这个位置的人来当天帝。”

　　世间没有什么是永恒的，纵是天地也有寿，会毁灭，但毁灭同时也是一种新生。

　　就像人间没有一个王朝可以永远存在，随着时间的推移，王朝也会进行一次又一次的更迭，一个王朝毁灭了，另一个又会建立。

　　有立就有破，有腐朽就会有变革，有毁灭就会有新生，这些都是相对的。

　　既然现在这个天庭已经腐朽了，那就需要有人去推翻它，建立一个新的天庭，就如同东皇的远古天庭崩毁后，玉帝的这个天庭又出现一样。


第591章 不造反对不起自己

　　看看现在天庭中的那些神仙，除了在天庭争权夺利外，一旦下凡在人间后就凶残本性毕露，以吃活人为生。

　　比如黄袍怪奎木狼，还有猪八戒和沙和尚，以及小白龙，要不是有孙悟空护住，唐僧在鹰愁涧就被小白龙给吃掉了。

　　还有，黄袍怪奎木狼在成神仙前本就是一个狼精，如果说他吃人还情有可原的话，那天蓬元帅猪八戒呢，卷帘大将沙和尚呢？

　　西游中他们可是自己说过，他们本来是由人修炼成仙，最后犯了天庭被贬下凡的，可他们下凡后居然跑去吃人，这跟所谓的妖魔有和区别？

　　在天庭几百年牧长生看出来了，说到底神仙和妖怪的区别无非就是个名分问题。

　　有了神仙的名分，吃人的妖魔也是好的，没有神仙这个名分，善良的妖怪也是邪恶的。

　　同样的，现在也不知有多少天庭的“神仙”都披着神仙的这层外衣，背地里吃了多少人，干了多少为非作歹，危害凡人的事。

　　尽管他现在不是人了，但是他牧长生心中对于孱弱的凡人依旧有着难以割舍的情感，而且当知道神仙吃人的消息时，这比他知道妖怪吃人更让他感到愤怒。

　　现在这个天庭就是这样，神不再是他没上天庭前心目中的神，仙也不再是那时的仙。

　　用前世的那句：距离产生美，这个词来形容再合适不过了，因为当你真正近距离接触后，或许会发现……其实它并没有你想象中那么的美好。

　　既然这个天庭腐朽了，那也就到了它被人推翻重建的时候了。

　　“这些事本来不必你来做的。”

　　杨婵伸出手轻轻抚摸着牧长生的脸，声音中有些哀伤道。

　　“但总需要有人站出来。”

　　牧长生微笑道，并且用手抓住了杨婵的手，轻轻的用自己脸摩擦着。

　　杨婵轻声道：“那你知道你做的这件事将会面多么可怕的阻力吗？”

　　“知道！”

　　牧长生转头看向天空，沉声道：“我将来要面对的不仅仅是整个天庭，还有佛门，甚至那几位天尊也不会坐视不理的。”

　　自天地开辟到现在，这世间总共不过出现了七位天尊，分别是三清之师鸿钧老祖，被称为大地之母的女娲娘娘，还有东方三清，西方二圣。

　　其中鸿钧老祖与女娲娘娘境界超凡，早已不理世间之事，老子修炼无为之道，所以他们三人是不会干涉天庭变化之事的。

　　也就剩下的元始和通天，以及西方二圣四人的凡心较重，比较热衷于掺手天庭和世界之事，当初的封神之事什么的也都和他们有关，所以这次他想要推翻天庭的话，最大的阻力将来自他们。

　　当然，如果处理得当的好，那化敌为友也不是不可能，毕竟他们有着共同的敌人玉帝，而敌人的敌人也就是自己的朋友了。

　　“那你还要去做吗？”杨婵道。

　　“当然！”

　　牧长生坚定道：“人生在世，总需去做一些有意义的事，不是吗？更何况这还是一件能惠益你我和三界众生，以及这个天地的大好事。”

　　现在是第八会之末，天地之寿为一元，也就是十二会，所以这个天地还有四会多一点的寿命。

　　四会虽然听起来不多，但如果说四万多年或许会没人觉得少。

　　“如果你决定了……”

　　杨婵低声但坚定道：“那我会支持你的，因为我知道自己选择的男人不是什么魔头，而是一样心怀众生的英雄，他要做的也是一件惠泽三界众生的壮举！”

　　听言牧长生摇了摇头，苦笑道：“说真的，我并不想做什么所谓三界英雄，如果非要做，我也只想做你和我们孩子的英雄。”

　　“怎么……突然说起这个了……”

　　听到牧长生的话杨婵有些微微脸红。

　　见杨婵害羞，牧长生哈哈笑道：“不过既然以天庭为主的天地已经容不下我，我也已经站在了神佛的对立面，承受了他们给我的妖魔之名，那不做些什么造反和大逆不道的事……好像还真有些对不起自己。”

　　“你呀，都什么时候了还说笑！”

　　杨婵白了牧长生一眼，道：“不过既然你已经绝对去做了，那你可得心里做好准备了，你日后做的事恐怕还要背负更多的骂声了。”

　　“无所谓！”

　　牧长生洒脱一笑，道：“他们怎么看我是他们的事，只要我清楚自己在做什么，你理解我在做什么就足够了，其它人我不在乎。”

　　“嗯，我相信你！”

　　杨婵将头靠在了牧长生怀里，道：“也许你不会相信，自我第一次见到你，我就一直相信你是个了不起的男人。”

　　“哈哈，难道那时候你三圣母……就已经对我一个给人看门的小天兵一见钟情，芳心暗许了……”牧长生笑的很开心。

　　“别瞎说！”

　　杨婵娇嗔一句，道：“那是因为我知道，这世上敢在我二哥面前轻薄我的只有两种人，其中一种是傻子……”

　　“那另一种呢？”

　　“另一种是真英雄！”

　　牧长生嘿嘿一笑，道：“我能说我当时是被你哥气成傻子了吗？”

　　“贫嘴！”

　　转眼间，半月时间过去。

　　这一日，积雷山摩天岭上。

　　牧长生带着太白金星与芊羽而来，太白金星已经被他封住了法力修为，彻底昏迷了过去，因为他的转生之事绝不能叫太白金星知道。

　　不然太白金星知道，就等于玉帝知道。

　　此时在神魔元胎雏形的周围，刑天已经刻画好了阴阳五行阵，牧长生交给刑天的玄冥真水、息壤、建木树枝已经放置在了外层五行的水、土、木三个位置上。

　　在大阵中间是一个太极图，此时一团金色的气和黑色的气则漂浮在神魔雏形的两边。

　　“前辈！”

　　牧长生对刑天道。

　　“来的好，五行归位！”

　　见状刑天大喝道。

　　声音落下，芊羽看了牧长生一眼后一跃到了大阵的火之位盘腿坐下，而牧长生则飞过去将太白金星安置到了金的位置上。

　　“大阵，起！”

　　刑天双手打出法诀，立即五行神物发出白、青、黑、红、黄的五色神光，漂浮在神魔元胎雏形两边的先天阴阳二气也开始发光。

　　接着五行神物，阴阳二气开始围绕着神魔元胎的雏形不断旋转，五色神光也被源源不断的吸收到了神魔元胎之中。

　　“牧小子，准备一下，待会儿就该你的元神进入元胎之中了。”

　　这时钟灵飘了出来提醒牧长生道。

　　牧长生听言转身看向身后，就见不远处的一块石头上站着杨婵以及玉面公主两个。

　　说真的，之前他一直在担心她们两个人见面后会不会像第一次一样打起来。

　　可是显然这次他的担心有些多余，毕竟他这次转生伴随着巨大的风险，她们两个忙着担心他还来不及呢，哪有功夫再去打架什么的。


第592章 身外化身

　　“钟灵，这次转生……你有几成把握成功？”

　　牧长生的元神在识海中问钟灵道，毕竟这转生之事在这个世界上，还算是开天辟地以来的头一回。

　　虽然是钟灵想出了这个办法，但是这也是第一次在实验，而且还是他身上，以前从来都没有人实践过，也没有任何的经验可以遵循。

　　这让他心中微微有些不安，担心付出了这么多努力后最后不成功，让这么多年的努力白费。

　　“放心吧，九成，没问题！”

　　钟灵自信满满，小胸膛拍的啪啪响。

　　“嗯？”

　　牧长生瞪向了他，第一次实验敢说九成，这家伙明显是在忽悠自己么。

　　“咳咳，不够意思，刚刚记错了。”

　　被牧长生瞪了一下后，钟灵干咳一声，而后忙陪笑道：“七成，放心，七成还是有的。”

　　牧长生注视着钟灵，道：“我说钟灵，想想咱俩也认识这么久了，你就不能给我老老实实的说回实话吗？”

　　“好吧。”

　　钟灵搓了搓手，脸上露出不好意思的笑，道：“其实是……五成！”

　　“……”

　　牧长生一脸懵逼。

　　“算了，老子不问了。”

　　待牧长生回过神来后，咬牙道：“有这五成的机会也够了，不然再问下去，我怕连这剩下的五成机会你都给我说没了。”

　　这次转生只会有两种结果，第一种是他成功转生成先天神魔，拥有如孙悟空那般的天纵之资，日后在短短几年内重回玄仙之境。

　　至于第二种，自然就是转生失败，让他们这么多年的努力全部付诸东流。

　　“牧小子，放心吧！”

　　钟灵嘻嘻笑道：“反正你都这样了，也只能死马当活马医了，就算失败你也没什么损失不是？”

　　“乌鸦嘴，能不能说点好听的？”

　　牧长生训斥道：“为了找齐这些神物我付出了这么多心血，坑蒙拐骗不择手段不说，连太白我都下手了，你居然说我失败没什么？”

　　钟灵摆手妥协，道：“好吧好吧，那我就祝你马到成功行吧？”

　　牧长生哼了一声，猛的记起一事，问道：“对了，要是我的元神进入了神魔元胎，去孕育新的先天神魔之体，那我现在这个肉身怎么办？”

　　“自然你是用不到了。”

　　钟灵嘿嘿一笑：“要不送我玩得了，日后我也就有肉体了不是。”

　　“胡说什么？”

　　牧长生不满道：“我的肉体，怎么可能给你去玩？”

　　而后他沉吟片刻，忽然眼前一亮，接着抬起自己的右手来，就见指尖一缕赤红到妖异的火焰浮现，并且不断的开始跳动。

　　紧接着识海中。

　　牧长生的元神忽然摇身化成一个金色光团，而后一缕金光从光团中分离，出现在了牧长生的左手食指之上，而这时牧长生的额头已冒出了冷汗。

　　“你干什么？”钟灵惊道。

　　这时牧长生识海中，那个元神所化成的光团又变成了人形，不过牧长生原本凝实的元神此时却有些黯淡无光。

　　“我要让我的元神与红莲业火融合，而后这具肉身炼成我的身外化身。”

　　牧长生道，说话的同时他手中的一缕元神已经开始与那缕红莲业火往一起融合。

　　红莲业火本来厉害无比，对身上有业力的神佛妖魔人而言就是无情的夺命之火，一旦染上将再也难以摆脱。

　　可要是身上没有业力的人，那这业火将造不成任何一点危害。

　　牧长生曾经历过百年的业火焚烧，元神与肉体之中的业力已被烧净，因此他手中的这缕红莲业火本源此刻就像是一头温顺的小绵羊一样，开始与他的元神慢慢融合。

　　“嗤！”

　　许久后，一阵神光从二者融合处冒出，牧长生的元神顿时全部被吸入了业火本源。

　　而与牧长生元神融合后，这缕红莲业火也突然壮大的许多，从原来的指头大的一点，迅速变成了一个成年人的巴掌大小，漂浮在了牧长生巴掌上。

　　“嗡！”

　　在熊熊燃烧的红莲业火中，一双深邃的眼睛慢慢睁了开了，而后抬头看向了牧长生，而牧长生也轻轻低下头来，双眼看向了自己手中在燃烧那团赤红火焰。

　　这一看，牧长生心中怪异感顿生，因为他与火焰对视就好像自己看着自己一样。

　　这种感觉他不陌生，当初他要将三魂七魄铸炼成元神时，也有过这种怪异的感觉。

　　而且这也说明了一点，那就是他的元神已经与红莲业火的本源完美的融合在了一起，成了他的业火元神。

　　只等他的主体元神离开身体，进入神魔元胎雏形转生后，他的这个业火元神再进入身体，那他将会拥有一个玄仙境的身外化身。

　　而现在……

　　牧长生看向了前方，只见在神魔元胎雏形的吸收下，先天阴阳二气、玄冥真水、息壤等四物正在不断减少。

　　建木树枝也开始一点点发黄，昏迷的太白金星和闭目盘坐的芊羽两人脸上露出了痛苦的神色，脸色也开始一点点的苍白了起来。

　　伴随着这些神物的减少，是最中间吸收七色神光的神魔元胎雏形开始一点点凝实。

　　牧长生忙道：“钟灵，他们怎么了？”

　　其它的神物他无所谓，就算全部被神魔元胎吸收也可以，但是唯独芊羽和太白金星两个不能出什么问题。

　　他们都是自己朋友，芊羽仗义帮忙，太白虽然不愿意，但他过去对自己帮了那么多，他怎么能让他们出事？

　　“别忘了我们的目标，要孕育出空前绝后，举世无双的阴阳五行先天神魔之体，所以阴阳五行的先天本源是必不可少之物。”

　　钟灵道：“现在神魔元胎所做的，正是在吸收它们的先天阴阳五行本源，你要做好准备，等待刑天提示时让你的元神进入其中。”

　　“吸收本源？”

　　牧长生神色冷了起来：“你不是说只是吸收他们的力量么，钟灵，你骗我？”

　　“我这不也是为了你好么，我要不那么说的话你会动他们两个吗？”

　　钟灵低声道：“况且吸收本源也只是让他们事后元气大伤而已，死不了人的。”

　　“行！”

　　牧长生咬了咬牙，握紧了拳，声音有些苦涩：“你骗我的事咱们先不说，我知道你这么做是为了我，但……你一定要给我保证，他们两个人任何一个都不能出事。”


第593章 血魔现身

　　牧长生没有斥责钟灵骗了他，毕竟钟灵骗他也是为了他的转生之事。

　　“这回我没骗你，你也知道，太白金星是先天金之本源所化，为杀伐而生，但他也因此锋芒太露杀意太盛，这也是他修炼几万年也无法晋升太乙金仙的原因。”

　　钟灵连忙道：“今日你虽然吸收了他的一些金之先天本源，但正好可以帮他减轻身上的杀性，虽然之后会让他暂时功力倒退，但对他而言，未尝不是一次晋升太乙金仙的机会。”

　　“那……芊羽呢？”牧长生又道。

　　钟灵道：“她是混沌中的太虚神火所化，不属于这个天地之中，无生无灭，本源就算消失了也能自行增长，不然谈何焚天煮海？”

　　“原来如此，他们没事儿就好。”

　　牧长生松了口气，道：“既然吸取他们的本源没有什么事，那你早说呀，害我白担心了一场。”

　　钟灵哼道：“也不知是谁在这半个月天天陪着两个大美人儿在这满积雷山乱转悠，还美其名曰欣赏美景来着，我有插嘴的份儿吗？”

　　牧长生狂汗。

　　于是他马上转移注意力道：“不过钟灵，你给了太白金星一个晋升太乙金仙的机会，那不是平白无故给天庭增加了一个太乙金仙境的高手么？”

　　“那我就没办法了。”

　　钟灵摊了摊手，道：“要是你不想给天庭增加这个太乙金仙境高手，那大可以用完弄死得了呗，多简单的事儿呀！”

　　“别……”

　　牧长生看了太白金星一眼，轻声道：“虽然我跟他已经道不同，不相为谋，但我不想让他死在我的手中，或许日后有一天……他也会认识到天庭的腐朽而来加入我也说不定呢！”

　　说到最后牧长生脸上露出一丝笑意。

　　可是虽然嘴上这么说，但他心里知道这种可能性实在是微乎其微，因为他很清楚太白金星效忠的不是天庭，而是对他有着救命之恩的玉帝。

　　哪怕现在玉帝要他的命，太白金星都会眉头也不皱的献出自己名。

　　以前牧长生真的很难想象，世界上怎么会有这样死脑筋的人，可是见到了太白金星后，牧长生真的很难理解他们这种人的想法。

　　换做是他的话报恩可以，但要是搭上自己的命就不可以。

　　上一次他要不是在天庭遇到了必死之局，需要拖延时间的话，他才不会以一人之力去斩杀玉帝心腹大患的百万天兵精锐！

　　“嗡！”

　　这时前方忽然大阵停止旋转，而后大阵最中心的元胎雏形已经消失不见，取而代之的是一个散发着七色神光，已经成型的神魔元胎。

　　而小瓷瓶中的玄冥真水只剩小半瓶，巴掌大的一团息壤已经消失不见，建木树枝被吸取本源后，也化作了一团木头粉末随风而逝。

　　先天阴阳二气也被神魔元胎吸收，芊羽软软倒在了大阵石台上，昏迷的太白金星除了脸色再次变得苍白外依旧没有什么变化。

　　“元胎成型，元神不入，更待何时？”

　　刑天对着牧长生大喝一声。

　　牧长生点点头，而后双眼一闭，眉心之中一道金光射出，向神魔元胎激射而来。

　　“呜……”

　　这时天空中突然阴风怒号，同时漫天的血雾遮蔽了天空，而在血雾漂浮着许多莹白的骷髅头，时不时有凄厉的惨叫声发出，十分瘆人。

　　却是有神通广大妖魔被神魔元胎放出的神光吸引而来，看样子……本领还不怎么低。

　　甚至其中不乏一些没有肉身的阴神和鬼神，此刻如同幽灵一般，在天空中如蟒蛇一般飘来飘去。

　　牧长生的元神见状停了下来，变成人形脸上露出震怒之色，想要出手弄死这些前来捣乱的妖魔和阴神鬼神。

　　那些妖魔还好说，但是那些没有肉身的阴神和似乎已经盯上了这具神魔元胎，因为这具神魔元胎对于那些没有肉身的阴神而言有着致命的吸引力。

　　“哦，有意思，居然敢来这里捣乱。”

　　刑天抬眼看了一眼，忽然道：“大鹏何在？”

　　“唳！”

　　刑天话音一落，立刻从他身后一只金翅大鹏雕展翅而上，扑入空中大口一张，立刻一股巨大的吸力形成一个龙卷风，那无数阴神连一声惨叫都没发出就被全部吸入肚中吃掉了。

　　同时在大鹏发出的吸力下，满天的阴风也全部都给吹散，最后露出了其中一个身着血袍，神情阴鸷的中年男子。

　　“金翅大鹏鸟！”

　　因为大鹏的速度太快，一瞬间而已就将那些阴神解决掉不说，还吹散了那漫天血雾，使得他露在了众人面前。

　　“何方狂徒，敢来我积雷山撒野？”

　　大鹏喝道，同时双翅一振，以迅雷不及掩耳之势冲向了那血袍男子。

　　“哼，大鹏鸟又如何，你还不配知道本座的名号。”

　　那血袍男子哼道，同时在大鹏接近之时，他周身猛的喷出一股腥臭血雾，发着光不断浮动，就好像一片血海一样。

　　这诡异的发光血雾一出现，一下子就将大鹏给击飞了出去，其实血雾中的力量强大是一方面，另一方面是大鹏受不了那味道自己跑的。

　　“大鹏鸟又如何，别以为击散一阵血雾就可以在本座的面前放肆。”

　　血袍男子哼道，说着双眼发光看向下方：“底下那个发光的宝贝不错，识相的交给我，不然本座拿你们来练本座的血海神功，刚才那些骷髅就是你们的下场。”

　　因为刑天是大罗金仙，有天地法域遮蔽身上的气息，若是他不愿意让看出修为的话，他看起来就跟一个普通人没什么两样，故而还没有引起那血袍男子的注意。

　　“血海神功？！”

　　听到血袍男子的话，杨婵大吃一惊：“你是上古魔界的四大巨头之一，血魔！”

　　“哟，小美人儿还有点见识，嗯，还是两个，看来老祖我今日还有意外收获啊！”

　　血魔桀桀笑道：“两个小美人儿，你们先在那边耐心等待一下，等老祖我解决了这边的事儿了再来找你们。”

　　“呵，不知死活！”

　　这时刑天的天地法域瞬间释放，一下子就封锁了这片天地。

　　血魔刚一感受到天地法域，脸上刚露出一点惊恐之色时，脸上的表情就凝固了起来，整个人也开始动弹不得。


第594章 杀戮业火身

　　“恶心的家伙，我杀了你！”

　　这时被血魔击退的大鹏化为人形，脸上满是厌恶与杀意，手持方天画戟横空劈出一道神光，好似一条带着锋芒之意的雪白匹练，向动弹不得的血魔斩落。

　　“砰！”

　　神光入体，血魔肉身当场四分五裂，炸开化成了一团血雾。

　　“哼！”

　　看到血魔被诛杀后，大鹏飞来哼了一声。

　　刑天见状笑道：“一具分身而已，何必如此大动干戈？”

　　“分身？”

　　闻言大鹏一怔。

　　“咻！”

　　这时在积雷山上空云层之后，一道赤红的血光突然冲了出来，掠过天际，一瞬间就消失在了天际尽头。

　　“上古四大魔界巨头每一个省油的灯，传说其中当属血魔最为阴险凶残，狡诈多疑。”

　　大鹏见状哼了一声，道：“今日这狡诈多疑算是见识到了，还真是跟传闻中一个样，怎么样，刑天前辈，我们追不追？”

　　“不要追了，转生之事要紧。”

　　牧长生的元神盯着远方血魔远去的身影，目光灼灼，道：“刑天前辈，把这个魔界的神话留给晚辈怎么样？我这个魔界的晚辈，可是很敬仰他们四位上古魔界的四大巨头呢！”

　　刑天一怔，而后道：“可以。”

　　说着双肩突然一抖，立刻一股巨大的力量自他体内激荡而出，迅速将牧长生的元神，神魔元胎以及他自己覆盖在了其中，仿佛将他们与这个世界分割开来一样。

　　除此之外的其余所有人，就连牧长生的肉身在内都被隔绝在了外面。

　　刑天抬眼看了眼天上，目光有些深邃：“在我天地法域中的话，就没有什么神魔能察觉到神魔元胎上的气息了，长生，快点进入元胎里。”

　　“是！”

　　牧长生再次化作一道金光，向着前方散发七彩圣光的神魔元胎冲去。

　　这次十分顺利，只见牧长生与神魔元胎刚一接触就慢慢向里面融入了进去。

　　见此一幕刑天目光一凝：“接下来就需我用天地之力将这个神魔元胎孕育七七四十九年了。”

　　外界中。

　　当牧长生的主体元神离体后，他的双眼也就慢慢合了起来。

　　却在这时，他左手中如同火焰在燃烧的业火元神却突然在他手中一跳，而后猛的飞起冲入了牧长生的眉心之中。

　　随后他的身上突然腾起燃烧的烈焰，将他整个人覆盖在其中，如同浴火重生一般。

　　在这燃烧的烈火中，牧长生的样子也开始一点点发生了变化。

　　只见他的脸型改变，变得棱角分明，双眼的轮廓也慢慢拉长微斜，变的更加锐利。

　　听同时两条眉毛也变成了赤红色，一头用紫金冠束起的乌黑长发也在火焰中，变成了张扬霸道的赤红长发在身后飘扬，就连原本身上的白袍也变成了赤红镶白边的火袍。

　　嗤！

　　紧接着他锐利的双眼蓦然睁开，却有两道犀利的赤红神光激射而出，而后只见他睁开的双眼深处没有任何感情，只有燃烧跳动着的赤红烈焰。

　　之后他身上的烈焰才缓缓退去。

　　不过此时的牧长生看上去，与以前的那个牧长生根本判若两人，不仅两张脸不再相同，就连他身上给人的那种感觉也不再一样。

　　以前不管何时，牧长生都给人一种飘逸洒脱的感觉，但此刻牧长生身上流露着的，却是如同火焰般霸道肃杀的气息。

　　如果不是他们亲眼所见，这是牧长生炼出的身外化身的话，他们很难想象眼前这个人会跟牧长生有任何一点点的关系。

　　“长生，你没事吧！”

　　这时杨婵与玉面公主面露担忧，飞身来到他身边轻声问道。

　　“我不是牧长生。”

　　“牧长生”低头冷冷看了两人一眼，目光依旧冷漠没有任何的感情，就好像面对着两个素不相识的陌生人一般。

　　“还有，离我远点儿！”

　　接着他开口说道。

　　“这……”

　　看到这一幕后杨婵与玉面公主面面相觑，顿时被“牧长生”说的有些不知所措。

　　咚！

　　这时随着一声钟响，而后一点金光从火发“牧长生”的眉心飞出，化作一团雾蒙蒙，看不清其中到底有什么的金光。

　　“你们赶紧离他远点儿，你们好好看看，这已经不是你们过去认识的牧长生了。”

　　接着一个声音警告道：“这是他用自己的元神与红莲业火，还有过去积累的无尽煞气与杀意凝炼而成的身外化身，是没有任何感情的。”

　　“他……不是长生了？”

　　听到这话，杨婵微微一怔。

　　“当然，不过也代表着牧长生过去，所以这也可以看成他的过去身。”

　　那声音继续道：“你们看他身上的杀意和冷漠的眼神，这牧小子到底想要干什么，炼个身外化身却炼成了杀戮业火身，他这完全是炼了一把只知道杀戮的兵器。”

　　听到这话，杨婵与玉面公主大吃一惊，急忙后退远离了牧长生的身外化身那里。

　　身外化身则淡漠的看了两人一眼，没有任何感情和表示，而后来到了刑天的天地法域周围，盘坐下来闭上双眼似在守护神魔元胎。

　　“汪……”

　　这时天空中，一声犬吠远远传来。

　　“不好，哮天犬，是二哥！”

　　听到狗叫声后，杨婵马上神色大变。

　　“嗤！”

　　这时盘坐在天地法域外，守护着神魔元胎的身外化身双眼骤然睁开，并且瞬间化作一道赤红的火光朝着狗叫声传来的方向迎了上去。

　　玉面公主指着身外化身道：“金光，不好了，大王的身外化身……自己跑了？”

　　“大鹏，还愣着干什么，赶紧追啊！”

　　金光中的声音急了：“这杀戮业火身可是为了杀戮而生的，而且他还有红莲业火的力量，现在可是十分危险的。他为了守护神魔元胎，是不会让任何人接近这里的，现在的他一旦与人动起手来，后果可就不堪设想了。”

　　“什么？二哥！”

　　杨婵听言慌忙当先追了出去。

　　“我靠！”

　　钟灵急了，牧长生的口头禅脱口而出：“怎么净是给我添乱的，算了，红莲业火的力量太强，一般人挡不住，大鹏，还是你在这里守着，我去带他回来。”


第595章 为伏魔而来

　　西牛贺洲上空。

　　积雷山几百里外的云层之上，一身甲胄的杨戬右手持三尖两刃刀一边疾飞，一边双目四下搜寻。

　　在他的不远处有一条黑色的细犬，此时张开四爪在天上凌空飞奔，并且还时不时低头嗅嗅。

　　“主人！”

　　哮天犬叫道：“你看前方，那座大山之上妖气冲天，想来又是一座妖魔占据的好山。”

　　杨戬听言哼道：“我让你找血魔，你给我说这个干什么。”

　　“主人，那血魔的遁术实在太厉害了，这几十年我们杀了他那么多化身，可我们两个就是找不到他的本体。”

　　哮天犬愤愤道，可马上又讨好道：“见了主人就只会望风而逃，他还算什么狗屁的上古魔界四大巨头，等我们找到他的本体，主人将他灭了，正好提升主人的威名。”

　　“你懂什么，上古四大魔界巨头，每一个都是极难对付的角色，上古时代，天庭和人间曾经不止一次征缴过他们。”

　　杨戬听言斥道：“他们唯一的收获也就是镇压了魔皇蚩尤而已，而且还没杀死，要是他们那么好对付的话过去早就死了，岂会活到现在？”

　　“啊？”

　　哮天犬吐了吐舌头，又纳闷道：“那这个血魔怎么回事，见了我们就跑？”

　　“如果我没有看错的话，血魔应该是有什么伤在身，还没有痊愈。”

　　杨戬沉吟道：“所以一来他是忙着疗伤，二来他肯定也在忌惮我的天眼之威，故而他没有跟我们正面交锋。”

　　“原来是这样！”

　　哮天犬点点头，又低头嗅了嗅，忽然猛的抬起头来看向积雷山，道：“主人，血魔的气味来到前方几百里外的那座妖气冲天的山上突然消失了。”

　　“消失了？”

　　杨戬凝目看向积雷山。

　　“主人，现在怎么办？”哮天犬问道。

　　“去看看吧，血魔练的魔功十分歹毒，每次练功他都需要吸取凡人的鲜血。”

　　杨戬决定道：“如今已差不多有十多万凡人遭了他的毒手，我们两个就算追不到他，至少也能缠着他让他少害一些人，你也叫一声吓吓他。”

　　“好！”

　　哮天犬嘿嘿一笑，忽然大口一张：“汪……”

　　一声犬吠之声响彻云霄，紧接着一人一犬目标锁定积雷山，向着那边快速飞来。

　　轰……

　　可是很快一道火光从积雷山上冲天而起，一下子冲入高空，而后向着他们快速而来。

　　“主人！”

　　哮天犬看向杨戬。

　　杨戬不动声色的点了点头，此时那道赤红火光已经接近露出真身，却是一个燃烧着的火球，直径足有一人大小。

　　“来者何人，报上名来！”

　　杨戬扬声喝道，可是很快他的双眼就轻轻眯了起来，因为他没有从火球上感觉到妖气，却感受到了炽盛的杀意。

　　而且当他话音落下后，却见那个向他们而来燃烧的火球速度不减，依旧轰然向他们撞来。

　　“呵，真当我怕你不成？”

　　杨戬冷笑一声，周身蓝色神光骤然升起，同时覆盖在了他手中的三尖两刃刀上，接着他就是一刀向那那个火球捅了出去。

　　轰……

　　三尖两刃刀碰上巨大的火球，一股巨大的冲击波骤然爆发，一下子就将旁边龇牙咧嘴的哮天犬掀的翻滚了出去。

　　同时那颗巨大的火球轰然爆开，露出了一个神色冷峻，目光冷冽，身穿一套赤红火袍，一头火红长发随风飘扬的年轻男人。

　　此时那个男人周身腾绕着火光，右脚带着熊熊燃烧的烈焰，重重踩在他的三尖两刃刀尖上。

　　“好深的功力，阁下是什么人？”

　　杨戬见到身外化身后目光微皱，因为他的记忆中从未有这么一号人，尤其是他那双充满炽盛杀意的可怕眼神，更是让人不寒而栗。

　　不过他问出这句话后，那个火袍红发男人依旧闭口不言，只是身子快速在空中一转，左脚发出火焰向他的胸口重重踏来。

　　咚！

　　杨戬三尖两刃刀向回一抽，接着双手握住三尖两刃刀的刀柄，迎向了身外化身的这一脚，最后又将其挡住。

　　嗤！

　　沉重的力量从三尖刀上传来，杨戬竟然被逼着在天上急速后退了三步。

　　“可恶！”

　　杨戬顿时被激怒，双手将三尖两刃猛的向后一推，将身外化身推了出去。

　　紧接着他右脚在虚空快速一点，而后向着身外化身的双腿斩来。

　　“咚！”

　　这时身外化身突然目光一闪，周身的火光突然收敛了下去，换上了一层赤红色火焰，颜色红的都有些妖异。

　　看到后这些火焰，杨戬心中猛的一跳，升起了巨大的警兆。

　　“别碰那些火焰！”

　　这时远处传来一声大喝，同时一根巨大的青色光柱从天而降，一下子就将身外化身笼罩，并且镇压在光柱之中无法冲破。

　　杨戬抬头看去，就见一盏青色的宝莲灯从高空徐徐落下，将火袍男子镇封在了灯里，而后飞回落入了正向这里赶来的杨婵手中。

　　“三妹！”

　　看到杨婵后，杨戬吃了一惊：“你怎么会出现在这里？”

　　“呃……”

　　杨婵一怔，而后皱起眉头，开始苦思冥想怎么回答杨戬的问题了。

　　“伏魔，对，我是为了伏魔来的。”

　　杨婵提起宝莲灯拍了拍，道：“南瞻部洲突然出现了一个魔头，害人无数，我应百姓之请求，特意追逐此魔来到这里，终于将他镇压。”

　　“伏魔……”

　　听到这两个字，杨戬的表情顿时变得微微有些不太自然。

　　可是不待杨戬再说什么，杨婵就先说道：“魔头已被降服，我还有事要忙，咱们就此别过。”

　　说完就化作一道神光远去。

　　“主人！”

　　这时哮天犬一瘸一拐过来，杨戬低头一看不由呆住了，试探着问道：“哮天犬？”

　　只见此时他身边站着条狗，狗身上的毛有一块没一块，还有一些地方被烤焦冒着烟，看上去十分滑稽。

　　“主人，是我！”

　　哮天犬眼泪汪汪。

　　“你……这是怎么了？”杨戬瞪大了眼。

　　“刚才你跟那个火球交手，然后那个火球就突然炸开了。”

　　哮天犬一把鼻涕一把泪的哭诉：“结果有几团火好死不死的落到了我身上，然后……就没有然后了……”


第596章 转生成功？失败？

　　“嘿，这丫头可以啊！”

　　远处云团背后，一团金光闪烁不定，发出了钟灵的声音：“还没等我出手她就把化身镇压了，牧小子找的这媳妇儿还真能干，接下来我只要将这三眼小子打发了就行了。”

　　前方。

　　当杨戬听完哮天犬的话实在有些无语，接着又眼皮直跳的看了看哮天犬那凄惨的模样，确实有些惨不忍睹无法直视。

　　于是他右手猛的伸出对准了哮天犬的身体，一股水蓝色的轻柔法力从他掌心发出，一下子就将哮天犬包裹在内。

　　很快他右手一收，包裹在哮天犬身上的法力也消失不见，而哮天犬此时又恢复了原样。

　　“多谢主人！”

　　哮天犬大喜，围着杨戬的身边跑来跑去。

　　杨戬轻轻“嗯”了一声，又抬头看向杨婵离开的方向时，发现杨婵离开的方向的确是往南瞻部洲而去的。

　　“主人，三圣母走了，我们怎么办，还要不要去那座山上找一找血魔？”

　　哮天犬见状问道。

　　“去看看吧，血魔那家伙太危险，若是放任他不管的话将会有更多凡人遇害。”

　　杨戬看向积雷山时双目一凝，只见几百里的积雷山上空，都三三两两浮着几缕黑色烟雾，而刚才那团火光冲起的地方，则是积雷山几百里黑雾最浓密的地方。

　　那里的不是黑雾，而是令人一看就感到心中压抑沉重的黑云。

　　“不过一定要小心。”

　　杨戬警告道：“你看那边妖气冲天，一定有十分强大的妖魔在那里练功。”

　　说着一人一犬再次向着摩天岭而来。

　　“妖气？哪来的妖气？”

　　金光中的钟灵一怔，回头向摩天岭看去，不由气的暗骂道：“大鹏这个蠢货，原来是他身上的妖气没有收敛，不过……在自己地盘上展露妖气好像也没什么不对吧？”

　　可是很快这团金光从云层中飞出，向着飞来的杨戬迎了上去：“算了，事到如今也管不了这么多了，还是打发了这小子再说。”

　　看到继火光之后又出现一团金光，杨戬脸色难看了下来，这次不再多言，而是直接舞动自己手中的三尖两刃刀，一连劈出七道蓝色的光刃向金光砍了上去。

　　轰……

　　一团烟雾陡然出现，却是金光来势不减，与七道光刃轰然相撞。

　　“嗯？！”

　　杨戬突然脸色大变，却是那团烟雾中，一团金光再次冲出，向他气势汹汹的撞了过来。

　　这次二者之间距离太近，杨戬根本来不及做出有其它反应，只是仓促间将法力运转，同时三尖两刃刀挡在胸前金光就撞了上来。

　　砰！

　　二者碰撞，而后杨戬倒飞了出去。

　　在与这团金光碰撞的刹那，杨戬只感觉如同一座泰山撞在胸口，纵是他有一身的广大神通也施展不出来，一下子就摧枯拉朽般被撞飞了出去。

　　啪！

　　一丝鲜血从他嘴角流下。

　　“走！”

　　这次杨戬不再久留，直接身体原地一转，旋转时身后的披风舞动，一下子卷起哮天犬后化作一道金光消失。

　　“哼，算你识相。”

　　待杨戬逃走后，金光一闪，变成了混沌钟，混沌钟盯着天上逃走的金光哼了一声，而后向摩天岭而来。

　　摩天岭上。

　　当混沌钟回来时，杨婵已从远处又悄悄绕回了摩天岭上，而她手中擎着宝莲灯，灯里面则镇压着牧长生的杀戮业火身。

　　不过因为此时没有人来神魔元胎这里，故而他也安安静静留在宝莲灯里。

　　“放他出来吧！”

　　钟灵道：“要是没有人来这里打扰牧小子转生之事的话，他是不会再有什么行动的。”

　　“可是……”

　　杨婵有些不放心，问道：“刚才他最后放出来的是什么火，一出现我心惊肉跳。”

　　“嘿嘿，红莲业火！”

　　钟灵嘿嘿一笑：“你只是看看就这么害怕，那你有没有想过……如果在里面待上一百年会是什么样的感觉和滋味？”

　　“红莲业火？”

　　杨婵吃惊道：“传说中上苍为了焚尽世间的罪恶而降下的天火，也是长生……”

　　说到后面时她声音开始颤抖，说不下去了，只能目光复杂的看向手中宝莲灯里的身影。

　　最后她向宝莲灯打出一个法诀，而后一道火光从里面闪出，变成了业火身。

　　业火身出来后冷淡的看了所有人一眼，最后来到了五行大阵上，将剩下的玄冥真水收了起来，再默默来到芊羽身边蹲了下来。

　　“咳，你……是……”

　　再转移过程中，芊羽睫毛轻颤睁开眼来，看着眼前这个抱着她的陌生红发男人，轻声问道。

　　业火身没有回答，只是将芊羽带到了离牧长生转生不远的地方才放了下来，接着又将太白金星也带到了这里。

　　做完这一切后，他又看向神魔元胎，最后默默来到刑天的天地法域边上盘坐了下来。

　　“好了，大家自己找个地方坐下吧！”

　　钟灵对众人道：“有天地法域在，接下来应该不会来不速之客闯道这里了，而我们只有耐心等待七七四十九年，应该就可以等到结果了。”

　　众人当中只有大鹏知道金光的身份，自然是对钟灵言听计从，而玉面与杨婵见状互视一眼，于是找了个地方坐到了一起等待。

　　金光则飞到太白金星头上，而后一张黄色的符篆飘下，最后落到了太白金星的眉心，使得太白金星再次沉睡了下去。

　　倒是芊羽，本来被神魔元胎吸收了本源后已经元气大伤，但是苏醒没多久后，她便再次变得神采奕奕了起来。

　　四十九年对于凡人而言，差不多占据了一生中的大半时间。

　　可对于得了长生的神魔而言，四十九年其实并不算太久，有时候闭关一次就是几十几百年，更何况这里还不止一个人。

　　寒来暑往时光飞逝，终于，积雷山平静的度过了四十九年，这期间积雷山十分低调。

　　这一日。

　　刑天的天地法域中，漂浮在空中的神魔元胎突然剧烈震动了起来，但因为此刻正处在刑天的天地法域中，所以没有任何的声音传出来。

　　“终于……要出世了吗？”

　　但众人早已翘首以盼，他们等了四十九年，没有一个不是在等待着这一刻的到来。

　　在他们的期盼下，刑天的天地法域中的那个神魔元胎震动更加剧烈了起来，并且神魔元胎上的七色神光开始一点点的向元胎中收敛进去。

　　如此三个时辰后。

　　神魔元胎上的七色圣光终于被吸收殆尽，而原本震动的神魔元胎也突然静止了下来。

　　“出世了，哈哈哈，牧小子终于要出世了，只是这次转生是成功还是失败，就要看你牧小子的造化了……”

　　不肯在众人前露面的钟灵压低声自语道，可是他那激动的声音中却早已将他的心情给出卖。


第597章 先别忙着抱头痛哭

　　“要出世了么？”

　　天地法域中的刑天也睁开眼来，将输送给神魔元胎的天地之力断开，身上的那层玄黄色光芒渐渐熄灭了下去，定定盯住了神魔元胎。

　　咔嚓！

　　在钟灵自语之时，天地法域中突然轻轻响起了一声脆响，接着神魔元胎上突然张开一道裂缝，一道金光从那神魔元胎上的裂缝中冲出。

　　紧接着元胎另一侧也出现了一条裂缝，又是一道金光从裂缝中冲出。

　　咔嚓嚓……

　　接着脆响声不绝于耳，而神魔元胎之上也开始出现一条条裂缝，并且不断拉长延伸。

　　只是短短片刻间，神魔元胎之上就布满了蜘蛛网般的裂缝，好像一个摔碎后又拼凑起的瓷器，千百道金光也从裂缝中向四面八方冲出。

　　轰……

　　天地法域中，伴随着一声震天动地，响彻云霄的巨响，以及耀眼夺目，令人难以直视的金光，神魔元胎轰然炸开。

　　“啊……”

　　天地法域外的众人惊叫，他们的双眼都承受不了这种强大的金光，不得不赶紧转身躲避。

　　待到金光落下他们再去看时，就见天地法域中的半空中漂浮着一团七色圣光，圣光里包裹着一个闭着双眼的婴儿。

　　“婴儿……”

　　这一幕看的杨婵与玉面公主面面相觑，倒是大鹏见到这个婴儿后，忽然生出恶趣味，见没人注意他后偷偷往婴儿的双腿间瞅了一眼。

　　可是此刻婴儿除了头，双手双脚外，其余的部分都被七色圣光包裹，导致他什么也没有看见。

　　正当他有些失落的时候，却见那个婴儿闭着的双眼忽然睁了开来，正好对上了他的目光。

　　那个婴儿的双眸黑的发亮，如同两颗美丽的黑宝石，尤其是他的目光，看起来平静而深邃，就像一潭幽深的潭水。

　　一点儿也不像其它初生婴儿那般，出生后用好奇的目光打量着世界。

　　此刻这个婴儿就用这种幽深如潭，平静如水的目光静静盯着他，就好像已经看透了他的想法，一瞬间大鹏的头上和背后就冒出了冷汗。

　　好在目光也没有在他身上多做停留，婴儿注视了他片刻后，轻轻落下站到了地上，而后试探迈出了一只没有穿鞋的小脚。

　　嗡！

　　一步落下，婴儿体内顿时冒出白光，白光中他的外形立刻发生了变化，身形陡然增高许多，变成了一个八九岁的孩子。

　　嗡！

　　小男孩抬起双手看了看身上的变化，紧接着又向前走了一步。

　　这回比起刚才他走的更稳，而且这第二步落下后他体内再次冒出白光，让他从八九岁的模样变成了一个十七八岁的少年。

　　嗡！

　　这次少年没有再停下查看，而是一连将第三脚迈了出去。

　　不出意外，这一步落下他再次变化，从一个十七八岁的少年变成了一个二十七岁的年轻人，而他的脸正是牧长生以前的那张脸。

　　此时这个年轻人走路已经极稳，可是自他到了二十七八岁的模样后，就算他再走外貌也不再发生什么变化。

　　“穿上吧！”

　　刑天看了天地法域外焦急的众人一眼，于是朝牧长生一指，立刻牧长生身上的七色圣光被变成了一套衣服穿在了牧长生身上。

　　同时刑天心念一动，将天地法域打开，见状杨婵与玉面公主快速冲了进来，业火身、大鹏以及芊羽则紧跟着一同进来。

　　“长生，感觉……怎么样？”

　　杨婵与玉面公主冲过来围着牧长生，两双美眸中满是期待，还紧张有些说不出话来。

　　牧长生没有回答，只是低这头在原地活动着自己的身体。

　　“刑天，怎么样，成功了吗，牧小子有没有变成先天神？”

　　钟灵飞到了刑天身边紧张兮兮的问道。

　　刑天打量了牧长生，皱眉道：“不好说。”

　　“成了就是成了，不成就是不成。”

　　听到这话钟灵很不满意道：“什么叫不好说？”

　　刑天道：“好像……失败了。”

　　“什么？”

　　钟灵怪叫了一声，一下子就冲到了新生的牧长生身边，急道：“牧小子，你感觉怎么样，有没有转变成先天神魔？”

　　“感觉不错，现在全身上下充满了力量。”

　　牧长生点点头，捏了捏双拳，可随后也带着深深的失望道：“不过先天神魔的话……应该是转生失败了，先天神魔生而先天，可我现在除了感觉充满力量外全身上下没有一丝法力。”

　　轰！

　　听到这话，金光一下子砸在了摩天岭上，使得摩天岭山摇地动起来。

　　“怎么会这样，我们怎么会失败？”

　　金光中声音中带着不可置信，失神道：“先天神魔本就是这样诞生的啊，神魔元胎，天地之力我们一样都不缺，我们没理由会失败的啊……”

　　“没事儿的，钟灵！”

　　看到钟灵深受打击，虽然牧长生心里也感到无比的失落和不甘，但还是安慰钟灵道：“先天神魔本就应该是天地孕育而出的，要是我们自己都能孕育神魔元胎转生成先天神魔，那还要这个天地干什么？”

　　“可是……可是……”

　　钟灵看向牧长生，难过道：“牧小子，我是真的想让你转生成先天神魔的，可让你费了这么大的劲才找到神物，最后却功败垂成，我……我对不起你……”

　　“真的没事儿的，钟灵，我知道你是真心诚意想帮我的，你是我的朋友，有这点就足够了。”

　　牧长生露出勉强的笑容，道：“而且你不要忘了一件事，这个天地间可还有那几位呢！”

　　“这关他们什么事？”

　　“我不信天地开辟这么多万年里，他们当中没有人想到这一点，那几位能耐比我们大多了，要是能够自己孕育出先天神魔的话，那他们几位早就孕育出来了。”

　　牧长生笑道：“可是你看看，这是连他们几位也没有做到的事，所以我们失败也没有什么好悲伤的不是，或许转生先天神魔……本就是不被天地允许认可的逆天之举吧！”

　　“牧小子……哇……”

　　这会儿钟灵终于忍不住哭出了声，扑到了牧长生怀里，哭声让牧长生心里也十分难受。

　　毕竟付出了那么多，就这样失败……任谁也不会甘心吧！

　　“哎哎，你俩先别忙着抱头痛哭。”

　　这时刑天在一旁观察了半天后，突然道：“虽然没有转生成功，但或许……事情还没有你们想的那么糟糕。”


第598章 可称道体！

　　“嗯？”

　　听到刑天的话，不止牧长生与钟灵，就连一旁本来见牧长生转生失败后，同样也很失落的杨婵玉面和大鹏全都一齐向刑天看了过来。

　　“前辈，你这话……是什么意思？”

　　杨婵眼前一亮，声音有些紧张地问道：“长生他不是转生失败了么，莫非……还有转机？”

　　听到这个问题，众人全都目光灼灼的看向刑天。

　　见状刑天连连摆手：“诶，我可从没有这么说过，你们不要误会了。”

　　“刑天，你刚才那话到底什么意思，能不能一次给我们说清楚？”

　　钟灵愤愤道：“本来牧小子转生失败，我们心情就难受的了，你还跑来吊人胃口。”

　　刑天笑而不语，没有再说什么，只是从盘坐的巨石上起身，双目在摩天岭上四处张望起来，似乎在寻找什么东西。

　　众人见状全都一头雾水，都不懂刑天这是在做什么。

　　“咚！”

　　忽然刑天一脚重重踩在地上，立刻整个摩天岭上山摇地动，同时一颗嵌在地面中的巨石也当场破开地面，跳入半空之中。

　　砰！

　　当巨石跳入半空了足有十丈后，又轰然加速向下坠落下来，落入了一只向上伸出的平淡无奇肉掌之上，被轻松的托举在手中。

　　直到这时，众人才看清巨石的全貌，不，此时已经不能将它再叫做巨石了。

　　只见显露在众人眼前的这块石头已经跟一座小山峰没什么两样了，看上去很不规则，但大致样子还是呈现出一个椭圆形的样子。

　　此刻刑天单手托举着这块巨石的情形，看上去就像一只蚂蚁单手托着头大象一样滑稽，看的众人想笑，可是谁也笑不出来。

　　“好恐怖的肉身，好大的力气！”

　　众人发出惊叹，他们自然看的出来刑天举起这块如小山峰般的巨石根本没用法力，只是凭借肉身的力量就做到了。

　　“嗯，不错，分量至少有十万斤了。”

　　刑天将巨石又向上丢起掂了掂后道，说着看向大鹏：“大鹏，你也试试！”

　　说着右手轻轻一晃，巨石便离开他手，轰然向着众人飞了过来。

　　“好嘞！”

　　大鹏笑了一声，向前踏出了一步，而后向上伸出右掌，迎上了横空飞来后，向着众人头顶轰然落下的巨石。

　　砰！

　　巨石稳稳当当的落入了大鹏手中，而后大鹏也在手中掂了掂，笑道：“前辈，你就不用拿这个考验晚辈了，这点儿分量还是难不倒我的。”

　　看到这一幕后，牧长生双目一凝，因为他看出大鹏这一举依旧用的是肉身之力，而没有动用丝毫的法力。

　　只靠肉身单手就举起十万斤重的巨石，牧长生眼中露出几分羡慕之色，这到底是多么恐怖的肉身才有的力量啊！

　　“来，给长生试试。”

　　忽然刑天目光一闪，看向了一旁的牧长生。

　　“呃……”

　　听到这话众人脸色齐齐一变，牧长生的脸上更是露出深深的愕然，十分怀疑自己听错了。

　　“前辈，你……确定不是在开玩笑？”

　　大鹏看了看牧长生，诧异道：“这石头的分量确实有十万斤，他若是转生成功的话说不定还真能举起来，可他现在转生失败，身上又没有法力，怎么可能举起这块巨石？”

　　牧长生没有说话，只是看向刑天的目光中也露出同样的问题。

　　莫说是转生失败的他了，就是未转生之前的他要只靠肉身力量的话，也是绝对举不起来的，只有用法力他才能弄起这块石头。

　　“相信我，就举！”

　　刑天认真地说道，没有多说其它，只是就这样说了五个字。

　　“我举！”

　　见到刑天不是开玩笑，牧长生咬了咬牙后重重点了点头，而后转头看向了这块巨石。

　　接着牧长生双手紧握成拳，两条手臂上的血管顿时凸了起来，如同一条条狰狞的小龙，同时他感受到此时身体中蕴藏着巨大的力量。

　　“拼了！”

　　牧长生暗自咬牙道，想罢再不迟疑，直接来到了大鹏身边，高高举起了双手后身子向下微蹲，后对大鹏说道：“松手。”

　　“乾坤，你是认真的么？”

　　大鹏看着牧长生，沉声问道。

　　牧长生看了看头顶的巨石，接着对大鹏认真的点了点头……

　　“我说刑天，你到底在搞什么鬼？”

　　在众人关注牧长生的时候，钟灵悄悄飞到了刑天身边，低声道：“转生失败后的牧小子就跟个凡人没什么两样，怎么可能举起十万斤的巨石？我先丑话说在前头，他要是受伤的话，这回我一定不会跟你善罢甘休的。”

　　“别忘了，就算转生失败了，神魔元胎也是我用天地之力孕育出来的，你觉得我会害他么？”

　　刑天不以为意，看着前方牧长生轻声道：“你看着吧，奇迹马上就要出现了。”

　　“奇迹？”

　　钟灵一怔，愕然的看向前方。

　　在看到牧长生认真的神情后，大鹏立刻明白了牧长生此刻的决心，所以他也没有再说什么，只是举着巨石的右手五指向牧长生一斜。

　　轰！

　　椭圆形的巨石立刻在大鹏手中缓缓滚动，顺着他的掌心，一点点向牧长生的双手滚了上去。

　　看到这一幕，在一旁观看的杨婵与玉面的脸上齐齐露出浓浓的担忧之色，同时两人的手也下意识的紧紧攥了起来，手上有法力涌动。

　　她们已经做好了随后出手，冲上前去救下牧长生的准备，因为若是不出什么意外的话，牧长生绝对会被这颗巨石给压的粉身碎骨。

　　巨石缓缓滚动，牵动了在场众人的心，只有刑天没有头，所以看不到表情。

　　下一刻，众人脸上神色大变，全都露出了大吃一惊的表情。

　　只见最终巨石滚落到了牧长生的双手上，可是众人想象中，牧长生被巨石惨遭活活压扁的场景没有出现。

　　因为牧长生双腿颤抖着，竟然也托住了这颗滚下的十万斤巨石。

　　“托住了，真的托住了……”

　　众人在大吃一惊后，立刻转忧为喜，开始欢呼雀跃起来。

　　“果然我没有猜错。”

　　看到这一幕后刑天目光一闪，同时微不可察的轻出了口气。

　　钟灵追问道：“刑天，到底怎么回事？”

　　“其实很简单，你自己想想。”

　　刑天看向钟灵，道：“虽然我们没有将他转生成先天神魔，但却阴差阳错之下，孕育出了个自开天辟地以来的第二个阴阳五行齐聚之体，就算不是先天神魔的资质，但也足以比肩甚至超越了。”

　　“好像有点儿道理。”

　　钟灵点点头，又道：“不过那一位可是先天阴阳五行之体，也就是空前绝后的先天道体，牧小子现在这种情况……好像也算不上先天道体啊！”

　　刑天沉吟道：“或许……可以先将他现在的身体称之为道体！”


第599章 牧小子，快来拜见你爹

　　“道体？”

　　钟灵听言低头斟酌了一下，笑道：“道体这个名字还不错，好，牧小子日后就是道体了。”

　　“不过说起阴阳五行齐聚的道体，只怕……”

　　刑天侧目，看向了躲在金光中的钟灵：“我想世上没有人比你更熟悉这种肉体的恐怖了吧！”

　　“确实！”

　　钟灵承认：“先天道体的强大我见识过，就算称之为逆天之体也不为过，不过可惜……牧小子这次只是个半吊子的道体。”

　　“行了，你就知足吧！”

　　刑天哼了一声，道：“就算是道体也足以媲美先天神魔的潜力了，要是先天道体真出世，你觉得这个天地会容得下他吗？”

　　“这倒也是！”

　　钟灵同意了刑天的话。

　　“长生，你现在只是托起而已。”

　　刑天突然对牧长生喊道：“如果可以的话试着像我们刚才一样举起来。”

　　“嗯！”

　　见自己真的托住了十万斤的巨石后，牧长生顿时大受鼓舞。

　　同时他感觉现在自己的身体就像个太阳，正源源不断的将热量输送到自己的四肢百骸，仿佛无穷无尽一般。

　　“起！”

　　牧长生突然大喝一声，身体陡然发力，而后双手托举着十万斤的巨石一点点站了起来。

　　“感觉如何？”刑天问道。

　　牧长生没有回答，只是一点点抽回了托举着巨石的左手，也变成了单手高擎巨石，并且也向上丢起掂了掂。

　　“好！”

　　看到这一幕刑天情不自禁叫了声好。

　　还不止这样，接着牧长生看向远处，忽然右臂猛的一晃，奋力将十万斤巨石向远处掷了出去。

　　轰……

　　巨石一下子飞出数里之远，最后轰然坠落到了一个山涧中，顿时山摇地动起来，吓得大山中的飞鸟惊啼野兽咆哮。

　　大鹏目瞪口呆，以他的力量，想要做到牧长生这样不难，但这是他的肉身经过千锤百炼后才拥有的强大力量。

　　可现在牧长生刚出世，他的肉身就有了这么大的力量，这让他情何以堪？

　　“这就是……我现在的力量吗？”

　　牧长生低头看着自己的双臂，脸上带着兴奋与不可置信之色。

　　以他现在这恐怖的力气，就算他现在没有任何法力在身，只是一拳下去的话就是一个真仙也得吐几口血出来。

　　想到一个凡人一拳将神仙打的吐血，牧长生忍不住笑了起来。

　　“牧小子，别一个人在那傻笑了。”

　　这时钟灵忽然大叫道：“快来拜见你爹！”

　　“爹？”

　　听到这个字牧长生忽然懵了。

　　不算这次他也活了两世了，可是每次他好像跟父母这个词绝缘一样，虽然都是爹娘生的，可每次都是孤身一个人。

　　可这回他是从神魔元胎中孕育出来的，又不是男女结合出来的，所以他哪来的什么爹？

　　不止牧长生，听了钟灵这声大吼之后，顿时在场所有人都一脸懵逼。

　　“钟灵，你瞎叫唤什么？”

　　随后牧长生黑着脸来到钟灵身边，道：“你又不是不知道我这次是从神魔元胎里出来的，哪来的什么爹娘？”

　　“他不就是你爹喽！”

　　钟灵嘿嘿笑着看向刑天道。

　　“我？！”

　　刑天也懵了。

　　“废话，牧小子若是由天地孕育的话，那他就是天父地母了。”

　　钟灵声音中充满鄙夷，道：“可这次他是你刑天的天地之力孕育出来的，你不是他爹，难道还是我不成？”

　　刑天：“……”

　　刑天顿时无言以对，牧长生则一脸尴尬，可是心里却恨不得撕满嘴跑火车的钟灵这嘴。

　　“好了好了，开个玩笑，开个玩笑！”

　　看到自己的话让气氛僵了下来，钟灵连忙又陪笑道。

　　牧长生赶紧不好意思对刑天笑了笑。

　　倒是一旁的刑天，在听了钟灵这番胡闹的话后在看向牧长生时，目光深处还真的隐隐带上了几分奇异之色。

　　“对了，前辈！”

　　为了缓和气氛，也是他真的不懂，牧长生赶紧转移话题，问刑天道：“晚辈现在的这种身体算怎么回事？”

　　刑天瞪了钟灵一眼，细心解释道：“你现在的肉体……或许可以称之为道体。”

　　“道体？”

　　听到这话众人面面相觑。

　　“阴阳五行齐聚者，可称道体。”

　　刑天轻声道：“虽然这次你转生先天神魔的计划失败了，但却在阴差阳错下孕育出了道体，这可是足以比肩先天神魔资质的身体，所以你也可以算是因祸得福了。”

　　“比肩先天神魔的……道体么？”

　　牧长生听完心中有些激动，从得知失败到意外成就可以毕竟先天神魔的道体，这种如过山车般的大起大落确实让他最后有些倍感惊喜。

　　当初孙悟空从生而先天到修炼成上仙，期间只用了三年的时间，而他要想从一无所有到上仙，甚至重回玄仙之境，用的时间绝对会更少。

　　毕竟他过去已经修炼了一次，而且他还有最顶尖的修炼的法门。

　　在这种条件下，他没有理由比不上孙悟空。

　　因为他提前很多年找齐了先天神物，接着从神魔元胎中孕育出了道体，所以现在距离唐僧开始西游还有将近四十多年的时间。

　　别说四十年了，要是他闭关修炼，在六年之内他绝对可以重回到玄仙境了。

　　“关于道体的事，我也不甚了解。”

　　刑天看向钟灵，道：“具体你可以问下他，如果这世上问谁对道体最为了解，那这家伙自称第二绝对没有人敢认第一。”

　　“好！”

　　牧长生轻轻颔首。

　　“牧小子，在此之前你还是先将你的化身问题解决一下，我真的搞不懂你到底是怎么想的。”

　　钟灵看着牧长生的业火身，道：“居然用你过去积累的杀气和煞气，以及红莲业火炼成这具杀戮业火身。”

　　“自然是为了焚烧世间的罪恶！”

　　牧长生目光深邃，道：“红莲业火本就是上苍为了焚烧世间的罪恶而降下的天火，而我炼就的这具业火身也将代我行走世间，斩邪除恶，焚烧世间的罪恶。”

　　钟灵看着目光空洞的业火身，道：“不过现在除了战斗的本能外，他好像还没有什么思想，也没有什么感情。”

　　“等我给他记忆，他就会有思想了，至于感情……”

　　牧长生道：“他不需要！”


第600章 万古唯一的传说

　　这具业火身虽然杀意和煞气极重，但却代表着过去的他，那个嫉恶如仇，光明磊落，立志斩尽世间邪祟奸恶之心的他。

　　可惜经历了很多事后，他才明白他过去的想法太幼稚，这个世界善恶早已没有那么分明，呈现他眼中的世界也是正邪不辨的世界。

　　而他也将走上现在代表正义的对立面，去努力推翻天庭，改变这个腐朽的世界。

　　所以他用业火炼制了这具业火身，这个拥有他心中善恶观的化身，用上苍审判、焚烧世间罪恶的红莲业火贯彻他心中的正邪，让其替他行走世间，替天行道。

　　只有没有感情的剑，才是最锋利的剑！

　　因此他不会给业火身那些感情，这样业火身可以毫不犹豫的斩尽、焚尽路途上所遇见的一切邪恶。

　　“喂，我答应帮你忙已经帮了，你答应我的话还作数吧？”

　　这时芊羽试探着走上前来，道：“我现在……是不是能走了？”

　　“当然作数！”

　　牧长生微微一笑，微微欠身一礼：“这次非常感谢芊羽姑娘的仗义帮忙。”

　　“嘿，口头上的感谢都是虚的。”

　　芊羽不以为意的甩了甩手，而后脸上忽然露出狡猾的笑容，把头凑过来，道：“你就不能……嘿嘿，对我有点儿实际的表示？”

　　“实际表示？”

　　牧长生脸上也露出了笑意：“那你看……以身相许怎么样？”

　　“我没有意见啊！”

　　可让牧长生没想到的是芊羽听完后，居然还真煞有介事的点了点头，忽然脸上露出了不怀好意的笑意，下巴一扬指向了一边，道：“只怕你家里那两位不同意啊？”

　　牧长生余光向后一扫，便见身后两张极美的脸庞上带着笑意“温柔”的看着他这里。

　　“好了，不开玩笑了。”

　　牧长生无奈的笑了笑，本来想开个玩笑套路一下芊羽，没想到瞬间被人家反套路了：“说吧，你想要我怎么感谢，只要是力所能及之事，本座绝对义无反顾。”

　　“好，我等的就是你这句话。”

　　芊羽双手一拍，脸上露出了得逞的笑。

　　看的这丝笑容牧长生眼角莫名的跳了一下，瞬间他感觉自己好像钻进了人家的套子里一样。

　　“我的来历你已经清楚了，这些年那个地方也一直没有放弃派人来抓我回去。”

　　接着芊羽脸上笑意一收，一脸不耐烦道：“这样很打扰本姑娘游玩的兴致好不好？他们不嫌烦我还嫌烦呢，所以我要你派个修为不太差的家伙以后寸步不离的跟着我，替我解决这些麻烦。”

　　“原来是想要保镖！”

　　牧长生听完恍然大悟，而后沉吟起来。

　　她的本领就已经十分不凡了，而要做她的保镖自然不能比她太差，不然不说她会不高兴，就是自己面子上也过不去。

　　可现在他的手下中也只有大鹏、申公豹，以及他的业火身到达了玄仙境，可以算得上是高手，就连他现在的本体都没有任何修为。

　　申公豹被他派出去教李元霸后，走了几十年了到现在还没有回来，而大鹏的天生极速在关键时刻对他有用，如此看来……

　　牧长生把目光轻轻投向了业火身。

　　“好！”

　　牧长生点点头，道：“那我派我的业火身跟着你！”

　　本来他给业火身自己的记忆，让他有了理智和思想后就会让他行走世间，惩奸除恶，既然芊羽想要个保镖，那派他去再合适不过了。

　　“他？”

　　芊羽诧异的看向了业火身：“他行吗？”

　　牧长生道：“这你大可放心，他身上有本座过去所有的修为和法力，就连所有神通他都会，绝对够资格了，不过你得再等我几天。”

　　“为什么？”芊羽不解。

　　牧长生没有回答，而是旋身就地而坐，对杨婵和玉面公主道：“我要修炼几天，你们先带芊羽姑娘去这积雷山玩两天，过两天他会自己来找你。”

　　众人听言全部离去，只留牧长生和业火身，刑天以及钟灵在这摩天岭的顶上。

　　“搬新家喽！”

　　待众人走后浮在半空的金光一震，从中露出了一口巴掌大的玄黄钟来，并且化作一点金芒，发出欢快的声音，“咻”的一下就进了牧长生的眉心。

　　牧长生问道：“钟灵，你当初给我说的将我转生成阴阳五行齐聚的先天神魔，就是想让我转生成道体么？”

　　“嗯，不过准确来说，阴阳五行齐聚的先天神魔应该称之为先天道体。”

　　钟灵声音凝重道：“不过先天道体实在是太过逆天了，自古以来也就出现过一个，所以我让你告诉别人转生计划时，只说是想要将你转生成先天神魔，而没有说是要将你转生成先天道体。”

　　牧长生听完沉吟着点了点头。

　　确实，将一个后天生灵转生成先天神魔这个就已经够疯狂了，更何况还是转生成阴阳五行齐聚的先天神魔，也就是钟灵说的先天道体呢？

　　故而知道这个内情的自始至终只有两个人，一个是他，另一个就是钟灵了。

　　除此之外，包括刑天杨婵他们在内的所有人都不知道这事，他们都以为找七种先天神物是转生先天神魔需要的。

　　“不过……”

　　牧长生忽然目光一闪，注意到了钟灵话中的一点：“钟灵你刚才是不是说了……自古以来先天道体出现过一次，是谁？”

　　“嗯，不过先天道体的资质太过逆天了，可能有些天地不容吧，所以那家伙的结局不怎么好。”

　　钟灵怅然叹了口气，忽然笑道：“至于你问我他是谁，你以前不是对我说你最敬仰他吗？”

　　“我最敬仰的人……”

　　牧长生低声沉吟一句，忽然瞳孔猛的收缩，失声道：“盘古大神！”

　　“看来你还真的挺敬仰他，不然不会马上就想起是他。”

　　钟灵叹了一声，道：“我本来想让你也成为那种先天道体，不过最后失败了，看样子先天道体只能是万古唯一的传说了。也幸好失败了，虽然比起先天道体你现在只能算个半吊子，但你最起码不会遭到天妒，这也未尝不是一件好事……”

　　牧长生看着双手，低声道：“和盘古大神一样的体质么？”


第601章 道人红莲天烈剑

　　“咔吧！”

　　牧长生将拳头紧紧握了起来，轻声道：“那么接下来就让我好好体会一下，可以比肩先天神魔资质的修炼速度吧！”

　　当初他靠着吃仙丹，走捷径才在几百年内修炼到了上仙境，可人家孙悟空呢，只在菩提祖师那里修炼了三年就到了上仙境。

　　如果把正常努力修炼比作是走路，那他吃仙丹就是骑摩托了，至于孙悟空那猴子就跟屁股下坐了火箭一样。

　　说真的，那种骇人听闻的修炼速度，曾确实把牧长生给打击的不轻，让他一度有些怀疑人生。

　　不过好在如今苦尽甘来，他成了可以与先天神魔资质媲美的道体，也有了和他们争锋的资本，日后就算证道太乙和大罗都会轻松很多。

　　接着牧长生左手拇指按住中指，捏起八九玄功的法印竖在胸前，而后闭起双眼口中念念有词，八九玄功的法诀化作一个个金字不断旋绕。

　　如此持续了三个时辰。

　　“嗡！”

　　突然牧长生周身的虚空轻震，紧接着他的眉心一股神光喷涌而出，随后又内敛回了眉心内，而牧长生的体表已经浮现了一层法力神光。

　　“护体神光！”

　　在一旁的刑天微微一惊，道：“这就是道体的潜力吗，没想到这小子居然这么快，只用三个时辰就从后天境到通玄境，炼出法力有了护体神光。”

　　噼里啪啦！

　　牧长生双眼蓦然睁开，就见他的双眼中有紫色的电芒跳动，于是他闭上眼再次睁开，那些电芒才消失不见。

　　牧长生抬起右手，立刻一股金黄色的法力将他整个右手包住。

　　“法力么？好久违的感觉啊！”

　　牧长生打量着法力，嘴角轻轻一掀：“而且同样的法门，这道体修炼出来的法力似乎比我当初的身体修炼出来的……精纯了三倍还不止，果然，先天神魔的强大不是没有道理的……”

　　“那就一鼓作气修炼下去。”

　　牧长生看了看业火身，低声道：“我的元神早已经炼成，这样开辟出紫府后可以跳过神游境，直接晋升灵仙境了，我倒要看看，我从开始修炼到修成灵仙需要多长的时间。”

　　想罢牧长生双手在身前捏出法印，继续闭眼修炼起来。

　　他如今已经晋升通玄境，接下来就要吸收天地灵气日月精华，将其炼化成法力，待到积蓄了足够的法力便可在体内开辟紫府。

　　呼！

　　摩天岭上刮起了微风，却是牧长生吸收积雷山的天地灵气时，直接形成了一个颜色很浅，如同清风的灵气漩涡进入他的体内。

　　如此三日之后。

　　“开！”

　　闭目修炼的牧长生忽然手印一变，双手的法印合在了一起，同时他的双眼如同照妖镜般睁开，双眼中也布满了金光。

　　轰隆！

　　紧接着他的身体中轰隆的闷响，就像一扇沉重的石门缓缓打开。

　　不久后这种声音散去，而牧长生周身的耀眼神光也全部收敛回体内。

　　“紫府境！”

　　牧长生用元神闭目一番，显得颇为平静，毕竟紫府境他上一个身体早就修成了，如今算起来只是重修。

　　除了这道体的修炼速度带给他的惊喜外，他已经没有什么感到吃惊和欣喜的了。

　　“来！”

　　牧长生对业火身道，而后就见他的业火身来到他身前盘坐下来，只是双目中还有些空洞。

　　咻！

　　牧长生将上半身凑上去，伸出手按住业火身的肩膀，接着他的眉心中突然射出一道拇指粗细的金光，并且源源不断的射到业火身的眉心中。

　　随后牧长生轻轻闭上了眼睛，业火身也轻轻闭上了眼睛。

　　许久后。

　　金光突然停了下来，牧长生的双眼蓦然睁开退回了原处坐下，而业火身则依旧闭着眼睛，消化着他传送过去的记忆。

　　嗤！

　　业火身双眼也轻轻张开，就见他的双目中此时有了神采，不像之前那样茫然和空洞，只是他的目光却犹如剑刃一样冷。

　　“道兄！”

　　业火身向着牧长生施礼。

　　牧长生摇头笑了笑，一指业火身，道：“你是过去的我，修为又远高于我，你是兄。”

　　“也罢！”

　　业火身点了点头：“接下来这些东西也该物归原主了。”

　　而后伸手一拂，就见一团金光从他的袖中洒出漂浮在半空，却是一扇，一戟，一弓，一瓷瓶，一玉净瓶，以及一块泥土。

　　“哦？”

　　牧长生看向那些东西，却是乾坤扇，神戟，风雷弓，以及用剩下的玄冥真水，还有阴阳玉净瓶和永不损耗的神土息壤。

　　牧长生袖子一抬，立刻这些东西全都井然有序的排成一条线飞来落入他的袖中，只有风雷弓留在他的手中。

　　“我送道兄红莲之名与这张风雷宝弓，日后望道兄替我行走于世间，替天行道惩恶扬善。”

　　牧长生双手奉上宝弓，同时神色一厉，杀气凛然道：“日后有劳道兄，但凡所见到作恶者，不论神、人、魔，亦或仙、佛、妖，全都杀无赦！”

　　牧长生话音刚落，就见业火身的身上突然有金光一闪，紧接着他的背后浮现了一个金色的八卦，变成了一个道袍。

　　“善！”

　　红莲道人接过风雷弓后神光一闪，一根拂尘顿时出现，被他搭在了左臂上，而后向牧长生欠身施了一礼。

　　“锵！”

　　这时一旁的刑天突然伸手一指，就见一口剑身呈赤红之色，边缘银白寒光闪烁的神剑飞出。

　　轰……

　　顿时此地有无穷赤红剑气激荡，将摩天岭上无数山石草木斩成了碎屑，此地立刻变得烟尘滚滚。

　　“好剑！”

　　牧长生目光一凝，发出一声惊叹。

　　“此剑名为天烈，乃火神祝融之神剑，祝融兄弟去了这么久，也是时候给它找个主人了。”

　　刑天看着那口天烈神剑，声音复杂道：“红莲道人此去替天行道，手中怎能没有一件神兵？以红莲业火之身，也配得上天烈剑你了。”

　　“嗡！”

　　天烈神剑发出一声轻鸣，自己飞起落到了红莲道人的背上。

　　“多谢前辈！”

　　牧长生与红莲道人一起向刑天施礼。

　　“不必谢我，你们该谢的人已经不在了。”

　　刑天道：“我有干戚，用不到天烈剑，所以也只是为天烈剑找个主人罢了。”

　　牧长生点点头：“接下来就有劳道兄去找一下芊羽姑娘，守护她一百年吧！”

　　“善！”

　　红莲道人化作一道火光遁去。

　　“接下来，是灵仙境！”

　　接着牧长生目光一闪，事实上紫府境之后是将三魂七魄给铸炼成元神的神游境。

　　可他的元神早就练成了，故而可以直接开始修炼灵仙境。


第602章 一年成上仙

　　灵仙境是仙凡之分的分界点。

　　凡有后天、先天、通玄、紫府、神游五境，仙则有灵仙、天仙、真仙、上仙、玄仙，以及与天同寿的太乙金仙和跳出三界五行的大罗金仙七境。

　　在大罗金仙之上，则是不死不灭，连仙之范畴都已脱离的无上天尊之境。

　　尽管灵仙境在仙之七境中属于法力最低，最垫底的一列，但只有修成灵仙，才算真的脱离凡的范畴而得到长生。

　　以人族为例，就算炼成元神修到神游境，可以用法术撒豆成兵和御剑飞天遁地，可以炼制延年益寿的灵丹，但再怎么延年益寿，神游境的寿元再怎么也超不过千年。

　　可只要修到灵仙境，寿元便可增长一倍，变成两千年的寿元，并且可以飞升天界，进入天庭拥有神仙的身份。

　　天界是三界之中天地灵气，以及日月精华最为精纯的地方，同时天界与凡间的时间也不相同，到时在天界修炼起来将事半功倍，继续晋升更高的境界也将变得容易许多。

　　可在玄仙境之前的修炼，都以吸收天地灵气与日月精华，将其炼化积累成法力为主，一旦法力圆满自然可以水到渠成。

　　牧长生现在要做就是不断的积累法力。

　　以他如今媲美先天神魔的道体之身，再加上他过去修行过一回的经验，想来他可以一路畅通无阻的晋升上仙境，并且还花不了多少时间。

　　只是玄仙境……

　　牧长生目光中闪过一丝沉吟，玄仙境不止需要法力修到圆满，而且还要需要一个机会，一个感应到天地间那扇玄妙之门的机会。

　　若是能够感应到玄妙之门，那扇门便会出现在感应者的体内，只要那个人将玄妙之门打开，并经受住接下来上苍雷劫的考验，自然就可以晋升。

　　接下来牧长生修炼时，周身再一次亮起一个浑圆的金色神光护罩将他护在其中。

　　另一边，积雷山中。

　　此时杨婵、玉面公主以及芊羽三个人，正站成一排有说有笑的山中的小路上漫步，而在她们四周的山坡上，只见到处都盛开着五颜六色的野花，看的人眼花缭乱。

　　看的出来经过三日的相处后，三人的感情竟然变得十分要好。

　　咻！

　　一团火光从天而降，落在了她们身前不远处的花丛一块石头上，待落地后那团火光炸开，就见一个剑眉星目，面容冷峻，身后背着一口神剑的红发道人冷冷站在石头上。

　　“贫道红莲，见过三位姑娘！”

　　红莲道人左手捏道印，微微欠身一礼：“贫道来赴道主之约，守护芊羽姑娘百年之期，我们何时动身启程？”

　　“嘿嘿，两位姐姐，原来是那家伙派给我的跟班儿来了。”

　　芊羽见状对杨婵两人笑道：“我终于可以又去人间玩了，两位姐姐，那我今日就在这里跟你们两位告辞了。”

　　“你就放心去玩吧！”

　　杨婵看了眼冷漠的红莲道人，笑道：“红莲道兄有他过去的全部功力，日后你们只要不碰上太乙金仙境的高手，想来不会出什么问题的。”

　　“哼，太乙金仙来了我也不怕，到时候他解决不了不还有我吗？”

　　芊羽也看着红莲，轻哼道：“只要他们敢来，我保准会把他们一个全都变成烤猪，来一个烤一个，来两个烤一双。”

　　“……”

　　听到这话杨婵有些无语，同时忽然她像是想起了什么，猛的扭头看向了一边红莲道人，目光深处闪过惊异之色。

　　芊羽是太虚神火的事经过这几日相处，她也已经知道了，还有，若她没有记错的话，红莲道人身上有那种十分危险的红莲业火，这样的话……

　　杨婵看着芊羽和红莲道人苦笑了起来。

　　他俩一个是太虚神火，一个是红莲业火，他俩的组合要是跑到世上闯出个什么祸，那她还真的不敢想那祸有多大。

　　不过唯一可以确定的是，就算有太乙金仙要想对付他们两个，只怕也会吃不小的亏，甚至把命搭上都有可能。

　　毕竟这两种火实在是太危险了……但这既然这是牧长生的决定，那自然就有牧长生的道理，所以她也不会说什么。

　　“两位姐姐，告辞！”

　　芊羽对杨婵与玉面公主抱拳道，说着看了眼一旁神情冷漠，闷不吭声的红莲道人道。

　　说着化作一道神光飞天而上，而红莲道人见状也化作一团火光追了上去。

　　“芊羽走了，或许我……也该走了。”

　　杨婵与玉面公主目送芊羽离去后，看了眼摩天岭的方向，轻轻叹了一声。

　　“为何三圣母也要走？”

　　玉面公主也顺着其目光看向摩天岭，轻轻摇头道：“大王最在乎的是你，出关最想看到的那个人……肯定也是你，既然你已经来了，何不等他出关，却要在这个时候走？”

　　“只要看到他没事，我就放心了，这才是我来这里的原因。”

　　杨婵感觉到空气中有些微酸，于是微笑着看向玉面公主道：“至于我为什么现在要走，是因为我这次出门实在太久了，更何况他现在身边不还有你在吗，把他交给你我有什么不放心？”

　　听到这话，玉面公主顿时愣住了，而杨婵在说完后则化作一道神光遁入空中，向着远处疾风。

　　玉面公主仰着头，怔怔的看着杨婵的神光消失在她的视线中，脑中不断回响的则是最后那句杨婵问她的话。

　　“把他交给你我有什么不放心？”

　　看着越来越远的杨婵，玉面公主的双眼慢慢的亮了起来，并且脸上也露出了笑容。

　　“嗯！”

　　她重重点了点头。

　　……

　　时光飞逝，转眼间一年的时间匆匆而过，而在这一年的时间里，专心修炼的牧长生进境十分惊人，远超当初的孙悟空。

　　刚开始没多久，他就修成了灵仙境，接着一路势如破竹，修成天仙境，真仙境，直到上仙境。

　　在一年的时间内，他从没有丝毫修为到变成了一个上仙境的高手，这速度要是传出去，简直有点骇人听闻了。

　　不过细细一想，他能在短短一年内有此成就却又在合理之中。


第603章 遭雷劈的申公豹

　　毕竟今时不同往日，现在的他既有着媲美先天神魔的道体，二来修炼的法门他不缺，三来他还有修炼到玄仙境的经验。

　　孙悟空当初修成上仙用了三年。

　　要是在这些有利的条件加起来的情况下，他还要花个三年的时间修成上仙境，那他就真的不适合修炼，而是该找块豆腐自己撞死算了。

　　“呼！”

　　牧长生闭目在摩天岭上呼出一口气，同时双手在身前画圆，将旋绕在四面八方的金色法力如长鲸吸水般全部收回体内。

　　“长生，可以了。”

　　就在牧长生准备继续修炼时，刑天忽然看着他抬了抬手，道：“在一年之内修到上仙之境，道体的潜力让我真的很吃惊，但是切记，修行之事不要急在一时，否则会欲速则不达。”

　　“欲速则不达？”

　　牧长生猛然惊醒。

　　确实，不管做什么事，都要做到劳逸结合和张驰有道，否则容易深陷其中而不自拔，修炼之事更是如此，不然容易走入极端而走火入魔。

　　这次他沉醉在了拥有无限潜力的道体，在修炼时的那种惊人速度带给他的快感之中，而忘记了要张驰有度。

　　“去吧！”

　　刑天忽然一指旁边，牧长生看去，就见在摩天岭上的不远处静静站着一个倩影。

　　刑天没有头，所以牧长生看不到他在说这话时的表情，可是他却听得出来，在说出“去吧”两个字时刑天的话中分明带着笑意。

　　牧长生不好意思的笑了笑，而后赶紧起身跑过去拉住玉面公主的手，迅速向着远处飞了出去。

　　“呵呵……”

　　刑天见状肚子上的嘴角突然一掀，露出了一丝明明很狰狞，可看起来却给人感觉温和的笑，目光中还带着一丝说不清道不明的情绪。

　　可是他的这丝笑容很快就消失不见。

　　“几万年了，这还是第一次……”

　　他望着离去的牧长生，一只手慢慢向上摸到了自己空空荡荡，没有头颅的脖颈，轻声道：“我有了将你找回来的想法……”

　　积雷山上。

　　“小婵她……走了吗？”

　　一处山花烂漫的山坡上，玉面公主正坐在山花从中的地面上，牧长生则头枕着玉面公主修长柔软的大腿，慵懒的眯着眼躺在花丛中。

　　此时当玉面公主说杨婵走了之后，他猛的睁开了眼睛。

　　“婵姐姐说把你交给我，她很放心呢。”

　　玉面公主微笑道，她的身体挡住了要照在牧长生脸上的太阳，说着还用双手温柔着整理着牧长生有些凌乱的头发。

　　“啪！”

　　牧长生一下抓住了她的一双纤纤玉手，定定的看着玉面公主，显得有些吃惊。

　　玉面公主笑着道：“大王……为何这样看着妾身？”

　　牧长生苦笑道：“我真的很奇怪，你们两个关系居然会变得这么好，人家不是常说……一山不容二虎，除非一公一母么？”

　　“哈哈，大王还真的会说笑。”

　　玉面公主轻笑道：“像婵姐姐那么温柔体贴，善解人意的女人怎么会是母老虎呢，还有，大王似乎还忘了一件事……”

　　“什么？”牧长生一怔。

　　“那就是妾身也不是什么母老虎。”

　　玉面公主娇滴滴地笑道：“人家是狐狸。”

　　“啪！”

　　牧长生自己一巴掌拍在了自己额头，摇头苦笑道：“我真是修炼糊涂了，不然怎么会把这茬儿给忘了。”

　　说完两人对视一眼，忽然一起笑了起来。

　　“对了，军师传来过消息吗？”

　　片刻后，牧长生问起了申公豹。

　　玉面公主则轻轻摇了摇头。

　　“那就有些奇怪了。”

　　牧长生皱眉沉思起来，他当初明明是让这家伙去送自己鼓捣的那两个紫金锤给李元霸，并且再传授李元霸一身武艺。

　　等教完李元霸后，再和李渊李世民父子两个搞好关系，看日后能不能去混个大唐国师玩玩。

　　如今他转生了四十九年，又修炼了三年，已经五十二年了，按时间算的话李元霸应该已经打死宇文成都这个雷部正神老大，自己也被雷劈死了。

　　可如果申公豹要真混成国师，那他也应该传个信儿回来吧？

　　“不好，申公豹出事了。”

　　牧长生忽然一骨碌坐起来，接着右手突然法印朝身前一指，立即一面水镜出现在他们浮现。

　　因为申公豹身上带着他的乾坤玉符，故而他可以施展此法术。

　　“轰隆……”

　　可是水镜刚一打开，牧长生就看到水镜中呈现的景象是天昏地暗，天空乌云密布，雷声轰鸣，一条条闪电不断在天地之间闪烁。

　　牧长生有些无语：“这个申公豹，上苍雷劫不是早就度过了吗，怎么又遭雷劈了，难不成跟雷杠上了？”

　　“申公豹！”

　　接着牧长生心念一动，通过乾坤玉符联系起了申公豹。

　　“道主，你出关了？”

　　申公豹惊喜道。

　　因为除了大鹏等少数几人外，他转生之时对外之间宣布闭死关修炼，所以就连申公豹也不知道他是在进行转生。

　　“怎么回事，为什么又被雷劈了？”

　　申公豹苦笑道：“道主，唉，说来话长一言难尽啊！”

　　“那就长话短说，不然我可救不了你了。”

　　“是这样的……”

　　申公豹将事情娓娓道来。

　　原来当初申公豹离去后，不久就找到了才八九岁的李元霸，而李元霸这时虽然年幼，但一身四象不过的神力却不是盖的。

　　一象之力是一万两千五百斤，四象不过之力就是不到五万斤。

　　申公豹去了后教了李元霸五年，发现李元霸虽然脑子不好使，但确实是个难得的好苗子，并且在李元霸十八岁那年还几锤打死了宇文成都。

　　可不曾想这下可捅了马蜂窝。

　　想宇文成都那是谁啊，是天界雷部正神老大，九天应元雷神普化天尊闻仲的转世。

　　李元霸打死了宇文成都，也就是满天雷神的老大的转世，那满天雷神岂能跟他干休？

　　毫无意外的，李元霸被雷劈死了。

　　也因为他曾经说过，李元霸很有可能是羽翼仙的转世，所以申公豹也一直在暗中按兵不动。

　　可不曾想李元霸被劈死后，居然跑出了另外一个金翅大鹏鸟的元神，而并非牧长生猜测的羽翼仙元神。

　　这也就是说，这李元霸是世上又一只出世的金翅大鹏鸟，而且道行还不怎么高，所以被满天雷神劈的十分凄惨狼狈。

　　因为满天的雷神不肯放过他，还想用雷劈的他形神俱灭。

　　再怎么说师徒情分在那呢，申公豹在一边怎么看的下去？

　　因此他一时没忍住，冲出去救下了这个便宜徒弟的元神，可当英雄也要付出点代价的，所以就换他被雷劈了。

　　俗话说双拳难敌四手，更何况此时还是满天打雷的雷神呢，所以他也只好落荒而逃了。

　　“哦，又一只金翅大鹏鸟出世了么？”

　　牧长生眼睛慢慢亮了起来。


第604章 化生的大鹏鸟

　　据牧长生所知，金翅大鹏鸟数量极其稀少，就算是当今世间也不过区区四只而已。

　　一个是天凤元凰之子，他现在的护法大鹏；第二个是封神之时，燃灯古佛收服的羽翼仙；第三个则是鲲鹏之子，当年七大圣中的混天大圣鹏魔王。

　　除了以上三个外，还有一个北冥的鲲鹏。

　　可他既能变鸟又能变鱼，而且在鹏鸟形态还比较像鲲鱼，故而严格意义上来说鲲鹏并不能算是真正的金翅大鹏鸟。

　　严格算起来，之前世上的金翅大鹏鸟总共只有三只而已，可如果加上这次的李元霸，那就是四只金翅大鹏鸟了。

　　不过四只的数量也正好符合，佛门长阿含经卷十九中记载的，此鸟有湿生、卵生、胎生、化生四种出生方式，其中以化生的金翅大鹏鸟最强。

　　只是不知这大鹏、羽翼仙、鹏魔王，还有李元霸四只分别是当中的哪一种了。

　　不过虽然不知道他们是哪一种，但可以肯定的是它们每一个都潜力无穷，未来成长起来实力绝对不可限量。

　　这次申公豹救了李元霸，就等于给他手下又加了一员大将。

　　“军师，你这次救的非常好。”

　　牧长生低声道：“现在立刻告诉本座，你们的位置在哪里，本座马上找人来接应你们，同时会一会这满天的雷神。”

　　“道主，我们在南瞻部洲……”

　　申公豹说出了他的位置。

　　“好了，等着，本座马上到。”

　　牧长生道，说着心念一动，通知了回了自己老窝狮驼城的大鹏。

　　“玉面，你先回去吧！”

　　牧长生看向南瞻部洲，道：“军师被天庭的人盯上了，我跟护法接应一下他去。”

　　呼！

　　正说着，忽然他旁边刮起一阵强风，紧接着大鹏的身影出现在了他们身边。

　　“乾坤，你找我什……上仙境？”

　　大鹏刚要问牧长生为什么找他，可当他一感应到牧长生身上的气息时，立即双眼一突，差点儿咬了自己的舌头。

　　“怎么，那么吃惊？”

　　牧长生微微一笑。

　　“怪物，你这家伙真的越来越怪物了。”

　　大鹏一脸深受打击之色：“没想到你居然……只用一年就到了上仙境。”

　　“你当初到上仙境花了多久？”

　　牧长生问道：“别以为我不知道，你们金翅大鹏鸟虽然人定稀少，但每一个都是上天的宠儿，拥有无限潜力，仅次于先天神魔。”

　　“我用了三年！”

　　大鹏哼了一声道。

　　“三年……”

　　牧长生吃了一惊，用三年修成玄仙，这速度都可以比肩孙悟空这个先天神了。

　　不过如果细细一想，其实这大鹏的来历也极其的不简单。

　　传说开天辟地之初，当天地形成后，天气下沉地气上升，天地交合，也就是这时除了先天神魔以外的万灵因此降生于世。

　　故而算起来，这天地还是世间万物之父母。

　　其中元凰也得了天地的交合之气，因而育生了孔雀大鹏二子……

　　“大鹏，你是化生的金翅大鹏鸟吧？”

　　牧长生忽然问道。

　　大鹏虽然出生不凡，潜力无限，但比起先天神魔还是有些差距的，除非……他是胎卵湿化四种金翅大鹏鸟中的化生大鹏鸟，那就另当别论了。

　　因为大鹏鸟中以化生最强，也只有化生的金翅大鹏鸟才有比肩先天神魔的资本。

　　羽翼仙他知道，可在封神被杨戬几个还没有达到如今道行的几个小辈压着打。

　　鹏魔王他也打过交道，大鹏修成玄仙花了三年的时间，而鹏魔王却在一百多年前才修成，他们俩人的高下立见。

　　由此可见在这几只大鹏鸟中，以大鹏这家伙最为强悍，因此他才猜测这家伙应该是最强的化生金翅大鹏鸟。

　　“那又怎么样？”

　　大鹏哼道：“还不是没有你快。”

　　“大王，护法，那个……”

　　这时玉面公主欲言又止道：“军师还等着你们去接应呢！”

　　“哦对对对。”

　　牧长生赶紧道：“先不说这些了，大鹏，我带你去见你的同族，他可是你的晚辈，也是世间的第四只金翅大鹏鸟。”

　　“第四只大鹏鸟？”

　　大鹏眼前一亮，接着摆起了谱，道：“既然是晚辈，那不是应该由他来见我么，怎么反倒要让我这个前辈去见他？”

　　“别摆谱了！”

　　牧长生无语道：“情况紧急，我们还是快点走吧，至于这事儿的来龙去脉我路上再说，晚了你这个晚辈可就被人打的形神俱灭了……”

　　呼！

　　积雷山某座山峰上，一股狂风刮起，狂风中一只目光凶戾的金翅大鹏鸟展翅冲天而起，化作一道金色的闪电消失在了天地的尽头。

　　“什么，他成了军师的徒弟，而且还被天庭的雷部盯上了，要将他打的形神俱灭？”

　　天空中传来大鹏诧异的声音。

　　“对啊，你想想看啊，你们金翅大鹏鸟这世上本来就少，这帮家伙还要将它打的形神俱灭，这完全就是挑衅你们金翅大鹏一族，想让你们一个个绝种啊……”

　　某人继续煽风点火，道：“简直是……是可忍孰不可忍，叔叔忍了婶婶也不忍，对吧？”

　　“对……”

　　某鸟彻底被激怒，目中寒光一闪，咬牙切齿的挤出一个字来。

　　南瞻部洲某处。

　　天地昏暗，乌云遮天。

　　轰隆隆……

　　轰鸣的雷声裹挟着一道道雷电，在厚厚的乌云间闪烁，炸响在了天地之间，而在这些厚厚的乌云之上，此时人影幢幢，站满了人。

　　为首的是二十四位身穿甲胄的神人，正是雷部二十四护法天君。

　　另一边还有同样披坚执锐，神情凝重的三十六个人，正是孙悟空大闹天宫时挡住他的那雷部三十六员神将。

　　这些人时不时将手中法宝兵器撞击催动，发出一道道闷雷闪电，而此时他们神情专注，所有人的目光都紧紧盯着地面，有的还双目发光，都打开了法眼，似乎在寻找着什么。

　　咻！

　　可是他们没有注意到的是，一道细小的神光在远处突然一闪。

　　“哦，竟然连雷部的二十四天君，三十六雷将都来了。”

　　暗中牧长生盯着前方冷笑道：“这可真是好大的手笔啊，怪不得连玄仙境的军师都没有招架之力，只能落荒而逃，还被雷追着劈了几十年。”


第605章 大鹏VS雷部正神

　　三十六雷将若是合力，战力足以匹敌一个玄仙境高手，这点在当初在孙悟空大闹天宫时，早就得到了事实的验证。

　　而在雷部之中，这二十四天君才是真正的雷部正神，他们中的大多数人是封神之时，跟在闻仲收身边的一些能人异士，地位与实力还在三十六雷将之上。

　　可以这么说，二十四天君与三十六雷将代表着天庭八部之一的雷部最高战力。

　　这些人加起来纵是以前的他碰见了，也只有落荒而逃绕道的份儿，更何况现在晋升玄仙还没有多久的申公豹了。

　　“大鹏，看来计划得临时改变一下了。”

　　牧长生盯着前方那些雷神，道：“这些家伙的道行不浅，可我现在修为不够，这架不能打。”

　　二十四天君都是上仙境，虽然他们都在封神中被打坏了肉身根基，难以再晋升玄仙，但他们的法力却精纯浑厚，练到了上仙境的极致，每一个都是上仙境巅峰的修为。

　　再加上这些人会不少旁门的手段，因此玄仙巅峰的大鹏比他们强一个境界，但要是对上了这二十四天君，他都不一定能讨到什么好处。

　　还有，这些家伙都是真灵上了封神榜的，就算这里被杀死了，但只要封神榜中的真灵不灭，那就依旧可以在天庭复活。

　　可他现在才上仙境，而且如今这个身体还没有炼不死之身，这要是真打起来，就算他们这边有申公豹和大鹏两个玄仙，但最后一定吃亏。

　　“那先说说你的计划。”

　　大鹏目光一闪，道。

　　“你有世间极速，可以突然出去打这些人一个措手不及，而后调虎离山，远远引开他们。”

　　牧长生目光灿灿，道：“等你们走远后，我出去接应军师他们，并带他们离开，事后我们在华山之下会合，但切记别给我带尾巴到华山。”

　　“放心！”

　　大鹏盯着那些天君雷将，不屑道：“别说我看不起他们，而是他们中能追上我的人，恐怕还没有出世呢！”

　　牧长生淡淡道：“除了别带来尾巴，其它的我不管。”

　　华山是杨婵所居之地，因为杨戬的威名和与天庭不和的原因，所以除了妖魔外，就连天庭的神仙也一般不敢去侵扰。

　　故而华山平时十分的宁静祥和，就宛如一块世外桃源，同样的，牧长生他心中也不希望打破属于华山和杨婵的这份宁静。

　　“行，我去了。”

　　大鹏冷笑一声：“不过要先等我好好会一会他们了再说。”

　　说着他现出身来，脚踏虚空大步走去，在此过程中他的身体中逐渐释放出了灿烂的金光。

　　“什么人！”

　　这一举动也立刻引起了那边二十四天君，三十六神将的注意力。

　　“唳！”

　　却在这时，大鹏整个人也已消失在了那已经变得炽盛刺眼的金光中，而后他们就只听金光中传来一声凶禽叫声。

　　“啊！”

　　突然有人发出一声惊叫，却是三十六雷将在什么都没有反应过来时，就身不由己的向两边齐刷刷自己倒飞了出去，就像被什么拍飞了一样。

　　嘭！嘭！

　　紧接着伴随两声闷响，立即两个天君在原地突然炸开，没有丝毫预兆就化成了两团血雾。

　　“什么？”

　　众雷神大惊失色。

　　毕竟他们还没有看到任何敌人，三十六雷将就被拍飞了出去，还有两个天君被杀死在眼前，这恐怕没有什么更能动摇他们的军心了吧！

　　“大家别急！”

　　这时天君中的一人朗声道：“三十六雷将结天罡惊雷阵以对，二十四天君……”

　　话未说完，就只见三十六雷将中再次传来几声惨叫，就见三个雷将身体再次炸开，化作了两团血雾。

　　不过这回他们分明看到，原来是一头金色的凶禽用钢铁利爪活活撕碎了他们。

　　“咻！”

　　再次杀掉三员雷将后，那凶禽回头冷冷了其余众雷神一眼，紧接着身影一闪再次消失。

　　“祭！”

　　眼见大鹏神出鬼没，速度太快，一个天君立即朝天空一指，祭起了一颗宝珠，垂下神光将众人守护在了其中。

　　“这个笨蛋。”

　　牧长生见状无语的摇头，这些天君与雷将的真灵都在封神榜上，所以只要他们的真灵不毁，那他们永远就是不老不死的存在，故而费力气杀他们实在划不来。

　　不过看来这回大鹏好像被气的不轻。

　　想想也是，假如世界上只剩四个人了，其中有一个神通广大本领不凡，那被他听到有谁要杀他的最后三个同类，难道他不会生气？

　　咚！

　　被宝珠护住后，众神还来不及喘口气，就只听轰的一声，一只神俊的金翅大鹏鸟狠狠撞在了宝珠垂落的守护宝光上，撞得宝珠一阵摇晃。

　　大鹏一次没有撞开，于是展开双翅浮在宝光之外冷冷注视着其中的众人。

　　“是他，是他！”

　　有雷将指着大鹏惊叫道：“是我们追的那只金翅大鹏鸟，他终于现身了，可是……可是他怎么忽然这么厉害了？”

　　“胡扯！”

　　一个天君与大鹏目光对视了一下，而后神情苦涩道：“你们看清楚，这不是我们追的那只，是我们把另一种金翅大鹏鸟惹出来了。”

　　“大人，那我们怎么办？”

　　一个雷将问道。

　　“怕什么？”

　　一个雷公嘴，手持双锤，背负双翼的天君盯着大鹏冷笑道：“还不是一只扁毛畜生而已，今日正好我们这么多人，今日就连这一只也一起宰了。”

　　“你……很好！”

　　大鹏被气笑了：“报上你的名字，我日后见你一次，杀你一次。”

　　“听好了，本天君辛环是也！”

　　那天君冷笑道。

　　“哼，本王今日就先放过你们。”

　　大鹏眼珠一转，忽然冷笑道：“下次再见面本王铁定饶不了你们。”

　　说完展翅向远处飞去，不过速度却比平时慢了十倍不止。

　　“想跑？”

　　辛环右手一招，朗声道：“诸位兄弟，别让这只畜生跑了，我们上。”

　　听言那个放出宝珠的天君手掌一抬，就将宝珠收了回去。

　　“哪里跑？”

　　辛环背后一双肉翅展开，与众天君与雷将化作几十道神光，在天空中浩浩荡荡的追向大鹏。


第606章 我有办法

　　天地昏暗，众神疾飞，呼啸划过天穹，如流星赶月一般。

　　且在追赶同时，余下众天君与雷将各显神通。

　　有的结印施展法术，向大鹏打出了成片的骇人雷光，有的挥舞神兵，向大鹏斩出了一道道锋芒毕露的光刃，有的更是祭起各种法宝，轰出大片炽盛的神光……

　　轰……

　　神通呼啸，剑气纵横，宝光耀天。

　　一时间天地变色，这些攻向大鹏的神通、光刃、宝光交错，形成了一片色彩斑斓，美轮美奂的璀璨光雨。

　　可是在这种令人惊叹的美丽之下，这片光雨却散发者恐怖波动，攻向了前方的大鹏周身。

　　轰隆隆……

　　上百道神通、剑气、宝光呼啸，几乎是瞬间就赶上了前方高飞的大鹏，在他包在最中间，而后在他周身轰然爆发。

　　上百道神通、宝光与光刃一齐爆发，造成的景象极其恐怖。

　　本来天地间乌云密布，遮天蔽日十分昏暗。

　　可在这些力量一同爆发后，产生的力量竟直接将天地照的亮如白昼，就像天空中又出现了一颗白色的太阳。

　　轰……

　　这些耀眼夺目，令人难以直视的白色光芒就如同海啸一般，一瞬间就将大鹏的身体淹没在了其中，消失不见。

　　“打中了！”

　　“这下那只魔禽一定死了！”

　　众天君与雷将见状，远远停了下来，没有再靠近爆炸的前方，只是看到大鹏的身影恐怖的力量淹没后全都欣喜的道。

　　“白痴！”

　　牧长生在暗中冷眼旁观，当他见到那些天君雷将以为杀死了大鹏后，嘴角一掀发出一声冷笑。

　　诚然，刚才他们那一击威力的确非常大，就是一般的玄仙境在里面也是非死即伤。

　　如果刚才在里面的是申公豹，那申公豹此刻绝对就只剩半条命了。

　　可现在里面的是大鹏，而且还是现出鹏鸟真身的大鹏，以大鹏展翅九万里的天赋神通，只要他想走，那这世上有多少人能留住他？

　　留都留不住，就更别说打中了。

　　“唳！”

　　果然就在爆炸后不久，一声嘹亮的鹏叫突然响彻云霄。

　　众天君雷将听完面色大变，刚一抬头就见一片阴影从天穹之上掠下，瞬间就到了他们面前，变成了一头双翅金黄的巨大鹏鸟。

　　刚才那只鹏鸟身形只有一人大小，可在此时那只鹏鸟竟身形变大，双翅展开足有九丈有余。

　　“啊……”

　　伴随着几声令人毛骨悚然的惨叫，却是大鹏鸟径直如闪电般扑来，冲向了为首生着一双肉翅和雷公脸的天君辛环。

　　还不待辛天君做出任何反应，他就一口被金翅大鹏鸟吞入了口中，并且大鹏鸟一双如黄金浇筑而成的利爪又撕碎了旁边两个雷将。

　　惨叫声……戛然而止！

　　“唳！”

　　大鹏吞掉了天君辛环后，还不满意，又一展那双金黄的巨大神翼，将余下的众天君与雷将又给拍的东倒西歪，晕头转向。

　　而后他才不屑的看了眼被拍飞的众神，直接振翅扬长而去。

　　“这大鹏……”

　　牧长生摇头苦笑：“报复心也太强了。”

　　那家伙分明是盯上了骂他的天君辛环，故而在众天君与雷将的神通打来的时候，一翅九万里，冲上了天穹。

　　接着他待众人以为他死了后瞅准机会，以迅雷不及掩耳的神速冲出，一口吃了辛天君，并且撕碎了两员雷将。

　　“这就是金翅大鹏一族的恐怖啊……”

　　牧长生看了看损失惨重的天君雷将，忍不住发出了一声惊叹。

　　只是短短片刻间，天庭八部里雷部最高战力的二十四天君就被大鹏连吃带杀了三人，三十六雷将中的五人。

　　这大鹏今日也确实生猛凶残了一些，同时也进一步刷新了他心中对金翅大鹏鸟战力的认识。

　　要知道这二十四天君乃是雷部的正神，放在天庭中也是极其强大的一股战力。

　　虽然他们今日在大鹏手下伤亡惨重，但绝不能说他们不强大，只能说他们运气不好，撞上了在速度上非常克制他们的大鹏。

　　不然也不会让牧长生见了他们后，直接萌生了不战而退的退意，毕竟牧长生也是天庭待过很久的人，对于他们的战力是最清楚不过了。

　　“走！”

　　见识了大鹏的恐怖后，余下的天君与雷将哪里还敢久留，全都快速祭出自己的法宝护在头顶，而后化作一道道神光冲向天空。

　　而随着他们的离去，遮天蔽日的乌云一下子散了开来，昏暗的天地又恢复了清明。

　　“哼，在我手中还想跑？！”

　　见众雷神落荒而逃，大鹏冷哼一声，两只金色的鸟瞳中寒光一闪，就要追上去。

　　“算了吧，大鹏。”

　　这时牧长生开口叫住了他。

　　大鹏听到牧长生的声音后，有些不甘心，但还是返身折了回来。

　　“为什么要放他们走？”

　　大鹏落地后变成人身，有些不爽的问牧长生道。

　　“你还真想赶尽杀绝啊！”

　　牧长生翻了翻白眼，有些无语道：“要知道这些几乎是天庭雷部的全部战力了，要是今日真的被你在这里赶尽杀绝了，你觉得天庭会那么轻易放过你吗？”

　　大鹏哼道：“那难道我放过他们，天庭就会对今日的事视而不见？”

　　“当然不会。”

　　牧长生眼中精光一闪，自信道：“天庭一定会彻查今日的事，但是你放了他们后最起码……不会闹到不死不休的程度。”

　　“切，还不是一样。”

　　大鹏摆了摆手，冷笑道：“看来我得赶紧回我的狮驼城，准备迎接天兵天将的到来了。”

　　“别那么着急，或许……”

　　牧长生沉吟后，忽然笑道：“我有办法让天庭对今日的事视而不见。”

　　“快说，什么馊主意？”

　　大鹏一脸不信。

　　牧长生笑道：“你听我的，回狮驼城后这样这样……”

　　“什么，跟狮驼岭的狮子大象结拜兄弟，然后舍了我的狮驼城，带人住到狮驼岭去？”

　　大鹏听完一脸诧异。

　　“相信我，这样天庭不会找上门来的。”

　　牧长生自信道。

　　青狮白象是佛门文殊普贤的坐骑，他们的狮驼岭也是西游路上的重要一环，涉及了九九八十一难中的好几难。


第607章 手下不吃人了

　　而佛门现在又跟天庭是合作关系，所以他很肯定要是大鹏拉上青狮白象，那么玉帝知道了后或许会对这次的事而睁一只眼闭一只眼。

　　还有，就算玉帝震怒派兵去狮驼岭，那他也很肯定佛门的人也一定会想办法出面解决的。

　　说不定佛门还会和原来的西游一样，看中大鹏的实力而打他主意，想收服他。

　　“行，那我就姑且信你一回。”

　　大鹏盯着自信的牧长生，半信半疑道。

　　“对了，你狮驼城的顶尖战力如何？”牧长生忽然又问道。

　　“怎么？”

　　“你去狮驼岭把小妖带上就行了，青狮白象是佛门的人，你把一些大妖大魔全带去太浪费，而且还是资敌懂不懂？”

　　牧长生道：“别忘了，积雷山才是我们真正的大本营，不过西牛贺洲毕竟是佛门的地盘，在他们的眼皮子底下发展还是有些危险，看来日后得找机会转移大本营了。”

　　“转移？”

　　大鹏一怔：“转去哪？”

　　“现在说这些还为时尚早。”

　　牧长生摇摇头，道：“我们还是下去找军师和你的那个同类吧，不过记着，回去了把狮驼城的顶尖高手带到积雷山来，但是也要留一部分，不然那头狮子和老象也是会起疑心的。”

　　“这我知道！”大鹏道。

　　两人一边说着话，一边从天上落到了地上的一座大山中。

　　在下落的过程中，牧长生脸上金光一闪，过去的那个黄金面具再次出现在了脸上。

　　“出来吧，军师！”

　　牧长生打量了一下四周，忽然笑着低头看向了地面，道：“那群雷神我们已经打发了。”

　　牧长生话音刚落，他身前地上便猛的一动，从地面中变出一个被雷劈的披头散发，灰头土脸的道人来，不是申公豹还能是谁？

　　“参见道主。”

　　申公豹苦笑着行礼，当看到牧长生身后的大鹏后又感谢道：“多谢刚才护法的搭救之恩。”

　　“行了，先别说那么多了。”

　　牧长生道：“你的宝贝徒弟呢，还不叫出来让我们瞅瞅，看完了我们马上离开这里，此地可不宜久留。”

　　“在，在，在！”

　　申公豹连连点头，接着右手拉开左袖，就见一道金光飞出，落地变成了一个一头黄发，生的骨瘦如柴，身高只到他胸口的少年。

　　只见这少目光桀骜，鼻子上还如牛一般，穿着个带锁链环儿的少年，看上去也就是在十六七岁左右。

　　“你……就是李元霸？”

　　牧长生笑着打量眼前这个少年道。

　　本来李元霸是被雷劈死了的，只是看样子现在他又被申公豹给救活了。

　　“是我，你又是谁？”

　　李元霸就像初生牛犊不怕虎般，扬起头毫不露怯的道。

　　“元霸，不许无礼。”

　　这时申公豹急忙上去喝道：“这位是乾坤道主大人，你最喜欢的两个锤就是他送给你的，也是他告诉师父来收你为徒，教你本领的。”

　　做师父的自然知道徒弟秉性，他的这个徒弟在人间已经无敌，又生来心智不全如同小孩，若是不小心触怒了牧长生，那祸可就大了。

　　“哦，那两个锤是你送我的？”

　　听到这话李元霸眼前一亮，面露笑意道。

　　牧长生道：“看来你很满意。”

　　“那是当然。”

　　李元霸得意道：“我师父说了，我已经天下无敌了。”

　　“天下无敌？呵呵！”

　　牧长生听言摇头笑了笑。

　　“你笑什么？”

　　听到笑声，李元霸很不高兴。

　　牧长生道：“我笑你师徒两个是大傻瓜，师父说徒弟天下无敌，徒弟居然就信了。”

　　说着牧长生看向身后大鹏，大鹏也忍不住仰头哈哈笑了起来。

　　笑的申公豹在一旁尴尬不已。

　　“你敢骂我师父？”

　　见状李元霸目光一冷，露出凶戾之色，就像一头发怒的凶兽。

　　“凶性太盛！”

　　牧长生见到他的目光后摇了摇头。

　　李元霸乃金翅大鹏鸟转世，生来凶残，先是活撕了天下第六好汉伍天赐，后来依样画葫芦，又活撕了宇文成都。

　　除此之外，这家伙在征讨反王的过程中，杀掉的反王大军不计其数，少说也在两百万以上，比起当初的他更是有过之而无不及。

　　不过天下大势的分合，人间王朝的更迭，这些都是上天注定的，故而在天下大乱时，杀人身上是不会和他那次一样沾染业力的。

　　常言道：国之将亡，必有妖孽！

　　这也是为什么国泰民安，天下太平之时很少有妖魔跑出来害人，而在天下大乱之时，妖魔鬼怪都会出世作乱害人的原因。

　　因为这时他们不会沾染业力，最多也只是会变得煞气滔天而已。

　　“咻！”

　　这时牧长生忽然伸手朝他的眉心一指，立即一道金光从牧长生指尖迸发，将李元霸脑袋洞穿。

　　李元霸的神情瞬间凝固起来，同时一道鲜血其眉心的血洞中喷出。

　　“道主，你……”

　　申公豹一脸吃惊与悲伤。

　　“别急，还没完呢！”

　　牧长生盯着李元霸，哼道：“今日本座非得好好治治他的这凶性不可。”

　　同样是金翅大鹏鸟，同样桀骜不驯，但大鹏比起李元霸来可就好了太多了，并且跟着他以后连吃人的毛病也改了。

　　说起这事儿也挺让他无语的。

　　他本来准备已经好了，要当一个令人闻风丧胆的大妖魔的。

　　可令人闻风丧胆还没做到呢，倒是他手下聚了一大帮妖怪后，因为他极度讨厌吃人的原因，现在他手下的妖怪都被他限制着不吃人了。

　　能辟谷的辟谷忍着，不能辟谷的……

　　呃，他手下好像还没有差劲到，连辟谷都做不到的妖怪，毕竟只要修成通玄境炼出法力，就能辟谷不吃饭了。

　　都不能辟谷的妖怪，还好意思跟着他混？

　　反正这李元霸是个凶残的紧的主儿，太凶之人留在身边反倒不是好事，容易惹是生非闯祸，所以他要治治李元霸这只大鹏鸟的凶性。

　　砰！

　　在牧长生洞穿李元霸脑袋后，李元霸的身体向后摔倒在了地上。

　　唳！

　　可是很快又是一声鹏鸟叫声响起，下一刻一道金光从李元霸眉心血洞中冲出，化作一只双目闪着寒光的金翅大鹏鸟，向牧长生狠狠扑了过来。


第608章 天罡五雷法

　　那是……李元霸的金翅大鹏鸟元神。

　　唳！

　　金翅大鹏鸟声势惊人，甫一出现就奋力拍动着双翅，使得此地顿时狂风大作，飞沙走石。

　　嗤！

　　下一刹它就如同一道金色闪电，瞬间就从身前的牧长生胸膛洞穿而过。

　　洞穿牧长生后，冲入半空的金翅大鹏鸟目带残忍之色回头看来，可当它回头后，马上它的两只露出凶戾残忍的金瞳目光猛地一变。

　　因为它并没有看到牧长生的身上有任何恐怖的伤口出现，也没有一滴赤红的鲜血流出。

　　它只看见了牧长生的身影，随风缓缓消散在了它的视线中。

　　“太年轻了……”

　　下方的大鹏见到这一幕后，心中默默摇头道。

　　想当初以他胜过牧长生的修为、速度，都在牧长生手上吃了亏，更何况今日是他的这个修为比现在的牧长生都差的远的晚辈呢！

　　他也看出来了，自己这个晚辈的修为才不过区区天仙境，看样子它出世后的时间，绝对不超过一百年。

　　就在众人惊诧不已，寻找牧长生身影的时候，忽然在李元霸大鹏鸟元神的头顶，一个人影蓦然凭空闪了出来。

　　噼里啪啦……

　　更让人吃惊的是，此时他的整个右手闪烁着炽盛的雷光，并有无数闪电缠绕，散发着令人惊颤的气息。

　　嗤……

　　牧长生刚一出现，那被雷光闪电缠绕的右手就毫不留情的，朝着李元霸的大鹏鸟元神轰然砸落了下来。

　　看到牧长生使出了，一种两人从没有见过的新招数，再感受到其右手上的那片雷光中，此时散发出的恐怖力量，申公豹与大鹏立马脸色一变，露出了吃惊之色。

　　除他们两个外，同时被吓了一跳的，还有李元霸的大鹏鸟元神。

　　牧长生的再次现身，距离把控的可谓极其精准刁钻，出现的地方正好就在它上方，与它的头顶隔着不过一尺的距离。

　　看着离它头顶越来越近的那片雷光，以及其中散发着的恐怖波动，大鹏鸟元神的瞳孔立即猛地收缩，并且感到头顶一阵头皮发麻，心惊肉跳。

　　唳……

　　来不及多想，金翅大鹏鸟元神下意识的就疯狂拍动了双翅。

　　轰隆……

　　伴随着一声巨响，瞬间山摇地动，地面崩开，一朵蘑菇云缓缓升空，同时一股强大的冲击波如同潮水，向着四面八方蔓延开来。

　　“元霸！”

　　申公豹身上腾起护体神光，挡住了这股冲击波，而后焦急的冲烟尘笼罩的前方大喊道。

　　“放心吧，金翅大鹏鸟还没有你想象中的那么弱小。”

　　大鹏神色镇定的看着天空，对申公豹淡淡道。

　　“什么？！”

　　申公豹一怔。

　　此时前方已经慢慢尘埃落定，一个十米大小的大坑出现在了前方，并且一个人影从其中站了起来。

　　正是牧长生。

　　“我还是……不够快啊……”

　　他轻声说道，声音中带着几分惋惜。

　　在说这话的时候他也抬头看着天空，就见一只发光的金翅大鹏鸟正停在天空中，惊魂未定的看着他。

　　几根发光的金色羽毛，从空中徐徐飘落到了地上。

　　如果说这世上谁最了解金翅大鹏鸟，那除了他们自己外，牧长生自认第二，没人敢认第一。

　　金翅大鹏鸟最恐怖的，莫过于它们那三界绝对第一的世间极速，以及在妖族中最为强大一列的肉身。

　　故而刚才在击杀李元霸后，牧长生马上用出缩地成寸的神通离开了原地，只留了一道残影留在原地。

　　“怎么样，现在服了吗？”

　　牧长生笑着问大鹏鸟元神道。

　　“你杀了我的转世身，就等于杀了我一次。”

　　大鹏鸟元神咬牙切齿道：“此仇不报，我焉能干休？”

　　“看样子……还是不服啊……”

　　牧长生笑了，于是转头对大鹏：“护法，打服他！”

　　“嗯！”

　　大鹏看着天上的大鹏鸟元神，咧嘴笑了起来。

　　唳！

　　下一霎，大鹏天灵之上霎时射出一道金光，冲天而上，也化作了一只金翅大鹏鸟横在天空。

　　不过大鹏的鹏鸟元神足有九丈之大，在李元霸的三丈鹏鸟元神之前，就像一个小孩站在大人跟前。

　　“你……”

　　李元霸的大鹏鸟元神一见又出现了一只大鹏鸟，而且比它更大，释放的气息更是深不可测时，不由惊呆了。

　　“无需多言，有什么话待会儿再说，至于现在……”

　　或许是因为见到了晚辈，大鹏显得颇为高兴：“你有什么本事就使出来让我看看吧！”

　　“嗯！”

　　李元霸的鹏鸟元神一愣，而后眼前一亮，点了点头。

　　因为他也感受到了大鹏身上的气息，知道眼前这个是真的同类前辈，他身上的金翅大鹏鸟独有的气息是做不得假的。

　　呼！

　　小的大鹏鸟振翅，顿时天地间大风呼啸，飞沙走石。

　　唳！

　　而后小鹏鸟仰天长鸣，化作一道金色的闪电冲霄而上，大鹏鸟见状也不甘示弱，双翅一展，同样化作一道金色的闪电追了上去。

　　轰……

　　最后两道闪电快到了极致，在高空中展开了激烈的追逐，互相缠绕着，交错着，碰撞着，发出雷鸣之声。

　　“道主，如果属下没有看错，刚才你用的法术……应该是雷法吧？”

　　申公豹一边看着天上前一刻还在东边，下一刻就在西边的两道闪电，一边走上前来问道。

　　“嗯！”

　　牧长生道：“本座自创的天罡五雷法。”

　　这个世界是由阴阳五行之力所演化而成，故而阴阳五行是构成世间的基本力量。

　　世间万物的变化都包括在阴阳五行的变化之中，而风、雷等也是由五行之力的演化，其中土生雷，水生风……

　　如今他已是阴阳五行所聚的道体之身，涵盖了阴阳五行所有的变化与奥妙。

　　理论上来说有了道体后，他便能够操控除了时间、空间以外的阴阳五行属性的力量，对于它们衍生变化的风、雷等属性的力量也是手到拈来。

　　可是他还是有些不敢相信，所以这天罡五雷法便是他有道体之后，在一旁刑天的指导下，尝试着自己开创的一种雷属性的法术。

　　也是他用来验证自己的道体究竟是否真的有钟灵刑天说的那么厉害，可以使用阴阳五行属性，及其衍生变化的风、雷等属性的力量。

　　最后的结果自然令他欣喜若狂，而通过这次的试验，他不仅成功验证了道体的强大与不凡，还尝试着自己开创了天罡五雷法，这样一门威力极其不俗的法术神通。

　　这也是他除了自创乾坤生死印，这门偏向阴险歹毒的神通后，自己开创的第二门法术神通。

　　“对了！”

　　牧长生忽然看向申公豹，道：“如果我没有记错的话……军师也是土属之身吧？”

　　他忽然记起在封神中，这家伙的土遁逃跑之术也用很溜。


第609章 小鹏王

　　能使用土遁，这说明申公豹也是土属之身，而雷是土属性衍生和变化而来，这样说来的话申公豹自然也就能用雷属的力量了。

　　当然了，相比于逃跑的土遁，牧长生可是清楚自己这位军师身上还有一种最厉害的遁术。

　　那就是他的嘴遁，简直可以用无敌、无解，无往而不利几个词来形容。

　　封神之时，谁跟他搭茬谁倒霉，就是高高在上的几位天尊最后也晚节不保，没能幸免，进行了一场天尊大战。

　　也是因为他说来了那么多截教的能人异士来助纣为虐，最后那些人又死在了阐教门人的手上，故而才使得阐截二教水火不容，发生了后来一系列的争端。

　　所以申公豹不是导致那场天尊大战的直接原因，但导火索绝对非他莫属。

　　更厉害的是，这家伙见了谁都是个自来熟，就算是不认识的人跟他说两句话，也会跟他熟的几十年的老朋友一般。

　　说真的，在其他任何一方面，牧长生都自认要比申公豹强过不少，但唯独在这一点上却是他一直自愧不如申公豹的地方。

　　不仅现在，就是以后他没有自信能胜过申公豹。

　　“回道主，正是。”

　　申公豹听到问话后，神情有些复杂道：“属下与师兄俱是水、火、土三属之身。”

　　“哦，原来如此！”

　　牧长生眼中闪过一丝了然。

　　因为他记得封神中，姜子牙确实用过水遁，也用过雷法和三昧真火的手段，对付过轩辕坟三妖中的那个玉石琵琶精。

　　“那好，本座就将这天罡五雷法传给你。”

　　牧长生目光一闪，道：“但是记住，此法除你之外，若无本座许可，任何人都不可外传。”

　　听到这话，申公豹猛地抬起头，双眼中满是意外与惊喜之意，鼻息也有些急促。

　　“多谢道主！”

　　随后申公豹来到他身前，躬身一礼拜倒。

　　“不必多礼。”

　　牧长生伸手扶起申公豹，淡淡道：“我知道姜子牙是你无论如何都想胜过的人，好好干，本座不是元始天尊，日后绝不会亏待你的。”

　　说着轻轻抬手，食指朝申公豹的眉心一指，一道雷光进入了申公豹识海。

　　可是传法诀给申公豹时，牧长生忽然又想起了另外一件事。

　　其实这世上所有的修炼法门、威力强大的法术神通都不是凭空出现的，而是一些前辈反复摸索后开创出来的，至于过程……应该就像他开创乾坤生死印与天罡五雷法一样。

　　而他修炼的八九玄功这个法门也是如此，同时八九玄功也适合很多人修炼，当然也包括他过去的业火身在内，但是现在……

　　牧长生目光有些深邃，可是现在八九玄功已经不适合如今的他修炼了。

　　因为他现在是阴阳五行属性齐聚，举世无双的道体，也是有史以来，第二个可以被称作是道体的身体。

　　第一个是盘古大神，而且还是万古唯一的一个先天道体，他的道体比起先天道体可差远了，这是钟灵与刑天的原话。

　　盘古大神自然不需要别人开创的法门，他要是需要什么法门、神通自己就会开创。

　　当然了那时候天地还未开辟，混沌中估计只有他一个人，所以他想要别人的法门也没有，连牧长生自己现在修炼的肉身成圣，也是盘古大神过去开创的肉身法门。

　　不过也只有自己根据自己情况，开创的法门和神通才是最适合自己的，所以他现在也需要不断去摸索，去开创一门属于他现在这个道体的修炼法门了。

　　当然了这也不是一时半会儿的事，他的道体非同一般，所以这需要很久的一段时间去开创。

　　轰……

　　就在他思索这事之时，忽然随着一声巨大的轰隆震响，他脚下的地面顿时猛的震动起来，使他回过了神来。

　　牧长生向震动传来的方向看去，便发现原来是天上化作两道金色闪电进行缠斗的小鹏鸟与大鹏之间有了结果。

　　结果不用说都知道，自然是修为较浅的小鹏鸟被大鹏这个前辈直接毫不留情的从天上打落尘埃。

　　又在地面上砸出了一个大坑，溅起了烟尘，使得大坑四周尘土飞扬。

　　咻！

　　随后一道金光从天而降，倏地便进入了大鹏的天灵之中，接着本来元神出窍后，一动不动的大鹏突然又动了起来。

　　“我说大鹏，你下手也太狠了吧！”

　　牧长生故意的指责大鹏，道：“你没看到这孩子现在还是元神的状态啊，你下手这么重，伤了他的元神怎么办？”

　　“哼！”

　　大鹏瞪了他一眼，没有说话。

　　“咳咳……”

　　这时前方大坑中，被大鹏打落尘埃的小鹏鸟元神化成了本来李元霸的模样，咳嗽着站了起来。

　　可是当他听到牧长生指责大鹏的话后，一下子冲到了大鹏跟前，反倒瞪着他道：“不许你这么说前辈。”

　　牧长生脸色一黑。

　　“本座是替你说话你知道不？”

　　牧长生着实有些无语，道：“你没见他把你打的这么惨啊，你这孩子怎么非但不领情，还反倒怪起本座来了？”

　　“哼，前辈刚才是在教我金翅大鹏鸟该怎么进行战斗。”

　　小鹏鸟怒视他，哼道：“哪像你这个坏蛋，刚才一过来把我的转世身都杀了。”

　　“你懂什么？”

　　牧长生哼道：“本座是在帮你知不知道？”

　　“帮我，帮我什么？”

　　小鹏鸟一脸不信。

　　“帮你了结你跟宇文成都，还有过去被你杀死的那么多凡人的因果。”

　　牧长生哼道：“告诉你吧，宇文成都是天庭雷部的九天应元雷神普化天尊的转世之人，你当真以为宇文成都是那么好杀的？”

　　“他是九天应元雷神普化天尊的转世？”

　　听到这话小鹏鸟一怔，接着问申公豹道：“我不信他，师父你告诉我，他说的是不是真的？”

　　“那就怪不得了。”

　　申公豹对小鹏鸟摇头苦笑道：“徒儿，应该是真的，你想，要不是你打死了人家雷神之首的普化天尊转世，那些雷神会对我们两个穷追不舍十几年，就像有不共戴天之仇一样吗？”

　　“好像……”

　　小鹏鸟想了一下，讪笑道：“好像还真是这么回事。”

　　“所以就算你是死后，被你师父用什么手段救活了也不行，你的肉身必须死。”

　　牧长生道：“如今正逢乱世，你杀人是不会沾染业力的，可是你要是不死的话，那你跟那位雷神普化天尊的因果就无法了结。”

　　“那现在呢……”

　　小鹏鸟道。

　　“你一死，自然一了百了。”

　　牧长生道：“如果你还想转世成人，那你可以再去投胎。”

　　“不去了，我当初跑去转世，只是因为感觉修炼有些无趣，所以想去人间转转罢了。”

　　小鹏鸟笑道：“但是正如道主你说的，我一死便一了百了，不过要不是我这次转世，那我也就不会碰上了一个好师父，还有一个同类的前辈。”

　　“孺子可教也！”

　　牧长生笑道：“那你接下来有什么打算？”

　　小鹏鸟看了大鹏与申公豹一眼。

　　忽然他对牧长生单膝跪地，抱拳道：“既然师父和前辈都跟随着道主，道主又帮晚辈解决了闯下的大祸，那等晚辈取回肉身之后，也斗胆恳求道主收留。”

　　“好！”

　　牧长生暗喜，道：“你叫什么名字？”

　　小鹏鸟一怔，有些茫然的摇头道：“晚辈于五十年前出世，无父无母，亦无名无姓，只是之前转世在人间时，人间的爹娘给我起名叫李元霸。”

　　“李元霸已经死了。”

　　牧长生摇了摇头，忽然道：“既然无名，那本座送你一个名字如何？”

　　“请道主赐名！”小鹏鸟道。

　　“你的本体是一只金翅大鹏鸟，可是你那个前辈又叫大鹏。”

　　牧长生指了指大鹏，笑道：“所以你是切不可再叫什么大鹏了，而且你比他要小，本座看你就是个小鹏，那就索性后面再添一个王字，你日后就叫小鹏王如何？”

　　“小鹏王？”

　　小鹏鸟听完顿时大喜，拜谢道：“多谢道主为晚辈赐名，晚辈以后就叫小鹏王了！”


第610章 吓跑洛神

　　“不错，不错！”

　　牧长生拍着小鹏王的肩膀，笑道：“日后你便是本道主座下的小鹏王了。”

　　“恭喜道主，贺喜道主！”

　　申公豹抱拳笑道。

　　牧长生抬手一抓，掌心中立刻凝聚出一枚雷光萦绕的勾玉，而后他将玉符交给了小鹏王。

　　“日后随身带着这枚玉符，里面藏着本座的一道神通，关键时刻说不定能帮你一把。”

　　牧长生对小鹏王道，而后道：“军师，接下来你就先带小鹏王找回他的肉身，然后你就带他回积雷山，让他好好修炼。”

　　“道主，你……不回去么？”

　　申公豹听言诧异道。

　　“本座……另有要事去办，短则数月，长则三年就会回来了，你告诉夫人不必担心。”

　　牧长生迟疑了一下后道，说着看向了大鹏：“另外大鹏，日后小鹏王的修炼就交给你指导了，本座想以你的速度，抽空从狮驼岭来积雷山应该不是什么难事吧？”

　　一个高手的养成，绝不只是靠他个人的天赋就可以的，除他本身的天赋外外，还需要一个名师在一旁的教导。

　　大鹏能够三年成就上仙，离不开他母亲元凰的教导……

　　孙悟空能三年成就上仙，同样离不开他师父菩提祖师的教导……

　　这次他能在一年内成就上仙，除了他本身超凡的道体外，还是他有以前的经验，以自己为师，方才能如此进境惊人。

　　想来小鹏王得大鹏教导后，数年内他的积雷山，将又出一尊妖王级的高手。

　　“狮驼岭？”

　　大鹏一怔，而后猛地醒悟牧长生的计划，道：“好，我知道了。”

　　“好了，事不宜迟，咱们就在这里分开吧！”

　　牧长生道：“特别是你，大鹏，本座估计天庭的大军已经在路上了。”

　　“嗯！”

　　大鹏摇身发出一道金光，金光中一只金翅大鹏鸟振翅飞起，化作一道闪电瞬间消失在他们眼前。

　　“一翅扶摇九万里啊……”

　　牧长生颇为羡慕的看着大鹏消失，自己的身体也突然炸开，化作一股轻烟消散。

　　……

　　天空中。

　　一道金光风驰电掣般划过高空，所过之处撞碎了无数云朵，而它所前往的方向正是华山。

　　可是不久之后，金光突然在半路停下，变成了牧长生。

　　接着牧长生取出乾坤扇向前一扇，就见一个凭空出现在她身前，正是伏羲之女，洛神。

　　牧长生道：“宓姑娘，在下有要事在身，这次不再方便与姑娘同行，况且在下为魔，姑娘乃天之神女，道不同自当不相为谋。”

　　“怎么，想过河拆桥？”

　　洛神冷笑道：“求我帮忙的时候，你的态度好像不是这样的。”

　　“呃……”

　　牧长生一怔，想了想后，又取出了一枚雷光闪烁的勾玉，递给了洛神。

　　“这是什么？”洛神把玩着勾玉道。

　　“在下虽然是魔道中人，但却与那些表面上自诩正义，背地里无恶不作的虚伪仙神不同。”

　　牧长生道：“在下今日就以此玉为信物，姑娘日后若是遇到任何困难，只需为此玉注入法力，在下便会义无反顾的赶来解救姑娘。”

　　“哦？”

　　洛神目光一闪，看了看手中的勾玉后又盯着眼前的牧长生，嘴角微微一扬，道：“能用几次？”

　　牧长生点头：“一次。”

　　“只能用一次？”

　　洛神小心的将勾玉放入袖中，笑道：“看来这可是个稀罕物儿，我得好好收起来了。”

　　牧长生耸耸肩，没有说什么。

　　洛神忽然又笑了起来：“可是别忘了，是我父亲让我跟着你解我心中所惑，你光凭一颗小勾玉就想打发我，是不是……有些看不起我？”

　　“宓姑娘，在下反复想过了，实在不知道伏羲人皇让姑娘跟着在下找的答案是什么，要不你直接找你父亲吧！”

　　牧长生看了华山的方向一眼，摊了摊手，只想快点打发了洛神，然后去华山：“所以请恕在下无能，对姑娘的这个难题实在是爱莫能助了。”

　　“你很急？”

　　洛神目光一闪，笑吟吟道，牧长生看向华山的动作没有逃过她的双眼。

　　“当然急啊！”

　　牧长生哼道：“我有急事要办。”

　　“是去见一个女人？”

　　听言洛神越发稳了起来。

　　“嗯？”

　　牧长生一愣，惊奇的看着洛神，他没想到这个女人的直接居然这么准。

　　“别那样看着我。”

　　洛神笑道：“这样吧，如果你想打发我其实也很简单，那就是你得满足我一下好奇心。”

　　“好奇心？”

　　牧长生一怔。

　　“我对你面具下的脸很感兴趣。”

　　洛神一指牧长生，直截了当道：“只要你揭下脸上的面具，让我看到你的真面目，那我立马转身就走。”

　　“看我脸？没必要吧？”

　　牧长生迟疑道：“面具遮脸只有两个可能，一个是长得太俊美了，另一个则是太丑陋了，我怕……吓着你。”

　　洛神哼道：“吓着我也认了，快揭！”

　　“这可是你要看的。”

　　牧长生道，说着右手轻轻捏住了面具，就见洛神也屏住呼吸看向自己揭面具的手。

　　“啊！”

　　见状牧长生偷笑一声，面具下光芒一闪，变成了长嘴獠牙，野猪一般的狰狞面孔，而后猛的取下面具，大叫着一下子就凑到了洛神眼前，几乎快挨到了洛神的脸。

　　他这可是按日后猪八戒的模样变得，尤其是他距离洛神这么近，所以他敢肯定，这杀伤力绝对不小。

　　“啊……”

　　果然，下一刻，一声快要刺穿牧长生双耳鼓膜的尖锐惊叫声响彻云霄，同时惊叫的洛神二话不说，转身就化作一道神光就跑。

　　“这可是你要看的，怪不得我……”

　　牧长生在后面挺着猪鼻子招手笑道。

　　“混蛋，你吓死我了……”

　　洛神远远回过头来骂道“我这辈子都不想再看见你……”

　　她是神仙，什么丑陋的妖怪没见过，如果距离远她倒也不会这样失态。

　　可牧长生一副那么丑的野猪脸，还一下子凑到她跟前与她面对面，她几乎都感受到牧长生猪鼻子出的气吹到了她脸上的感觉。

　　想到这里，她全身毛孔又是一阵收缩，这绝对是他辈子都不想再感受一次的感觉。

　　看到洛神对他如避蛇蝎般逃走，牧长生诧异的摸了摸自己猪鼻子，不由摇头苦笑道：“看来这也是一个看脸的世界啊……”

　　说着化作金光飞往华山而去，很快就“咻”的一声落到华山西峰上，杨婵圣母庙的不远处，变成了牧长生。

　　他向杨婵的庙里看去，就见前院里的左边生长一颗参天大梧桐树，足有百米高，三四米粗，十分的醒目。

　　此时他目力惊人，故而看得到天空中这棵梧桐树的树冠中有个十米大小的凤巢，其中有一只火凤正在修炼。

　　据说此树是几百年前突然出现在神庙中的，故而百姓以为这是棵天降神树，所以在大殿中拜完杨婵后，都还跑来给它烧香磕头一番。

　　“呵，这俩家伙日子过得倒真不错……”

　　牧长生轻笑道：“我从神混成魔了，他俩倒从妖混成神了……”

　　另一边。

　　“等等，那面具只遮住了他上半边脸，下半边脸慢慢是人的样子，怎么面具一摘，他整张脸就成了野猪脸？”

　　逃走的洛神忽然反应了过来：“还有，那么小的一个面具那能遮住那么大一个猪鼻子？混蛋，你敢如此戏弄我！”

　　不提门口的牧长生与逃走的洛神。

　　另一边，圣母庙中。

　　当牧长生现身后，正趴伏在神庙大殿桌案下闭目养神的黑獒，忽然警觉的睁开眼看向了大门处，只是双眼中露出几分疑惑之色。

　　紧接着它轻叫一声，而后迈开四爪化作一道黑影，向着大门口闪去。

　　“三圣母，黑獒它……”

　　神像中，侍女朝华看向了中间的杨婵。

　　“或许门口有什么情况……”

　　杨婵目光一闪，道：“你们留在这里看守，我出去看看。”

　　说着也化作一道蓝光向门口飞了出来。


第611章 再炼不死身

　　庙门口。

　　正在抬头打量庙的牧长生忽有所感，低头看向了大门，就见一个大黑影快速闪出。

　　那黑影几个闪落间就到了他身前，带着十根闪闪发光的利刃，高高跃起朝他身上猛扑了过来。

　　“轰……”

　　牧长生身上气势猛的一放，一下就如座大山般将黑獒压的抬不起头来。

　　“黑獒，长脾气了你。”

　　牧长生嘴角一掀，笑道：“居然敢跟我动手？”

　　“是你！”

　　黑獒艰难的抬起头来，不由眼前一亮，可是马上又疑惑道：“可是你身上的气味……怎么跟以前不一样了？”

　　“哦？”

　　牧长生看向自己的身体，猛的醒悟，自己如今元神没变，可是身体却变成了道体，身上的气味自然就会改变了。

　　而狗对气味最敏感，黑獒嗅到自己的气味不是过去的自己，于是对自己发起了攻击。

　　“咦，长生？”

　　这时蓝光飞来变成杨婵，诧异道：“你跟黑獒干什么呢？”

　　“也没干什么！”

　　牧长生道：“就是这家伙不认识现在我身上的气味，以为是有敌来袭，所以对我发起了攻击。”

　　说着身上的气息猛的一收，立刻黑獒恢复了行动的能力，而后它看了牧长生与杨婵一眼，知趣的向庙里走去。

　　“记住了，这是我现在的气味。”

　　牧长生不忘笑着提醒黑獒一句。

　　“等等，你刚才压制了黑獒，你的修为……恢复了？”杨婵忽然问道。

　　“嗯，差不多吧！”

　　牧长生握紧了右拳，笑道：“上仙境了，不过想要恢复过去的全部功力还需要一段时间。”

　　“这才一年……你就重回了上仙境？”

　　杨婵闻言又惊又喜，脸上满是不敢置信之色。

　　她看着牧长生，看着看着，忽然她捂住嘴，大颗大颗的泪珠从脸上滑落。

　　“哭什么？”

　　牧长生将她抱在怀里，笑道：“现在我们应该高兴不是吗？”

　　“我就是高兴才哭的。”

　　杨婵抽泣道：“你过去受了那么多苦，又历尽千辛万苦才凑齐了神物，如今总算苦尽甘来，我真为你感到高兴。”

　　“你忘了，这其中也有你的功劳。”

　　牧长生低头擦去杨婵脸上的泪，右手轻轻抬到两人眼前，一团巴掌大，发着光的土壤浮现，正是传说中永不损耗的息壤。

　　杨婵点了点头，忽然道：“对了，你这次来华山是有什么事吗？”

　　“没事我就不能来看看你吗？”

　　牧长生轻声叹道：“再过几十年，这个世界就又要起风了。”

　　说着牧长生忽然笑道：“对了，我要是没有记错的话，小婵你也快要晋升玄仙境了吧，这次就让我们两个比一比，看谁先晋升玄仙境怎么样？”

　　“好啊，不过你输定了。”

　　杨婵展颜一笑：“哈哈，你不知道，我的玄妙之门已经出现了，只等上面的祥云瑞气散去，玄妙之门现世我就可以晋升了。”

　　“呵呵，就算如此也没那么容易的。”

　　牧长生笑道：“我就在你后山，谁胜谁负还不一定呢！”

　　说话间他的身形在原地消散，再次出现时已到了杨婵庙的后山。

　　他信手朝前方山崖一指，指尖一道紫色法力射到了崖壁上，立刻法力在崖壁变成一个门来，牧长生踏入法力变成之门，就见山崖中已被他开辟出来了一个洞府。

　　当他进入后崖壁上的法力之门顿时消失，从外面看去，崖壁上就像什么都没有发生一样。

　　“玄仙境的上苍雷劫威力极强，但或许……”

　　牧长生抬起的自己的右掌，目光闪烁不定：“也是我的一次机会，我还可以借助上苍雷劫的力量，来进一步增强我的天罡五雷法的威力。”

　　上苍雷劫极为恐怖，也极为残酷。

　　上苍雷劫的度过机会是九死一生，也就是在渡劫的十个上仙境里，最后能有一个活下来就已经很不错了。

　　故而大多数修成上仙境的神魔，甚至宁愿庸碌度过一生，慢慢消耗完自己上仙境的寿命，也不敢面对雷劫殊死一搏。

　　如果他用雷劫之力增强了天罡五雷法，那天罡五雷法或许能成为他的杀手锏，日后或许连上仙境的神魔高手，他都可以用增强的天罡五雷法做到一击必杀。

　　“小婵有宝莲灯护体，应该没有问题。”

　　牧长生沉吟道：“但如果我想借用雷劫的力量增强五雷法，那就不能用法宝抵挡，而是必须要用肉身去硬扛这次的天劫了……”

　　一想起上苍雷劫，牧长生就忍不住想起自己上次被雷劫劈的粉身碎骨的场景，只是想起增强的天罡五雷法的诱人威力，他还是咬了咬牙。

　　“不死之身！”

　　接着他双手接引，不死之身的修炼法诀在他的心头浮现，再次修炼起不死之身来。

　　不死之身是炼体之法，他上次炼成的不死之身现在红莲道人身上，那他新的道体只有重炼了，好在他还是有上次的修炼经验，故而他这次修炼起来事半功倍。

　　修炼不死之身需采天地灵气日月精华，将其淬炼成一口不死气蕴于体内，其奥妙在于日后只要这口不死气不散，那这人就是不死之身。

　　当然，成也这口气，是败也这口气。

　　这口不死气成就了不死之身，但它同时也是不死之身的命门，只要这口气被人找到打散，那不死之身也就会被破了。

　　半月之后，一团青色的不死气再次被炼出，接着牧长生抽了几道乾坤图法宝的先天之气，最后又从钟灵那里软磨硬泡来了几道混沌钟的先天之气注入了不死之气。

　　这是他发现的提升不死之身威力的方法，得了先天之气的不死气后将更坚韧，这样他的不死之身也将比袁洪的更难破。

　　接着牧长生大口一张，将不死气吞入了体内隐藏起来，要知道这口气可是无价之宝，谁得了谁就可以是不死之身了。

　　这也宣告他不死之身再次炼成。

　　“半个月么？”

　　牧长生轻声道，接着释放灵觉去感应前方庙里杨婵的情况，发现还没有要渡劫的动静。

　　“嗡！”

　　牧长生微微一笑，结出了八九玄功的法印。

　　在没有开创出自己的修炼法门之前，八九玄功依旧是他最好的选择，他也只能凑合着练了。

　　如此，时间匆匆而过。

　　三年后。

　　轰……

　　山崖轰然炸开，牧长生大笑着现身：“我的玄妙之门又要再次出现了……”

　　可是他刚一出来，就发现一扇宏大、伟岸的金色门户浮现在华山无人的北峰上，而本来无人的北峰顶上，此时正坐着一个渺小的人影，金色门户正浮在她的头顶。

　　牧长生一眼认出她便是杨婵，而这时天上已经有一团乌黑厚重，正酝酿着恐怖的气息的黑云正向她而来。

　　“小婵也要渡劫了？”

　　牧长生见状大笑，道：“好，那我就陪你一起渡劫，我们一起成就玄仙……”


第612章 实力作死

　　咚！

　　牧长生忽然脸色一变，猛的右手发光，抬起按住了自己的胸口，感受着体内力量汹涌庞大，就要冲出体外的玄妙之门，他向后转身消失不见。

　　下一刻，距华山百里外的一座无名山谷中。

　　嗤！

　　一道金光突然激射到了天空，变成了一座无比宏大、伟岸，镌刻着神秘无比的纹路，散发着煌煌天威的巨大金色门户，矗立在天空。

　　金色门户之下是一团巨大的七色彩云，似在托举着天空中的金色门户。

　　紧接着地上人影一闪，牧长生的身影才凭空闪了出来。

　　“还好，没有在华山出现。”

　　牧长生出了口气。

　　华山西峰是杨婵的地方，杨婵自己都不愿破坏那里而跑去北峰渡劫，他若是在那里渡劫，那等几十道天雷下来后，估计能连她的道场都给掀了。

　　另一方面，华山还很多天庭的人。

　　若是自己在杨婵的西峰晋升玄仙，那么势必会引来很多人的侧目与注意，最后给杨婵带来很多不便。

　　毕竟那里可是杨婵的道场，就算晋升玄仙也因该是杨婵才对，而不是自己一个神秘的男人。

　　轰隆……

　　在他松了口气的同时，另一团厚重、压抑的黑云也从天上落下，准确无误的朝他而来。

　　牧长生看向华山，就见杨婵已经腾空而起，头悬宝莲灯向着天空中的玄妙之门而去。

　　“好，我也来！”

　　牧长生看着杨婵笑道，同时念咒，身影瞬间拔地而起，变成了一个九十丈的巨人。

　　砰……

　　牧长生身体微弓，而后纵身一跃，冲到了半空中托着玄妙之门的那团七色彩云中。

　　而他刚才冲起的地面，早已出现了一个足有一丈大小，深有三尺的巨大脚印。

　　轰——

　　一跃冲到玄妙之门跟前后，牧长生直接右手雷光闪耀，捏成拳头重重对玄妙之门轰了上去，发出一声震天动地的震响声。

　　“嗯？”

　　牧长生一拳砸到门上后神色一动，只感觉自己这次轰击玄妙之门时，似乎感觉到两扇紧闭着的金色大门……微微动了一下。

　　“对了，我的肉身神力。”

　　他猛的记了起来，这次他一出世道体便拥有十万八千斤神力，比他以前沐浴过造化之泉后拥有天生神力时还要大上很多。

　　咔嚓——

　　在牧长生第一拳轰上玄妙之门的刹那，天空中的黑云如一条黑色怒龙，在天空中奋力翻滚着，同时一道带着煌煌天威的雷电直接朝牧长生落下。

　　“等你好久了。”

　　牧长生舍下身后的玄妙之门，霍然转身再次奋力向天空一跃，用使出天罡五雷法的右掌，大笑着迎上了当头劈落的天雷。

　　轰……

　　带着天威的天雷从天穹劈落，可是竟然被牧长生用一只手抵在了半空，根本无法落下。

　　噼里啪啦……

　　牧长生的天罡五雷法与天雷之力僵持着，两种雷电之力交织混合，一股更为强大的雷电之力在他的手中酝酿。

　　“要成功了吗？”

　　牧长生看着眼前越来越亮的雷电团，双眼中露出期待之色。

　　轰……

　　可是下一刻雷电团炸开，一股巨大的力量如海啸般从其中迸发。

　　离它最近的牧长生首当其冲，被那股爆发的巨大力量冲击的当场倒飞，最后轰的一声，后背重重撞在了巨大的玄妙之门上才停下，而后慢慢滑到了七色彩云上。

　　“我就知道没那么容易。”

　　牧长生对劫云发出冷笑，而在他刚才用天罡五雷法反击后，天上的劫云似乎也被激怒，巨大的雷声开始在其中轰鸣，一股更加强大的力量开始在其中酝酿。

　　“看来我这是实力作死啊！”

　　牧长生笑道，忽然感觉嘴角有些痒，抬手拿拇指一捻后拿下一看，就见大拇指上沾着一抹刺眼的血红。

　　“好厉害的天劫之力——”

　　牧长生对劫云轻声道，可是说这话时他眼中不仅没有畏惧之意，反而有浓浓的觊觎之色：“可是这也让我更期待，我强化后的天罡五雷法到底会有多么强大的威力——”

　　轰轰轰——

　　下一刻他大笑一声，接着猛的起身站起，紧握包覆着强大的雷力的双拳对玄妙之门砸出，一连砸出了五六拳。

　　嗡！

　　在这五六拳下，紧闭的玄妙之门竟然被他轰出了一道缝隙，一丝金光从门中透露出来。

　　嚓嚓——

　　下一刻劫云也劈出五六道强大的雷力，牧长生转身再次朝劫云跃起，右手天罡五雷法运转，迎上了劫雷。

　　轰——

　　却在此时异变陡生，就在牧长生要迎上其中一道天雷时，那五六道天雷竟然合二为一，变成了一条手臂粗细的天雷。

　　砰——

　　这次牧长生与雷劫刚一接触，还不到三个呼吸的时间，这道六合一的天雷就直接摧枯拉朽般破了他的天罡五雷法，落到了他身上。

　　“啊——”

　　牧长生被雷劈的皮开肉绽，浑身漆黑，而后从天上打落，“轰”的一声砸到地上后翻滚了几圈后才停了下来。

　　“嗤！”

　　钟灵飞了出来，见到浑身冒黑烟的牧长生，大叫道：“牧小子，你不好好渡劫干什么呢，调戏天劫啊？”

　　“……”

　　浑身酥麻的牧长生翻了翻白眼，道：“我调戏个毛线，你没看出来我在练功？”

　　“没有！”

　　钟灵摇了摇头：“我只看到你在找死。”

　　咔嚓……

　　又是一道天雷劈落。

　　“我有不死之身，没那么容易死的。”

　　牧长生猛的翻身而起，纵身一跃又凌空迎上了天空那道天雷：“如今打开玄妙之门，对我而言轻而易举，这次我一定要强化我的天罡五雷法。”

　　“得，玄仙境的天劫对别人而言，是一场九死一生的生死考验——”

　　钟灵看了眼打开缝隙的玄妙之门，又看到牧长生不怕死一般，又用天罡五雷法硬接天雷后：“可是想到用上苍雷劫去练功的怪胎，有史以来你小子还是第一个，你爱怎么折腾怎么折腾，我倒要看看你最后练个什么结果！”

　　接着钟灵就看到，牧长生一次又一次的被天雷劈的皮开肉绽，连头发丝都在冒电。

　　可牧长生这家伙是越挫越勇，而且每次还因为不死之身的原因死不掉。

　　当他不死之身运转后，他便又活蹦乱跳，不怕死一般冲向了高高在上的天劫劫云，最后看的钟灵都有些动容。


第613章 惹出个不得了的鬼东西

　　轰……

　　随着再次一声炸响，一个巨大的身影从天上重重摔落砸在地上，在一阵山摇地动中将地面砸出一个大坑，溅起数丈高的飞尘。

　　“哎，牧小子，你好了没有，你媳妇儿都已经晋升玄仙成功了。”

　　钟灵冲天上的牧长生喊道：“这都就第四十六道天雷了，再有三道天雷落下，你这次晋升玄仙的机会可就完了，依我看……你还是先轰开你的玄妙之门为好。”

　　“小婵晋升了？”

　　巨大的牧长生正从地上坐起，听言侧首看向华山杨婵所在的北峰，就见华山北峰上杨婵的劫云正慢慢散去，那边的天地也要恢复清明，而杨婵正在北峰之上打坐调息。

　　“我也差不多了。”

　　见状牧长生抬头看向天上劫云，眼中闪过奇异的神芒：“不过你说的对，我还是先轰开我的玄妙之门，晋升到玄仙境为妙。”

　　说这话时他已经从地上站起，体内涌出一股金色的神芒照耀他周身，片刻后金光散去，就见他身上天雷造成的一切伤害都消失不见。

　　砰！

　　他的地面重重一踏，整个人向上跃起，待跳到空中后又一个翻身，落到了离地面足有百丈高，承载着玄妙之门的七色彩云上。

　　轰！

　　牧长生鼓荡周身法力，运足全身力气汇集于自己的右手，顿时右手之上又是炽盛的雷光，而后他对着身前的玄妙之门又是一拳轰出。

　　隆隆……

　　牧长生这一拳重重落下，顿时刚才只被打开了一道缝隙的玄妙之门，两扇门之间的距离开始不断扩大，最后竟然增长到了三分之一的程度。

　　哗……

　　刹那间，万道七色神光在门里闪耀，如潮水般不断在门里面向外涌动，似乎在对他欢呼雀跃，牧长生的脸上慢慢露出了笑容。

　　可是很快他的笑容一凝，因为他看到在玄妙之门的两扇门之间，似乎有层看不到的隔膜，阻止了这些七色圣光向他涌出来。

　　“非得完全打开不可吗？”

　　牧长生看向打开了三分之一的玄妙之门。

　　“噗！”

　　这时他背后猛遭一记重击，却是一道天雷没有发出任何声音，无声无息的出现在他的背后，而后他的身体猛的失衡向前扑出，同时一口赤红的鲜血喷在了玄妙之门上。

　　咚！

　　他整个人全部撞在了玄妙之门上，而原本打开了三分之一的玄妙之门，又微微扩大了一些。

　　“长生！”

　　这时底下传来一声惊叫，却是晋升玄仙境成功的杨婵赶了过来。

　　“别过来！”

　　牧长生对杨婵喊道，接着朝远处吐出了口中残余的血，抬头不住冷笑道：“天雷的威力越来越大了么，好个上苍雷劫，还学会偷袭了？”

　　他本来以为雷劫是没有生命的，只是刚才这道雷劫似乎……有些不同，居然无声无息，没有丝毫预兆就给他来了一记偷袭。

　　“嗡！”

　　他的身上金光闪耀，金光落下时全身的伤口再次消失：“可是你没有想到吧，我还好好的……”

　　轰隆隆……

　　说着他冷不防猛的转身，又一拳打的玄妙之门隆隆打开了三分之一，只剩三分之一的程度，他的玄妙之门就能彻底被他打开。

　　在右拳打玄妙之门的同时，牧长生的左手也暗自催动天罡五雷法，待他将玄妙之门打开后，他左手的天罡五雷光看也不看就击向了身后。

　　噼里啪啦……

　　又是一道天雷无声无息的出现在他身后，不过却被有所准备的他用天罡五雷法挡住了。

　　接下来令人更加难以置信的一幕出现了，带着天威的天雷，这次居然慢慢与牧长生左手上的天罡五雷法雷光慢慢开始交融。

　　而且这次居然没有炸开，最后两种雷电之力居然变成了一个表面被雷电覆盖的蓝白色雷球，被牧长生抓在左手上。

　　“我……成功了。”

　　感受着其中传来远胜他的天罡五雷法，也胜过刚才那道天雷的力量波动，牧长生轻声说道。

　　轰！

　　说话的同时他猛的转身，用这颗雷球狠狠撞在了玄妙之门上，将玄妙之门彻底的打开，那无穷无尽的七色圣光也涌入了他的体内。

　　咚！

　　忽然劫云一震，天地顿时震动。

　　紧接着，在牧长生诧异的眼神中，劫云中突然浮现了一枚竖眼。

　　竖眼的眼神满是冰冷，无情，就像牧长生前世所见的机器，又如同一枚上苍的眼睛，而后从中劈出了一道足有一米粗的七色天雷，带着疯狂的毁灭气息向着牧长生劈落。

　　“我……究竟惹出了什么不得了鬼东西？”

　　感受到七色天雷中令他头皮发麻，心惊胆战的毁灭力量，牧长生想跑都不能，因为他已被那股力量彻底的锁定，使得他动也动不了。

　　“不好！”

　　看到那枚竖眼，钟灵脸色大变，瞬间心神操控着混沌钟，从牧长生的眉心之中飞出，化作一口十丈大小的金钟。

　　咚！

　　金钟轰然落地，将牧长生与杨婵两个人都护在了底下，同时钟灵也冲入混沌钟内，快速与混沌钟合二为一展现神威。

　　咚……

　　神钟震荡，发出混沌之音。

　　轰……

　　天雷无情，展现毁灭之威。

　　下一刻恐怖的七色天雷就与混沌钟震荡出的混沌之音碰撞在了一处。

　　“钟灵，这是什么鬼东西！”

　　牧长生心神震动，大声问钟灵道。

　　混沌钟隔绝了七色天雷的力量，使得牧长生恢复了行动与说话能力。

　　“我怎么知道？”

　　钟灵闻声气不打一处来，怒骂道：“我说让你小子好好渡劫，你小子却偏偏不听，非要作，现在好了，惹出了个这么恐怖的鬼东西，你满意了？”

　　“我……”

　　牧长生被骂的无话可说，不由小声道：“能全怪我么？我不就想渡劫的同时，用天雷之力提升一下我的天罡五雷法威力，给我加个杀手锏么，谁知道操控上苍雷劫的是那么个鬼东西。”

　　“你觉得你还有理了？”钟灵怒不可遏道。

　　牧长生自知理亏，小声道：“再说了，不还有你么？”

　　“唉，算了，也不知道你小子这次究竟惹出的是什么鬼东西。”

　　钟灵叹了口气，而后道：“好了，我的力量一展露在世间就会惊动那些老家伙的，我还是带你们两个先闪吧！”

　　“那……那个眼睛？”牧长生试探道。

　　钟灵道：“它的七色天雷太厉害，连我的混沌之音都只能和它抗衡，难以将它镇压拿下。”

　　“啊？”

　　牧长生一惊：“这玩意儿……竟然连你混沌钟也收拾不了？”

　　“废话，要是能收拾得了，我不用你提醒就将它收拾了，用得着等到现在？”

　　钟灵哼道，说完又疑惑道：“这世上除了那两个家伙外，还有比肩我的神物么？可是我以前也从来没见过它？真是奇了怪了……”

　　外界。

　　混沌钟忽然缩小如尘，舍下了天上悬浮的那枚恐怖的竖眼，瞬间划过天际消失不见。


第614章 天尊现世

　　三千里外。

　　轰……

　　虚空突然裂开，紧接着一口金钟震荡着从中闪出，之后虚空的裂痕缓缓虚化、消失。

　　咻！

　　两道神光从金钟里飞出，而后不等两道神光落地，金钟就骤然缩小，选择了其中一道神光没入其中。

　　神光落地，变成了牧长生与杨婵。

　　“那只眼睛不会再追来了吧？”

　　牧长生望向后方，有些心有余悸。

　　说真的，他这辈子还从没有碰到过这样诡异、强大的眼睛，让他这样心惊肉跳过。

　　今日一只眼睛给他造成的压力，竟然就像他当初面对如来一样。

　　“应该不会了。”

　　钟灵凭空出现在他的肩膀，也一同看向三千里外。

　　“长生，这位是……”

　　杨婵皱眉看着刚才的方向，眼中也带着不安与恐惧，当看到钟灵出现后诧异的问道。

　　“你好，我是牧小子的朋友。”

　　牧长生刚要介绍，钟灵就抢先来了个自我介绍：“姓钟，名灵，你叫我钟灵就可以了。”

　　“钟……灵？”

　　杨婵轻声道，目光却忍不住看向牧长生，就见牧长生点了点头。

　　“钟灵是我最好的朋友。”

　　牧长生笑着补充了一句。

　　自当初一次不是愉快的相遇，到如今互相陪伴了将近一千年，他们也在一起经历了很多事，钟灵多次救过他的命，他也给钟灵帮过忙。

　　如今两人的配合也越来越默契，钟灵确实是他最好的朋友。

　　“对了，钟灵，依你看，刚才那只眼睛到底是什么？”

　　牧长生又问道：“你怎么说它不会追来？”

　　“是什么我不知道，不过依我看……它好像是掌控玄仙境的这场天劫的。”

　　钟灵沉吟道：“你知道，玄仙境的天雷之数共有四十九道，此乃天道之数，不会有变。既然那只眼睛掌控雷劫，而刚才那道七彩天雷便是你的四十九道天雷，那么它没劈死你，就应该不会再对你穷追不舍了。”

　　“我怎么都没想到，掌控上苍雷劫的居然是一只眼睛……”

　　牧长生摇头苦笑不已：“更没想到我这次练功居然把它惹出来了。”

　　“我也没想到，上苍雷劫是一只眼睛掌控的。”

　　钟灵瞥了一眼牧长生，道：“不过谁让你小子仗着有不死之身，一次又一次的挑衅它？”

　　“我……我之前也不知道啊，要知道我哪会拿天劫练功？”

　　牧长生这次也是无语的要死，说着他猛地瞧见杨婵一脸思索之色，似乎在一旁在思索什么。

　　“小婵，你在想什么？”牧长生问道。

　　“长生，你有没有觉得……”

　　杨婵皱眉思索道，可说着声音又低了下去。

　　“觉得……什么，放心大胆的说？”

　　牧长生与钟灵对视一眼后问道。

　　“你有没有觉得那只眼睛……”

　　杨婵抬头看向他，道：“跟我二哥的天眼很像？”

　　“你二哥的天眼……”

　　牧长生听完一个想法顿时如电光石火闪过了他的脑海。

　　他吃惊看向钟灵，就见钟灵也似乎想到了什么，也吃惊的向他看来。

　　牧长生问：“你想到了？”

　　钟灵也问：“你也想到了？”

　　“那就一起说！”

　　下一刻两人异口同声道。

　　“天之天眼！”

　　听完各自的答案两人哈哈大笑起来。

　　天地开辟之初，合天、地、人三才之象而孕育了三枚天眼。

　　其中人之天眼能分善恶，可辨忠奸。

　　出世后为通天教主所得，后赐予弟子金灵圣母，接着又被金灵圣母赐予了座下截教的三代弟子闻仲，闻太师。

　　第二地之天眼则能辩妖邪，可破虚妄。

　　出世后被元始天尊所得，后赐予弟子玉鼎真人，又由玉鼎真人赐予了座下的阐教第三代弟子二郎神，杨戬。

　　据说天之天眼的力量，才是三枚天眼之中最为恐怖的，可是天之天眼从来都没有出世。

　　故而世上还没有它的消息与传说，就连天尊在内的所有人也不知道它在哪里。

　　而今日牧长生在误打误撞下，招惹出来的这枚可以与混沌钟抗衡的眼睛，很有可能就是只在传说中出现，却一直都没有出世的天之天眼。

　　正大笑间，忽然将天象异变。

　　只见天空中忽然奏响仙乐，而后异香从天而降扑鼻而来。

　　“看来天之天眼的力量已经惊动了三界。”

　　牧长生抬头看着天空，轻声道：“接下来很多大人物都要出现了。”

　　能够抗衡混沌钟的神物，只怕连高高在上超然物外的天尊都会动心，就更不用说其他人了。

　　所以接下来，一场关于天之天眼的争夺是少不了了，只是……

　　牧长生深深叹了一声，自己不小心引出世的绝世神物，自己却没有资格与实力争夺，只能为他人做嫁衣，世上最不甘心的事……只怕莫过于此了。

　　轰……

　　下一刻天空宆之上金光万丈，紫气东来，庆云氤氲，雷光闪耀，十分惊人。

　　金光中，一个白衣美人，站一头金色凤凰而来。

　　紫气中，一个白发老道，坐一头神异青牛而来。

　　庆云中，一个着白袍的中年人，坐九龙所拉的沉香辇而来。

　　雷光中，一个中年儒士乘一头状如牛的独脚异兽而来。

　　“师父……”

　　看到那个站在金凤身上的白衣美人后，杨婵轻声喃喃。

　　“女娲娘娘、太上、元始、孔子……”

　　牧长生一一叫出了几人的身份，就算不认识见到也猜出来了。

　　太上老君是道德天尊在封神大战中，鸿钧祖师严禁天尊出世后，夺舍的一具有天生圣人之资的圣灵体，就跟牧长生的身外化身一样，替代他们在世间行走做事。

　　孔子也一样，是通天教主夺舍的另一具圣灵体，且用此化身在人间创立儒家学派。

　　据牧长生的保守估计，这两具化身的实力至少也到了大罗金仙。

　　“钟灵，不是说天尊不能出世了么？”

　　牧长生小声道：“太上与孔子是化身也就罢了，怎么女娲娘娘和元始天尊也到了？”

　　“你实力还不行，所以看不出来，元始来的其实是分身。”

　　钟灵神情凝重道：“至于女娲，她是与鸿钧老祖同辈之人，辈分、实力还在三清之上，又有补天造人的大功德在身，谁能管她？”

　　“分身么……”

　　牧长生目光一闪。


第615章 此宝与我西方有缘

　　分身与化身是不同的。

　　分身是由本尊用神通分出，虽能发挥出本尊的一部分的力量，但发挥的力量很有限。

　　不像化身能承载本尊的功力，比如牧长生的化身红莲道人，也比如太上和孔子这两个化身，只要资质足够就能自己修炼变强。

　　“天尊……化身……”

　　牧长生冷笑，这个世界最需要的化身的，只怕非三清与西方二圣五大天尊莫属。

　　因为已合身天道的鸿钧道祖，在封神大战中显化世间，严令在封神大战中大打出手的三清与西方二圣日后不得出世。

　　故而五大天尊需要化身行走世间。

　　至于这其中的前因后果，熟知封神大战的牧长生可是一清二楚。

　　只因当年在封神大战中，通天教主摆下了非四天尊不可破的诛仙阵，使得封神之事无法完成。

　　而道德与元始两位无奈，只得许下日后让佛门东传的诺言，请来西方二圣与他们联手，来破通天教主的诛仙阵。

　　天尊有毁天灭地，再造诸天的强大力量，他们要是大打出手起来自然非同凡响。

　　在他们战斗下，原本一块的神州大地被他们的力量打崩，变成了现在的四大部洲。

　　最后通天教主大败，气的他恼羞成怒，一怒之下决定一不做二不休，毁了这方天地后自己再重开天地，再立地风水火，换一个世界。

　　若无鸿钧老祖这个老师压着，只怕他当场就会毁天灭地了，可是因为鸿钧老祖的原因，所以他也不敢擅自毁天灭地，所以准备告知鸿钧老祖一声后再动手。

　　最后他自然是被鸿钧老祖阻止了，而后在严令五天尊日后不得出世后，鸿钧老祖离去时还将通天教主这个要毁灭世界的危险分子带走了。

　　故，自此之后天尊不得出世了，就算出世也只能派出分身，可是分身承载的他们力量太小了。

　　所以他们需要用一个化身行走世间。

　　圣灵体乃天生圣人之资，有着接近、甚至媲美先天神魔的资质，在这个三千先天神魔绝迹，再难诞生一个的时代，圣灵体对于五天尊而言是最好的化身选择。

　　至于孙悟空……

　　他便是天地间第三千个先天神魔，若不是佛门在他身上有算计的话，只怕不等他出世就要遭其余三位天尊的魔掌，被炼成某个的化身了。

　　“只能看着宝贝落入他手，世间最痛苦的事只怕莫过于此！”

　　牧长生看着三千里外，有些不甘，但很理智的摇了摇头。

　　天之天眼的恐怖他见到了，所以就算没有这些天尊降临争夺，混沌钟也制服不了天眼，自己也对这个天眼无可奈何。

　　所以他是注定跟这天之天眼无缘了。

　　话音未落，只见前方异变陡生，通天的化身孔子最先向天眼伸出了一只手，手掌伸出遮天蔽日向天眼而去。

　　轰……

　　天眼震动，一道七彩天雷劈出，竟一下子就将孔子伸出的手击的粉碎。

　　“师弟，此宝跟你无缘！”

　　沉香辇中的元始天尊对孔子笑道，孔子听言哼了一声，拍了一把坐下夔牛，来到了一边。

　　接着沉香辇中的元始天尊抬手虚抓，一杆宝幡晃动着卷向了天眼。

　　“盘古幡！”

　　牧长生吃了一惊，而他肩膀上的钟灵也是神色一动。

　　轰……

　　可是还未等盘古幡接近，天之天眼中便又是一道七色天雷再出，“轰”的一声与那杆宝幡的神光碰撞在一起。

　　最后两种力量竟然僵持不下，谁也奈何不了谁。

　　“师兄，此宝与你也无缘。”

　　孔子见状哈哈笑道：“何必强求？”

　　元始天尊脸色难看，但是僵持半晌也拿不下天之天眼，最后也不得不选择放弃。

　　“哞！”

　　青牛叫了一声，驮着太上老君上前，惊奇的是太上老君没有任何出手的意思。

　　太上老君来到天眼前轻轻稽首，可马上又是一道七色天雷击来，太上老君见状右掌一抬，掌心发光“砰”的一声与天雷对了一记。

　　“哞！”

　　太上老君没事，可是座下的青牛却发出了一声惨叫，却是四条腿都被巨大的力道震断，此刻鲜血淋漓的伏在云上嚎叫。

　　“张嘴！”

　　太上老君面无表情道，青牛大嘴一张，就见太上老君将一粒仙丹丢入了它的口中，下一刻它断掉的四条腿发光，又被连接了起来。

　　太上老君轻轻摇摇头，青年会意，惊恐的看了眼天上的天眼，赶紧迈开蹄子到了一边。

　　“娘娘，请！”

　　接着三人对还在观望的女娲娘娘稽首。

　　女娲娘娘看着天眼，忽然抬手，同样拿凝聚出一张洁白无瑕，发着圣洁光芒的大手朝着天之天眼抓了过去。

　　轰隆……

　　天之天眼剧烈跳动，又是一道七色的天雷对女娲娘娘的手击来，最后劈在了女娲娘娘大手上。

　　可是面对三清无往不利的七色天雷，这次面对女娲娘娘的大手后竟如失效了一般，落在女娲娘娘的手上就如泥牛入海，根本没有泛起一丝涟漪。

　　女娲娘娘则神情淡然，迎着天雷就将大手落在天眼之上，而后手掌一合握成拳状。

　　见状三清互视一眼，神情却各不一样。

　　“这枚天眼看来是女娲娘娘的囊中……什么？”

　　牧长生看到这一幕后复杂道，可是下一刻他的双眼就猛的暴睁，露出了一脸的难以置信。

　　因为女娲娘娘抓住了天眼后，很快又自己将手掌打开，便见洁白无瑕的手掌心中此时已经染上了几分焦黑，而她手掌打开后天眼也快速闪开。

　　“无缘！”

　　女娲娘娘若有所思，而后无比淡然道，说完催动脚下凤凰，在万丈金光中向着天穹之上而去。

　　走的无比干脆，丝毫不拖泥带水。

　　“这女娲娘娘……”

　　牧长生目瞪口呆，最后只能服气，至少如果他有压制天眼的力量，那他绝不会走的那么干脆。

　　“这女人……竟然比几万年前更强了。”

　　钟灵看着离去的女娲娘娘背影，神情瞬间变得无比凝重起来。

　　“呵呵，看来贫僧来的正是时候！”

　　这时一尊身后绽着无量佛光，身高丈六，身披印度式袈裟的中年人蓦然出现在天空中，对三清稽首道：“诸位道兄，贫僧有理了。”

　　“道友有礼！”

　　三清微微颔首还礼。

　　说罢中年僧人看着半空中的天眼，伸手一指眉开眼笑道：“此宝与我西方有缘！”


第616章 与我等都无缘

　　“此宝与我西方有缘！”

　　见到那个僧人后，牧长生知道应该是西方二圣到了，可到底是哪一位他还不是很确定。

　　不过听到这僧人开口的第一句话，他的脸当场就黑了。

　　他知道来的人是谁了。

　　没办法，这句话是在他心中留下的印象，一点儿也不比申公豹的那句“道友请留步”浅多少。

　　而经常将这句话挂在口上作为口头禅的人，正是当初佛教的前身——西方教的二教主，也是西方二圣之一的准提。

　　当初他正是靠着这句话，不知“渡化”了多少截教门人去了西方，使得原本人才凋零、势力薄弱的西方教，积累下了日后佛教大兴的底蕴。

　　当见到准提出现的时候，太上脸色淡然，元始神色平静，唯有孔子的脸色不是很好看。

　　“道友，现在就下此定论，恐怕……有些为时尚早吧！”

　　可是见到下一刻准提的口头禅再现，孔子终于忍不住出声冷笑道。

　　他是通天教主的化身，而当初封神大战中被准提“渡化”到西方的“有缘人”，可那些都是他的弟子与门人啊，每每想到此事他就心痛不已。

　　“呵呵！”

　　准提只是笑而不语，转眼看向了被他们几人包在中间的天之天眼。

　　再感受到天眼中传来的强大气息，准提心中也不由一惊，而后双眼一点点亮了起来：“传说中的天之天眼，终于出世了……”

　　接着只见他双手往前虚抱，就见他的怀中神光一闪，现出一棵三尺多高，碗口粗细，树冠上挂满了各金、银、玛瑙、翡翠等宝物，此刻宝光灿灿的青色小树来。

　　“七宝妙树！”

　　见到这株小树，牧长生心神一动，认出了这件宝物。

　　这株小树便是准提用菩提老祖答谢他的一根枝条，夺天地之造化，侵日月之神妙而炼成的先天法宝，威力十分惊人。

　　在封神大战中，连通天教主都被准提用这株小树抽了好几次，要不是天尊万劫不灭的话，换做一般人被刷一下，估计早就魂飞魄散，形神俱灭了。

　　“来吧！”

　　准提道人眸光灿灿，双手捧着七宝妙树向着天眼刷了过去。

　　看到这一幕，牧长生不由屏住了呼吸，心神也全都被七宝妙树这一刷吸引了过去。

　　不只是他，就连三清的目光也不约而同落到了七宝妙树这一刷上。

　　轰隆……

　　可是天眼依旧不买账，而且这次它似乎被彻底惹怒，就见天眼瞳孔炽盛的七彩光芒一闪，下一刻，九道带着毁灭气息的七色天雷竟然同时从天眼眸子中，向四面八方的天地暴射而出。

　　九道天雷一出，强大的力量使得天地刹那间风起云涌，当场变色，如同世界末日一般。

　　轰……

　　七宝妙树发出神光向前刷来，与一道天雷相遇，却只听轰的震响，如同天崩地裂之声，而后七宝妙树当场冒着烟击飞了回来。

　　咻！

　　天眼同时一闪，没入了一片漆黑的劫云之中消失不见。

　　天眼消失了，可是它发出的九道天雷，此时却还有八道没有消失，并且向着四面八方的人间大地劈了出去。

　　“不好，挡下这些天雷！”

　　“七色天雷威力无穷，一旦这几道天雷落到凡间大地之上，后果不堪设想！”

　　来不及准提心疼手中被劈回来的七宝妙树，也来不及三清再阻拦天眼离开，下一刻他们四人全都神色大变。

　　也不知是怎么回事，其中一道天雷竟然向着牧长生他们劈了下来。

　　“走！”

　　看到这一幕钟灵也是十分干脆，反正它不可能太上几人面前露面，同时他们也看到了天之天眼并没有落入任何人的手中。

　　于是它直接卷起牧长生与杨婵，而后化作一道流光钻进了地下，躲避这道当头落下的天雷。

　　至于这些天雷……

　　又不是他惹出来的，干他何事，所以该谁操心那就谁操心去。

　　“去！”

　　太上老君抬袖道，就见一道流光从他的袖中爆射而出，化作一幅太极图哗啦啦展开，卷向了其中一道天雷。

　　自己则身影蓦然一闪消失在原地，下一刻出现在了另一道天雷之前，同时手中拂尘甩动发光，迎向了这道天雷。

　　“去！”

　　在太上动手的时候其余三人也没闲着，也分别祭出盘古幡、业火红莲、七宝妙树等三件至宝去拦一道天雷，自己则动身拦向了另外一道。

　　轰轰轰……

　　下一刻一连八声震天动地，如同天崩地裂的巨响在天空接连响起，同时还有八个灰腾腾的蘑菇云向着天穹之上升腾而起。

　　“呼，总算挡住了！”

　　准提望着这一幕长长出了口气，不过此时的他身后的无量佛光已被劈散，身上布满了雷劈过的焦黑痕迹，身影也开始有些虚幻。

　　三清化作三道神光飞来，太上手中的拂尘的丝已被全部劈毁，元始天尊的身影也近乎虚幻，孔子则是被毁掉了一只衣袖。

　　咻咻咻……

　　天空中四道流光飞来，最后化作一图、一幡、一树与一红莲分别没入了四人的天灵之中。

　　太上轻声摇头道：“看来天之天眼，终究与我等都无缘。”

　　看着自己近乎虚幻的狼狈身影，又看到太上与孔子几乎毫发无损后，元始天尊目光一沉，有些不太好看，可是很快闪过了一道异色。

　　“准提，看你做的好事！”

　　孔子怒喝道：“我们本尊已然不可出世，今日若是再让你惹出的这些天雷落地，给人间造成巨大灾祸的话，我们的这些化身分身恐怕也别想再来世间了。”

　　准提不以为意，笑道：“道兄此言差矣，这雷方才是贫僧引出不假，但在此之前，三位道兄也曾出手降它，故此祸岂是贫僧一人之责？”

　　“好了，别吵了！”

　　元始天尊哼道：“虽然引出了大祸，但幸好今日我们四人又将它化解，如今天眼再次失踪，贫道告辞了。”

　　说罢催动九龙沉香辇，九条神龙会意，拉着沉香辇向着天穹而去。

　　“元始，我的诛仙剑，你那几个好徒弟已经替我保管的够久了吧？”

　　孔子见状，对离去的元始背影道。

　　元始天尊听言九龙沉香辇在高处一停，但是元始天尊并没有回头。


第617章 牧小子跑去生孩子了

　　“师父有言，不许我与你们再动手。”

　　通天教主看了太上和准提一眼，道：“但你也清楚我的脾气，三日之内，让你几个保管剑的徒弟们送来，否则……哼，我的本尊会亲自上门找他们讨要的。”

　　说罢哼了一声，闪身飞至夔牛背上，在夔牛的脖颈处拍了一把后夔牛脚下生云，驮着孔子向凡间而去。

　　“昂！”

　　元始天尊没有任何表示，只是催动九龙沉香辇也再度启程，拉着他向着天穹之上而去。

　　“道友，告辞！”

　　太上老君看了四周一眼，乘青牛而去，只剩准提一个人待在原地。

　　“得，贫僧白跑了一趟。”

　　准提摇头无奈一笑，说着似笑非笑的看了四周的虚空一眼后，蓦然在天地间消失的无影无踪。

　　……

　　地下三千丈的深处。

　　钟灵出现，放出了牧长生与杨婵。

　　“这天眼的力量……太恐怖了。”

　　落地后牧长生还有些后怕：“一道七彩天雷就足以破了我的不死之身，没想到它最后居然一次释放了九道，连那几位天尊的化身分身都搞得狼狈不堪……”

　　“别惊叹的太早。”

　　钟灵目光有些深邃，点头道：“这还不是它的全部威力，我现在也正式认可它真的有着与我不相上下的力量。”

　　“这么强大的力量还不是它的全部威力？”

　　杨婵听完也有些不敢相信。

　　“哈哈哈……”

　　牧长生看了看钟灵与杨婵，忽然大笑了起来。

　　“你笑什么？”钟灵不解。

　　牧长生笑道：“幸好，威力这么恐怖的天之天眼没落到刚才那几位的手中，这难道不是一件值得高兴的事吗？”

　　“也是！”

　　钟灵也笑了出来：“如今你已重回到了过去的玄仙境，接下来……有什么打算？”

　　“打算么？”

　　牧长生沉吟起来，猛然间看到杨婵时，他才忽然记起来，自己好像……还欠着杨婵一个承诺。

　　反正距离西游还有差不多二十多年，还早。

　　只是想到那个承诺，牧长生忽然有些不好意思，于是道：“钟灵，你去找刑天前辈吧，我……”

　　可是说到这里他就有些对钟灵难以启齿了。

　　“你想干什么？”

　　钟灵一愣。

　　“我想在华山待一段时间，嗯……”

　　牧长生绞尽脑汁想着理由，最后实在想不出来，只要糊弄道：“我还欠小婵一个承诺没有完成。”

　　本来杨婵看到向来干脆利落的牧长生忽然变得吞吞吐吐，像换了一个人时也是一头雾水，可是听了牧长生这句话后不知道她想到了什么，脸突然就红了。

　　“你要完成承诺就去完成呗，我在你身上碍着你什么事了。”

　　钟灵不满道：“还有要是那件事困难，你一个人完不成的话，我还能帮你不是？”

　　“不用，不用！”

　　听了这话牧长生立即把头摇成了拨浪鼓，赶紧笑道：“这世上我需要你帮忙的事情多得很，可唯独这一件不用，我自己就可以了。”

　　“真的不需要？”

　　钟灵歪着小脑袋，不放心的问道。

　　“真的不用，真的不用！”

　　牧长生有些心虚，显得十分紧张。

　　“不对，不对……”

　　钟灵听完摸着下巴摇了摇头，自上而下的打量着牧长生：“我看出来了，你小子自刚才起好像就有些反常，不对，你肯定有什么事瞒着我？”

　　牧长生有些头疼的抬手按住了额头。

　　“牧小子，你怎么了？”

　　“我头突然有点疼。”

　　对于这个啥都不懂，此刻对自己还怪关心的电灯泡，牧长生是彻底没了脾气。

　　“哎，牧小子，别头疼了。”

　　这时钟灵着急地叫道：“你媳妇儿突然脸好红啊，难道生病了，不对啊，神仙哪会生病？”

　　牧长生抬头看去，就见杨婵的脸变得更了，还一直红到了耳根子和脖子上。

　　“钟灵，我求你了，你就走吧！”

　　无计可施的牧长生恳求道：“你就……稍微给我点儿隐私好不好？”

　　“行，走就走！”

　　钟灵不高兴的哼道：“关心一下你，你小子还不领情，哼，好心当成驴肝肺。”

　　说罢再次狐疑的看了两人一眼后，进入牧长生的体内与混沌钟合二为一，随后化作一点金芒消失不见。

　　“呼！”

　　见到钟灵这个电灯泡终于走了，牧长生不禁长长出了口气，而后擦掉了头上急出的汗。

　　说真的，劝走钟灵这个活了几万年，但是从没有恋爱过得家伙，你说什么都是对牛弹琴，这比他出去随便找个神仙妖怪打一架还累。

　　“扑哧——”

　　杨婵本来在害羞，可一想起刚才牧长生想说又不能说，急的满头大汗的滑稽样子后，她忍不住一下子笑出了声。

　　“小婵，你本来就已经很美了。”

　　牧长生注视着杨婵，道：“可这一笑起来就更美了。”

　　“就会贫嘴！”

　　杨婵白了牧长生一眼。

　　不过虽然这么说，但被牧长生这么一称赞后她看起来还是显得十分高兴。

　　“我说的是实话！”

　　牧长生道，说着刚要又说什么，可是看了一下四周后眉头一皱，道：“我们回华山去吧！”

　　此刻他们还待在钟灵为了躲天雷，而带着他们来到的底下三千丈，一个临时开辟的山洞里，这里实在不是什么谈情说爱的地方。

　　“嗯！”

　　杨婵应允，于是两人化作两道神光，并肩前往地面，而后去往华山。

　　“不过我怎么也没有想到，向来胆大包天的乾坤道主居然也会有紧张的时候！”

　　“小婵，我偷偷告诉你啊，这世上只有在你跟前我才会紧张！”

　　“嗯？这乾坤道主的嘴巴很甜嘛！”

　　……

　　此时，西牛贺洲积雷山，摩天岭上。

　　“刑天你说，我关心他没错吧？”

　　钟灵一把鼻涕一把泪的将事情经过告诉了刑天：“可是嘿，那小子太不仗义了，居然把我好心当成驴肝肺，硬是要让我走，你评评理，这事儿是不是他错了？”

　　“哈哈哈……”

　　听完事情的经过刑天一怔，紧接着一手指着找他评理的钟灵哈哈大笑起来，笑的前仰后合，也笑的钟灵更加莫名其妙。

　　“你别笑了，倒是说句公道话啊！”

　　钟灵神色难看了下来。

　　“这个……事情也不能怪长生，因为你去了真帮不上忙。”刑天道。

　　钟灵不满意的哼道：“那听你这意思，最后还是要怪我喽？”

　　“当然这也不能怪你，毕竟你什么也不知道，附耳过来我告诉你，你知道了就懂了。”

　　片刻后。

　　“什么，你说……牧小子跑去生孩子了？”

　　钟灵一脸懵逼。


第618章 我想让他看到的父亲，是一个英雄

　　晚风习习，夕阳西下。

　　夕阳下的一切都是那么的宁静，祥和。

　　突然，一金一青两抹流光齐头并进，追逐着西下的夕阳飞快划过了天空，齐头并进。

　　很快它们就来到了华山险峻至极，凡人难至的西峰之顶上，落下后变成了牧长生与杨婵。

　　西峰的半山腰上，正是杨婵的庙宇所在。

　　“他们，都走了。”

　　牧长生远远望着自己之前的渡劫之地道。

　　此刻那里遍布大坑满目疮痍，有些地方还在冒着黑烟，而这些大坑正是渡劫的他和天雷的“杰作。”

　　至于他口中的他们，自然是为了天眼而来的几位天尊，以及一直暗中观望，却没有现身的人。

　　这枚天眼闹出的动静那么大，连几位天尊都被惊动后尚且动了心，就更不要说那些其他的大神通者了，所以牧长生猜得出来这回一定来了不少人。

　　“天眼再度消失，所有人都找不到，自然也就走了。”

　　杨婵也看着那里轻声道，心巧玲珑的她一听就懂了牧长生的意思。

　　“不，我好像……可以隐隐感觉到它的位置。”

　　牧长生忽然道。同时抬起右手来，就见手掌被“噼里啪啦”的雷光包覆着。

　　不过原本使出来是蓝色的天罡五雷法，此刻已经变成了炽盛的蓝白色雷光，并且散发的气息竟然比之前强盛了三倍。

　　“这是……”

　　看到牧长生手上的雷光，杨婵目光一凝：“你真的融合了天雷的力量？”

　　“嗯！”

　　牧长生点头，看向自己右手上的雷光时眼中露出奇异之色：“也许是因为这个原因吧，所以我似乎……和天眼冥冥中产生了一丝极其微弱的联系，故而我现在好像能隐约的感知到它的……”

　　牧长生正说着，却见杨婵听到这话后忽然扑过来，张开手将他紧紧的抱住了。

　　“小婵，你这是做什么？”牧长生笑问道。

　　杨婵抬起头来，脸上带着哀求之色轻轻摇头道：“不要去找它，它太恐怖了，你收服不了它的。”

　　“我当然不会去了，它的厉害我也见识了，你说我怎么敢去？”

　　牧长生笑道。

　　他现在有混沌钟在身，钟灵又与他关系莫逆，那他自然不会去冒险找这天眼，不过他也伸出手将为他担心的杨婵紧紧抱了起来。

　　两人就这样相拥而立，不知何时夜色也已降临，杨婵的背后也挂起了一轮皎洁的银月，将月光洒落在了两人身上。

　　牧长生抬头看着天上的月亮，忽然咧嘴开怀笑了一声，猛地弯腰将杨婵横抱而起。

　　“啊……”

　　杨婵猝不及防之下，失声叫了一下，等被抱起来后不由脸色羞恼道：“你干什么，快点放我下来！”

　　“不放！”

　　牧长生笑道，说罢抱着杨婵大步向山顶的中间走去：“接下来，我要完成我对你的承诺了。”

　　听到这话杨婵的脸一下子又红了起来。

　　不过她没有再说什么，只是将头深深的埋在了牧长生的怀里。

　　咻！

　　牧长生向前走的同时一间房屋拔地而起，出现在了山顶之上。

　　砰！

　　牧长生抱着杨婵大步进入房中，房门也自己也知趣的关了起来。

　　……

　　一个月后。

　　清晨，一轮旭日再次冉冉东升，将朝阳的光辉洒落给世间万物。

　　西峰之巅，牧长生迎着初升的朝阳而立，沐浴着暖洋洋的朝阳光芒，在他的身后，杨婵的目光温柔的就像是水一样看着他。

　　“小婵，还是暂时不要让孩子出世了。”

　　牧长生忽然转过身来，对杨婵道。

　　“为什么？”

　　杨婵一脸不解，同时一只手下意识的轻轻放到了自己的腹部。

　　“因为在接下来二三十年内，佛门与天庭会有一场大动作，他们要找从南瞻部洲之上找人去西天取经，进行佛法东传的计划。”

　　牧长生神情凝重道：“在这个计划里，佛门除了要进行东传之外，还会对西牛贺洲之上的一些大妖魔动手，而那些妖魔的下场只有臣服，或者死两个选择。”

　　“什么，西牛贺洲上的大妖魔？”

　　杨婵吃惊道：“那岂不是长生你也……”

　　“对，虽然积雷山低调谨慎，但我想在佛门的地盘上这终究瞒不了多久。”

　　牧长生点头道：“甚至他们已经注意和发现了积雷山，准备将我一网打尽，不过无所谓了，因为我已经决定将积雷山搬到北俱芦洲了。”

　　“搬去也好。”

　　杨婵道：“但是自封神大战后，天地才太平了一万多年，他们若是对妖族敢动手，那他们就不怕引出妖族背后的大人物，使得天地又一次爆发神魔大战吗？”

　　“神魔大战我不知道。”

　　牧长生冷笑道：“但我是绝对不会让这场西游按照他们的计划，进行的那么称心如意，那么圆满无缺的。”

　　杨婵轻轻摇头道：“我也只知道，你又要去冒险了。”

　　“天地已经腐朽，正需一场变革。”

　　牧长生看向广阔的天地，冷笑道：“这场西游算什么冒险，我真正要冒险的时候，是引导日后天地间的这场变革。小婵，你会支持我的吧？”

　　“你呀，让我说你什么好！”

　　杨婵摇头苦笑：“不支持又能怎么样，你这个人永远都是这么的任性与妄为。”

　　“你也看到了，天庭腐朽的有多厉害，如今众生也只是在天庭的统治下受苦而已。”

　　牧长生道：“若是日后这场变革真的成功，那么不仅三界众生将会受益无穷，就连我也会得到天道嘉奖的巨大功德。”

　　牧长生的两只眼睛里，忽然爆发出了炽盛的野望之光。

　　“我的目标，可不仅仅是大罗金仙而已，引导天地的这场变革之路，也是我的证道之路。”

　　这世上最需要功德的不是其它人，而是那些得了大罗金仙的道果却不满足，还想更进一步，晋升天尊之境的大罗金仙。

　　他相信若是被他引导的天地变革，如果真的有成功的那一天，那么那个时候他一定可以修炼到大罗金仙。

　　“既然你都决定了，我还能说什么呢！”

　　杨婵走过来伸出双手抱住了牧长生，在他的耳边轻声道：“我会尽量克制对你的思念，封印住不让他出世的。”

　　“他的父亲现在是个魔头。”

　　牧长生认真道：“但我想让他出世后看到的父亲，是一个英雄！”


第五卷 西游路上问长生


第619章 佛门动作

　　说完这句话后，牧长生忽然快速低下头深深吻住了杨婵。

　　杨婵先是一怔，而后也慢慢闭上了眼睛。

　　忽然牧长生的口中发光，紧接着一团金光被牧长生渡入了杨婵口中。

　　“唔！”

　　杨婵猛地一惊，急忙推开牧长生睁开眼来，就见牧长生微笑着看向她。

　　杨婵气愤道：“为什么要把你辛苦修炼来的不死气给我？”

　　“唳！”

　　正在这时天空传来一声凶禽鸣叫，两人一起抬头看去，就见一只金翅大鹏鸟突然出现在上空，并且不断盘旋。

　　“这样你就有了不死之身，我也走的放心。”

　　牧长生笑着道，同时金色的面具再次浮现在了他的脸上。

　　可是笑着笑着他就笑不出来了。

　　他抬头看了眼天上的大鹏鸟，狠下心来转过身咬牙低声道：“小婵，保重！”

　　说着早已化作一道金光冲霄直上，落在了快速迎来的金翅大鹏鸟背上，而后大鹏鸟一个空中急转，带着牧长生一瞬间消失在了杨婵视线中。

　　“你，也要保重……”

　　……

　　高空中。

　　罡风呼啸，忽然一只金翅大鹏鸟驮着牧长生飞驰而过。

　　“小鹏王，你来的好快啊！”

　　牧长生对大鹏鸟道，此来的大鹏鸟正是他叫来的小鹏王。

　　“道主相召，属下岂敢，不来的快些。”小鹏王道。

　　“咦！”

　　牧长生忽然轻咦一声，笑道：“不错不错，三年之内你居然晋升到了上仙境，嗯，日后你就跟在本座的左右吧！”

　　“是！”小鹏王大喜道。

　　牧长生点点头，又问道：“对了，本座离开的这三年里，积雷山没什么大事发生吧？”

　　“一切都好，也没什么大事。”

　　小鹏王道：“不过属下发现最近佛门的动作有些频繁，经常有菩萨，罗汉等佛门中人从我们积雷山上空经过。”

　　“是么？”

　　牧长生听完眸光一闪，轻声道：“看来我们积雷山或许真的已经被人盯上了，小鹏王，全速赶回积雷山。”

　　“是！”

　　小鹏王点点头，双翅奋力一拍，瞬间两人化作一道闪电向积雷山暴射出去。

　　片刻后。

　　牧长生让小鹏王落在积雷山上，而后他放出灵觉向四周感知了一下，可是却并未感应到什么人。

　　“奇怪，难道是我多疑了？”

　　牧长生沉吟一阵后，道：“小鹏王，你带本座到这里就可以了，你先自己回去吧！”

　　“是！”

　　小鹏王离去，而后牧长生化作一道流光闪到了摩天岭上，就见刑天正在修炼，而他的身边不远处的一块石头上正放着一口巴掌大的小钟。

　　“怎么，回来了？”

　　小钟之上光芒一闪，而后钟灵飞出来到他了的眼前，而后不住往牧长生身上瞟，似乎在寻找着什么。

　　“钟灵，你做什么呢？”

　　钟灵的怪异举动让牧长生一头雾水。

　　“当然是小孩儿呀，快拿出来让我瞧瞧。”

　　钟灵理所当然的道。

　　“没有！”

　　牧长生脸色一黑，道：“你家孩子是一个月生出来的？”

　　“我又没生过，怎么知道。”

　　钟灵回答得理直气壮，让牧长生眼角直跳却无言以对。

　　“行了，别闹了。”

　　这时修炼的刑天睁开眼来，道：“长生，你一回来找我……想必是为了最近佛门的事吧？”

　　“是，刚才回来时小鹏王对我说过。”

　　牧长生有些不解道：“我来之后已经放出灵觉细细感应过了，可是并未发现什么异常。”

　　“放心吧，你的感知没有错，确实没有人窥视积雷山。”

　　刑天道：“虽然不知道佛门最近动作为什么这么频繁，但至少……佛门不是冲着你的积雷山来就是了。”

　　“不是么？”

　　牧长生沉吟片刻，道：“那么佛门最近为什么这么大动作，难道他们的东传计划开始了？”

　　“应该不是。”

　　刑天道：“据我近些日子的观察，似乎是佛门内部发生了什么事。”

　　“佛门内部？”

　　牧长生目光一闪，沉吟道：“看来我得找机会去看看了。”

　　“此事不急！”

　　刑天右掌一抬，指向一边，笑道：“自你走后那个小姑娘又等了你三年，我觉得你最好还是给人家一个交代的好。”

　　牧长生转头望去，就见玉面公主此事一袭白色素衣出尘，正站在摩天岭边上望着这边。

　　“我负她确实良多！”

　　牧长生不由叹了一句，而后对刑天道：“那么前辈，我先回去了。”

　　刑天摆摆手。

　　“牧小子，等等我！”

　　钟灵在牧长生身后装模作样的大叫。

　　结果自然招致了牧长生的一记回头白眼，而后化作一阵清风，卷起玉面公主就去了乾坤洞。

　　见到牧长生落荒而逃，钟灵更是得意，故意昂首挺胸跳脚大叫道：“好你个牧小子，长本事见色忘友是不是，以后别来找我了……”

　　呼！

　　一阵清风吹过积雷山间，最后没有惊动看门的小妖就刮进了乾坤洞中。

　　来到大殿中后清风停止吹动，落地化作了牧长生与横抱玉面公主的牧长生。

　　牧长生看了眼大殿入口，见钟灵没来后才将玉面公主放了下来。

　　“大王，刚才那位是……”

　　玉面公主见状笑问道。

　　“一个损友。”

　　牧长生顺口答道，说完这句话，忽然他拍着大腿失声“坏了”叫了一下。

　　“大王，怎么了？”

　　玉面公主被吓了一跳。

　　牧长生愕然看着玉面公主，道：“太白金星……好像被我忘在乾坤扇里了。”

　　本来他准备完成转生后，就消去太白金星关于这次事件的记忆，然后再放他走的。

　　可一转生后他变成了凡人，身上没有了丝毫的法力，于是接下来他一心忙着重新修炼。

　　没想到就这样太白金星被忘了，又让他稀里糊涂的在乾坤扇里睡了四年。

　　“去！”

　　之后牧长生拿出乾坤扇，蹲下来往大殿中的空地上一扇，就见昏睡不醒的太白金星出现，躺在了大殿中的地上，在他的泥丸宫上还贴着钟灵镇压他的一道符篆。

　　玉面公主道：“大王，你就打算这样放了太白金星么，要是他将你的身份告知天庭，那……”

　　“他一定会说的。”

　　牧长生看着昏睡的太白金星，目光中带着些许的复杂，随后一闪，道：“但是我不会让他说的。”


第620章 大王请三思

　　其实现在牧长生已经转生成了道体，除了元神、声音与身形样貌没变外，他如今身上的气息、气味等一切和过去相关的都已截然不同。

　　如果不是看到他的脸的话，就算过去认识他的熟人见了他，也绝不会认出他是牧长生。

　　因为没有人会认为一个本应死去将近五百年的人还好好的活在世上，而他最想要的，也是这个结果。

　　这样天庭与佛门就会在明，而他则在暗，他也可以在暗中做很多事。

　　可是他活着的消息若被传到天庭，那么势必会引起玉帝与如来这两尊大罗金仙的注意，被两尊恐怖无比的大罗金仙给盯上，这怎么想——也绝对不是一件值得高兴的事情。

　　若是他一露头，只怕就会立刻遭到两人，尤其是玉帝的无情诛杀，毕竟……身为玉帝曾经的左膀右臂，他知道的一些天庭丑闻与玉帝的秘密可不算少。

　　世上会保守秘密的，永远都只有死人，这就是玉帝知道他活着后绝不会放过他的原因。

　　在他说话的同时，右手已捏成了剑指向太白金星眉心点去，剑指落下的同时早已带上了金光。

　　啪！

　　带着金光的剑指点在太白的眉心后，牧长生也轻轻闭上了眼睛，却是让自己的元神进入太白金星识海，寻找关于这次经历的记忆。

　　太白金星毕竟是玄仙境高手，想抽他的记忆自然要比那些山神土地难上许多。

　　进入太白金星的识海后，牧长生便看到太白金星的元神平躺着漂浮在空中，在他的眉心上有一枚发着光的符篆，和外面情形一样镇压着他，使得他陷入昏睡。

　　“前辈，得罪了！”

　　牧长生仰头对太白的元神道，而后捏剑指朝太白金星的元神眉心打出一道金光去。

　　嗤！

　　当金光进入眉心后，下一刻太白金星眉心发着白光，如被打开了他记忆的大门，而后他的记忆如喷泉般从眉心白光处喷涌而出，如电影般在识海中盘旋，将太白金星的记忆一幕幕呈现在牧长生眼前。

　　“那是……”

　　忽然牧长生目光一凝，因为他看到在太白金星的一段记忆中，一个神色冷峻，白衣出尘的中年男子持剑与十位与他修为相当的仙魔高手，展开了生死搏杀，而战斗中最醒目的莫过于此人一头飘扬的白发。

　　牧长生认出这个白发男子正是太白金星的本来面目，而大战的结果是他杀了三人，重伤了五人后，自己也身受重伤，一身白衣也变成了鲜血淋漓的血衣。

　　在他以为必死无疑，故而准备进行最后搏杀之际，突然一个金袍男人从天而降，以绝对强大的实力替他赶走了对头，救了他一命，而救他的人正是玉帝。

　　看了这一段记忆后，牧长生心情有些复杂，他知道，自己与太白金星或许永远都将道不同了。

　　可最后他也只能摇摇头，接着继续寻找起这次的记忆来。

　　外界。

　　片刻后。

　　“滋！”

　　牧长生的双眼蓦然睁开，同时化右手剑指为抓，立即一条手指粗细的发光白线，被牧长生从太白金星的眉心处源源不断的向外抽出。

　　“唔！”

　　尽管太白金星被符篆镇压而在昏睡，但在牧长生抽取记忆时，他的身体还是作出了反应，面容扭曲发出一声闷哼。

　　“忍忍吧！”

　　见状牧长生心中低声道：“忘记了这些不该知道的，对你、对我，都好。”

　　终于，如此持续了十息之后牧长生手掌一收，停了下来，而他抽来的记忆也形成了一个白色的光团。

　　牧长生看了地上的太白金星一眼，而后手掌轻轻一握，几缕金光在他握住的手指缝中发出，等他再次展开时就见他的手心里出现了一颗龙眼大小的乳白色珠子。

　　“来人，传小鹏王来见我。”

　　随后牧长生向看守大殿的小妖道。

　　“大王，妾身知道大王不愿对太白下杀手，但是大王也可以将他囚禁在积雷山啊！”

　　玉面公主听言忽然跪下来，一脸担忧道：“太白金星的道行臣妾听大鹏护法说了，十分强大，连大鹏护法当初与他交手都受了伤，如此高手若放归天庭，岂非放虎归山？大王，请三思啊！”

　　“玉面，本王知道你在担心什么，而且你担心的本王都已经考虑到了。不过以常理来说，太白金星落入一个妖魔之手后不管怎么想，他都没有活下去的理由和可能吧？”

　　牧长生蹲下来将玉面公主扶起，拍了拍她的肩膀，嘴角微微扬起，道：“可是太白金星在时隔五十多年后，偏偏在本王这里活着回去了，而这期间他的所有记忆又偏偏被本王全部都抽掉了。那么你觉得玉帝会怎么样想他，难道玉帝……不会认为太白金星背叛了他？”

　　“玉帝会！”

　　听到这话玉面公主微一沉吟就眼前一亮，转忧为喜道：“哪怕太白金星赌咒发誓都没用，玉帝一定会猜疑他，因为他无法对这些事给玉帝做一个合理的解释，而多疑恰恰又是所有帝王的通病。”

　　“哈哈，我的小狐狸就是聪明，一点就透！”

　　牧长生开心地笑道，而后笑容一敛，目光深邃道：“而且就算玉帝选择相信太白金星，但绝对不会像过去一样那么信任和重用他了，因为玉帝从没有绝对的相信过一个人，所以太白金星放不放……其实也没有那么重要了。”

　　“报，大王，小鹏王到了，正在殿外等候！”

　　这时一个小妖进来通传道。

　　牧长生道：“叫他进来！”

　　很快，小鹏王昂首阔步进入大殿之中，施了一礼，道：“道主！”

　　“嗯，小鹏王，接下来本座要交个你一个任务。”

　　说着一指地上的太白金星，道：“看见他了吗，你速度快，接下来你就将他带去北俱芦洲的一处城池里，撕下他头上的那道符篆后立即用你的极速赶回来。”

　　“是！”

　　小鹏王看了太白金星一眼后抱拳道。

　　“机灵点儿，不要被任何人发现了。”牧长生道。

　　“属下记住了。”

　　小鹏王道，而后背起太白金星出了乾坤洞。


第621章 横三世佛

　　待小鹏王走后，牧长生低下头来，凝眸看向手中太白记忆凝结的白色记忆珠。

　　看了良久后他才目光一闪，手掌一合时记忆珠在掌中一闪消失，被他收入了体内紫府之中。

　　“报，大王，军师有急事求见。”

　　正当牧长生想跟玉面公主说什么时，一个小妖急忙来报。

　　“急事？”

　　牧长生听了微一沉吟，便道：“快请！”

　　小妖应声而去。

　　“玉面，你先回万寿宫吧！”

　　牧长生回过身来，轻声道：“今晚给本王备些酒菜，如果没有什么重要的事，晚上本王会过来和你小酌几杯。”

　　听到这话玉面公主先是一愣，而后又惊又喜的欠身一礼，转身退了下去。

　　“夫人！”

　　玉面公主出去时，正好迎面碰见了进来的申公豹，于是申公豹抱拳施了一礼，玉面公主欠身回礼后离去。

　　“大王，出事了！”

　　申公豹还未进来，就急急忙忙的对牧长生向前走的背影说道：“属下刚得到消息，说佛门这几日发生了一件大事！”

　　“哦？”

　　牧长生正要往大殿上方的宝座上走，听到这话立即回头转身，道：“佛门的大事？”

　　“对！”

　　申公豹面色肃然的点了点头。

　　“什么大事？”

　　牧长生坐了下来，笑道：“佛门的大事本座倒真想听一听。”

　　“听说佛门的药师琉璃佛祖最近涅槃失败，时日无多，即将圆寂了！”

　　申公豹低声道，说这话时他的神色中也带着深深的不可置信。

　　“什么？！”

　　听到这话，牧长生顿时大吃一惊，忙道：“军师，你带来的消息当真？”

　　“据这几日属下的观察佛门，以及他们的频繁动作来看，应该是真的。”

　　申公豹神情凝重的点了点头。

　　“药师佛怎么会……圆寂了……”

　　牧长生低声喃喃道，有些不敢相信。

　　不怪他如此，这要是换做世上另一个神魔听到这个消息，只怕第一反应也是这怎么可能……

　　这确实很不可能。

　　因为要知道，这药师佛道行深厚，乃是佛门中除去西方二圣外最顶尖的高手之一，在佛门中的修为与地位足以比肩燃灯与如来了。

　　世人皆知佛门有三世佛，为代表不同时间的过去、现在、未来三世，其中以燃灯古佛、释迦如来、弥勒佛为三世佛的世尊，也就是万佛之祖。

　　可是很少有人知道，此乃佛门的竖三世佛，除此外佛门还有代表不同空间的横三世佛。

　　他们分别是东方琉璃世界之主，药师琉璃佛；中央婆娑世界之主，释迦牟尼佛；以及西方极乐世界之主，阿弥陀佛。

　　这阿弥陀佛也就是接引天尊。

　　故而这佛门中实力最顶尖的，便是这五位代表横竖三世佛的佛祖，其中除阿弥陀佛为天尊，弥勒佛还未证道大罗外，余下燃灯古佛，释迦如来以及药师琉璃佛三位都是大罗金仙。

　　太乙金仙长生不老与天同寿，大罗金仙则是超脱之境，超出三界五行，自此不属世间。

　　牧长生也知道这世上除了天不死不灭外，纵使大罗金仙也会有陨落之劫。

　　不说其他，牧长生就听过刑天与钟灵两个的交谈，得知刑天在内的远古天庭十大先天神，他们每一个都是大罗金仙之境。

　　可大罗金仙又如何，在远古末的那场大劫中不依旧死的死，伤的伤？

　　如今就牧长生知道的十大先天神中也就只有战神刑天，转世的风神伏羲，以及如今贵为天庭四御中的土神后土娘娘三人存活于世了。

　　并且除了刑天外其余两人实力受损严重，都跌落到了太乙金仙境。

　　不过这听人说和亲眼所见是两回事，不论想象力再怎么好，听人说带给人的冲击与震撼程度是根本无法与亲眼所见相提并论的。

　　大罗金仙究竟有多恐怖，这一点牧长生是再清楚不过了，你去对抗他们的一只手，哪怕是一根手指也都像一只蚂蚁，不知天高地厚的想要对抗整个天地一样可笑，一样的……不自量力。

　　可现在有消息说将有一个那么恐怖，那么强大的大罗金仙将要圆寂陨落，这消息怎能让牧长生听了一下就相信？

　　因为在当今天尊不出的时代，大罗金仙便是世间的最强者，虽然三界中达到如此程度的神魔数量极少，但他们每一尊都象征着恐怖，代表着无敌与不可战胜。

　　假如药师佛真的圆寂，那对于佛门、乃至整个三界而言都将是一场巨大的地震和海啸。

　　“行，这消息本座知道了，你先下去吧，本座想静一下。”

　　牧长生听完后抬手挥退了申公豹，而后一个坐在了宝座上思索，面具下的脸色变得阴晴不定起来。

　　“咻！”

　　片刻后，一道金光如乾坤洞口飞驰而出，如离弦之箭般冲向了摩天岭。

　　摩天岭上。

　　刑天在闭目修炼，钟灵则一个人百无聊赖的坐在混沌钟旁，无聊的自己一个人丢出小石子儿，然后又用法力收回来玩。

　　嗤！

　　忽然一道金光从天而降，落地变成了牧长生。

　　“咦，牧小子，你居然这么快？”

　　丢石子儿玩的钟灵眼前一亮，随后脸上带上了高深莫测的笑容。

　　“懒得理你！”

　　牧长生白眼对钟灵一翻，而后快步来到了刑天身前，低声道：“前辈，要出大事了。”

　　见到牧长生不理自己，于是钟灵自己飞来落到了牧长生肩膀上，想听听牧长生说什么。

　　“大事？”

　　刑天这时候也睁开眼来，看向牧长生道：“我在这里，能出什么大事？”

　　“不是积雷山！”

　　牧长生道：“这件事要是真的发生，只怕对于三界而言都是一场地震。”

　　“哦，还有这等事？”

　　刑天笑了起来：“我倒真想听一听，到底是什么大事。”

　　“据我手下最新得到的消息……”

　　牧长生声音严肃道：“说佛门的药师琉璃佛祖前几日涅槃失败，已经时日无多了，很快……就要圆寂了。”

　　“药师琉璃佛么？”

　　听完这话刑天叹了一声，摇头道：“看来他……终究还是没能熬过他的这一劫啊！”


第622章 大罗陨，天地悲，乾坤泣！

　　“前辈，莫非……你认识那位药师佛？”

　　听了刑天的这句轻叹，牧长生目光一闪，试探着问道。

　　“药师与我皆是先天神魔，当初我在证道大罗时遇到瓶颈，于是动身游历远古洪荒大地，想寻找一个证道的契机。”

　　刑天道：“后我在游历途中碰见了同样在洪荒中游历，谈吐不凡，道行也与我不相上下的药师，我便上前与之结交，以道友相称，一边论道一边邀他同游洪荒。”

　　“原来前辈与那药师佛竟是故人！”

　　牧长生恍然，可随后他又道：“不过晚辈听前辈刚才的话，似乎那时候前辈还不是远古天庭的人？”

　　“那时他还未入西方教成药师佛，我也未进天庭得战神之名。”

　　刑天笑道：“再说了，天庭又不是天地一开辟就出现的，而是建立在第一次神魔大战之后，我最初一开始游历洪荒时神魔大战还未发生，天庭自然未立，自然就不是天庭之人了。”

　　“前辈，什么是第一次……神魔大战？”

　　牧长生听到这个词后心中不由一惊。

　　“当初天地开辟，两千九百多个先天神魔最先出世，而后世间的万灵才纷纷降世，衍生出了世间的万族。”

　　刑天看向了牧长生，道：“刚开始这万族之间也是相处融洽，各自相安无事，只是后来为了地盘与更多修炼的资源，争夺与厮杀便不可避免的出现了。最初争斗只是一部分，只是再到后来这样的争夺就愈演愈烈，天地便形成了以先天神魔为首、万族争霸的乱局，彻底陷入了动荡之中。”

　　“这……就是第一次神魔大战么？”

　　牧长生听完喃喃道。

　　“万族争霸，天地动荡，战乱席卷了天地之间。”

　　刑天道：“大战爆发后，我与药师接下来途中所见，大地上只剩无休止的杀戮与无尽的尸山血海，故而我决定参与其中以杀止杀，结束这混乱的局面。”

　　牧长生点点头，重症须用猛药，自古以来所有的乱世，都是在尸山血海与无尽的杀戮中结束的。

　　在这一点上看自己倒和刑天挺像的。

　　接着他看向刑天：“后来呢？”

　　“后来……后来我再邀他与我一同上路，他却说我的救世之道，不是他的救世之道。”

　　刑天声音中带了几分怅然，道：“他之所以为自名药师，便是为药医天地，除生死之病，解世间疾苦，道不同便唯有分道扬镳，以各自的方式救世。”

　　“又是道不同，不相为谋吗？”

　　牧长生听完心情复杂，想到了太白金星。

　　“再后来了刑天就遇到了与他目标一致的东皇。”

　　钟灵道：“而那药师据说游历到了西方，最后进了西方二圣的西方教，成了药师佛。”

　　“只救人不杀人？”

　　牧长生忽然笑了起来，带着一丝讥讽：“这是天尊都做不到的事，凭他药师佛就能做到？”

　　“哈哈哈，牧小子这句话说到我心坎上了。”

　　这时钟灵也笑了起来：“世间多争，纵使那几位天尊未成道前手上都染了血，更何况他还不是天尊呢！”

　　“不，他可以！”

　　可令牧长生与钟灵惊奇的是，在他们说完这话后刑天却反驳了他们，话中带着深深的坚信。

　　“前辈为什么这么相信他？”

　　牧长生疑惑道：“哪怕不是有意的，也总会有迫不得已的时候吧？”

　　刑天道：“虽然道不同，但却是道友，我相信他正如我相信东皇陛下一样。”

　　牧长生道：“可药师佛是大罗金仙，已经超脱了三界五行，不受世界生死束缚，那他这次为什么又会圆寂？”

　　“还是那场大劫！”

　　刑天叹了口气，道：“天地大劫起，除他以外的整个西方教都置身事外，唯有药师佛一个出世救人，可是却遇到了一个恐怖的强敌，待我赶去时他已受了难以痊愈的道伤。”

　　“道……伤？”

　　牧长生还是头一次听到这个词。

　　“天道之伤，这是只有感悟了天道，能够使用天道之力的天尊才能造成的伤害，天道之力的恐怖远超于天地之力。”

　　刑天道：“如果被打上道伤，那么就是大罗金仙也会难以痊愈和陨落，因为道伤不仅在肉身，还在元神上。后来药师说他会试着涅槃一次，看能否重生，显然……他是失败了。”

　　听了这话牧长生倒吸了口凉气。

　　怪不得远古末的那场大劫中，远古天庭与三界死了许多大罗金仙，原来天尊修成的天道之力给人造成的道伤竟然那么恐怖。

　　不仅能伤肉身，更能伤元神，而且还都是不可痊愈的伤。

　　不过知道了这么骇人听闻的事后，却也更加坚定了他日后引导三界变革，得天地功德以谋天尊之境的想法。

　　不然连那么强大的大罗金仙都会陨落，那他靠什么在这三界中生存，又靠什么守护想守护的？

　　接着牧长生沉吟道：“不过既然是天尊的天道之力造成的伤害，那天尊……应该有办法能治好道伤吧？”

　　“这个我却不知，毕竟天尊之境是我毕生都未达到的高度，世上能知天尊之妙的，恐怕也就那几位到达天尊境的天尊了吧！”

　　刑天道，目光却有些悲伤：“不过药师乃佛门最顶尖的高手之一，如果可以治好的话，想来西方二圣是不会袖手旁观的。”

　　“那么……道伤是无药可救了。”

　　牧长生道，心中也有些复杂。

　　“你一世从不杀生，只愿药医天地，除生死之病，解救众生疾苦，没想到这到头来，世上却没人救得了你，可笑啊可笑！”

　　刑天忽然仰天笑了起来，可是牧长生却从笑声中听到了深深的悲伤。

　　“送，道友！”

　　下一刻刑天鼓足力气，闭眼仰天大吼一声，可是牧长生却看到他闭着的胸前双眼眼角中忽然流出两抹晶莹。

　　见到这一幕，牧长生心中不由一凛，正当他猜想刑天为何有此举动时，忽然他猛的抬起头来，一脸的震惊之色。

　　原来不知何时天穹早已被乌云遮盖，不仅是积雷山的上空，整个天地间都是如此，都被无尽的乌云遮了天蔽了日。

　　轰隆……

　　下一刻雷声响起，可是出现的却并非是蓝紫色的雷霆闪电，而是血红色的雷电，雷声也不同于过去的轰鸣震响之声，而是一种悲鸣之声，如同天地在哭一样。

　　哗哗哗……

　　下一刻在血红的电闪雷鸣中，天地忽然下起倾盆的瓢泼大雨来，更让牧长生震惊的是，这次下的雨的颜色……是血红色。

　　“大罗陨，天地悲，乾坤泣！”

　　钟灵见此一幕也安静了下来，在牧长生的肩膀上轻声道：“好几万年世界都没出现这一幕了，牧小子，佛门的药师佛……圆寂了。”

　　牧长生仰头静立在血雨中，任大雨将他灌了个湿透，而他心中忽然明白了刑天刚才的悲从何来。


第623章 药师佛的秘境

　　雷电交加，血雨滂沱。

　　这场颜色血红，触目惊心的血雨一开始下就已经惊动了整个天地之间，而这场雨，也足足下了三个时辰才风停雨住，乌云散开。

　　血雨刚刚停下，下一刻一个响彻三界的声音便响了起来。

　　“吾乃东方净琉璃世界，药师佛祖座下左侍者日光菩萨！”

　　那日光菩萨道：“今佛祖已经圆寂，佛祖圆寂前曾言，会留他圆寂后的佛祖舍利，与生平所学的所有神通法宝等物，于他开辟的一个秘境之中广济世人。”

　　“吾乃药师佛右侍者月光菩萨，佛祖命我二人在他圆寂的三日之后，广开方便之门，请三界中的诸位施主进入秘境寻找机缘。”

　　日光菩萨话音刚落，月光菩萨就道：“故三日之后，三界之中不论神、人、魔，亦或仙、佛、妖，皆可来我东方净琉璃世界，进入佛祖开辟的秘境中寻找佛祖的。”

　　月光菩萨说完，日光菩萨又接着道：“佛祖有言在先，此次秘境开启，唯太乙、大罗之境的施主不可进入其中，望诸位施主切记。”

　　……

　　“药师佛的秘境？”

　　听完这些话牧长生不由一愣：“还广开方便之门请神魔佛妖进入里面，这其中……不会有阴谋吧？”

　　“恐怕是有的。”

　　刑天目光深邃，看向牧长生道：“长生，当今佛门之中的水有多深你清楚吗？”

　　“知道一些，虽然佛门现在从外面看去一片祥和宁静，但我却看出他们内部也是暗流涌动。”

　　牧长生沉吟道：“如今佛门中的势力差不多分为以燃灯、如来、弥勒为首的三派，三方之间也在为谁才是佛门正统而明争暗斗。”

　　在西游之前李世民举行水陆大会时，唐僧曾受邀在水陆大会上宣讲佛法，而唐僧之前学的便是燃灯古佛创立的，小乘佛教的佛法与经文。

　　可就在这个时候观音菩萨跳了出来，把小乘佛教的佛法狠狠贬低了一番，而后又把如来创立的大乘佛教与经文好好抬高夸赞了一番。

　　说什么大乘佛教的佛法与经文，不仅能超度亡者升天脱离苦海，还能保大唐的江山永固，也正是后面这个原因才使得李世民当场，激动的就要找人去西天取经。

　　可是后来佛经取回来了，但是大唐的江山是不是真的永固了？

　　当然不是，大唐朝虽然繁盛一时，但后来还不是灭亡了，毕竟这世间的生死，王朝的更迭都是天道的运转，如来再厉害，又怎么能够干涉呢？

　　所以可见观音当时是有意抹黑、贬低小乘佛教罢了，而佛门内部的这种情况也像极了天庭，玉帝与四御之间的明争暗斗，相互掣肘的局面。

　　说不定玉帝与如来暗中联手，也有利用对方给自己解决麻烦的意思。

　　“哦，你居然知道这些？”

　　刑天听完一怔，忽然笑道：“不过你刚才说的有点儿不准确，我提醒你一下，如今佛门的势力其实不是三派，是四派。”

　　“四派？”

　　牧长生听完微一沉吟就抬起头吃惊道：“对了，还有药师佛。”

　　其实佛门中的派别很清楚，差不多就是以横竖三世佛为首的几派了。

　　其中代表空间的中央婆娑世界之教主，与代表时间的现在佛其实都是释迦如来一个，而西方阿弥陀佛则是天尊接引，本尊已被道祖限制不得现世，他又没有化身，故已将佛门大权让了出去。

　　那么算起来，佛门的势力也就只剩燃灯、如来、弥勒和药师佛的四派了。

　　“不错，还有药师的东方一派，不过这次药师圆寂，那么燃灯如来几人是绝不会放过兼并药师一派，增强自己一方实力的机会的。”

　　刑天道：“而想要想号令药师的门人，使得他们乖乖听话，那他们就必须得到药师的舍利子，可是药师的舍利子绝不能落入他们手中，长生，我希望你去把药师的舍利子抢回来。”

　　说到最后刑天凝眸看向了牧长生。

　　“嗯，啊？”

　　牧长生下意识的点了点头，可是马上反应过来后苦笑道：“前辈你自己刚才也说了，这回燃灯和如来和弥勒他们都盯上了药师佛的舍利子，那么这次抢舍利子肯定很激烈，说实话，我……不想去趟这趟浑水。”

　　“是不想还是不敢？放心吧，我知道你在忌惮什么。”

　　刑天笑道：“但是你忘了，刚才药师的两个侍者说过，不许太乙和大罗金仙进入，所以进去的应该都是如来与燃灯的弟子，凭你足够应付他们了。”

　　“他们说了你就信啊？”

　　牧长生不放心的道：“燃灯、如来两个也是实打实的大罗金仙，他们要是有什么手段混入，或者给他们弟子什么厉害的法宝这些怎么办？”

　　“既然药师说了，不许太乙金仙与大罗金仙进入其中，那么他们就绝不可能混入其中。”

　　刑天道：“不过你说的不错，保不准他们会给自己的弟子一些厉害的底牌，这样吧，我也给你送些保命的手段怎么样？”

　　“那……我就尽量试试吧！”

　　牧长生勉为其难道：“不过前辈我可先跟你说好了啊，我不能保证一定能抢到舍利子。”

　　“这样啊，那就有些可惜了，长生你对佛门有所不知，这药师的舍利子其实也是他的传承。”

　　刑天颇为可惜道：“里面不仅有药师修炼的法门、神通和修炼上的感悟，更封存着药师的大部分功力，想想他一个大罗金仙，功力该多恐怖，我还准备你抢回来了送给你呢，现在……可惜了！”

　　说到这里刑天突然停了下来。

　　“法门，感悟……功力？”

　　听到这话牧长生愣住了。

　　自己前世没能晋升太乙之境，就更不要说晋升大罗金仙了，而且自己也没有师父教经验修炼，一直都是独自摸索，所以自己最缺的便……不是这修炼的感悟么？

　　还有，自己虽然现在晋升了玄仙，但也只不过是玄仙一重的程度。

　　若是能吸收了舍利的功力，想必很快就能到达玄仙十重，接着……

　　就只需等一个时机到来后，晋升太乙金仙与天同寿了。


第624章 父与子

　　“前辈，这次药师舍利的争夺，我会尽全力的。”

　　想到这里牧长生心中有了决定，抬起头来时的眼神也坚定了起来。

　　“尽力，尽全力……”

　　刑天似笑非笑的打量着他，他知道自己的一番话已经使得牧长生已经动心了。

　　虽然牧长生前后两句只加了一个字，但话中之意的差别却大了去了，最起码第一次有些敷衍，第二次就成了他要主动了。

　　“其实这次你只要尽力去就好，佛门讲的是一个‘缘’字。”

　　刑天道：“药师既然圆寂后留下了他的传承在佛宝舍利中，那么就是他想找一个‘有缘人，’若是无缘你也强求不来。”

　　“缘？”

　　牧长生摇了摇头：“不瞒你说，前辈，我从来都不会相信或者等待什么缘，那个东西太过虚无缥缈了，不现实。我是个实干派，如果我身上真有所谓的缘，那我想，一定是我主动争取来的。”

　　如果说起缘分的话，不说别的，就说杨婵与刚重生这个世界的自己，有缘吗？

　　当然没有，这点他心里再清楚不过了。

　　跟杨婵有缘份的不是他牧长生，是日后的凡人刘彦昌，而且还是姻缘，可当初他要是不主动争取一次，那他现在有可能和杨婵在一起？

　　“不信缘么？”

　　刑天听完这话眼前一亮，而后笑了起来：“还真别说，你这小子有些地方跟我还真的挺像，虽然药师经常说什么缘，但事实上我也不信佛门说的什么缘。”

　　“当然像了，神魔元胎是你孕育出世的，按理来说你就是牧小子的生父。”

　　钟灵闻言忽然嘻嘻笑了起来，过去的老梗又一次重提：“世上还有不像的父子俩吗，牧小子，还不赶紧叫爹！”

　　牧长生脸色一僵。

　　刑天的力量孕育了自己，那算起来他的确是自己现在的父亲。

　　可话是这么说没错，但刑天人家是谁？

　　远古时代的天庭之战神，身受重伤也敢提着斧头找玉帝战斗，最后博得刑天之名的猛人，一个超脱三界五行的大罗金仙，每一个名头说出去都能吓死人，自己叫他爹？

　　虽然牧长生自诩脸皮该厚时绝对不薄，可是把传说中的刑天叫爹……

　　他还真有点叫不出口，一是紧张，而是怕舔着脸去认父，最后被人白白看不起。

　　“唔，好像确实是这样。”

　　可令牧长生愕然的是，刑天在听完了钟灵的这番话后，还真煞有介事的认同了钟灵的话。

　　如果不是刑天没有头的话，牧长生能想来他一定会一边说这番话，一边轻轻点头。

　　牧长生顿时目瞪口呆，可下一刻他回过神来后便喜出望外的向前一下跪倒在刑天跟前，一点儿也不脸红地叫道：“长生拜见父亲！”

　　先天神魔是由天地孕育而来，而自己如今的身体由刑天孕育而来，那刑天可不就是他老爹么？

　　活了两世都是孤身一人，这让牧长生都有些怀疑自己是不是传说中的天煞孤星了，这次转生成道体倒是有一个爹，可他就是不敢张口叫。

　　不过在他的心里，其实还是非常渴望有一对父母的，今日既然钟灵在一旁推波助澜，那他就干脆放开赌一把，认一回父。

　　反正这里没有外人，被刑天不认他这个儿子也没有什么好丢人与不好意思的。

　　“牧小子，你还……真跪啊！”

　　钟灵见状也不笑了，愕然道：“我刚才……只是想开个玩笑而已。”

　　这一幕不仅是钟灵没有想到，就连刑天看着跪在自己跟前叫爹的牧长生，也有些猝不及防，大脑一下子陷入短路之中，愣住了。

　　“好……孩子……”

　　刑天回失神的呆愕道，他努力想笑一个，却因为没有头而无法做出笑的表情。

　　“成了！”

　　看着似乎比他还紧张的刑天，牧长生心中大喜，不给刑天反应过来的机会就赶紧道：“三日之后药师佛秘境开启，孩儿就先回去准备一番了，父亲。”

　　说罢不待刑天回一句就使出缩地成寸，身影瞬间就在刑天面前消失。

　　“钟灵，刚才……”

　　直到牧长生闪了，刑天才愕然指着牧长生离去的方向看向了钟灵。

　　“别指了，牧小子这次由你孕育出世，跟你生的没什么两样。”

　　钟灵赶紧帮牧长生说话，道：“更何况你刚才儿子都认了，现在想反悔，我告诉你，晚了！”

　　“我……我不是想反悔……”

　　刑天有些欲言又止，但还是道：“我就想问一下，他刚才叫我父亲，我刚才的表现是不是……很差劲？”

　　钟灵脸色一僵，无语道：“原来其实你也想认这个儿子，只是脸皮薄……”

　　“说真的，我本认为先天神魔与世间的那些生灵不同，不该诞下子嗣的。”

　　刑天道，说着又苦笑起来：“但不可否认的是，当初见到东皇陛下的那十位太子英姿勃发，少年英雄，还有他们父子相处十分融洽时，我……有时候真有些羡慕……”

　　“现在你不必羡慕了。”

　　钟灵看向乾坤洞的方向，道：“相信我，你的这个儿子将比那十个金乌更优秀……”

　　……

　　乾坤洞中。

　　玉面公主正与侍女小葵各端着一个托盘，盛着酒菜走进了万寿宫。

　　可当她们正有说有笑的将酒菜往桌上放时，忽然她们眼前人影一闪，下一刻牧长生就凭空出现在了她们眼前，而后紧张的看向门口。

　　“大王！”

　　看到牧长生突然出现，玉面公主与小葵诧异不已，再看到牧长生的怪异举动，两人顿时面面相觑。

　　“大王，你在……瞧什么？”

　　玉面公主也打量了门口一眼，诧异道。

　　“玉面，今日本王太高兴了。”

　　牧长生跑过来抱起玉面公主转了一圈，大笑道：“小葵，传本王之令，本王今日遇到喜事心情大好，积雷山的各山头自己设宴庆贺一日。”

　　“是！”

　　小葵诧异的看了眼失态的牧长生，转身出去传令了。

　　玉面公主娇羞道：“大王，可否告诉妾身什么喜事……让大王如此高兴？”

　　牧长生看着玉面公主，把头凑过去在其耳旁低语了几句。

　　“真的？”

　　听完玉面公主也是又惊又喜，来到牧长生身前欠身一礼，道：“那妾身就恭喜大王了。”

　　“这样本座的人生……差不多就圆满了……”


第625章 天狐万化功

　　牧长生说罢拉着玉面公主一同坐下，“来，玉面，今日本王高兴，陪我一醉方休……”

　　“难得大王今日如此高兴……”

　　玉面公主笑着为牧长生斟满酒，道：“那妾身今日就将父王在世时所酿的灵酒取出来，陪大王喝个痛快！”

　　“哦？岳丈酿的灵酒，那想必滋味儿一定不错！”

　　牧长生眼前一亮：“今日本王只求一醉！”

　　玉面公主巧笑嫣然，起身离去，不多时带着两个侍女而来，两个侍女手中各抱两个酒坛。

　　“啵！”

　　牧长生伸手虚抓，立刻侍女手中的一坛酒便飞来落入他手中，接着他一掌拍开泥封，将鼻子凑过去嗅了嗅，而后扬起头将一坛酒一饮而尽。

　　“果然是好酒。”

　　喝完后，牧长生擦了擦嘴角的酒液道。

　　“大王，刚才天降血雨，雷电血红的天地异象你看见了吗？”

　　玉面公主于是给牧长生斟了一杯，端起向牧长生送来。

　　“看见了，据说是身为佛门的东方净琉璃世界之主，药师琉璃佛圆寂了。”

　　牧长生沉声道：“药师佛乃是超出三界五行的大罗金仙级高手，大罗陨，天地悲，乾坤泣，故而产生了此异象。”

　　“那……”

　　玉面公主身子一旋，便如一只飞舞的蝴蝶般飘到了牧长生的怀里，坐到了牧长生的腿上。

　　而后将酒杯往牧长生嘴前送来，并且道：“那大王想必也听到了后来的日月两位菩萨所言，说药师佛留下了他的传承舍利，与生平宝物于开辟的一处秘境中，且秘境三日后开启的事了？”

　　牧长生一把抓住她端酒的手，目光上移盯上了玉面公主绝美的脸庞：“你想进去？”

　　“是！”

　　玉面公主直截了当的答应，坦诚道：“妾身如果想突破上仙境，那需要至少百年的苦修，但妾身想尽快变得更强来帮到大王，故而妾身想进秘境去寻找一个机缘。”

　　“百年？”

　　听到这话牧长生有些惊异，道：“修炼越往上便越困难，妖族修炼成仙都需要千年时间，那再往后花费的时间就更多。我记得你晋升真仙境才不过几十年吧，怎么可能再修炼一百年就能晋升上仙？”

　　“这……”

　　玉面公主咬了咬唇，而后道：“妾身不想有什么事瞒着大王，妾身修炼之所以如此快，除了大王赐予的那颗赤羽王内丹外，还有妾身如今改修了老祖的万化天狐功的原因。”

　　“万化天狐功？”

　　听到这个名字，牧长生不难猜出这功法应该又是当年九尾天狐修炼的功法了。

　　不过每个人修炼的功法都是绝密，一般没有人愿意告诉别人修炼的功法，哪怕是至亲之人，以免被人找到破绽与克制之法。

　　比如牧长生他炼的八九玄功，世上除了袁洪等寥寥几人知道外，他就不会告诉任何人，今日玉面公主肯告诉他天狐万化功的事，可见对他的信任程度有多深。

　　“好，正好本王也要去。”

　　牧长生松开抓着玉面公主的手，道：“那么本王此去就带上你一起。”

　　“谢大王！”

　　玉面公主大喜。

　　“现在谢有些早了，待会儿再谢不迟。”

　　牧长生横抱起玉面公主，进了万寿宫的内室之中。

　　……

　　次日一早。

　　玉面公主一袭白衣如雪，此刻正坐于梳妆台前细心打扮，牧长生则双眼轻闭躺在床上，双手还枕在脑后好像睡着了一般。

　　“大王，时候不早了，该起床了。”

　　待打扮好后，玉面公主回过头来，见睡着的牧长生的嘴角还噙着笑意后，立刻明白了牧长生是在装睡，不由又好气又好笑。

　　可是她叫了几声牧长生还是没反应，正当她要上前去推一下时，忽然小葵进来说有事通报。

　　为了避免吵到牧长生，于是玉面公主带着小葵去了大厅，问道：“什么事？”

　　小葵道：“姐姐，芭蕉洞的牛夫人来了，此刻就在洞外等候。”

　　“牛夫人，她来干什么？”

　　玉面公主想起了来过积雷山的铁扇公主，而后回头看了眼珠帘隔开的内室，沉吟道：“应该是来找大王的吧，你快将她请入大殿中稍候，并说大王马上就过来。”

　　“不是。”

　　小葵摇头道：“牛夫人说了，她说这次她是专程来找姐姐你的。”

　　“找我？”

　　玉面公主更加疑惑了，轻声诧异道：“我跟她素无往来，只有上次大王请来做客见了一面，她怎么会找我？”

　　“不知道！”

　　小葵说着透过珠帘，看向了看起来隐隐约约的牧长生，小声对玉面公主道：“姐姐你说，不会是大王外面惹了风流债，被找上门来了吧？”

　　“小葵，你胆子不小啊，居然敢在背后坏本座的名声，信不信本座将你的舌头割下来喂狗？”

　　正当玉面公主想说什么的时候，忽然一个声音从内室传来，两人看去就见脸带面具的牧长生穿好衣服，拨开珠帘大步走了出来。

　　“大王恕罪，恕罪。”

　　小葵被吓了一跳，慌忙低下头来认错。

　　“本王记得你是株向日葵是吧，据说吃了你的瓜子儿能增加修为，所以你要是再敢胡说八道……本王就将你身上的瓜子儿全吃了。”

　　牧长生森然道，直到吓得小葵战战兢兢方才作罢，而后他才对玉面公主，道：“玉面，嫂夫人一向都是无事不登三宝殿，这次她来找你的话应该有事，你去前面看看吧！”

　　“好！”

　　玉面公主带着小葵袅娜而去。

　　“后天便是秘境开启之日了。”

　　牧长生目光一闪，坐在桌边沉吟起来。

　　大罗金仙留下的宝物与传承，对三界大罗金仙以下的所有仙魔都有着致命的吸引力。

　　再加上进入秘境不限种族，只限修为，那么此次秘境开启后，三界的神人魔，仙佛妖等各路人马也势必会在其中齐聚一堂，可谓是龙蛇混杂。

　　而无法进入其中的大罗金仙，太乙金仙等大神通者也一定会派出优秀的晚辈或弟子进入其中抢夺机缘。

　　不过以他玄仙境的修为，放在限制修为的秘境之中也算顶尖层次，若再带上一个天生极速的小鹏王以及玄仙境的申公豹，那护着玉面公主想来问题不是很大。


第626章 敢称皇称帝否？

　　“乾坤，我和青狮白象已经商定，于两日之后去东方琉璃世界的药师佛秘境一游，你去不去？”

　　在牧长生沉吟之时，忽然大鹏的声音在他的心头响了起来。

　　“报！”

　　不待牧长生回复大鹏，就有小妖前来跪地向他禀报道：“禀大王，军师、四位妖王、黑龙大统领以及鹿鹤先生求见。”

　　“都来了……”

　　牧长生一怔，不过这也很正常。

　　药师佛已经言明进去的人不限种族，只限太乙和大罗金仙这样的高手进入，这样的话将大大增加修为较低的人，得到机缘的机会。

　　其实药师佛的传承对于修成太乙道果和大罗道果的金仙而言，帮助和作用已经很小了，因为走到这一步，他们几乎都已经走出了自己的道。

　　药师佛的道对他们而言，能起到的作用也只有仅供参考了，给他们真的是纯属浪费，而对于境界低微，或者对道是什么感到茫然的神魔而言则是一场天大的大造化。

　　再加上药师佛的法宝、神通、法门等数不胜数的宝物……只怕是个人都会动心，自己这帮手下要是不动心才不正常。

　　不过药师佛中宝物不少，他们若是去了增强自己的实力，那也就等于增强了积雷山的实力，这对于积雷山也是一场好事。

　　“去，请大殿中的夫人，还有客人移步来万寿宫中详谈。”

　　牧长生目光一闪，心中有了计较，起身吩咐跪地的小妖道：“然后再请军师他们几个去大殿中等本王……本座。”

　　说到这里牧长生忽然一住，自己当初本是为了设计西游，所以才改头换面成了积雷山的大王。

　　可现在自己手下的妖王就有五个，自己再自称王的话，似乎有些不合适了。

　　“去吧！”

　　牧长生摇了摇头，挥退了小妖。

　　“是！”

　　小妖领命而去。

　　“大鹏，我也会去的。”

　　牧长生心念一动联系大鹏，道：“你只需跟着青狮白象两个就好，不必担心我们这边。”

　　“好！”

　　大鹏应了一声后断了联系。

　　断了联系不久，玉面公主就与铁扇公主两人并肩而行，有说有笑的往万寿宫而来。

　　“嫂夫人，好久不见。”

　　牧长生起身笑道：“不知近来可好？”

　　“还不是原来的老样子。”

　　铁扇公主苦笑一声，声音中带了几分落寞。

　　“那嫂夫人就先个山妻聊着，小弟这边手上还有些事要去处理。”

　　牧长生说着又偏头对玉面公主道：“玉面，记得好好招待嫂夫人。”

　　不过在说话时投了个问询的眼色过去。

　　“大王放心，妾身知道。”

　　玉面公主走到他旁边笑着道，说着也使了个眼色指向东边。

　　“秘境？！”

　　牧长生顿时会意，知道铁扇公主此来也是为了进入东方净琉璃世界的药师佛秘境而找帮手来的。

　　毕竟虽然太乙和大罗金仙不能去，但敢去的要不是神通广大的高手，所以找几个朋友帮手一起去或许更安全一些。

　　待牧长生来到大殿时，便见下方申公豹和小鹏王师徒，四大妖王，鹿鹤二人，还有黑龙都在殿中等候。

　　“大王！”

　　见到牧长生到来，众人赶忙行礼。

　　“免礼！”

　　牧长生来到上方坐下，目光从大殿中的这些人身上一一扫过。

　　除了不在积雷山的大鹏外，他手下修为还算深厚的部下差不多都到齐了，而这九个人便是他这些年为积雷山积累的力量了。

　　“主公，属下们有要事相告。”

　　众人全都看向了申公豹，最后申公豹无奈的出列抱拳道。

　　“不必说了，本王已经知道了。”

　　牧长生对几人笑道：“不就是想去药师佛的秘境寻求一个机缘嘛，本王同意了。”

　　“多谢大王！”

　　听到这话下方众人喜出望外。

　　“本王也想过了，你们要进去的话最好不要在一起。”

　　牧长生道：“虽然在一起很安全，但寻找宝物的几率也将大大减少，所以接下来啸月你们四人分成一组，军师带着黑龙与鹿鹤两位，小鹏王则跟着本王。”

　　这是他反复思考过的最合理分组。

　　四大妖王有四象锁天阵，一旦布阵足以比肩一个玄仙境，而申公豹本身就是玄仙境，带着三个真仙估计问题也不怎么大。

　　而自己的目标是佛宝舍利，所以小鹏王的天生极速在关键时刻，一定能帮上他不少忙。

　　不过听到了这话后，下方众人中除了申公豹外的其他人，忽然脸上都露出了奇怪的笑容。

　　“怎么……本王的分组有问题？”

　　看到这种笑容牧长生有些奇怪。

　　“不是的，大王。”

　　这时小鹏王出列笑道：“刚才大王的分组跟我师父想的一模一样，所以我们才笑。”

　　“哦？”

　　牧长生看向申公豹，也笑了起来：“这么说来本王跟军师还真是英雄所见略同啊！”

　　听到这话，众人再次笑了起来。

　　“那好，大家回去各自准备一下。”

　　牧长生看向远方：“这次我们积雷山一定要收个盆满钵满。”

　　“是！”

　　众人笑着退了下去，唯有申公豹站在原地不挪动脚儿。

　　“师父，你不走吗？”

　　小鹏王诧异道。

　　申公豹看了牧长生一眼，淡淡道：“你先自己下去吧，为师还有些事要跟大王商量一下。”

　　“哦！”

　　小鹏王看了看牧长生与申公豹后返身出去。

　　“军师还有事？”

　　牧长生见状道。

　　“主公，属下发现……”

　　申公豹抱拳道：“咱们积雷山这些年慢慢的壮大，妖王级的高手也有了四五尊，故属下觉得主公不该再称王。”

　　“不称王，那称什么？”

　　牧长生看向申公豹时目光微微一闪，自己也觉得自己再称本王有些不合适。

　　不过听这申公豹刚才话的意思……似乎还话里有话呀！

　　“属下知道主公有雄心壮志，但属下今日斗胆问一声主公，主公敢称皇、称帝否？”

　　说话时申公豹抬头瞄了天上一眼，而后目光灼灼的看向了上方的牧长生。

　　“称皇……称帝……”

　　牧长生立即明白了申公豹的意思，这分明是在问他对天帝之位有没有野心呀。

　　随后他笑了：“既然军师问了，那本座也不瞒你，本座对于权势从来都没有任何兴趣，本座喜欢的……是力量。”


第627章 道主之名，不祥

　　“属下不解。”

　　申公豹更加疑惑了：“主公既然无志于争这三界帝皇之位，那为何又要在积雷山上韬光养晦，暗中积蓄着力量？”

　　牧长生恍然：“原来你已经看出来了，怪不得会有此问。”

　　“是，属下已经注意到了，我们积雷山的妖兵虽然不过七千有余，但战力在三界各方的军队中绝对是佼佼者。”

　　申公豹沉声道：“绝对不逊于天庭最精锐的军团，战斗力也是一般天兵天将的三倍以上。”

　　听到这话牧长生笑了笑。

　　积雷山的这七千多兵力是他从原来万岁狐王的积雷山，大鹏的狮驼城，火羽王的赤阳山，以及啸月等四大妖王的手下中抽调来的精英。

　　若是不抽调的话，这些地方的妖兵数目加起来至少都在十万以上。

　　十万的兵力挑出七千，十几个妖兵中才能挑出来一个，那挑出来的能不是优秀的精英吗？

　　接着牧长生伸手一划，在两人所在的大殿中设下一个结界，而后才问申公豹道：“军师……觉得现在的三界如何？”

　　“现在的三界……”

　　申公豹一愣，而后思索道：“似乎……和以前没什么不同。”

　　牧长生又问道：“那你觉得现在统御三界的天庭和玉帝比起过去又如何？”

　　“玉帝乃远古天庭崩灭，天帝东皇陨落后从鸿钧祖师与女娲娘娘设下的考验中，筛选出的德才最为优秀之人。”

　　申公豹沉吟道：“故天庭初建之时，玉帝的确是大公无私，心怀三界，造福了众生，可是现在的他……”

　　说到这里申公豹停下并摇了摇头。

　　“世上最能改变人的是时间，玉帝或许过去确实是一个优秀的天帝，大公无私心怀众生，可现在他已有了私心。”

　　牧长生唏嘘道：“他想推翻压在头顶几万年的三座大山，想收回四御分了他的那些权力，所以他在天庭与四御大帝明争暗斗。大人物尚且如此，那他们底下的那些神仙能好到哪去，还不是只会争权夺势，那里又会记得去造福众生？”

　　“主公……似乎对天庭的事很清楚。”

　　申公豹有些诧异的看向了脸上带着面具，此刻在上方感叹的牧长生。

　　听牧长生说这些话时的语气，申公豹听得出他话中对天庭，对玉帝与四御间的明争暗斗，对天上神仙争权夺势的那种熟悉感。

　　那不像是他在信口开河，而是像他说出亲眼所见般情景一样肯定。

　　“熟悉？”

　　牧长生仰起头看向上方，轻声道：“或许曾经在天真的时候认为对那里很熟悉过吧，可是等你真正看清了那里，你就只会觉得那个熟悉的地方会让你感到越来越陌生……”

　　“主公是天庭的人？”

　　听到牧长生的话申公豹大吃一惊。

　　在此之前乾坤道主真的太神秘了，一开始根本没有人知道他，直到后来其他人才渐渐知道了关于他的一些消息。

　　他就像凭空出现在积雷山的一般，没有人知道他是谁，没人知道他从哪里来，也没有人看过他面具下的脸……

　　可他一出现便杀死了火羽王，天泽鳄王两个上仙境的妖王，灭了天泽水域与赤阳山两个势力，保住了即将被蚕食的积雷山，其实力之强与手段之狠辣绝对让人吃惊。

　　申公豹曾经也猜过牧长生的身份，猜他是苦修多年的高手，是哪位高人的弟子，是……

　　可要不是今日牧长生自己说出来，他是怎么也不会想到，牧长生真正的出身居然是天庭神仙。

　　一个是高高在上的神仙，一个则是令人恐惧害怕的妖魔，这怎么想……世上也没有人放着神仙不做而跑去做妖怪吧？

　　这就像凡间有人皇帝不做，而跑去大街上做受人白眼的乞丐一样，世上哪会有人这么选？

　　牧长生没有再回答申公豹，因为他不想在自己身上扯太多。

　　接着他轻声叹道：“天庭已经变的越来越混乱与腐朽……这对于三界众生而言绝非一件好事，而这腐朽的一切……也是时候改变了。”

　　“原来主公的目标……是推翻腐朽是天庭，改变三界？”

　　申公豹是个聪明人，牧长生只是一说他便懂了牧长生的意思。

　　牧长生道：“本座虽对三界至尊没什么兴趣，但这个已经腐朽了的天地，本座还是有兴趣去改变一下它，给它再找一个好一点的管理者的。”

　　于公，这场变革能推翻腐朽的天庭，建立一个造福三界的新天庭，使三界众生受益无穷。

　　于私，他还能用这场变革成功后的天降功德搏一个晋升天尊的机会。

　　虽然这条路下去会非常困难，而最后成功的希望也很渺茫，但这可是晋升天尊的机会，要是真的那么容易，那天尊岂不是烂大街了？

　　想世间几万年出了多少惊才绝艳的人物，连得天独厚的先天神魔都有三千个，但最后能成为天尊还不是几万年都只有那七个人？

　　“属下明白了。”

　　申公豹道：“主公虽无志于帝皇，但却也心怀众生，那属下待会儿便传令下去，日后积雷山上下所有人都要称主公为道，等等……”

　　“主公，你的道主之名，不祥啊！”

　　这时申公豹捻着胡子思索思索一阵，而后右手掐算一阵，忽然脸色大变：“道也有天道之意，不过纵是天尊也不敢做天道的主，主公的名号……”

　　“本座当初悟得世间无绝对的正邪，也没有绝对的善恶的道理。”

　　牧长生苦笑道：“故乾坤道主也是本座当初想要个亦正亦邪的名号而已，可是听你一说，好像……还真有些不好。”

　　申公豹沉吟道：“那就换一个吧，属下斗胆改其中一字如何？”

　　“把道字改什么？”

　　“圣！”

　　申公豹道：“日后主公便是乾坤圣主。”

　　“不愧是军师，起名这一点上比本座强。”

　　牧长生道：“如果没什么事就下去吧，准备两日之后去药师佛的秘境，至于本座的事你就一个人烂在肚子里就好了。”

　　“谢……圣主对属下的信任。”

　　申公豹离去，而牧长生则起身来到了后面万寿宫中，就见玉面公主与铁扇公主正坐在大厅里还相谈甚欢。

　　“嫂夫人，圣婴做什么去了？”

　　牧长生来到桌子边坐下道：“他平时不是最喜欢来找小弟玩么，今日怎么没来？”

　　“他不在家。”

　　铁扇公主哼道：“有人送了老牛一座山，他每天忙着瞎逛没空，所以就把圣婴派去镇守那座山了。”

　　“山？”

　　牧长生目光一转，想起了西游记中唐僧师徒碰到红孩儿的地方，那地方应该是叫……六百里号山来着。

　　“时间不早了，玉面妹妹，我就先回去了。”

　　铁扇公主道：“两日之后我来找你，我们同去药师佛秘境。”

　　“好！”

　　玉面公主笑着，与牧长生送走了铁扇公主。

　　“大……”

　　“诶，别叫大王了。”

　　玉面公主顺口叫来，就听牧长生道：“军师说道主之名不祥，已改道为圣，日后你叫什么都行，就是别再叫大王了。”

　　“是，大王！”

　　玉面公主捂嘴轻笑，故意又叫了出来。

　　牧长生：“……”

　　“好了，不开玩笑了。”

　　玉面公主笑道：“既然军师改了，那臣妾日后也就叫圣主了。”

　　“对了，你真决定跟铁扇公主一起去？”

　　玉面公主笑道：“铁扇姐姐有威力无穷是先天法宝芭蕉扇，护着我们足够了……”

　　……

　　转眼两日过去，秘境开启之日终是到来。


第628章 一道保命神通

　　清晨。

　　朝霞灿灿，旭日初升。

　　万寿宫中，牧长生正坐在桌边闭目养神，右手搭在桌上，食指轻轻敲击着桌面发出嗒嗒声。

　　“圣主，今日便是药师佛的秘境开启之日了。”

　　玉面公主一袭白衣，梳妆完毕后转身向牧长生看来，笑道：“妾跟铁扇姐姐约定的时间也快要到了，估计铁扇姐姐也快找来了吧！”

　　嗒！

　　玉面公主这话刚一说完，牧长生轻轻敲击桌面的食指便猛地一住，同时睁开眼来。

　　咻！

　　接着牧长生向前一指，便见一道白光从他的指间迸发，化作了一个洁白无瑕的玉净瓶，飞到了玉面公主跟前。

　　“这是……”

　　看到这个玉净瓶后，玉面公主微微一怔。

　　“这是本座的法宝阴阳玉净瓶，里面还有一滴本座留下的可化一片江海的玄冥真水。”

　　牧长生道：“虽然铁扇公主有芭蕉扇，但此次秘境开启龙蛇混杂，情况瞬息万变，本座也有一件去争一争的宝贝，所以有时候本座也无法顾及到你们，带上它本座也比较放心。”

　　“阴阳玉净瓶？！”

　　听了牧长生的话，玉面公主看向玉净瓶的眼眸一亮，而后手掌向着宝瓶一伸，阴阳玉净瓶便自动飞起落到了她的掌心，而后一闪消失。

　　“走吧。”

　　看到玉面公主收起阴阳二气瓶后，牧长生直接起身向外走去。

　　“去哪里？”

　　玉面公主赶紧跟了上去，好奇道。

　　……

　　不久后两道神光从天而降，变成牧长生与玉面公主轻轻落到了积雷山的摩天岭上。

　　“孩儿向……父亲请安！”

　　牧长生硬着头皮来到刑天跟前，厚着脸皮向刑天躬身一拜。

　　“长生你来了。”

　　刑天睁开双目向他看来。

　　听到刑天没有否认，牧长生心中一喜，赶紧向着身后玉面公主使了个眼色，示意她上前来。

　　看到牧长生的眼色后，玉面公主紧张的抬头看了眼前方的刑天。

　　不紧张不行啊！

　　撇开刑天没有头颅的吓人造型，以及令人惊颤的气息外，他还有一层身份是牧长生的爹，这么算起来就是她的公公了。

　　虽然她已见过刑天一次，但这回却是以媳妇儿的身份来的，这也让她心中十分紧张。

　　“来啊！”

　　看到玉面公主迟迟不动脚，牧长生不由急得低声着急道。

　　既然有了爹，那就也要把自己的女人，兄弟朋友这些带来给刑天介绍认识嘛！

　　“小姑娘，你来。”

　　看到着急的牧长生与见了自己后，紧张无比的玉面公主，刑天和善的冲玉面公主招了招手。

　　见此玉面公主也不由暗骂自己不争气，眼前的又是自己公公，不是什么洪水猛兽，看自己现在这样子多给牧长生丢人，只怕留下的印象也将不会好到哪里去吧！

　　想到这里，玉面公主低头紧紧咬住了唇，不过很快她就再次抬起了头。

　　而这次抬头后，她脸上没有了之前紧张，只剩下自信的微笑向着刑天走来。

　　“呼！”

　　牧长生出了口气。

　　“玉面拜见公公！”

　　玉面公主来到刑天身前欠身一礼。

　　“哈哈，好！”

　　刑天大笑了一声，说着抬手一划，立刻伴随着手掌发出的一片圣洁的白色神光，一个巴掌大，上雕刻着一对龙和凤凰的白玉环出现在两人身前。

　　刑天笑道：“这件宝物叫白玉龙凤环，可攻可守，今日就送给玉面当见面礼了。”

　　“多谢父亲。”

　　牧长生大喜的拜谢道。

　　“玉面谢过公公。”

　　玉面公主也拜谢道。

　　“好了，玉面你先回去吧，我跟父亲还有点事情要说。”

　　牧长生道：“若是嫂夫人到来，你自己与她前去即可，有乾坤玉符在，我们在秘境中也可以随时保持联系。”

　　“好！”

　　玉面公主听言而去。

　　“那个……父亲啊，你看我也要进药师佛的秘境中去冒险了。”

　　牧长生笑道：“你之前也答应了，要给我一些保命手段的，现在我也快要出发了，你说的保命手段是什么？”

　　“你马上就知道了。”

　　刑天道，说着对牧长生一指，就见一道神光从他手指射出，进入他的眉心形成了一个玄黄色的小小印记。

　　“这是……”

　　牧长生没有认出来这是什么手段。

　　“这个印记里藏着我的一道神通。”

　　刑天道：“一旦被你用出来，将释放出我全力一击。”

　　“父亲的……全力一击？”

　　牧长生听完心中大惊。

　　刑天乃一尊深不可测的大罗金仙，他的全力一击威力多大，当初他在北海与鲲鹏一战时牧长生可是清楚的见识过了。

　　那种强大的力量一旦使用出来，简直就跟要毁天灭地，世界末日到来一样。

　　不过这次秘境开启，肯定也会有很多大罗金仙的门下进入，而他们自然也会在弟子身上，留下类似于刑天的这种保命手段。

　　“那个，父亲，既然你要给……”

　　牧长生还想再要几道：“索性大方些，一次将这神通再给我来上个几十道如何？”

　　“几十道？”

　　刑天听完哭笑不得，伸手在牧长生手上轻轻拍了一下，笑骂道：“我打你个贪心不足的小子，你真当我的神通是路边的大白菜，你想要多少有多少？”

　　牧长生诧异道：“难道不是吗？”

　　“虽然我的神通可以不限量，但……”

　　刑天话音一转，道：“我只会、也只能给你一道。”

　　“为什么？”

　　牧长生有些不解：“既然可以不限量，那我身上带的越多，最后不就越有利么？”

　　“你错了，不是我不给你，而是你的身体承受不了那种力量。”

　　刑天道：“大罗金仙的是天地之力，有多恐怖你自己应该清楚，你觉得……你的身体能承受几道我神通的力量而不爆炸？”

　　牧长生听完才恍然大悟：“原来如此。”

　　“也只有上仙境、玄仙境的小家伙，能勉强带上我们这些老头子的一道神通就已经很不错了。”

　　刑天目光一闪，道：“还有，你想想，既然你都只能带一道，那么其他人不管身后站的谁，他们身上也只能带进去一道神通，剩下的……其实还是要靠你们自己。”

　　“那……好吧！”

　　虽然牧长生心中很希望再来几道，不过当他听到别人也只能带上一道时，他心里也就平衡了很多。


第629章 佛门的恐怖

　　“好，父亲，那我去了。”

　　牧长生对刑天躬身一拜，而后转身离去。

　　既然进入秘境里的那些老怪物门人，弟子，还有手下都只有一道神通，那他此去对那些人还有什么好忌惮的？

　　“等一下。”

　　牧长生还没走两步，刑天就叫住了他。

　　咚！

　　牧长生诧异的回头看去，就见刑天轻轻一掌扫过旁边一块岩石，就将岩石上巴掌大小的混沌钟一巴掌向着牧长生扫飞了过去。

　　“刑天，你……”

　　混沌钟飞到牧长生身前猛的停下，并且混沌钟周身发出一片金光，钟灵气急败坏的大叫声从混沌钟里传来。

　　“钟灵，你就别和长生赌气了。”

　　刑天笑道：“我知道你心里其实也明白，这人有些私事是不容有第三人在场的，可你偏偏要跟长生怄气。”

　　“哼，谁让他自己不来找我。”

　　钟灵哼道：“上次我真的替他操心，他却为了媳妇儿一脚把我踹开，刑天你自己来评评理，你儿子做的对不对？”

　　“好好好，你没错。”

　　刑天强忍着心中笑意，知道钟灵就是面子上过不去，于是道：“是这小子做事太欠考虑了，等他秘境回来了，我替你出气行了吧？”

　　教不教训以后再说，反正钟灵现在需要个理由拉下脸来，那这个理由也只有他这个当爹的给儿子编了。

　　“这还差不多。”

　　钟灵撇撇嘴，接着混沌钟猛的一闪，再次回到了牧长生的眉心之中。

　　“长生，进入秘境后万事小心。”

　　刑天再次嘱咐道：“我知道你懂得取舍，但我还是要说一句，如果无法强求，那佛宝舍利……该舍弃就舍弃了吧！”

　　“是，我记住了。”

　　听到刑天的关心牧长生先是一怔，而后莫名感到心中一暖，接着转身大步走了几步后化作一道金光往乾坤洞而来。

　　“本来我是不想找回你的。”

　　看着化作虹光飞出去的牧长生身影，刑天的双眼中露出一丝欣慰，低声喃喃道：“可是现在我忽然改主意了……”

　　在他低声喃喃的同时，盘坐在摩天岭上几百年都未动的身影忽然渐渐的虚化，接着凭空消失在了原地。

　　……

　　乾坤洞中。

　　“圣主！”

　　积雷山的众多骨干互视一眼，而后对站在上方的牧长生齐齐躬身一拜，改名号的事申公豹已经告诉他们了。

　　“嗯！”

　　牧长生点点头，又道：“夫人呢？”

　　“回圣主！”

　　申公豹道：“夫人已和牛魔王的夫人，铁扇公主出发了。”

　　“走的还真快。”

　　牧长生摇头笑了一声，道：“那么接下来，我们也应按照计划好的分组分开前往药师佛开辟的秘境寻找机缘了，不过……”

　　说着牧长生看向了众人：“进入秘境后大家都要装作不认识，哪怕本座遇险也是如此，除非生死关头才可以联系其他人。”

　　而后牧长生大手一挥让众人出发，同时看向了小鹏王：“小鹏王留下。”

　　“是！”

　　众人欣喜道，眼中还带着跃跃欲试之意，而后转身出了乾坤洞。

　　直到等了一炷香后牧长生才动身，带着小鹏王出发。

　　药师佛秘境在东方净琉璃世界中，而东方净琉璃世界则是药师佛的净土，位于西牛贺洲之上的东部区域。

　　因为西牛贺洲是佛门盛行之地，故而牧长生在行进途中，也听到了不少关于药师佛的传闻。

　　据说药师佛成佛时，曾立下了十二大愿中，而其中最令人瞩目的一条便是：除一切众生病，令身心得安乐。

　　说真的，牧长生对于佛门并不是太熟。

　　他所比较熟悉的便是西方二圣，燃灯、如来及弥勒三世佛，以及观音、文殊、普贤，还有坐镇在地府的地藏王等四大菩萨这些人。

　　这四大菩萨虽然都只是菩萨果位，但他们的实力却早就达到了佛的程度，甚至还超过了诸佛。

　　可是经过这趟出行牧长生才知道，原来这佛门中不是四大菩萨，准确来说是八大菩萨。

　　除了以上四菩萨外，还有大势至，日光，月光以及弥勒菩萨等四位菩萨合称八大菩萨。

　　其中观音和大势至两位菩萨为，西方极乐世界阿弥陀佛的侍者，日光和月光菩萨是东方琉璃界药师佛的侍者，文殊和普贤菩萨则是中央婆娑世界如来的侍者。

　　而地藏王则在镇守地府，度化恶鬼，曾经更是立下“地狱不空，誓不成佛”的大愿，故而他虽然修为达到了，但果位已经是菩萨。

　　至于弥勒菩萨，则是未成佛前的弥勒佛的果位称号，如今他成就了佛陀果位。

　　更让牧长生心惊的是，据他所知，这八人中的弥勒、地藏王、观音、文殊、普贤等五位都是证道太乙的太乙金仙，而能与他们并列，则说明其余三人也差不多都是太乙金仙。

　　“好强大的佛门……”

　　想到这里牧长生唯有摇头苦笑。

　　他没想到佛门居然这么恐怖，除了燃灯、药师佛以及如来三位大罗金仙外，如今居然连太乙金仙都出现了八位。

　　不，应该是九位。

　　牧长生目光一闪，除了这八个人，他还知道佛门有一个孔雀大明王菩萨也是太乙金仙。

　　而且这还是他看到的，他相信有很多力量还是他没有看到的，不过如今药师佛已经圆寂了，大罗金仙便之剩下了两位。

　　两尊天尊，两尊大罗金仙，九尊太乙金仙，以及很多的佛陀、菩萨、罗汉……

　　“有这样的力量，怪不得佛门能够大兴。”

　　牧长生站立于小鹏王的背上，望着蔚蓝的天空与广阔无垠的天地，他心中不由发出感叹。

　　这才是佛门的力量，而天庭的力量则更加的令人惊骇与头皮发麻。

　　三大天尊，大罗金仙的玉帝，除此外还有王母、四御、赵公明、南极仙翁……等很多从封神大战中收来的太乙金仙高手。

　　而这些……便是他日后将要面对的。

　　如今对他而言唯一能算好一点儿的消息，也就只有现在的天庭和佛门内部不和，都分为几派明争暗斗了。

　　不过有西方二圣与三清压着，估计他们斗的再厉害也不会出现大问题。

　　“天地虽无垠，但若想改天换地，依旧路漫漫其修远兮！”


第630章 年少轻狂很正常

　　“圣主，这次去药师佛的秘境仙魔，好多……”

　　在路上，随处可见有仙魔或是驾驭虹光，化作了颜色各异的长虹在天空飞驰，或是驾一朵白云悠闲向前。

　　景象看起来十分壮观，这些仙魔的目标地也和牧长生的一致，那就是东方净琉璃世界，而见到满天仙魔齐飞的壮观景象后，小鹏王的声音中也有些激动。

　　“别惊奇了，等到地方了你会更多。”

　　牧长生手摇乾坤扇打量这些仙魔，当听到小鹏王的声音后轻笑一声。

　　小鹏王道：“圣主，这次去这么多神魔，看来秘境里的宝贝争夺一定很残酷……”

　　“天上不会平白无故掉馅饼，要想得到机缘而不付出点代价怎么行？”

　　牧长生淡淡道：“小鹏王，再飞快一点，虽然秘境开启的不会那么早，但本座也正好看一看，这一次到底来了多少三界的高手。”

　　要论秘境中最珍贵的宝物，自然非药师佛留下的佛宝舍利莫属了，其中不仅有他的传承，更有他一个大罗金仙毕生的大部分功力，其价值只有用不可估量四个字来形容。

　　“嘿嘿，那圣主您可就站稳了。”

　　小鹏王嘿嘿一笑，而后金瞳瞥了其余或是腾云驾雾，或是驾驭虹光的众神魔一眼，而后将自己金黄的双翅一振。

　　轰……

　　随着他两只翅膀一扇，两股猛烈无比的狂风霎时出现，往他的身体两侧呼啸而过。

　　“哎呦！”

　　狂风猛烈，呼啸而过时将两侧正在安安稳稳腾着云、驾着虹光的神魔吹得东倒西歪，一些道行比较浅的神魔，更是不知道被这两股狂风吹到什么地方去了。

　　“什么人戏弄我等？！”

　　众神魔大怒，待他们身形稳定下来后再要寻找挑衅之人时却只见一道金色的闪电，快速划过了前方的天际，消失在了视线尽头。

　　更让他们吃惊的是，这道金色的闪电向前飞去时同样制造出了这种猛烈的大风，将所过之地的两边神魔同样吹的东倒西歪。

　　“小鹏王，你干什么呢？”

　　“圣主，我这是给他们一个下马威，让他们知难而退，也给我们减少竞争对手呢。”

　　小鹏王嘻嘻笑道：“再说了，反正他们的道行那么浅，去了也还是白白送死，我让他们知难而退还是救他们性命呢！”

　　“知难而退？”

　　牧长生回头看了眼被吹的东倒西歪后，依旧往净琉璃世界而来的神魔，轻轻摇了摇头。

　　小鹏王拥有世间极速，不久后，他们终于赶到了东方净琉璃世界，而所谓的净琉璃世界，准确来说是一个国。

　　一个高耸入云，广大无比，大部分都笼罩在目光无法穿透的佛光之中，根本看不到城池到底有多大的佛国。

　　佛国之上金色的佛光璀璨，远远望去就像是一个只露出头颅，大部分身体都蛰伏在佛光中的金色远古巨兽，十分宏大壮观。

　　而进入城池之后，更见庄严玄妙，只见城中有琉璃做的街道，七宝做成的宫殿，酒楼，而在这净琉璃世界的最中间则是一座宏大是琉璃寺庙。

　　“不愧是药师佛教化众生的净土。”

　　进入城中后，牧长生见此轻叹道：“早就听说药师佛的净琉璃世界，乃是世间佛教徒心中最理想的国土之一，广大不知边际，今日一见果然名不虚传。”

　　“别惊叹了。”

　　这时钟灵出声，道：“你现在所看到的这个净琉璃世界，其实是药师佛圆寂之后，留下属于他大罗金仙的天地法域，能不大么？”

　　“原来这是他的天地法域。”

　　牧长生轻轻颔首，在孙悟空大闹天宫，他与如来进行对抗的时候他就知道了，如来所谓的掌心佛国神通，其实就是他们的天地法域。

　　天地法域十分广大，一旦大罗金仙以下之人被困其中，那神通再大也逃出不来。

　　比如说孙悟空，他有一个筋斗就十万八千里的筋斗云，可是原来逃出如来掌心后，就是用筋斗云也无法飞出去。

　　“圣主，这里好热闹啊！”

　　小鹏王看向城中，发出一声惊叹。

　　牧长生看去，果然就如小鹏王所说，这药师佛的净琉璃世界热闹无比。

　　不过这也正常，在药师佛留下传承宝物于秘境的消息传出后，这短短三日间，药师佛的东方净琉璃净土已经来了不少人，就街道上所见来说，已经可以用人满为患四个字来形容了。

　　不同种族的在大街上也可随处可见，什么生着兽首人身的妖族，超凡出尘的仙人，气息阴暗的魔界中人……都随处可见。

　　“唳！”

　　伴随一声响亮的凤鸣，一只美丽圣洁的凤凰从城外飞进了城内，而后从众人和牧长生的头顶上方飞过，进入了城池之中，下方的众人顿时发出阵阵惊叹之声。

　　“大胆！”

　　小鹏王见状一脸气愤，道：“圣主，刚才这只凤凰太可恶了，居然对圣主不敬从头顶飞过，属下这就去教训他一顿。”

　　牧长生听言诧异的看了他一眼，而后什么也没有说，只是转身在人群中向城内走去。

　　“圣主……”

　　小鹏王见状赶紧追上去，低声道：“圣主，为什么你不让去教训他？”

　　“你想去我不拦着。”

　　牧长生似笑非笑道：“不过本座还是想提醒你一声，刚才那只凤凰……是一位玄仙。”

　　“啊？！”

　　小鹏王张大了嘴，表情顿时有些尴尬。

　　“你以为人家为什么敢在这么多人的头顶飞过而不害怕，底下这么多人又为什么不敢上去找那只凤凰的麻烦？”

　　牧长生拍了拍小鹏王的肩膀，笑道：“小鹏王，你还是太年轻了，不过你现在跟着本座正好，本座会让你快速成熟起来的。”

　　这小鹏王出世还不到一百年，比他牧长生的年纪都小，而他换算成金翅大鹏的年纪的话，也就是个十五六岁的少年。

　　年少轻狂这也很正常嘛，谁又不是从那个年纪过来的呢？

　　而且金翅大鹏一族本来都是桀骜不驯，再加上这小子小小年纪就是上仙境的高手，那不把人放在眼里很正常。

　　不过有他的调教……他相信用不了多久这小子就会知道什么是天外有天人外有人了。


第631章 日月菩萨现身

　　“那……那就多谢圣主了。”

　　不知为什么，听了牧长生的话小鹏王瞬间感觉背后一凉，但他以为是自己的错觉，于是高兴的向牧长生笑着表示感谢。

　　接下来牧长生很低调，只是领着小鹏王混入人满为患的街道上，慢慢踱步前行。

　　一边暗自观察着城内情形，一边听着城中之人的交谈与议论，看着这次秘境中都来了哪些值得注意的神魔。

　　“看哪，二郎神与三圣母到了。”

　　忽然人群中传来惊呼，这个消息传出，顿时在城中引发轰动，人们争相往城门看去，就见一行人驾着一团白云飞进城中。

　　一行人共有七男一女，共有八人。

　　其中为首一男子身形英武挺拔，头上束一顶银冠，身穿一身银色战甲，黑色披风猎猎作响，一头黑发披散脑后，在他的眉心处还有一道醒目的银色竖线。

　　此外在他的身边，此时正立着一头足有小牛犊大小，此时龇牙咧嘴神情凶恶的黑色细犬。

　　“二郎神杨戬真的来了？”

　　人群中有人惊呼，同时传来了一阵倒吸冷气的声音。

　　杨戬战力无双，自出道起他连传说中的封神大战都参加过，而且罕逢敌手，那么在没有太乙与大罗金仙的药师佛秘境中，谁人可做他对手，他若进入岂不是无人可挡？

　　“快看，那就是传说中的三圣母。”

　　可是还没等惊叹完成，很多人的注意力就从杨戬身上转移到了他旁边的一个女子身上。

　　只见那女子一身翠绿衣衫，容貌绝世，气质出尘，眸光平静，此刻虽只是静立于杨戬旁边，却难以阻止无数仙魔将目光落到她的身上。

　　此外在她的脚边，此时还昂首站立着一头足有半人高大，威风凛凛的威猛黑獒，而且黑獒正在用两只透着凶光的眼睛扫视着下方的众人。

　　“可是养狗的不是他哥杨戬么，三圣母……怎么也养狗了？”

　　惊叹之余，有人看到了她身边的黑獒后不禁一头雾水。

　　“传说中三圣母美若天仙，可今日一见却才知传言实在误人，三圣母之美纵是天仙见了，只怕也难以望其项背啊！”

　　“这小娘们儿长得真不错，正好本王的山头上缺个压寨夫人，回头抓回去正好。”

　　可是也有人不知死活，仗着人多而以传音之术在人群中对杨婵发出过分的调笑之语。

　　“找死！”

　　听到这话上方杨戬目中寒光一闪，目光冰冷的扫视着下方众人，寻找着刚才出言不逊之人，同时他的右手也慢慢的抬起。

　　在他抬手时就见他手中银光一闪，化作了一口三尖两刃刀。

　　“是你！”

　　忽然杨戬猛的转身看向侧面人群，同时他手中的三尖两刃刀被他瞬间掷出，在众人还没有反应过来之时，化作一道寒光“噗”的扎入一人胸膛。

　　巨大的力量直接就将那人冲倒，随后三尖两刃刀的刀尖“锵”的一声，深深扎入了琉璃做成的地面之中，将那个人钉在了地上。

　　众人赶紧向那人看去时，就见那是一个豹头环眼的精壮汉子，而且从这个汉子此刻身上放出的气息来看，他还是一个上仙境的高手。

　　可是此刻上仙境的他，竟然被杨戬一击死死钉在地上，三尖两刃刀也发着蓝光镇住了汉子，使得他动弹不得，鲜血流了满地，而那汉子的神色中也写满了惊慌失措与恐惧。

　　“杨戬又强了不少。”

　　牧长生也在人群之中静观事态变化，当他看到杨戬只用一刀就秒杀了一个玄仙境后，心中得出了这个结论。

　　以他现在的力量，想要秒杀一个上仙境就必须用他增强过得天罡五雷法才可以，不然想要秒杀还是很困难的。

　　过去他曾将玄仙境的法力强弱分为了十重，这十重便代表着玄仙境已经圆满，只缺一个契机便可成就太乙金仙。

　　达到玄仙十重的是大鹏，而在差不多五百年前他与杨戬一战的时候，杨戬的修为是八重，但据他今日的观察，现在的杨戬……似乎也到了玄仙境圆满的这一步。

　　“怪不得他会来药师佛秘境，原来是想找机缘成就太乙金仙。”

　　那么平日孤傲，与佛门不和的杨戬今日来药师佛秘境的目的，也就变得很清楚了。

　　“饶命……二郎真君，饶命……”

　　那汉子对上空的杨戬不住发出哀求。

　　轰……

　　可是他的哀求没能等来想要的结果，杨戬低着头看着下方，目光冰寒不为所动，并且冷漠的叫了声哮天犬。

　　“汪！”

　　哮天犬叫了一声，冲到了地上，露出一口森森白牙一下就咬住了那汉子的喉咙。

　　哮天犬一口下去，那男子顿时双眼暴睁，露出浓浓的不甘，以及一丝悔恨之色，可是很快便眼一闭头一歪没有了气息。

　　接着这汉子的尸体黄光一闪，而后一头一丈大小的花豹出现在了众人眼前。

　　“人们常用熊心豹子胆形容胆大，没想到今日还真碰见了一个有豹子胆的。”

　　杨戬冷笑一声，道：“哮天犬，把他的胆给本真君挖出来，我倒要看看有多大。”

　　“好嘞！”

　　哮天犬身上乌光一闪，变成了一个精瘦的中年男子笑道，说着拿着把刀就要开剥大花豹。

　　“阿弥陀佛！”

　　却在这时两团佛光从天而降，一团如太阳般炽盛耀眼夺目，其中是一位着金衣僧人，另一个则如月亮般柔和如水，其中是一位白衣僧人。

　　“日光菩萨，月光菩萨。”

　　杨戬抬头凝眸看向两人：“你们是要管本真君的闲事么？”

　　“不敢！”

　　入日光菩萨合掌道：“此处乃佛门圣地，真君在此行杀戮之事已是对药师佛祖的不敬，但若要再将其开膛破肚，我等只恐污了这佛门圣地。”

　　“有些道理。”

　　杨戬沉吟片刻后，道：“也罢，哮天犬，将那只死豹子带上，等回去了再处置。”

　　“是，主人。”

　　哮天犬应了一声，伸手就要去抓花豹身体。

　　可是却在此时一道黄光突然从花豹的天灵飞出，化作一个巴掌大的小豹子。

　　接着惊恐万状的向着天上的两大菩萨飞来，同时大呼道：“两位菩萨慈悲，还请救我一命。”


第632章 高手齐至

　　“还想走？”

　　看到花豹妖王的元神离体而出，向半空中的日光、月光菩萨逃去时，杨戬目光一闪哼了一声，英俊的脸上露出一丝冷笑：“走得了吗？”

　　说话间，便见他的眉心突然裂开，同时一道银色的神光对花豹妖王的元神爆射而出。

　　“啊！”

　　看到这道爆射而至的神光，以及头顶日月菩萨离他不过三丈距离，花豹妖王的元神发出一声绝望的哀嚎咆哮。

　　平时片刻间就能到达的距离，没想到今日却成了生死的天堑。

　　“阿弥陀佛！”

　　这时日光菩萨低头宣了声佛号，而后轻轻抛出了一个带着金色佛光的钵盂，快速飞落而下，将豹妖王的元神护在了底下。

　　咚……

　　随着天空一声巨响，以及一团炽盛耀眼的光芒爆发，一股巨大的冲击波向着四面八方席卷而去。

　　“啊……”

　　冲击波与巨响声席卷至下方与城池中，散播开来，下方与城中那些道行较浅的神魔顿时因为受不了这种力量的冲击，而捂住耳朵翻倒在地上哀嚎起来。

　　这股强大就是上仙境抵御也有些吃力，唯有玄仙境的仙魔才能在这种冲击下若无其事。

　　“哦？”

　　杨戬眉心中的银色神光不断的射出，而他双眼目光一闪，盯住了佛光中一脸慈悲的日光菩萨，冷笑道：“看来菩萨今日，真的要管杨某的闲事了。”

　　“上天有好生之德。”

　　日光菩萨向前一步，合着双掌轻声道：“真君杀了他一次，也该息了心中的怒火，又何必赶尽杀绝呢，你说是吗，三圣母？”

　　说着看向了杨婵。

　　“二哥！”

　　杨婵看向杨戬，轻声道：“还是算了吧！”

　　“上天有好生之德？”

　　杨戬看了求情的杨婵一眼，忽然像是想起了什么不好的回忆，目光倏地无比冷冽的看向钵盂，目光中满是冰冷与炽盛的杀机。

　　话音未落，就见他的眉心银色神光更盛，一下子就冲破了金色钵盂的防御，将钵盂“轰”的一声打的四分五裂。

　　一同四分五裂的，还有钵盂下连惨叫都来不及发出一声的豹妖王元神。

　　在天眼神光击碎钵盂后，那种让人难受无比的波动终于消失，下方众人这才长出了一口气。

　　“二哥，你……”

　　杨婵吃惊的看向了杨戬，在她记忆中，自己的这个二哥向来都很听自己的意见，似乎除了当年杀牧长生的那件事外，他还从来没有拒绝过她的任何意见。

　　“我这辈子唯一做错的一件事……”

　　杨戬认真的看向了杨婵，声音中带着几分怅然与复杂：“就是当年在南天门的那时候，没有出手教训那个冒犯你的小子，而我今后……也绝不会再犯那个错误。”

　　杨戬对杨婵说的斩钉截铁，掷地有声，不过声音也只有他们两人听到，其他人包括梅山兄弟在内都听不到。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　天上的日光菩萨见到豹妖王被杀，摇头念了一段佛经后看向杨戬，道：“真君身上戾气太重，若如此持续下去，未伤人而先伤己，望请真君日后小心。”

　　“本真君替天行道斩妖除魔，身上怎能没有戾气和杀气？”

　　杨戬朗声对众人，道：“再说了，今日这个豹妖口出不逊之语冒犯舍妹不说，还污了药师佛祖的清净佛土，本真君杀他也是对药师佛的敬重，何过之有？”

　　“罪过，罪过！”

　　日光菩萨叹了一声，道：“敬意在于心，而不是身。”

　　“算了，本真君不想跟你讨论大道理。”

　　杨戬笑道：“说吧，你们二位菩萨大驾光临于此到底所为何事，不会……真的只是为一个豹妖而来吧？”

　　“诸位施主有礼！”

　　这时月光菩萨对众人合掌一礼，道：“今日我与师兄二人来此，是有关于我佛秘境开启的时间要告知于大家。”

　　“什么时候？”

　　这时从远远从城门口高声问道，可是声音远远传来后却像是在众人身边一样。

　　听到这个声音，众人立刻知道有高手到来，回头看去时，就见一个头生两只牛角的大汉正骑着一头避水金晶兽驾云而来。

　　“原来是平天大圣牛魔王到了。”

　　“这下好了，终于有玄仙境的高手可以抵挡杨戬那个可怕的家伙了。”

　　有人认出来的是谁，发出庆幸之声。

　　月光菩萨道：“我佛药师的秘境将于今天的傍晚时分的日月交替之时开启，还望诸位施主自己小心留意，不要错过这唯一的一次机会。”

　　说话间，日光与月光菩萨的身影缓缓飞起。

　　“还请两位菩萨留步。”

　　牛魔王在避水金晶兽上道，听言日月菩萨果然停了下来，道：“施主还有何见教？”

　　“见教不敢。”

　　牛魔王低头扫视了下早已经人满为患的净琉璃世界，皱眉道：“这里来了少说也有三万神魔，难道都要进入秘境之中？”

　　“不在我佛那个条件内的三界众生自然可以进入其中。”

　　日光菩萨道，说着两人飞天而起消失在了上方的佛光之中。

　　两大菩萨走后，令人关注的杨戬兄妹与牛魔王也在众人头顶进了城中。

　　“小鹏王，我们也走。”

　　牧长生带着小鹏王也向城中走去，寻找一个落脚的地方。

　　前进时他身上金芒轻轻一闪，却是使用八九玄功的变化之法，变成了一个相貌平凡，很不引入注意的白衣秀士。

　　“凤凰，杨戬，牛魔王，除了他们，这里还来了哪些高手呢……”

　　前进时，牧长生的目光闪烁不定：“不过这场药师佛的秘境争夺，真是越来越有意思了。”

　　当牧长生离去不久后，城门口再次有人引起了轰动，不过这次却是一行十八人。

　　十八位有老有少，造型各异，但身上都穿着大红袈裟的僧人，其中为首两人更是引入注目，因为他们一人驾驭着一头神虎，一人乘着条金龙。

　　“什么，十八罗汉到了？”

　　此时牧长生和小鹏王正在城中，找到了一处佛信徒开的酒楼，来到了第三层坐下要安歇，可一坐下就听到了这十八罗汉到来的消息。


第633章 风皇？凤凰？

　　这药师佛的东方净琉璃世界，其实也是佛门非常重要的一脉。

　　药师佛成道于远古时代，几万年的积累使得他这一脉门人弟子众多，有着和过去、现在佛两脉不相上下的实力。

　　不过药师佛的志向是药医三界，除去众生身上的生死之病，解众生疾苦，故而他带着门人远离的佛门，专心普度众生。

　　就这一点而言，药师佛在牧长生心中的形象便要高于燃灯古佛与如来佛两人。

　　毕竟现在的佛门中，正持续着以如来为首的现在佛一脉，和燃灯古佛为首的过去佛一脉的大小教法之争。

　　自如来成道，现在佛一脉壮大后，他们便开始了争自己的大乘佛法与小乘佛法，到底谁才是佛门的正统，因而在外互相抹黑，明争暗斗不断。

　　除此之外，因为未来佛一脉为代表的弥勒佛还未证道大罗成功，成为佛祖级高手，故而他们一脉暂时势弱，也因此从没有表达出对佛门的正统有竞争的意思。

　　但这并不代表他们对佛门大统没有想法，牧长生相信一旦弥勒佛证道成功，那么佛门将会变成三足鼎立之势，三家共同争夺佛门大统的局面。

　　“瞧这事儿给闹得……”

　　想到这里牧长生轻轻摇头，故而在佛门现在的三脉中，最想在秘境中抢到药师佛舍利，从而得到东方琉璃世界这股力量的……

　　绝对非未来佛一脉莫属。

　　毕竟现在的佛门三脉之中，以过去佛与现在佛两家最为势大，后面还各有一尊佛祖高手坐镇，而未来佛一脉人最少，势力最小不说，还要坐镇高手也没高手。

　　但假若这次他们夺到药师佛舍利，得到了东方琉璃世界的这股佛门力量，那再加上他们原来的力量的话，他们未来佛一脉将一跃成为佛门现在最势大的一脉。

　　这样的话，他们也有了日后与过去、现在佛两脉争夺佛门大统的机会。

　　“圣主，你看那边有个男人……他好像在一直看我们。”

　　正当牧长生从十八罗汉的到来，而思索着佛门现在的势力分布时，以及分析着他们夺到舍利后的利弊时，小鹏王的声音在他身边响起。

　　“呃，怎么会有……这么漂亮的……男人！”

　　牧长生怔了一下回过神来，然后顺着小鹏王所指的方向看去，果然就见在靠街道的桌子上，有一个年轻人正看向自己这里。

　　只见他一身白衣，手持纸扇，一张脸除了“完美”外，让人想不出有任何词来形容，微笑起来更是让人如沐春风，仿佛置身于温暖春天之中。

　　这是一个完美的男人，也是一个美丽的男人。

　　美丽本不该形容男人的，可是当看到那个年轻人近乎完美的脸后，不知怎么的，牧长生的脑中下意识的想到了美丽这个词语。

　　此刻这个酒楼坐了很多人，男女老少、神仙妖怪应有尽有，可是他们所有人的目光竟然都被吸引到了这个年轻人身上。

　　常言道：金无足赤人无完人，可今日见了这么一个近乎完美的男人，牧长生自然知道对方自然有问题。

　　于是他也偷偷用了自己的法眼观察，可是最后他吃惊的发现这个完美的男人，还真不是什么女的在男扮女装，而是一个货真价实的男人。

　　“一个大男人，长得居然比女人还好看，真是太可恶了。”

　　小鹏王见了也不住吐槽，忽然他的声音陡然一变：“哎哎哎，圣主、圣主你看，那个家伙他冲你笑了，那目光……”

　　“闭嘴！”

　　牧长生手中正好拿着乾坤扇，听到小鹏王口里瞎说后，直接一扇子敲在了小鹏王的脑门上。

　　想他的乾坤扇是以太阳灵根，扶桑神木的枝条为扇骨的，重量足有万斤，这一扇子下去，立马就将小鹏王砸的头上貌起了个大包不说，而后更是眼冒金星，在座位上嘿嘿傻笑起来。

　　这时那个年轻人站起来，抱拳道：“那边的那位兄台，可方便过来一叙？”

　　一听到年轻人这话，在场的所有人目光都向牧长生投了过来，其中一些神魔更是放出灵觉，在他的身上探查个不停，或者施展手段，开始验证起他的深浅来。

　　这也使得牧长生想低调些，暗中聆听关于来了哪些高手的计划落了空。

　　“不方便。”

　　牧长生不动声色的化解了众人的试探，而后不悦的对那年轻人回了一句。

　　说罢拍了一把还在旁边昏头转向，迷糊不已的小鹏王：“还没清醒？走了！”

　　接着起身直接就走，这一打使得迷糊的小鹏王马上惊醒，看到牧长生离去后赶紧追了上去。

　　“呃……”

　　当看到牧长生拒绝了他，并且离去后，这个年轻人愣了一下，同时苦笑了起来。

　　这里要论他最看不透的人，则非在那里思考事情的牧长生莫属了，而他叫了那么一声，也是存心让牧长生引起众人注意后试探一下。

　　只是他没想到牧长生就像是一片海，众人的试探尽然全被他化解，没有在海面上泛起涟漪。

　　接着他身子一侧往下面的大街上看去，就见牧长生正好出现在了大街上，察觉到他的目光后也抬头向他看来。

　　“好敏锐的灵觉，好厉害的高手！”

　　年轻人心中惊叹一声，同时在高处向着牧长生抱拳，做出莫名其妙的样子道：“兄台因何而动怒离去，这倒叫小生有些摸不着头脑了。”

　　“装睡的人叫不醒，装傻的人……”

　　牧长生哼道：“聪明不了。”

　　“哈哈，兄台真会说笑。”

　　那年轻人继续道：“如若兄台不弃，那留个名号交个朋友如何，在下风皇。”

　　“风皇？”

　　牧长生听了沉吟一声，忽然猛的抬头紧盯住了那个年轻人的脸，一边暗中观察着他的表情，一边沉声道：“你是刚才那只凤凰？！”

　　“你说是……就是喽！”

　　年轻人笑了一笑，没有回答。

　　牧长生听了直接转身离去。

　　“喂，朋友，不是说好交朋友吗？”

　　那叫风皇的年轻人高叫道：“你还没告诉我你叫什么呢！”

　　“交朋友得看心情。”

　　牧长生回身冷冷道：“不巧得很，因为你我现在心情很不好。”


第634章 九门

　　说着牧长生瞥了楼上的凤凰一眼后，道：“如果下次能再见，交朋友也不迟。”

　　说罢带着身后小鹏王，转身融入了大街上的人群之中，很快就消失在了楼上凤凰的视线中。

　　随着牧长生远去，坐在楼上面微笑着目送牧长生离去的凤凰，脸上的笑意也慢慢敛去，只是看向东方净琉璃世界的目光中，多了几分凝重之色……

　　“圣主，刚才那个人……到底男的女的？”

　　走在喧闹的大街上，小鹏王歪着头想了半天也没明白，于是挠挠头后问向了牧长生。

　　“不清楚，不过刚才本座用法眼去看了，发现那家伙的确是一个货真价实的男人。”

　　牧长生在街上慢悠悠的走着，道：“而且他周身上有四色的神光腾绕，应该是我们刚进城时见到的那只凤凰，可惜本座没有天眼，这些也只是猜测而已。”

　　“那就真的是男人了。”

　　小鹏王郁闷道：“不过世上怎么会有长得那么漂亮的男人？”

　　“这可未必！”

　　忽然牧长生转身对小鹏王道，脸上还带着一丝高深莫测的笑容。

　　“圣主，你……你把我说糊涂了。”

　　“没什么好糊涂的，我们的法眼再厉害，终究只能看清一些低级的幻术而已。”

　　牧长生目光中精光一闪：“一些高深的变化神通则是我们的法眼看不出来的，终究也比不过可以看穿虚妄的天眼啊！”

　　“圣主的意思是……”

　　小鹏王若有所思。

　　“别胡乱猜测了，管那么多干什么。”

　　牧长生道：“这次来这里的高手多着呢，可不只有那只凤凰一个，你看着吧，接下来……这里还会来等多盛名在外的高手的。”

　　接着牧长生闲来无事，也为了避免出现刚才被人盯上的情况，他索性在城中随意转了起来。

　　此时城中人满为患，街上更是热闹非凡，让牧长生吃惊的是轻易不允许神仙下凡的天庭这次居然也放出了很多男女神仙到此。

　　一些外界的商贩也趁此良机，进入城中占了两侧街道，兜售起一些所谓的可以在秘境中保命的神兵利器与秘宝符篆来。

　　还有一些商贩则带着从凡间弄来的美食美酒和胭脂水粉，专门向一些贪嘴，爱美，又难得下凡一次的天庭神仙们兜售。

　　而让牧长生无语的是，天庭的神仙们和妖怪们还确实很吃这一套。

　　“悔不当初啊！”

　　看到围满了女仙的胭脂水粉摊，和贪嘴神仙的烧鸡烤鹅摊，牧长生忽然摇头后悔不已：“当初我怎么就那么笨，没想到在天庭开个凡间的店，专门给神仙们卖凡间的东西呢……”

　　当然了，这也是他想想而已，毕竟在天庭开店是很不现实的一件事。

　　毕竟天条下的神仙，明面上都被约束的清心寡欲的，要是被自己开上这么一个店，那肯定要把天庭闹个鸡飞狗跳，到时候乐子可就大了。

　　“勾陈大帝座下的五极战神来了！”

　　“观音菩萨率弟子前来拜会！”

　　“覆海大圣蛟魔王到了！”

　　……

　　接下来果然如牧长生所料，随着药师佛秘境开启的越来越近，一些盛名在外的神魔界大高手相继现身，就连勾陈大帝、观音菩萨等令人仰望的大人物也来了不少，在城中引发了轰动。

　　时间在众人的等待中慢慢过去。

　　傍晚时分，鲜红的夕阳向西坠落，染红了西边的云彩，而在东方的位置，一轮皎洁的银月则在东方的位置慢慢升起。

　　此时大街上喧闹无比，无数人都在向城外蜂拥而去，因为秘境被日月两个菩萨带到了城外。

　　城中毕竟是安静的佛土，这几日来了这么多人已喧闹烦人，扰乱了城中很多佛信徒的向修行，若是秘境再在城中开启，估计能把这片清净的佛土掀了不可。

　　牧长生与小鹏王两个自然也混在人群中，向着城外而去。

　　城外是一片空阔地，后面则是大山森林。

　　此时地上已经战满了人，而在人群最前方的自然是二郎神，牛魔王等释放着玄仙境气息的高手，以及十八罗汉这些常人不敢惹的存在。

　　其它人虽然拥挤着，但是却稍稍给这些高手留出了一个小空间，谁也不敢上前冒犯他们。

　　“阿弥陀佛！”

　　这时天上两团佛光降落，最后停留在了众人最前方的半空，待到佛光敛去时露出了其中的坐于莲台之上的日光和月光菩萨。

　　“阿弥陀佛！”

　　这时城池中也有一朵白云托着夺莲台，向外飞来落到了日光和月光菩萨跟前，莲台山所坐的则是手持玉净瓶的观音菩萨，而她身后的白云上则还站着徒弟木吒。

　　“聿聿……”

　　这时从城池内忽然传来骏马嘶鸣声，惊的众人回头去看时，就见八匹发着淡淡金光的神驹拉着一辆华丽的金色马车在天空中奔驰，很快也到了日光和月光菩萨跟前。

　　而在马车之后则跟着五个身形威猛，身穿天庭战甲的神将。

　　“观音尊者，勾陈大帝！”

　　日光和月光菩萨分别向两边竖掌一礼，观音菩萨则也向两人还了一礼，而马车的帘子忽然自动卷起，露出了半张威严面孔来。

　　“圣主，你看勾陈大帝的这出场多拉风，排场多大啊！”

　　地面上的小鹏王见了，把头向牧长生凑过来低声嘻嘻笑道：“圣主，你喜不喜欢这种排场，你要喜欢的话我也给你弄一个更大更拉风的。”

　　“不用了。”

　　牧长生淡淡看了他一眼：“小鹏王你说本座要是乘着一只金翅大鹏鸟出场，那排场……会不会比那八匹马更拉风啊？”

　　“那是当然。”

　　小鹏王看着天上勾陈大帝的座驾，道：“那几匹马也就样子好看，要是我上去还不够我吃一顿饱的呢！”

　　“别着急。”

　　牧长生忽然冷笑一声：“这次秘境中不长眼的东西肯定不少，要是撞到咱们身上，想怎么吃你自己看着办。”

　　小鹏王的眼睛慢慢亮了起来。

　　“两位菩萨，今日下方来了这么多人，少说也有十万了。”

　　马车里勾陈大帝淡淡道：“若是全部进入还是有些太多了吧？”

　　“虽然佛祖圆寂前有言，秘境的方便之门三界众生皆可入，里面的机缘造化众生皆可得。”

　　日光菩萨道：“但同样的，小僧还是要提前告知诸位施主一声，这秘境中也有很多佛祖镇压，还未来得及度化使得弃恶从善的强大凶魔，凶兽。”

　　月光菩萨接着道：“故而小僧师兄弟二人为了大家的自身安危着想，还是劝天仙境以下的修士就不要进入了，以免白白误了自己的性命。”

　　“好了，时辰已到。”

　　这时日光菩萨右掌一抬，便见掌心一团只有龙眼大小，但却蕴藏着让所有人心惊胆战的佛光忽然出现。

　　“去！”

　　日光菩萨和月光菩萨互视一眼，点了点头后日光菩萨便将佛光往地上一抛。

　　立即佛光在空中轰然扩大不知几万里，然后落到了地面之上，与众人前方的森林和大山全部融为了一体，好像消失了一样。

　　“秘境呢，秘境在哪呢？”

　　看到佛光落下并没有什么异常，地上的神魔顿时乱哄哄的吵了起来。

　　轰……

　　却在这时，在众人前方的空地上忽然有九座三米宽，六米高的白玉门楼，在巨大的轰然声在拔地而起形成一排，九个门户出现在了众人眼前。


第635章 风波起

　　“这是……”

　　看着出现在空地上的九个白玉门楼，众人全吃面面相觑，不解何意。

　　“诸位施主请看，这九门便是我佛开辟之秘境的九处入口。”

　　日光菩萨道：“诸位施主进入，且穿过这九道门户口，便会到达秘境之中，寻找造化机缘，但是之前贫僧二人还是要事相告。”

　　“相比诸位施主已经知道了，这座秘境之中有我佛的传承，我佛门讲究九九归真，故而秘境开启的时间为八十一日。”

　　月光菩萨道：“八十一日后，不管有没有一位有缘人能得我佛药师的传承，秘境都会在凌晨的日月交替之时关闭，请诸位施主切记。”

　　“那到时候出不来又当如何？”

　　八骏神车中，勾陈大帝的声音传来，声音很大，带着几分威严。

　　听到勾陈大帝的这个问题后，底下的众人都竖起耳朵以待，毕竟这也是他们关心的问题。

　　“阿弥陀佛！”

　　日光菩萨微微一笑：“机会只有一次，出不来者自然将永远困在其中出不来。”

　　“既然如此，各位，还不赶紧秘境，在这里等什么？”

　　人群中不知是谁喊了一声，而众人听了群情振奋激昂，开始如潮水般往九门一涌而去。

　　轰……

　　这时勾陈大帝的神驹嘶鸣一声，而后一只手掌从神车中飞出，迎风便涨，化作一个巨大无比的法力手掌，在众人之前轰然砸落到了地上，使得所有人不得不赶紧停下脚步。

　　“勾陈大帝，你做什么？”

　　人群中有人不满，发出质问之声，就连最前方的杨戬与牛魔王等神魔两界高手也抬起头，冷冷看向了天上那辆神车。

　　“进去的人不可太多。”

　　勾陈大帝道，声音很轻却充满了霸道：“五极战神，去，给我们天庭占几个门，只允许我们天庭之人进入。”

　　“遵旨！”

　　勾陈大帝话音落下，神车之后的五极战神便化作五道神光，轰然落到了从左往右五座门前，面无表情宛如五尊门神。

　　“这……”

　　看到这一幕，众人脸色都难看了起来。

　　这五极战神也是勾陈大帝座下，赫赫有名的天庭神将，传说五人都有着上仙境的道行不说，还因为五人心意相通，故而联起手来战力倍增，足以匹敌一个玄仙境。

　　今日勾陈大帝派出五极战神守门，那来的这十万多神魔里，又能有几个能打败他们而进入？

　　而且这勾陈大帝也不是什么省油的灯，明明是他自己派手下占了门，最后却还把整个天庭拉下水一起来背锅，承受众人的怒火。

　　“圣主，怎么办？”

　　小鹏王见状瞄起了其余四扇门：“我们要不要也去抢一座，给夫人，还有我师父他们行个方便？”

　　“抢抢抢，除了抢你还懂什么？”

　　牧长生诧异的看了小鹏王一眼：“如果你给本座抢来一扇，那本座也不拦着，而且事后还会好好夸奖重重赏赐你。”

　　“我？”

　　小鹏王瞄了眼杨戬、十八罗汉等高手，苦笑脸来道：“圣主，你就别跟我开玩笑了，现在我哪斗得过他们？”

　　“斗不过就老老实实看着。”

　　牧长生哼道：“天塌下来，我们也得让个子高的去顶着，咱们则要省些力气静观其变。”

　　“勾陈大帝，你占门就自己占，别拉我们整个天庭下水来给你们背黑锅。”

　　这时远处一个女声传来，众人回头看去就见一只青鸾，一头火凤正双双振翅而来，而在青鸾背上正站着一提着长剑，神情冰冷的蓝衣女子，火凤背上站着一红衣女子。

　　“大公主，还有那是……六公主？”

　　看到乘鸾凤而来的两人，牧长生很快就认出了火凤背上的女子，正是天庭玉帝的大公主，而另一个青鸾背上的女子却让他吃了一惊。

　　在他的记忆中，六公主是个天真烂漫，在父母和姐姐的呵护与关怀下不谙世事的少女。

　　后来也不知她怎么喜欢自己，而他那时又在玉帝的眼皮子底下做事，所以哪里敢去招惹玉帝的女儿，那不就是寿星公上吊……嫌命长嘛！

　　最后他按照大公主她们想出的办法，在出事前骗她去闭关修炼了。

　　可现在牧长生很肯定，那个青鸾背上的女子赫然是她，从她身上释放出的气息来看也到了玄仙境的程度。

　　只是她身上的气息却与过去截然不同，甚至就像是两个人，现在的她冰冷的就像一块冰，像一把剑，让人见了就望而生畏遍体生寒，冷的让牧长生见了就想敬而远之。

　　更让牧长生有些吃惊与不安的是，这种冰冷还不是她装出来的，而是她现在由内而外给人的一种感觉。

　　“她这是练了什么功法么，还是……”

　　牧长生在下方仰望着她，看到一个原来喜欢说说笑笑的少女，今日却变成了这个样子，他目中有些莫名与说不出的复杂。

　　“哦？原来是大公主与六公主驾临。”

　　勾陈大帝笑道：“两位公主来的正好，本帝已经抢好了进入秘境中的大门，还请两位尊贵的公主最先进去。”

　　“不必了。”

　　青鸾火凤来到牧长生的头顶上空，扇动翅膀停留在空中。

　　大公主笑吟吟道：“大帝的好意我和六妹在此心领了，只是我们出发前父皇嘱咐了，去了就一切都要凭自己的本事，要是没本事就回来，千万……不要在外面给天庭丢人现眼与抹黑。”

　　说到丢人现眼和抹黑两个词时，大公主的口音似乎还咬重了几分。

　　“哈哈，是么？”

　　勾陈大帝笑道：“那陛下对两位公主还真是严厉啊！”

　　“日光菩萨，月光菩萨。”

　　这时有人在下方不满道：“这次叫我们寻找机缘的是你们吧，可现在这样又是什么意思，特意与天庭联手消遣我们大家伙是不是？”

　　“还是……药师佛圆寂了，你们东方净琉璃世界就没什么中用的人了，沦落到了被人欺凌也不敢吭声的程度？”

　　“对，给我们大家一个合理的交代……”

　　有人带头后下方不满的声音立刻此起彼伏，越来越多，最后如同海浪般一浪盖过一浪。

　　“圣主，我们怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　牧长生瞄了六公主一眼，哼道：“你跟着他们的声音喊，把难题丢给日光菩萨他们就是了……”


第636章 三千令牌

　　“好嘞！”

　　小鹏王嘿嘿一笑，很快人群中又多了一个趁混作乱的声音。

　　只是数万人发出的声音太多了，真的就像是海浪般一浪高过一浪，故而小鹏王的声音很快就被淹没在了这种浪潮中。

　　“诸位稍安勿躁，这个问题请让贫僧师兄弟解决。”

　　看到下方的群情激奋，月光菩萨轻声道。

　　“解决？怎么解决？”

　　“只是动动嘴皮子吗？那我们也会。”

　　……

　　月光菩萨的话并未使得众人满意，无休止的怒气与不满之声，再次无休止的如潮水般澎湃汹涌。

　　“师兄，你看这……”

　　月光菩萨为难的看向了日光菩萨。

　　“日部神将何在？”

　　面对如此局面日光菩萨没有多说，而是直接喝了一声。

　　“末将在！”

　　日光菩萨话音落下，便见有六道颜色各异的流光从后方城池上空的无量佛光，十二个不同方位飞出，呼啸着划过天空穿过众人头顶，最后在众人之前化作了一排身穿金甲的神将。

　　“六个……玄仙？”

　　看到突然出现的六大神将，牧长生原本云淡风轻的脸上也露出了几分惊异。

　　来的时候他就听说了药师佛的座下除了日月两位菩萨外，还有十二尊守护琉璃净土的神将，分为日月二部由日月两位菩萨统领。

　　原本他猜测这十二神将可能是上仙境的修为，或许也有几位玄仙境，但他却没想到出来的日部六个居然都是玄仙，那么可以想来，剩余月部的六人也应该是玄仙。

　　不止是他，就是其他人如杨戬、牛魔王等高手看到这突然出现的六尊玄仙神将后脸上也是大变，带上了深深的凝重，至于先前嚷着要说法的人也早没了声音。

　　“日部神将听令！”

　　日光菩萨道：“勾陈大帝座下的五位战神不小心站错了位置，堵了我佛秘境的入口，尔等速去将五位战神请到一边。”

　　“不用了。”

　　这时八骏神车中的勾陈大帝不悦道：“五极战神，让开！”

　　“是！”

　　本来看到新出现的六尊神将后，五极战神心里便有些犯嘀咕，此刻一听勾陈大帝的命令，早就赶紧的退到了一边。

　　“哼，废物！”

　　勾陈大帝低声骂了一句，而后道：“不过本帝依旧觉得十万多人进去确实多了点，观音菩萨，你觉得呢？”

　　观音菩萨看了一眼下方人满为患的地上，轻轻摇头道：“十万之数确实有些多了，况且秘境之中危机四伏，若是本事不济去了也是白白送命而已，两位尊者，你们觉得呢？”

　　日月菩萨互视一眼，没有发表看法。

　　神车之中，勾陈大帝嘴角一掀：“那依观音菩萨之见，进去多少合适？”

　　“阿弥陀佛！”

　　观音菩萨竖掌道：“道数三千，依贫僧之见三千之数足矣！”

　　“那么……两位菩萨的意思呢？”

　　勾陈大帝看向了日光和月光菩萨。

　　日光菩萨与月光菩萨摇了摇头：“我佛有言，凡三界众生皆可进入。”

　　“你们佛门不就讲一个缘字么？”

　　勾陈大帝道：“那么接下来本帝变出三千枚缘字令牌，凭令牌而入，如何？”

　　“也好！”

　　日光菩萨与月光菩萨商量片刻后同意。

　　毕竟秘境不比他处，里面除了机缘外还有药师佛镇压，还未来得及渡化向善的大妖大魔，道行浅的人进去了确实只有送命。

　　“好！”

　　勾陈大帝笑了一声，对众人朗声道：“听见了吗，接下来能抢到本帝令牌者，方能进入药师佛祖的秘境，抢不到者就不要怪谁呢，要怪……就怪你们自己没本事。”

　　说着勾陈大帝将一只手探出车外一扬，立刻有无数道光点从他手中洒落，飞下来的时候化作了一枚枚令牌。

　　“抢啊！”

　　不知谁喊了一声，下方众人顿时各显神通，人影翻飞上天去抢令牌。

　　“可恶！”

　　小鹏王低声骂道：“勾陈这家伙完全是把我们当猴耍么！”

　　虽然口中骂骂咧咧，但是小鹏王速度却一点儿不慢，化作一道金色的闪电后发先至，抢在所有人之前来到令牌群中进行了一顿扫荡。

　　“哎，牌呢，我的令牌呢？”

　　很多人飞到空中后发现不远处就有一块令牌，于是欣喜的伸出手朝那枚令牌抓去。

　　可就在他们的手要摸到牌的一刹那，他们眼前忽然一花，好像闪过了什么东西，等他们再回过神来时，眼前哪里还有令牌的影子？

　　很快三千枚令牌都花落各家，有了各自的归属与主人，从开始抢夺到结束，中间只隔了两三个呼吸的时间。

　　抢到的人欢欣鼓舞，喜出望外，没有抢到的人自然一脸的失望，不甘心与愤怒。

　　只是订下这个规矩的是天庭四御之一的勾陈大帝，所以他们也只有敢怒不敢言，低下头来在地上搜寻，看能不能碰运气从地上，捡漏一个众人遗漏的令牌，可是显然他们没有那种运气。

　　牧长生站在原地等待，从一开始他就没有动手。

　　毕竟身边有小鹏王，让他去抢几个令牌回来还是没有问题的，同时他也注意到像杨戬和杨婵，牛魔王，十八罗汉等引人注目的高手自然人手一块令牌。

　　“呜——圣主，我回来了。”

　　这时牧长生身后传来小鹏王兴奋的声音，只是有些含糊不清：“我们……有令牌了……”

　　“嗯！”

　　牧长生点了点头，没有多想，可是猛地他发现周围的神魔忽然双眼放绿光，如同恶狼般看向了自己。

　　“大家……有话好好说……”

　　牧长生赶紧抱拳，不想过早的暴露实力，可是等他一细看，便发现这无数双发着绿光的眼睛看的是自己身后。

　　“难道……”

　　牧长生脸色一变，猛地转身看去，就见小鹏王怀里抱着一大堆令牌，嘴里还叼着一个，少说也得有两三百枚，此时正低头喜滋滋的数着到底有多少。

　　“啪！”

　　牧长生痛苦的捂住了眼睛。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊，不用说，那些绿油油眼睛盯上的就是这些令牌了，而这边的骚动很快也引起了杨戬，牛魔王，天庭大公主和六公主等高手的注意。

　　“哦，是他？”

　　人头攒动的人群里，摩挲着手中一块令牌的凤凰看到这一幕后，脸上露出了看热闹的神色。

　　砰！

　　来不及多想，牧长生快若闪电般朝小鹏王手里抓了一把，而后一个摆腿将小鹏王怀里的令牌来了个天女散花。

　　看到令牌飞了出去后，很多人便一拥而上去抢那些令牌，可还有一些依旧神色不善的盯着牧长生。

　　“谁抢我的令牌？”

　　被牧长生一脚踢飞了令牌后，正喜滋滋数牌的小鹏王大怒抬头，可迎来的却是当头一扇。

　　一扇子将小鹏王敲的找不着北后，牧长生把双手向依旧盯着他的那些仙魔一拍，一摊，嘿嘿笑道：“令牌，没了！”

　　“没了？你糊弄谁呢！”

　　可是这些人却并不买他的账，依旧对他虎视眈眈。

　　一个虎背熊腰的汉子冷笑着释放出身上的妖王级气息，向牧长生压迫而来：“本王就不信了，你刚才丢令牌的时候没给自己揣两枚，本王要的就是你的，拿出来吧，不要等本王亲自动手，不然你会后悔的。”

　　“还想保留实力？”

　　凤凰在远处嘴角一掀：“我看你还能装到什么时候。”


第637章 这家伙太坏了

　　“呵呵……”

　　看着咄咄逼人的妖王，牧长生忽然摇头笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　那气势汹汹的妖王见状一怔。

　　“我笑你这妖怪还真有意思。”

　　牧长生对那妖王笑道：“你看，我给你点阳光你就要灿烂，给你三分颜色吧你又要开染坊，莫非……你还真以为我好欺负不成？”

　　说到这里，牧长生抬头看向了那妖王，目光中闪过一丝骇人的冷光。

　　他把令牌送出去也只是不愿意，过早在这么多人前暴露实力罢了，要是真有人还想蹬鼻子上脸，那他不介意送其去西天走一趟。

　　“你……你……”

　　捕捉到牧长生眼中的那缕寒光后，那妖王不由心中一紧，噔噔噔后退几步，抬手吃惊的指着牧长生却说不出话来。

　　“我的令牌在这里。”

　　牧长生举着两枚令牌，而后他的目光冷冷的扫过众人，道：“哪位都可以上来试一试，抢到了就是你的。”

　　“我来！”

　　话音刚落，就见人群中突然跳起一人向前腾空翻来，一下子就到了牧长生跟前，同时一只手快速掏向了牧长生手中的令牌。

　　啪！

　　可在令牌之前，牧长生的左手突然出现，并且抓住了这个抢令牌之人的手腕。

　　这是一个修炼之人，修为到了天仙境，却是一个没有进入天庭体制内的逍遥散仙。

　　“好吧，阁下技高一筹，我败了。”

　　此人倒也坦然，一见没有抢到，于是大方的向牧长生认输。

　　“不不不。”

　　牧长生赶紧摇了摇头，笑道：“你想抢我手中的令牌，现在光红口白牙的一句败了可不行。”

　　“阁下想怎么样？”

　　这个散仙顿时警惕了起来。

　　“你想要我的令牌，而我……”

　　牧长生脸上的笑容骤然变成了冰冷：“也想要你身上的一样东西。”

　　“什么……啊……”

　　那散仙一惊，刚想使用法术神通时，一股痛不欲生的剧痛如针扎般传来，使得他冷汗直冒，嘴皮子只打哆嗦。

　　“我……我的手……”

　　他忍着痛看向自己的右臂，就见自己右手已经自肩膀处消失，只有断肢处的鲜血喷涌，如同一个小小的血喷泉一般。

　　牧长生将令牌往怀里一揣，左手提着那散仙的一条胳膊，放到了那脸色惨白的散仙怀里，蹲下身来在那散仙断臂处点了几下，帮他止了血。

　　“别叫了，你好歹也是仙家，断条胳膊断条腿什么的，撒点灵丹妙药不就又长好了？”

　　牧长生温和地笑道：“刚才我本来想一下就杀了你的，不过转念一想，这里好歹也是佛门净土圣地，杀生害命就对佛祖太不敬了，所以记得待会儿去城里念一遍经，感谢一下佛祖了再走。”

　　“是，是！”

　　那散仙嘴唇干裂发白，听了牧长生的话却还是感恩戴德，连连点头称是。

　　“还有人想要牌子吗？”

　　说着牧长生举起了自己的令牌，笑道：“这里可有两枚呢，谁想要过来试试啊？”

　　听他的话里的意思，似乎还巴不得有人过来抢他的令牌似的。

　　可是众人虽然眼馋他的令牌，但有了刚才这个前车之鉴，以及牧长生刚才那心狠手辣的模样，偏偏说话时还带着人畜无害的微笑。

　　这里众人修为大多在天仙、真仙，刚才一个天仙境落了这个下场，牧长生看起来又像是完全还没出力，这让他们哪里还敢来自寻死路？

　　此时牧长生那温和的笑容，在他们眼中已经就是一个恶魔的微笑了。

　　“唉，令牌这里有，偏偏你们又不要。”

　　牧长生一脸失望的摇了摇头，心中却轻轻出了口气，朗声道：“这可是你们不要的啊，可不是我不给你们机会。”

　　他也是发现了，这有时候想扮猪吃老虎，扮的也不能太过，不然老虎还没吃到呢，恶心的苍蝇蚊子倒惹来了一大堆。

　　今日他用这个天仙境来了次杀鸡儆猴，最后效果还真不错。

　　“这家伙……实在太坏了……”

　　看着一脸失望的牧长生，四周的仙魔不由左顾右盼面面相觑，心中却早已泪流满面。

　　这是他们不想要吗？

　　“来人，将那位施主抬去城中医治。”

　　天上的月光菩萨对牧长生点了点头后，叫了两个和尚将地上的散仙抬起，送到了城中医治。

　　“好了！”

　　这时勾陈大帝朗声道：“有令牌者可以进秘境之中了，无令牌者主动后退三十丈。”

　　这时人群中一个天仙境的散仙不悦道：“这抢令牌的办法是你勾陈大帝想出来的，这里是药师佛祖的佛门净土，不是你勾陈大帝的西天庭，你凭什么发号施令擅自做主？”

　　“凭什么？”

　　神车中，勾陈大帝冷笑一声：“本帝就告诉你凭什么……”

　　话音未落，一道法力从神车中飞出，迎风长大化作一个巨大的拳头轰然落下，一拳就将那个真仙砸了个形神俱灭。

　　“本帝凭的就是拳头。”

　　杀了那个散仙后，勾陈大帝冷笑道：“拳头大就是道理，一个小小真仙好歹也活了千年了，怎么连这么简单的道理都不懂？”

　　看到勾陈大帝如此肆无忌惮的行事，下方仙魔的脸色都有些不好看，最后却只能敢怒不敢言，按勾陈大帝说的乖乖退了三十丈。

　　“好了，进秘境吧！”

　　日光菩萨摇了摇头，道：“六神将，以及再有劳五极战神中的三位，请你们于九个入口前帮忙检查一下令牌。”

　　“是！”

　　六神将于守住了一到六的六个入口，五极战神中的三人则守住了七到九的三个入口。

　　“二郎真君，请出示令牌。”

　　杨戬与杨婵离，还有几个梅山兄弟离第八个入口最近，最后一马当先前往第八入口。

　　“滚！”

　　听到要检查令牌杨戬冷冷骂了一声，带着杨婵与梅山兄弟不理看守入口查令牌的北极战神，直接进了秘境之中。

　　“唳！”

　　鸾凤和鸣一声，大公主与六公主催动了脚下的青鸾火凤，冲进了第七个入口，看守第七入口的大地战神也是一脸尴尬。

　　虽然他们是勾陈大帝的手下，但玉帝的女儿勾陈大帝见了也要客气，他们怎么敢冒犯？

　　“没用的东西！”

　　看到这一幕，勾陈大帝气的又骂了一声。

　　接下来倒没有出现其它情况，众人都有条不紊的从九个入口进了秘境之中。

　　“圣主，我们也进去吧！”

　　这时小鹏王低声对牧长生道。

　　“怎么，清醒了？”

　　牧长生冷笑一声：“小鹏王大英雄，你是真的长能耐了啊，本座让你去抢令牌，你居然给本座抢了那么多的令牌，把本座置于风口浪尖，小鹏王你可真厉害，啊？”

　　“圣主息怒，我错了。”

　　听了牧长生的冷嘲热讽，小鹏王低下头来小声的认错道：“属下本来只想抢两个令牌的，只是后来想到还有师父，夫人他们，所以想多抢几个……”

　　“几个？”

　　牧长生无语道：“几百个吧？”

　　“那个……”

　　小鹏王不好意思道：“后来抢的太兴奋，就把这些忘了，只想多抢几个玩……”

　　“罢了罢了！”

　　牧长生抬抬手：“这次就算了。”

　　小鹏王出世的时间不过百年，大多数时间还在深山中修炼，后来耐不住寂寞跑出去转世成了心智不全的李元霸浑噩了十多年。

　　他现在妖族的年纪是十六七岁，爱玩什么的也比较正常，日后自己磨炼一下他也就会成熟了。


第638章 血魔再现

　　“好了，我们也进。”

　　牧长生将两枚令牌给小鹏王一抛，自己则大步向离他们最近的第六个入口而去。

　　“哎哎哎……”

　　小鹏王没想到牧长生又把令牌给他抛了过来，好在他反应不慢，赶紧手忙脚乱的抓住了令牌，而后作为牧长生的小跟班赶紧追了上去。

　　看守第六入口的是日部的一个金甲神将，此时入口也排了不少抢到令牌的神魔。

　　不过有了刚才牧长生杀鸡儆猴的一幕后，一些神魔看向牧长生的目光中都带上了一种敬畏之色。

　　当然，更多的仙魔眼中还是带着不屑与不以为然，毕竟能修炼到真仙上仙的，哪个没活个几千年呢？

　　活了几千年的老怪物，哪个没有点手段，哪个又是省油的灯？

　　牧长生等的无聊，于是随意往旁边看了几眼，忽然他注意到第七入口的队伍，靠前的地方有个贼眉鼠眼的瘦小汉子。

　　此刻正拿两只小眼睛不住往周围乱瞟，而牧长生的在他乱瞟的眼睛里看到了一丝隐晦的慌乱之色。

　　“令牌！”

　　很快就轮到了那个汉子，大地战神继续面无表情道，他不敢冒犯天庭的大公主和六公主，可对其他人就没那么客气了。

　　“在这，在这……”

　　那个汉子赶紧赔笑道，说着就要伸手往怀里掏去。

　　“你好了没有……”

　　这瘦汉子掏了半天也没掏出来，大地战神有些不耐烦道。

　　“好了，好了……”

　　那汉子赶紧笑道，说话间忽然目光一闪，身子一矮就钻入了地下，接着在众人吃惊的目光中，瞬间就从地下窜进了秘境的入口。

　　“废物！”

　　勾陈大帝大怒，从天上神车中打出一道神光，仅一击就将大地战神打的吐血倒飞出去。

　　“二哥！”

　　闲在一旁的南极战神和人中战神赶紧跑过去将大地战神从地上扶着慢慢坐起。

　　“嘿，有点儿意思。”

　　牧长生摸了摸下巴，乐了：“居然还是个滥竽充数成功了的南郭先生。”

　　不难猜出，这汉子刚才没有抢到令牌，可是又不愿意放弃秘境中的造化，故而混在人群中想蒙混过关，而且还真的成功过关了。

　　谁能想到这个其貌不扬的家伙，居然有一手如此不俗的遁地术呢，只怕不仅刚才大地战神没有反应过来，恐怕在场反应过来的人还真不多。

　　“陛下息怒。”

　　南极战神赶紧道：“刚才那人在遁地术上确实有几分造诣，此事不能全怪二哥，我们兄弟愿意代替二哥守这个入口。”

　　“嗯！”

　　余怒未消的勾陈大帝重重嗯了一声。

　　轰……

　　却在这时第一入口处异变也陡生，只见那座门户突然佛光大盛，挡住了一个交了令牌后即将踏进门户中的中年男人。

　　“可恶！”

　　见到被佛光阻挡而没能进入，那个中年男人顿时恼羞成怒，手掌运起神力对门户拍了过去，看样子是想凭蛮力硬闯。

　　“太乙金仙……”

　　感受到那人手中运起的力量，众人哗然，包括镇门神将都微微闪身，离开了那个男人周围。

　　轰！

　　那尊神秘的太乙金仙重重一掌，拍在了挡路的炽盛佛光之上。

　　嗡！

　　可他这一掌落下不仅没有破开佛光，反而使得那人被反震回来，噔噔噔退了好几步，同时这一掌也使佛光“嗡”的一震发生了异变，一缕缕佛光从门户上脱离飞到了空中。

　　“如是我闻：一时薄伽梵，游化诸国，至广严城，住乐音树下……”

　　飞入空中的佛光化作一尊尊佛陀虚影，浮现且挤满了虚空，用梵音念诵着药师佛经，将那个硬闯的太乙金仙围在了中间。

　　“药师佛，你死了还有作怪。”

　　那尊太乙金仙大怒：“你在世的时候本座不是你的对手，本座还就不信你死了后，我连你留下的后手都破不开。”

　　说话间双手运起血红的法力，向着天上唱经的万尊佛陀虚影重重一推。

　　一瞬间，那尊太乙金仙的血红色的法力便化作一条骇人的滔滔江海，源源不断的从那尊太乙金仙的双掌中涌出，冲上天空与无穷佛光与佛陀虚影对抗。

　　“呜呜呜……”

　　霎时间天地阴风怒号，同时有无数哭嚎的厉鬼阴魂从血海中冲出，在这天地间肆虐。

　　“圣主，那是……那是……”

　　小鹏王指着那个造成如此景象，与佛光对抗的太乙金仙，惊的说不出话来。

　　不仅小鹏王，就是其它的那些仙魔见了也都一脸骇然，毕竟太乙金仙世上太少见了，他们出手就更加难以碰见一次了。

　　牧长生神情凝重的看着天上，沉声道：“是上古魔界四大巨头之一的血魔到了。”

　　看到眼前这熟悉的场景，牧长生一下就认出了是他转生之时，前来抢夺他神魔元胎的血魔，当初他的魔功便造成了这种可怕的景象。

　　如今他出现在这里，不难想出他又把主意打到了药师佛的秘境上。

　　不过看起来药师佛不让太乙和大罗金仙进入也不只是说说而已，同时他也布下了一些后手，用来阻挡隐藏实力后前来蒙混过关的，太乙与大罗金仙进入秘境。

　　想到这里，牧长生微微捏了把冷汗。

　　血魔是太乙金仙境的高手，但他却并不同于一般的太乙金仙。

　　因为并不是所有的太乙金仙实力都一样，虽然境界达到了，但依个人修炼的功法神通与道行高低，太乙金仙也被分为三六九等。

　　乃是太乙金仙中最顶尖的一批高手，实力远胜于一般的太乙金仙。

　　据说他的魔功需要用鲜血来练，十分邪门，也非常强大，再加上血魔深厚的功力，未转生前玄仙八重的他不是对手，现在转生后只到玄仙一重的他就更不是对手了。

　　不止是他，虽然当初杨戬追着血魔跑，但那也是因为血魔有伤在身，若是血魔在全盛之时，那他与杨戬，大鹏，牛魔王等加起来估计都不是对手。

　　太乙金仙与玄仙之间隔着道天堑，那道天堑便是天地之力。

　　太乙金仙中最顶尖的高手，修炼的已不再是和他们一样的法力，而是慢慢领悟天地至理，修炼并将自己的法力转化成更强大的天地之力。

　　太乙金仙转化的极限，是能将自身三成的法力转化成天地之力，而只要一道天地之力，就能秒杀太乙金仙境以下的一切敌。

　　要是真的让血魔这家伙摸进秘境里，那绝对跟虎入羊群无异，到时候进入秘境有三千人，可最后能活下来的人恐怕就没有几个了。

　　可血魔若把他逼急了，他牧长生也不是好欺负的，他也有钉头七箭书这种手段来鱼死网破，不过钉头七箭书太过阴毒，一旦使用上苍便会降下巨大的业力缠身。

　　这是属于伤敌一千自损八百的办法，最后的副作用太大，所以不到最后他是不会使用的。

　　“道友请回吧！”

　　日光菩萨道：“我佛有言在先，证得太乙与大罗道果者不可入秘境。”

　　“若我非进去不可呢？”

　　血魔幻化的男子一边对抗漫天佛光，一边对日光菩萨哼了一声。

　　“那么只有镇压道友了。”

　　日光菩萨道，说罢与月光菩萨互视一眼，双双手掌合十，周身佛光大盛就要动手。

　　“哼，你们给本座记住。”

　　见到这一幕，已经慢慢被佛光压制的血魔冷哼一声，化作一道血光冲天而起遁走了。

　　“圣主……”

　　小鹏王想说什么，却被牧长生打断：“别说废话了，到我们了，先进秘境再说。”

　　“哦！”

　　小鹏王将令牌交给了那个守入口的神将，而后与牧长生向那座白玉门楼走去。

　　“诶……”

　　看上去门口下空空荡荡，可是当他们一脚踏过白玉门楼时，就感觉门楼下有一层看不见，却能让他们清楚感受到的结界。

　　他们经过时，感觉那层结界就像水一般，牧长生最先踏入，小鹏王也跟着进了来。


第639章 九大区域

　　群山巍峨，草木成群。

　　忽然秘境之中光芒一闪，然后牧长生与小鹏王的身影便蓦然出现在了秘境之中，并且此时位于一座大山底下。

　　在他们眼前的，便是一片巍峨林立连绵不绝的群山，最高处的一座大山主峰更是高入云霄。

　　一阵轻风吹过，让人呼吸之后立时感到神清气爽。

　　“好浓郁的天地灵气。”

　　小鹏王诧异的打量四周，发出惊叹一声。

　　牧长生没有说什么，不过他也感受到了这个小世界的不凡。

　　这个小世界中的天地灵气极其浓郁，虽然比不得天界，但却胜过凡间无数，唯有凡间的一些灵山妙土，洞天福地等地方的灵气方能媲美，这里的空气凡人只是吸上一口气便足以延年益寿。

　　牧长生的积雷山虽然灵气也很浓，但却远远达不到灵山福地的标准，毕竟积雷山原是万岁狐王留下的基业，而万岁狐王在西牛贺洲之上也只不过一个上仙境妖王而已。

　　在他们的周围不远处，已经有大约百人也在打量着此地的情况。

　　很明显，这些人是抢到令牌后先他们一步进入秘境的那些神魔，而此时在他们的四周还在不断有光芒亮起，落地之后变成一个个神魔。

　　不过牧长生也发现了一件事，那就是虽然外界入口是一排的，但是从不同秘境入口进来的人，在秘境中所在的区域也不相同。

　　比如说他刚才明明看到，杨戬带着杨婵和梅山兄弟进了第八入口，天庭大公主和六公主进了第七入口，牛魔王进了第三入口……

　　可是此刻他在这里，他竟然连其中某一人的影子都没有见到，而且不仅如此，他连那些家伙的气息都一点儿感觉不到。

　　“九个入口的话，那就是将秘境划分为了整个区域么？”

　　“嗡！”

　　正在牧长生思考的时候，忽然天空中一震，接着在佛光中浮现出了一张巨大的金色地图，铺展在了天空中。

　　“果然不出我所料！”

　　看了地图，牧长生轻语一声。

　　原来据这地图上所显示，药师佛将开辟的这个小世界均匀的分成了九个扇形区域，而他们此刻位于他们这个扇形区域的最边缘。

　　地图上显示，在这个世界的最中心的区域是一个小圆，其中包着九个不断闪烁的金点。

　　“那么药师佛的佛宝舍利……就是在这个秘境的最中心么？”

　　牧长生仰头看着地图得出了结论，同时其余的神魔也抬着头看着地图。

　　“这里就是秘境中吗？”

　　“等等，这里……好浓郁的天地灵气啊！”

　　“在这里修炼绝对事半功倍啊！”

　　……

　　这时又有一部分神魔现身，当他们感受到秘境中浓郁的天地灵气后，也都如小鹏王一般发出一声声惊叹。

　　随后当他们看到一直都在的地图后，很多人便立即闭了嘴，并各自快速散开摆出防备的架势，用警惕的目光盯着其他人。

　　所有人都清楚一旦进到了这里，那么面对秘境中的机缘宝物，其他所有人都将成为各自竞争对手。

　　此时这里已经有三百多人出现，可是除了互相戒备警惕外，也有人把目光投向了大山的那边，这个方向正是通向秘境中心的方向。

　　不过虽然都在观望，但是却并没有人敢第一个上前去探路。

　　“圣主，我们怎么办？”

　　见到很多人也盯上了他们，小鹏王问道。

　　“我们走。”

　　牧长生看都没看这些人一眼，只是大步向大山中走去。

　　眼前的这些神魔虽然看起来人多势众，但还算不上他此行真正的对对手。

　　他此行真正的对手，便是那些在秘境中已经算是最顶尖高手的玄仙境神魔，而这些家伙也将会是他争夺佛宝舍利的最大阻碍。

　　待牧长生离开之后，众人神色不由一松。

　　“等等，什么味道，好香……”

　　忽然有个妖怪忽然鼻子动了动，然后循着那股香味，目光最后看向了一株隔着很远的大树下，几株叶子很大的野草丛。

　　接着他赶紧走过去，蹲下来伸出手要将那堆野草的大叶子拨开。

　　随着野草的大叶子被他拨开两边，立时一株四五寸高，颜色赤褐，并且散发着淡淡莹光与异香的伞状植物赫然出现在他眼前。

　　“这是灵芝啊，一株千年灵芝……”

　　那妖怪激动的声音都有些颤抖，接着轻轻伸出双手，小心翼翼将那只硕大的灵芝采到了手中，同时他脸上的表情露出狂喜之色。

　　咻！

　　突然在他的身后，一抹赤红的流光毫无预兆的出现，瞬间就到了他的脑后。

　　伴随着这个真仙境的大妖，在世上最后一声绝望的惨叫，下一刻他的头颅便如西瓜般爆碎，变成了一具无头尸体，栽倒在了地上。

　　赤红的鲜血无声无息间，将原本赤褐色的灵芝染的更红，而得了大妖之血滋润的灵芝，原本就硕大的身体忽然就又涨大了一圈。

　　嗤！

　　一道身影蓦然出现在无头身体旁，捡起那株千年灵芝后，快速向着前方的大山之上飞掠而去。

　　“站住！”

　　“留下灵芝，饶你不死！”

　　……

　　看到千年灵芝后，此地其余的那些神魔顿时如打了鸡血般，快速的追了上去。

　　“看到了？”

　　不远处，一处隐秘的树林中，牧长生看向身旁目睹了这一切的小鹏王。

　　“看到了。”

　　小鹏王脸上露出若有所思之色。

　　“看到了什么？”

　　“秘境之中步步危机。”

　　小鹏王道：“而这种危机不仅只是来源于秘境本身，更多的还有一起来的这些仙魔。”

　　“懂了就去吧！”

　　牧长生目光深邃，看向了展开那场灵芝追逐战的方向：“那株灵芝算是给你的奖励。”

　　“是！”

　　小鹏王惊喜道，接着化作一道金色的闪电在牧长生身边消失。

　　不久后，他的身后金光一闪，小鹏王手握那株又长大了不少的千年灵芝出现在他身后，只是此刻他的脸上，衣服上也带着不少血迹。

　　有他的血，也是别人的血。

　　“回来了？那就继续出发。”

　　牧长生淡淡道，没有问他千年灵芝怎么到了他手上的，也没问这短短的片刻间，死在了小鹏王手上的有多少人。

　　小鹏王要想成长，就非历经鲜血、战斗的洗礼不可，而这个没有是非对错，并且危机四伏的药师佛秘境里，对于磨炼他而言再合适不过了。

　　比如刚才，两个本来素不相识的妖王，因为其中一个发现了一株灵芝，另一个就毫不犹豫的用偷袭的手段将另一个杀掉了。

　　要不是他跑得快，只怕其他人为了那株灵芝也不会放过他。

　　两人走到飞快，速度也是惊人，很快他们就到了刚才眼前那座大山的山顶上。

　　山顶之上视野最为开阔，对于他观察秘境中的地形，寻找何处才是藏有药师佛舍利的地方是再合适不过了。

　　“嗯？！”

　　忽然他似有所感，猛地抬头，看向了群山最高大巍峨，一半山峰已经高耸入云的那座大山。

　　“怎么了，圣主？”

　　“那个地方有一件好宝贝。”

　　牧长生抬手一指那里，因为他刚才感觉到了在白云之上，此时有一股隐涩的波动传来，若不是他玄仙境的灵觉远超其它境界低的仙魔的话，只怕也是发现不了的。

　　“有玄仙境进入这个区了。”

　　忽然牧长生猛的回头看向山下。

　　因为他刚才忽然感知到，几股强大的气息降临到了大山之下，而那股气息所代表的修为，正是与他一样的玄仙境。


第640章 降魔杵

　　那几尊玄仙境看起来自信，没有一点儿要隐藏实力的意思不说，好像还生怕别人不知道他们是玄仙境一样。

　　他们一出现在秘境中，便直接将玄仙境的气息与波动显露出来，用来威慑其余众人。

　　“好自信的家伙……”

　　牧长生轻声笑了起来，他们在秘境中敢这么显露实力，说明他们对自己确实很自信。

　　呼！

　　一股大风刮起，在大风的掩饰下，一道金光悄无声息的向放有宝物大山顶上闪去。

　　金光速度奇快无比，很快就穿过那层围绕在半山腰的白云，看到了白云上的景象。

　　只见这座大山在白云之上的山体，还有差不多千丈之高，形状如同一根巨大的天柱。

　　小鹏王展开双翅，下一刻便带着牧长生穿过了千丈的距离，落到了山峰的山巅。

　　山巅之上是一个圆形平台，直径足有百丈，也十分平整光滑，就像被人一剑切成。

　　“圣主，你看那……”

　　小鹏王一指正中间，只见那里有一个半人来高的石台，石台上有一团金色的佛光，佛光中则是一根金色的三尺三寸长短，形状如听一根金锏般的黄金降魔杵。

　　“好宝贝！”

　　看到降魔杵的瞬间，小鹏王眼前一亮，跑回去伸手就向那降魔杵抓了过去。

　　啪！

　　可就在他要碰到那团佛光时，牧长生忽然出现并且一把抓住了他的手。

　　“圣主……”

　　小鹏王大惑不解的看向牧长生。

　　“小鹏王，先别碰它。”

　　牧长生轻轻摇了摇头：“这团佛光不仅宝护着这根降魔杵，而且封住了这根降魔杵的气息，只有很少一部分人才能发现。”

　　“那有如何？”

　　“这是一个连本座都会动心的宝贝，本座就不信那些玄仙境不上钩。”

　　牧长生目光一闪：“本座待会儿便要利用这根降魔杵来看看我们这个区域，这回究竟来了多少个玄仙……”

　　“圣主……”

　　小鹏王可怜巴巴的看向那根降魔杵。

　　“舍不得孩子套不着狼。”

　　牧长生笑道：“你别舍不得了，说不定后面还会有更好的宝贝儿呢！”

　　“好吧！”

　　小鹏王妥协了，道：“用这降魔杵当兵器不合我的心意，我喜欢大锤，圣主，碰到大锤了你可要帮我弄到啊！”

　　“放心吧！”

　　牧长生拍拍小鹏王，而后小鹏王转身化作一头金色的鹏鸟展翅飞了出去。

　　小鹏王走后，牧长生打量了一下山顶，而后施展缩地成寸，瞬间就回到了刚才立身的第一座大山山顶，而后静静等待起来。

　　此时在秘境外。

　　九个入口处，等待进入秘境的神魔排起的长长队伍都已在入口前消失，那些持有令牌的人也差不多都进了秘境。

　　“两位菩萨，现在抢到令牌的三千神魔已经悉数进了秘境。”

　　接着勾陈大帝话音猛的一转，道：“本帝在此忽然有个不情之请，还请两位菩萨成全。那就是本帝想让那几个不成才的属下进入秘境，让他们在其中历练一番，可否？”

　　日月菩萨低眉互视一眼。

　　“师兄，这勾陈实在是无礼又霸道，刚才他擅自决定进入秘境的名额也就算了。”

　　月光菩萨传音道：“如今他又要我们当着这么多人的面，给他的手下走后门，他这分明就是来存心来我们的琉璃净土捣乱，让我们净琉璃世界失信于天下众人啊！”

　　“师弟勿恼。”

　　日光菩萨沉吟片刻，忽然抬头看向了前方那辆金色的神车，目光深处带上了一丝坚定：“虽然我们的佛祖已经圆寂了，但我们的净琉璃世界……也不是谁都能撒野的地方。”

　　“阿弥陀佛！”

　　日光菩萨对勾陈大帝竖掌一礼，笑道：“当然可以，大帝请便。”

　　“那就多谢两位菩萨了。”

　　神车中，勾陈大帝嘴角一掀，转头对下方的五极战神道：“你们几个还愣着干什么，还不赶紧谢过两位菩萨行方便之恩？”

　　说到方便两个字时，勾陈大帝特意咬重了几分。

　　勾陈大帝话音一落，下方人满为患，没能抢到进入秘境令牌的人里群顿时一片哗然。

　　“既然如此……”

　　另一边观音菩萨见此，想了想后也竖掌对两菩萨一礼：“两位师兄，此子为贫僧的徒儿，也是天庭李天王的二太子木吒，在此……也想请两位师兄开个方便之门，让他进去历练一场。”

　　“观音尊者请便。”

　　日光菩萨诧异的看了观音菩萨一眼，很意外观音这时候也插一脚，不过他依旧同意了观音的话。

　　接着五极战神与木吒向日月菩萨行礼感谢了一番之后，转身进了秘境之中。

　　“诸位，刚才经过贫僧与师弟商议，还是觉得偌大的秘境只进入三千人的话还是有些过少。”

　　接着日光菩萨对底下众人道：“故而我们决定还是依照佛祖的遗愿，所有人皆可进入，不过机缘与危险并存，进不进入……大家还需好好斟酌。”

　　“日光菩萨，你……”

　　勾陈大帝有些不满道：“你这是何意，你如此做法岂不是让本帝刚才白忙了……”

　　“勾陈大帝！”

　　日光菩萨打断了他，说的很平静，可在平静中却带着深深的自豪与坚定：“这里琉璃净土，不是西天庭。”

　　“哼！”

　　日光菩萨一句话让勾陈大帝哑口无言，他知道日月菩萨已经对他不满，刚才这句就是提醒他注意身份和地方。

　　可他偏偏还无法说什么反驳，因此最后也只能冷哼一声，不说话了。

　　“多谢药师佛祖，多谢两位菩萨。”

　　听到日光菩萨的话后下方众人大喜，全都躬身对日月菩萨一拜。

　　接着差不多又有三千多人进了秘境，其余人则选择了放弃。

　　虽然进入秘境的十之七八是真仙境，可除此之外还有很多上仙境的神秘，甚至好多个玄仙境，除此外其中还有被药师佛镇压的大妖魔。

　　要想从上仙、玄仙境手中抢到机缘，难，再加上那些凶残的大妖魔更是难上加难，对于一些实力不济的人而言，或许不进去才是最好的选择。

　　虽然不会有机缘从天上掉下来，但最起码也不会丢掉性命。

　　……

　　秘境中。

　　牧长生一直注视着山脚下，许久之后入口终于关闭了起来，而这时的山脚下已经出现了足足五百多人。

　　加上先前进来的，这片区域差不多已经出现了六百多人，而这些人在看到了天上的地图后，也开始向着他所在的大山进发，其中有人单独而走，有人结伴而行。

　　因为这是他们这个区域，进入小世界最中央的必经之地。

　　轰……

　　却在这时，一股巨大的力量，突然从那座高耸入云放有宝贝的大山上爆发。

　　咻！

　　这股宝光一爆发，立即很多道神光从四面八方向着那座山顶掠去。

　　“哦？对那根降魔杵动手了吗？”

　　牧长生抬头看了一眼那座山顶，这些神光差不多都是被那股力量吸引的，不过他还是能感觉到这其中有五六个玄仙。

　　而引发降魔杵异动的，则是最先进来的两尊玄仙高手，刚才已经经过了他旁边，能发现佛光保护降魔杵的也只有他们了。

　　咻！

　　牧长生不动声色的也化作一道神光，向着刚才已经去过的山顶飞去。

　　刚才一株千年灵芝都能引起血案，那么这根更贵重的降魔杵肯定也会引发一场更激烈的争夺。


第641章 龙神太子

　　哧！

　　当牧长生再次出现在山巅上时，山巅的平台上已经出现了不少人，差不多有三十来个，并且还有更多的虹光向这里飞来。

　　“嗯，狮驼王？”

　　当牧长生混在人群中，看向前方的场景时不由愣了一下，因为他看到了一个熟人正在与其余一些人对峙。

　　而那个熟人便是狮驼王，不，狮驼王是他上仙境时的妖王称号，现在的他……则是妖族当代七大圣之一中的移山大圣。

　　当初他的移山大圣之名，本来是孙悟空自封齐天大圣后一同取的，那时他还是上仙境，故而那时这个大圣之名中却是水分大的很。

　　后来待他晋升玄仙后，这个移山大圣的名号才真正算得上是名副其实。

　　当年牧长生也正是因为与他一战，并以真仙境的修为击败了上仙境的他，这才使得原本籍籍无名的牧长生以伏魔天神之名震动三界。

　　不过说真的，虽然牧长生赢了，但他也觉得当年狮驼王输得有点冤了。

　　这倒不是他瞧不起狮驼王，而是因为他说的就是事实。

　　因为当年要不是狮驼王，在战斗中想用狮子吼神通暗算一下他，结果却被他用狮子吼神通反暗算了的话，他对上当时的狮驼王，胜算绝对不大。

　　虽然五百多年过去了，但狮驼王体型相貌却变化不是很大，依旧是虎背熊腰狮头人身。

　　不过他身上的气息却强大了一大截，比起当年的那个狮驼王简直宛如天壤之别。

　　从他此刻与人对峙时，身上散发出的法力气息来看，牧长生估计这家伙现在的修为，差不多到了玄仙五重的程度，比牛魔王还高。

　　不过仔细想想也没什么好奇怪的。

　　老牛这五百年忙着娶妻生子，遍访三山五岳和五湖四海结交朋友，在芭蕉洞这个家里待的日子都不长，就更不要说好好修炼了。

　　与他对峙的则是一对年轻的男女，男的身着黑色战甲，面色冷峻，女的则身着赤红的战甲，更令人吃惊的是他们两人都是玄仙境，而黄金降魔杵此刻就被持在女子的手中。

　　“天庭的神？”

　　看到这一对男女后牧长生眉头一凝，他们身上的战甲一看就是天庭的产物。

　　“他们是……”

　　牧长生努力在脑中回忆，看看能否在记忆中找到他们二人的身影，毕竟天上神仙那么多，没跟他打过交道的自然就不熟了。

　　“对了！”

　　牧长生霍然抬头盯着二人：“他们俩好像是与白虎神君一起并列四大神君中的玄武神君与朱雀神君。”

　　白虎神君与他相熟，当初他初入天庭时便是他抛出橄榄枝，给自己一个六品天将的职位，只是最后却被武曲星君搅黄了。

　　只是他也因此认识了白虎神君，后来两人时常走动，他还请其吃过几次饭，喝过几次酒，故而他俩关系还算不错。

　　后来在蟠桃会上时，他记得白虎神君便与包括这两人在内的三个人坐一块，如果所料不错，那第三人应该就是四神君之首的青龙神君了。

　　而这四大神君的手下便是二十八星宿，每人手下各掌七宿。

　　“放下降魔杵，滚！”狮驼王目光阴冷，手持当年的七环大刀盯着两人喝了一声。

　　“好大的口气。”

　　玄武神君为人不苟言笑，可尽管如此，当这次被骂后也冷笑了起来。

　　轰……

　　“滚！”

　　忽然狮驼王目光一扫，见到四面八方还有赶来的神光后，忽然仰头发出了一声大吼。

　　他吼叫时，其他人可以清楚的看见一圈圈金色的恐怖音波不断从他口中发出，向着四面八方扩散而去。

　　不过在这个时候能有闲工夫看这个的，还真的没有几个。

　　啊……

　　这一声狮子吼下去，山巅真仙境神魔马上被震的眼睛充血，双手捂着耳朵不断哀嚎着，在地上疼的滚来滚去死去活来。

　　也有的直接被震聋，双耳流着血，人早已翻着白眼晕了过去。

　　上仙境的神魔好一点，但也是面容扭曲，不得不赶紧盘坐在地上，双手运起功力，抵御着这种狮子吼音波对于他们的冲击，牧长生也混在人群中坐在地上运功抵挡。

　　至于向山顶飞来的神光，则在这一吼几乎全部在半空一顿，而后露出其中被震晕的神魔，闭着眼睛从天上直直掉落下去。

　　朱雀神君与玄武神君两人都是玄仙，此刻两人眉头紧皱，周身神光炽盛，比较轻松的抵御住了狮子吼的音波。

　　昂！

　　却在这时，半山腰的白云之下，忽然一道激昂宏大的龙吟声响彻天际，同样化作金色的音波如海水涟漪般，从下方向着上方扩散。

　　轰……

　　狮子吼与龙吟声的音波碰撞，立时一声声爆炸的轰鸣声传来。

　　“龙族？”

　　抵御狮子吼与龙吟的牧长生一惊，心中暗暗思索起来：“龙族何时出了一个能以龙吟声对抗狮驼王狮子吼神通的高手？”

　　神通的威力并不是一成不变的，有的所施展神通威力的大小也会因人、或因道行高低而异。

　　比如狮子吼，这是狮族的神通。

　　故而牧长生修炼使用了，但发挥出的威力肯定就不如狮子，哪怕他与狮子修为相同，他使出来的威力也一定不如狮子。

　　原因只有一个，那就是这个神通是狮族祖先为狮子一族量身定做的神通，最符合狮子修炼，除此外其他人就是能练，但威力肯定会大打折扣。

　　今日有龙用龙吟对抗狮驼王的狮子吼，而且丝毫不弱下风，那就说明这个龙族的修为绝对是在玄仙境。

　　砰砰！

　　忽然狮驼王神情剧变，却是仰起头，不断发出狮子吼的他，竟然在对抗中被龙吟之声硬生生的向后推着倒退了五步。

　　最后连地面也被他两脚给踩裂，向后倒退的他方才停了下来，而他口中的狮子吼也戛然而止。

　　“骗人的吧，狮驼王……输了？！”

　　看到这一幕牧长生不由瞪大了眼。

　　要知道这狮子吼乃是狮族祖先，眼见开天辟地的场景后，创出的蕴含天地开辟之音的大神通，真正的威力十分强大，据说在狮族祖先手上曾经一口吼死过一个太乙金仙。

　　同时这狮子吼也是天地间与龙吟、虎啸、麒麟音并列的四大音波神通之一。

　　论神通的威力来说，这两种神通应该是不分上下才对，可今日居然有人，不对，是有龙在音波对抗中堂堂正正的战胜了狮驼王的狮子吼，这就让牧长生吃惊了。

　　牧长生听说远古时代，龙族之族龙神活着的时候也曾繁盛一时，与麒麟族、凤凰族共掌洪荒的海陆空三地。

　　可是后来随着龙族始祖，龙神和雷泽两条先天神龙的陨落，然后龙族就慢慢衰弱了下来。

　　如今的龙族更是不堪，堂堂的四海龙王也不过都是真仙境，曾经就被一只上仙境的猴子，孙悟空欺负了也不敢动手，只敢去天上告状。

　　可就是这样落魄的龙族，今天居然有可以战胜狮驼王一个玄仙的龙，这说出去谁信？

　　“谁？！”

　　狮驼王恼火的看向山巅边缘，等待着那头战胜他的龙现身。

　　不仅是狮驼王，就连玄武神君也与朱雀神君对视一眼，目光中都带着疑惑，牧长生则在人群中暗暗翘首以望，想看看这头龙究竟是何方神圣。

　　呼！

　　忽然山巅一边刮起大风，飞沙走石，紧接着一个巨大的黑影从山巅一侧冲天而起，在所有人惊骇的目光中出现在了众人眼前。

　　这是一头与众不同的龙。

　　一头牧长生前世都听过他的传说，但在这个仙魔世界还是第一次见到的龙。

　　只见这头龙周身呈玄黄之色，此时的大小差不多有七八丈，身躯与寻常的神龙也没什么两样，唯有它的头比一般龙大而长，吻也比较尖，牙齿锋更是利如匕。

　　而它最与众不同的地方，便是它的背后有两只其它龙都没有巨大翅膀。

　　“应……龙……”

　　牧长生看着这头庞然大物，轻轻叫出了它的名字。

　　“原来是他！”

　　钟灵看见那个黑影后，也道：“这不是龙神的小儿子，那个什么龙神太子么？”


第642章 孔雀、青龙、金乌、麒麟子

　　应龙盘旋而上，来到山巅上空，只是用两只拳头大的眸子中盯着狮驼王，目光中尽是漠然。

　　看着眼前的这头庞然大物，以及此时它身上散发出的恐怖的气息，以及威严的气势，山巅之上除了的很多神魔全都身不由己的颤栗起来。

　　那……是一种来自他们心灵深处的敬畏。

　　“终于……钓来了一条大鱼！”

　　当这头应龙出现后，人群中的牧长生也先吃了一惊，不过接着他不仅没有和其余人一样害怕，反而目光深处一点点亮了起来。

　　这头应龙很强。

　　从他身上释放出来的那股强大，而又恐怖的气息来看，他的实力已到了玄仙十重的程度，而且牧长生对他的神通与手段不熟。

　　若是与他对上，牧长生没有把握战胜他，当然他也有手段能让自己立于不败之地，应龙想赢他也不可能。

　　“你是龙族？”

　　第一次看到与一般龙族不同，生着翅膀的应龙后狮驼王一愣，冷喝道：“想要降魔杵，没那么容易。”

　　不止是他有此一问，在场这么多人也是一脸的惊疑之色，他们也是第一次见到长着翅膀的龙，而且这头怪龙刚才已展露了他强大的实力，由不得他们不吃惊。

　　“你是……”

　　玄武神君与朱雀神君吃惊的盯着应龙，忽然玄武神君道：“世有神龙，背负双翼，是为应龙，你可是……轩辕人皇座下的应龙？”

　　上古时代，魔皇蚩尤率魔族降临人间，想先打败人间，而后再打进天界，一统神人魔三界。

　　适时人皇轩辕得众神所铸神兵轩辕剑相助，率人族大军与魔族在涿鹿展开决战，期间三界仙神纷纷赶来相助，其中就有一头背上长着翅膀，名字叫做应龙的神龙。

　　不过此事发生在遥远的上古时代，故而知道的人还真不多，也就玄武和朱雀神君来自天庭，知道的秘闻自然要多余其他人。

　　“我对那根降魔杵没兴趣。”

　　应龙盯着狮驼王，大嘴开合间道：“但是我就看不惯你这嚣张跋扈的样子。”

　　“看不惯你又能这样？”

　　狮驼王盯着应龙，眼睛眯了起来：“我管你是不是应龙，还是不是想要降魔杵，不服就来。”

　　昂！

　　应龙怒吼一声，在空中扭动庞大的身躯，一个神龙摆尾就对着狮驼王与玄武神君，还有朱雀神君当头砸落。

　　“不好！”

　　看到头上那条粗壮如柱的巨尾，玄武神君与朱雀神君急忙向两边闪开。

　　砰！

　　在两神君闪动的时候，狮驼王也动了，以妖族强大的肉身，直接在地上踩出两个坑，化作一道时隐时现的残影向朱雀神君扑来。

　　“小心。”

　　玄武神君见状赶紧发出提醒。

　　“你……”

　　看到冷笑而来的狮驼王，朱雀神君大惊之余也很快镇定下来，果断抬手挥动黄金降魔杵，带着金色的佛光向扑来的狮驼王扫去。

　　啪！

　　可是随着一声轻响，朱雀神君就一杵将狮驼王打的身躯碎裂，化为一团虚影消失。

　　“分身？”

　　朱雀神君脸色大变，同时身影飞掠而出，就要快速闪离原地。

　　“你上当了。”

　　这时朱雀神君身后忽然闪出一人，将附着强大法力的手掌，结结实实印在了朱雀神君持黄金降魔杵的右肩之上。

　　噗！

　　朱雀神君吐血倒飞，手中散发佛光黄金降魔杵飞天而起，狮驼王大喜着飞身而起，一下就将黄金降魔杵抢到了手中。

　　这一切说来话长，可实际上却发生在短短一瞬间而已。

　　一瞬间，快到很多人都没有反应过来，朱雀神君就被狮驼王打伤，黄金降魔杵也易了主。

　　轰！

　　应龙巨大的尾巴落下，霎时间山巅一阵剧烈的晃动。

　　“朱雀，你怎么样？”

　　玄武神君飞身闪过众人，扶起地上一动不动朱雀神君着急的问道。

　　“我……还好。”

　　朱雀神君轻轻睁开眼来，看向半空中目光中满是漠然，看着众人就好像看着蝼蚁的应龙，虚弱中带着不解道：“不是说……他是神龙么……”

　　“应龙！”

　　玄武神君怒喝道：“你是轩辕人皇座下的上古神龙，如今怎能帮助妖魔对付我们？”

　　“我没有帮助任何一方，在这里，所有人都是我的对手。”

　　应龙淡淡道：“还有你们搞清楚一点，我并不是任何人的手下，当初我参与涿鹿之战也只是看不惯魔族的嚣张霸道而已。”

　　……

　　“钟灵，这应龙实力非凡，而你又叫他是龙神太子，莫非……”

　　人群中牧长生目光一闪，从应龙的名号想到了一种可能：“他是龙族之祖的龙神之子？”

　　“不是他的儿子还能是谁的？那头老龙的儿子可十几个呢，其中这应龙便是他的最后一子。”

　　钟灵摸着下巴，回忆道：“不过当初的天地大劫太过惨烈，他的儿子战死了不少，整个龙族也被重创，如今他的儿子估计只剩下……那头镇守天地四极的四圣兽之首青龙，以及现在这个应龙了。”

　　“等等……”

　　牧长生忽然叫住钟灵，吃惊道：“你说那头守护天地四极的圣兽青龙……也是龙神的儿子？”

　　“当然，我记得很清楚。那头青龙就是龙神的大儿子，当年可是与孔雀和大金乌，还有那个麒麟子并驾齐驱，享誉三界的年轻一辈风云人物，后来龙神遭劫战死，鸿钧老头儿便选了他的儿子青龙为四圣兽。”

　　钟灵道：“这样一方面是为了表彰龙神的在大劫中的功绩，另一方面也是青龙足够优秀，可以担当起镇守天地四极的重任，而青龙得天地气运加身后也证道太乙成功。”

　　“原来青龙是这么一回事，不过你说的麒麟子又是谁？”

　　牧长生听完暗暗点头，可是马上又注意到了钟灵口中的另一个人。

　　孔雀与大金乌他都知道。

　　孔雀便是大鹏的兄长孔宣，现如今佛门的孔雀大明王菩萨，而大金乌则是东皇的大儿子，也是最强的一个儿子，可是麒麟子这号人物……倒真没有听说过。

　　钟灵道：“那家伙你刚才不已经见过了嘛！”

　　“我真的……见过了……吗？”

　　牧长生一愕，可是接下来任凭他绞尽脑汁也想不起来见过什么麒麟子。

　　“笨啊，青龙，孔雀，大金乌几个的背景、来历都非同一般，你看看他们的爹就知道了。”

　　钟灵无语道：“麒麟子能与他们并列，来历自然不会简单，麒麟子，顾名思义，不就是麒麟王的儿子么……”

　　“还真都有一个好爹……”

　　牧长生酸溜溜的道：“你看他们父亲，不是什么东皇龙神，就是什么天凤麒麟王，没想到这里也是一个拼爹的世界。”


第643章 应龙VS狮驼王

　　“别在我面前泛酸水了。”

　　钟灵白了牧长生一眼，道：“你现在跟那几个家伙没什么两样，别忘了，你的那老爹也不是什么省油的灯。”

　　“对啊，差点儿忘了我现在也有爹了。”

　　牧长生嘻嘻一笑，可笑完又诧异道：“不过你说的麒麟子到底是何方神圣，我刚才什么时候见过他了？”

　　“勾陈啊！”

　　钟灵翻了翻白眼，道：“刚才你不是见过了么？”

　　“勾陈大帝？”

　　牧长生睁大了两只眼看向钟灵。

　　“对，就是他，当初麒麟王不也战死了么？你也知道四御是三清设置的。”

　　钟灵道：“其目的呢，自然是为了分割玉帝手中的权力，既然青龙能靠龙神做四圣兽，那麒麟子靠他父王的功绩坐一个四御之位，名正而言顺，世上的人谁也无法说什么。”

　　“勾陈大帝……原来是麒麟一族。”

　　牧长生的目光忽然幽深起来，宛如一潭不可见底的水潭：“这么说来，当年远古时代的年轻一辈四大强者，除了大金乌已经陨落外，其余三人都已经证道太乙成功了。”

　　孔宣封神时就是太乙金仙，青龙因镇守天地四极的功德，与天地气运的加身也证道成功，如今连那个麒麟子也摇身一变，成了太乙金仙境的勾陈大帝。

　　……

　　前方。

　　“走！”

　　听了应龙的话玄武神君方才知道，应龙并不是他们一方的，于是带着朱雀神君化作两道神光，向着秘境之中的其它地方而去。

　　“好宝贝……”

　　狮驼王丢了自己的七环大砍刀，右手横持降魔杵于身前，低着头目光不断在降魔杵上扫视，脸上尽是狂喜之色。

　　“喂，看够了没？”

　　应龙对狮驼王道：“看够了，就快点过来我这里受死。”

　　“哼，既然你这么迫不及待的想试试我降魔杵的威力……”

　　狮驼王抬起头来哼了一声，手持降魔杵指着半空的应龙冷笑道：“那我今日就成全你，让你这个龙族的怪胎做我降魔杵下的第一个亡魂。”

　　“怪胎？”

　　应龙闻言猛的目光锐利了起来，宛如两把刀锋射向了狮驼王，而狮驼王则一身战意炽盛，毫不避让的与应龙的目光对视着。

　　“无知的狮子，不知天高地厚，难道你……真以为有资格做我的对手吗？”

　　应龙冷笑道：“刚才你能避开我的攻击，完全是因为我是想教训那两个碍事的玄仙，并不是你能耐有多大，明白吗？”

　　“废话少说，有本事别耍嘴皮子，咱们手底下见真章。”

　　狮驼王哼了一声，同时高举降魔杵。

　　嗡！

　　立马一道一丈大小巨大金光出现，在降魔杵的加持下，大小再次陡增一倍。

　　随着狮驼王降魔杵的落下，巨大的金光便旋转着快速飞出，一下子就到了应龙上空。

　　锵！

　　巨大的金光如同一把金色神刀，“锵”的一声呼啸落下，看起来就是要将应龙一刀两半。

　　“雕虫小技。”

　　应龙抬头看了眼这道比自己真身还粗，宛如一把神刀向他背后斩落的金光时，目光中充满了轻蔑之色。

　　用降魔杵劈出一道金光后，狮驼王惊喜的看向手中的降魔杵，因为他感觉到自己劈出的那道金光刚才在降魔杵的加持下，威力提升了三成。

　　而且他感觉到这把降魔杵用起来，比他之前使了几百年的大刀都要趁手，分量不轻也不重，对他而言简直就像是量身定做的一般。

　　“看来我命中注定是此宝的主人。”

　　想到这里狮驼王心情愉快，脸上带上了一丝微笑看向应龙，等待他超常发挥的这一击将这头应龙一分为二。

　　“什么？！”

　　可是下一瞬他的双眼就猛睁开来，脸上的笑容也僵硬在了脸上。

　　只见那道金光劈落时，应龙身躯一甩巨大龙尾向上而去，与落下的金光撞击在一起。

　　轰……

　　巨大的龙尾发光，每一片巴掌大的龙鳞上都带着淡淡的金光，好似黄金打造而成，接着令人耳鸣的金铁交鸣声与力量碰撞声响起。

　　喀嚓！

　　看到狮驼王那副惊骇、不敢相信的表情后，应龙再次冷笑一声，发光的龙尾猛的一甩发力，竟一下就将那道金光抽的粉碎。

　　“这家伙是个劲敌。”

　　牧长生在一边坐山观虎斗，看着应龙与狮驼王展开大战后，他在心中下了一个结论。

　　应龙到了玄仙十重，和大鹏一样，只差一个机会就可以证道太乙，那么他进入秘境……或许就是会寻找晋升太乙而来的。

　　当然了，能得些宝物与造化就更好了，就这点而言不用多说，秘境中最珍贵，最价值无量的佛宝舍利一定也是他的目标。

　　正所谓知己知彼，百战不殆，所以他现在巴不得狮驼王与应龙好好打一场，最好逼出一些应龙的手段和底牌，让自己见识一下。

　　“吼！”

　　金光被应龙带着戏谑的目光抽碎，狮驼王立时恼羞成怒，仰天咆哮一声后身子向前一弓，双掌抬起做出扑状。

　　下一瞬他体内便爆发出了炽盛耀眼，令人难以直视的土黄色光芒，将他整个人覆盖在其中。

　　很快光芒散去，就只见一头威风凛凛，三米大小的雄狮昂首站在原地，仰头盯着半空的应龙。

　　“哦，现出真身了吗？”

　　应龙停驻在天空对雄狮冷笑，不过肉身强大本就是妖族强大之处，狮驼王现出原形倒也没有出乎他的意料之外。

　　在应龙盯着狮驼王的同时，狮驼王也在戒备的盯着他。

　　“嗷！”

　　当见到体型远超于自己的应龙时，狮驼王咆哮一声，声音如潮水般涌开，化作一道狂风使得山巅之上飞沙走石。

　　在狮驼王怒吼的时候，他的身形居然开始不断的增大，最后直到二十多米，与应龙持平的时候才停了下来，那些神魔此时在他眼中，就如小猫小狗一般。

　　这期间他也释放了万兽之王的气势，使得山巅之上的神魔全部被他的气势笼罩，开始身不由己的瑟瑟发抖着。

　　“吓……”

　　变成一头巨大的狮子后，狮驼王开始不住在山巅上走来走去，两只凶戾无比的眼睛视线却从未离开过半空的应龙分毫。

　　砰砰！

　　伴随着一声声震响，巨大的狮子忽然向着前方猛扑了出去，带起猛烈的狂风，开始奋力在山巅上奔驰，而他的目标正是半空中的应龙。

　　在狮驼王动了的时候，应龙也动了起来。

　　刚才他们两个之所以没有动手，是因为他们都在寻找自己的机会，对手的破绽，而几乎在同时两人都发现对方的破绽。

　　噼啪啪！

　　巨大的玄黄色龙尾发光从半空抽落，所到之处连空气都被直接抽裂，发出了噼啪的音爆之声，向着狮驼王当头砸落。

　　目光扫到头顶压迫着空气的巨大龙尾，狮子忽然斜着冲出，使得龙尾这一抽落了空。

　　轰……

　　龙尾落空，重重砸在了山巅之上，而躲开的狮子目光闪过一丝得意，呈“之”字行继续奔驰，不断朝应龙逼近。

　　咔嚓嚓……

　　可就在这时，一道裂缝突然出现在山巅上，接着是第二道，第三道……一瞬间而已，整个山巅就布满了这种裂缝，并且还在不断扩大蔓延。

　　“什么！”

　　奔驰的狮子余光，与在场的神魔看到脚下无数道裂痕，全都大吃一惊脸色大变。

　　轰隆……

　　可不待他们做出反应，山顶就化作无数块大小不一的石块，轰然破碎从天上掉落，而应龙则在收回自己巨大的尾巴。

　　“吼！”

　　狮子大怒，落脚之地已经破碎，眼前身旁一根巨大的龙尾收回，狮子怒吼一声后奋力一跃，一下子就抱住了巨大的龙尾。

　　在抓住龙尾的刹那，狮子的十根闪着寒光的利爪“刺啦”一声，想要刺穿应龙身上的龙鳞却没有穿透。

　　巨大的身体吊在应龙的尾巴上，狮子开始不断向下滑落，十根无法刺穿龙鳞的利爪只能在龙尾上带起两串火花，以及留下十道深深的划痕。


第644章 狮王落败

　　轰隆隆……

　　山顶被应龙一龙尾抽碎，化作无数大小不一的石头从地上坠去，只剩一根三丈来宽，如同天柱的山峰利旧矗立在天地间。

　　呼！

　　猛烈的劲风呼啸，原本站在山顶之上观战的神魔受到波及，没有了山顶也就没了立足之地。

　　于是他们纷纷化作一道道虹光，冲天而起飞到了高空，一部分仙魔选择了离去寻找机缘，还有一部分则没有离去，而是选择远远观望前方一龙一狮两头庞然大物的搏杀。

　　前方。

　　看着自己不断滑落，马上就要从应龙的龙尾上跌落下来，狮驼王的狮瞳忽然一亮。

　　下一刻它将自己的双爪，十根如匕首般锋利的利爪张开，然后扣在了龙鳞之间的缝隙之间。

　　虽然龙鳞坚不可摧，但它发现龙鳞之间还是有一道小小缝隙的，而这些缝隙……便是应龙一身坚不可摧的龙鳞最薄弱的地方。

　　噗噗！

　　在狮驼王下坠的力道下，它的双爪直接抠下来了应龙尾巴上的几十片龙鳞与模糊的血肉，而狮驼王也因此终于停止了下坠的趋势。

　　昂！

　　应龙仰头发出一声怒吼，却是狮驼王停下后直接张开血盆大口，朝被他破掉了龙鳞，没有了龙鳞保护的尾巴部分咬下，从尾巴传来的剧痛令应龙几乎要发狂。

　　“你该死！”

　　它的双眼刹那间布满了惊人的寒意，同时疯狂的发出愤怒的咆哮，扭动着自己巨大的身躯，带着狮驼王冲天而上后再向下一个猛冲，想要甩掉尾巴上的狮驼王。

　　此时狮驼王死死盯着应龙，两只利爪如同钉子深深的刺入了，被他破掉龙鳞的尾巴，一张血盆大口也死死咬着应龙的尾巴，任凭应龙做什么就是不松口。

　　“昂！”

　　见到狮驼王不撒口，应龙忽然张开布满如两排如匕首般，闪着寒光的森森白牙大口，转身就朝尾巴上的狮驼王咬了过去。

　　砰！

　　狮驼王灵活无比，眼见应龙盛怒咬来，狮驼王四肢在应龙的尾巴上奋力一蹬，便猛的飞出到了一座小山之上，冷冷的注视着暴怒的应龙。

　　事实上它在咬住应龙的同时，双眼从未在应龙身上离开一刹那，别看它嘴上浑然不怕，但只有跟应龙交手了才知道它有多强。

　　刚才要不是它在最后，找到了应龙那身坚不可摧的龙鳞弱点的话，最后吃亏的一定是他。

　　“你，很好，很好……”

　　应龙隔空对视着狮驼王，扬起了自己鲜血淋漓的尾巴，怒极反笑道。

　　说话的同时他的尾部亮起金光，一枚枚金色的龙鳞虚影从他尾巴失去龙鳞的地方浮现，随后再次长了出来。

　　“好就行。”

　　此时狮驼王满口鲜血，听了应龙的话眯起眼睛咧嘴笑了起来，看上去说不出的可怕瘆人。

　　说话的同时他伸出舌头，一脸回味无穷的舔了舔布满龙血的嘴唇，道：“你的龙血也不错，味道鲜美有神效，我已经感觉到……体内的法力又增长了一些。”

　　“呵呵！”

　　听到这话应龙笑了起来，而听到它的笑声后所有的神魔，都不禁感觉到背后一凉，此地的温度也忽然冷了几分。

　　“狮驼王要遭殃了……”

　　看到这一幕，人群中的牧长生心中叹道。

　　他看出刚才应龙出手虽然动静很大，但其实也没动什么杀心，只是想教训狮驼王一番罢了，所以动手时没有下死手。

　　不然以他玄仙十重的程度，想要对付一个玄仙五重的狮驼王，虽然说不上是轻而易举，但也绝对是手到拈来。

　　常言道：狮子搏兔，亦出全力。

　　应龙刚才手下留情了，可对付一只兔子都会使用全力的狮子可不会对他手下留情。

　　眼下他在狮驼王手上吃亏还在其次，关键还是当着这么多人的面。

　　牧长生知道一件事，那就是不知道为什么，这个仙魔世界但凡有什么身份的人，一般都把脸面放在第一位。

　　想当初封神大战的时候，几大天尊也逃不出脸面二字而大打出手。

　　这应龙好歹上龙神太子，今日狮驼王让他当着这么多人的面，丢的那可就不止他的脸了，还有他父亲龙神和兄长青龙的脸。

　　昂！

　　应龙再次发出一声龙吟，紧接着扭动身躯向天上飞去，飞升的同时身影陡然增大，化作了一头百丈大小的神龙盘踞在天空。

　　“不就是法天象地么，这有何难？”

　　狮驼王见应龙变化后大笑，立于山顶的它身影也开始陡然增大，最后也变做了百丈大小，差不多和它脚下的山一样高大。

　　呼！

　　忽然天地间风起云动，在狂风乌云中一条巨大的金色龙尾再次朝狮驼王抽来。

　　“哈哈，还想故技重施？”

　　狮驼王大笑从山顶一纵而下，再次呈“之”字形向应龙逼近，同时不忘讥讽道：“难道你忘了刚才你这一招对我一点儿用也没有么，你还是换个管用的神通再来吧！”

　　应龙闻言只是冷笑不语，依旧甩动龙尾向狮驼王抽来。

　　轰……

　　巨大的龙尾携带着大风重重抽落，狮驼王再次闪开一边，而后目光一闪，露出几分疯狂之色，扬起一只附着法力与锋芒毕露的寒光，足有十几丈大小的狮爪朝落空的龙尾斩落。

　　“嘶……”

　　看到这一幕所有人都倒吸一口冷气，发出一声声惊叹之声。

　　“这……移山大圣莫非是想……”

　　“将应龙的尾巴……就这样斩断么？”

　　“疯狂，这实在是太疯狂了……”

　　可就在这时，应龙落下的龙尾趋势一变，竟然以快如闪电般的速度，带着巨大的力道向狮驼王蓦然横扫。

　　这一幕发生的太过突然，而且龙尾速度快如电光火石，让人根本来不及有时间反应。

　　轰……

　　伴随着一声轰然巨响，一个巨大的身影忽然吐血翻滚着飞了出去，如同一个踢出去的皮球，直到撞塌了五座大山才停了下来。

　　此时百丈大小的狮驼王，狼狈的以仰躺的方式嵌在大山中，身上和嘴角带着鲜血，并且数不清的落满了石块。

　　“你……刚才明明没有这种……”


第645章 你到底是谁？！

　　狮驼王有气无力的抬手道，说话间身上亮起淡黄色的光芒，在光芒中他的身影不断缩小。

　　最后变成了常人大小的狮头人身形态，凄惨的躺在废墟之中动弹不得。

　　“没有什么？你当真以为刚才我的速度是跟不上你么？”

　　庞大的应龙身上也有光芒亮起，待到光芒落下时变成了一个身形挺拔，白衣上还绣着条金色应龙的俊美年轻人。

　　只见他飞到狮驼王身前上空，冷笑道：“别傻了，刚才我只是想教训你一顿，并没想要你的狗命而已，而现在……”

　　说到这里是应龙眸中闪过炽盛的杀意，右掌一抬时闪出一杆黑色的神枪，道：“你已经成功惹恼了我，别装了，起来受死吧，堂堂玄仙还没有那么脆弱。”

　　“强，应龙实在是太强了。”

　　“你们看移山大圣，他的模样都那么惨了，难道……他还有一战之力？”

　　……

　　听了应龙的话，那些在远处观望的神魔全都面面相觑，低声发出了议论之声。

　　牧长生听到他们的话摇了摇头，玄仙境到底有多强，与上仙境、真仙境的差距有多大，不亲自走到那一步的人永远都不会知道。

　　要知道从上仙境晋升到玄仙境，增加的可不只是寿元与法力而已，还有更加强大的生命力。

　　打个比方，比如对于真仙境、上仙境而言能够达到致命程度的伤害，对于玄仙境而言就没有那么严重了。

　　刚才应龙的这一尾，其威力比刚才抽碎山顶的那一击还强，上仙境挨一下也就剩半条命了，而玄仙境的狮驼王挨了之后，虽然也受到了伤害，但还没那么严重。

　　轰……

　　在众人议论之时，埋着狮驼王的乱石忽然轰的一声炸开，无数乱石四处纷飞，同时一个手持降魔杵的人影出现在了山顶上，与前方半空中的应龙对视，正是狮驼王。

　　“什么，移山大圣居然毫发无损？”

　　“不愧是我妖族的七大圣，唉，可惜现在只剩下六大圣……”

　　见狮驼王挨了应龙那么一击后，居然又出现在山顶，背后的披风在山顶的风中猎猎作响时，看起来威风凛凛时，远处的妖族中有人露出崇敬之色。

　　“好你个应龙，今天的事我暂且记下了。”

　　狮驼王沉着脸喝道：“今日本大圣还要去秘境中寻找宝物，没工夫在你身上耽搁，咱们的账……以后再算。”

　　说着化作一股黑色的旋风离开了山顶。

　　“哼，无胆鼠辈。”

　　应龙注视着那道黑色旋风远去，口中忍不住轻哼了一声，但是也没有追上去。

　　狮驼王说的没有错，他们来到秘境中是为了寻找机缘而来的，可不是为了跑来打架的，架可以以后再打，但宝物要是被人捷足先登那就损失大了。

　　嗤！

　　天空中，在狮驼王与应龙对峙之时，牧长生已经无声无息的退到了最后，待狮驼王消化作黑色的旋风消失后，他整个人也突然凭空消失。

　　“嗯？”

　　牧长生消失时，众人都毫无所觉，唯有应龙忽然忽然猛的转头，诧异的看向了牧长生刚才所在的地方，却见那里已经空无一人。

　　“怎么回事，刚才……是我的错觉吗？”

　　应龙目光中一丝疑惑一闪而逝：“为何我感觉刚才那里似乎……有个人……”

　　说着应龙忽然闭上眼睛，散开灵觉细细感应了一下，再深深吸了口气他的双眼睁开，目光一点点亮了起来：“果然有人，而且他身上……似乎还带着我最需要的东西，这一趟果然没有白来，若能得到那件东西，我太乙道果成矣……”

　　……

　　第六区域，一座大森林中。

　　一道黑色旋风在森林中呼啸而过，不久后在一棵树边停了下来，接着一只大手从旋风中伸出来，搭在了树干上。

　　砰！

　　黑色旋风“砰”的一声散去，露出一丝左手捂着胸膛的狮驼王，只见他此时头上大汗淋漓，脸色十分难看，难看中还带着些许的苍白。

　　“可恶，可恶……”

　　狮驼王重重砸了两拳身边的大树，可只是这样就引起了他的几声咳嗽。

　　“这就达到圆满程度的玄仙么，果然够强大，远胜于现在的我，等我这次疗好伤后，一定要再找机缘……以报今日之仇……”

　　狮驼王目光阴沉，扶着大树沉吟不语，可是忽然神色一动，似乎感觉到了什么，于是霍然转身警觉的打量着自己周围，道：“出来吧？！”

　　可是他话音落下后，空旷的森林里只有时不时响起的蝉鸣和鸟叫之声，除此外，连个鬼影子什么的都没有。

　　可是狮驼王并没有就此罢休，他一边放出灵觉在原地慢慢转身，谨慎的打量着周围的情况。

　　“阁下现身吧！”

　　他一边沉声道：“阁下从刚才起……就一路跟着在下吧，此处现在寂静且无人，不管阁下打什么主意都是最好的地方，可为何还不现身，藏头露尾岂非英雄所为？”

　　从刚才离开交战之地后，他就一路急速飞驰到此，想找个地方疗伤，可这一路上他却一直感觉有人暗中尾随，导致他一直有些心神不宁，不过他看去时却什么也没有发现。

　　但他不相信自己的直觉有错，身为玄仙境岂能轻易心神不宁，除非涉及到了对自己不利之事，故而才能心血来潮生出感应。

　　“英雄？谁说本座是英雄了？”

　　忽然森林中一个声音传来，戏谑道：“倒是曾经不可一世威风八面的移山大圣狮驼王，如今竟然如丧家之犬般惶惶而逃，啧啧，这实在是……令人唏嘘啊，哈哈！”

　　这个声音说话时飘忽不定，一会儿东边来，一会儿西边传来，又一会儿四面都是这个身影，使得狮驼王根本无法辨别具体的方向。

　　“你到底是谁？”

　　狮驼王怒道：“就算不是英雄，也不必如此装神弄鬼，戏弄本大圣吧？”

　　“装神弄鬼，哈哈哈……”

　　那个声音大笑起来：“本座自己就是神，是魔，是妖，也是鬼，又何必装？”

　　“你……”

　　狮驼王气的无话可说，眼见那个神秘人迟迟不露面，而他现在又无法找到他的踪影，于是他的周身忽然亮起一层结界，将他护在了其中。


第646章 挖墙脚的狮驼王

　　对于这种看不见，如同毒蛇般在暗中盯着自己的敌人，在自己周围设下一个保护结界，这是狮驼王目前能想到的最好应对办法。

　　在自己周身布下一个金光结界，将自己保护在其中后，狮驼王还将自己的精神与玄仙强大的灵觉提升到了最佳，配合两只转动不停的眼睛，警惕的注意着四周的风吹草动。

　　沙沙沙……

　　忽然他背后的森林响起了脚步声，听到声音后狮驼王双耳一动，一脸戒备的转头向后看去。

　　可是他却在身后什么也没看到，而那种沙沙的瘆人脚步声也在他转头后就此消失。

　　“好一个无胆鼠辈！”

　　狮驼王依旧眼观六路耳听八方，警惕的注意着自己四周，口中骂道：“有本事就滚出来，本大圣一定要你好看，这么偷偷摸摸的躲在暗中算什么英雄好汉？”

　　应龙的龙尾上的力道不小，第一次没想要他的命都能抽碎一座山顶，后来应龙对他动了杀机，使出全力之后龙尾的威力有多大可想而知。

　　此刻他体内的气血翻腾，一身的力量现在只剩下一半，而现在这个对头又躲在暗处不出来，就像是一条毒蛇在暗中盯着他。

　　偏偏自己对其实力与手段还一无所知，这让他十分难受，也是他为什么千方百计的想用言语将其激出来的原因。

　　“本座说了，本座既不是什么英雄，也不是什么好汉，所以移山大圣啊，你还是收起你那套拙劣的激将法吧！”

　　这时那个声音又飘忽不定的传来，声音中依旧带着戏谑之意：“不过本座虽然不是英雄，但本座面前现在倒是有一头狗熊，移山大圣，你……知道他是谁吗？”

　　“你……你……你出来……”

　　狮驼王怒不可遏的咆哮道：“你这个藏头露尾的龟孙子才是狗熊，滚出来，本大圣要是怕你这个缩头乌龟，这个大圣就让给你做。”

　　他本来脾气就很暴躁，刚才他只是想用言语气出那个人的，可是没想到被那神秘人反唇相讥，三言两语就反而让他暴跳如雷，火冒三丈了。

　　“真的？”

　　忽然那个声音在狮驼王背后响起，顿时惊的狮驼王毛骨悚然，浑身汗毛倒竖。

　　喀嚓……

　　狮驼王下意识的就扬起一只在光芒中化作狮爪的大手掌，携带强大的威势与风声向后拍去，接着只听“咔嚓”的一声，一株大树的树干就被他一掌拍的四分五裂。

　　大树四分五裂后，狮驼王睁着两只不怒自威的狮瞳打量四周，却依旧没有发现人的踪影。

　　“哎呀，我说移山大圣。”

　　忽然狮驼王两只瞳孔骤然一缩，因为那个声音又在他的背后响起。

　　这次他再转过身，就见一个手摇折扇的白衣秀士在他身后，正是一路尾随而来的牧长生。

　　只见他笑吟吟道：“你看那株大树，活那么大至少也要百年，也不容易，它刚才在那里一动不动又没惹你，移山大圣何必一掌拍死它呢？”

　　“你是什么人？”

　　狮驼王快速隐去眼中的一丝慌张，只是将周身的护体结界又增强了几分，随后冷笑道：“你这个家伙鬼鬼祟祟的跟了本大圣这么久，说说吧，到底有何贵干？”

　　“在下只是积雷山，乾坤圣主座下的一个无名小卒而已。”

　　牧长生抱拳笑道：“区区贱名不足挂齿，又怎么比得上移山大圣过去在三界中，闯下的那般赫赫威名呢！”

　　常言道：趁你病要你命！

　　据他一路跟来的观察，刚才狮驼王与应龙最后那次交手时，被应龙那一尾抽的应该不轻。

　　虽然他当初因牛魔王而与七大圣交恶，但狮驼王除了言语上的发难外，好像也没做什么具体的行动来针对他。

　　倒是后来他们俩在北海大战，他也是因为狮驼王而成就了当初的威名，说起来这家伙反倒算是自己的个福星了。

　　如今他正在用人之际，这狮驼王可是个玄仙五重的高手，既然自己的福星现在状态不好，那自己怎么着也得趁此机会将他收服了。

　　“积雷山……乾坤圣主？”

　　狮驼王目光一凝，沉吟片刻，道：“本大圣听说过他的名头，但我与他过去素无往来，你一直跟着我却是打的什么主意？”

　　“是这样的，我们圣主说过积雷山正在用人之际，而我们圣主也是求贤若渴。”

　　牧长生微笑道：“故而刚才在下见到移山大圣的风采后，便知道大圣便是我主渴求的贤才，故而在下斗胆跟随大圣至此，就是想请移山大圣去与我们圣主一叙，如何？”

　　“想让本大圣去给他当手下？做梦！”

　　狮驼王立即横眉竖眼，怒道：“他现在也应该在秘境中吧，你回去告诉你的主子，有本事就让他自己前来与我一战，若斗得过我一切好说，若斗不过我……”

　　“斗不过如何？”牧长生微微一笑。

　　“若是斗不过……”

　　狮驼王目中寒光一闪：“那他被本大圣一掌毙了他也是活该。”

　　“既然如此……”

　　牧长生轻轻将手中折扇合起来，对狮驼王抱拳一笑道：“在下不才，愿提前与大圣一战，试一下大圣的深浅。”

　　“你敢小看我？！”

　　狮驼王的目光一下子就凌厉了起来，连同气势如刀割般在牧长生身上扫过。

　　“小生不敢。”

　　牧长生神态自若地笑道，根本没受狮驼王气势压迫的一点儿影响。

　　“哦，果然有些本事，小子，我看也有些两分门道，修为这些看上去也不差，怎么样，有没有兴趣跟着本大圣干？”

　　狮驼王见状目光一闪，忽然道：“本大圣看你在那什么乾坤圣主的手下也不过是个跑腿的，本大圣保，证你若是来我的地盘立刻就是一人之下万人之上的第二把手，如何？”

　　牧长生脸色一黑。

　　好家伙，自己这边才刚想收服他呢，他就反倒也把墙角挖到自己的身上了。

　　“怎么，二把手你还不满意？”

　　看到牧长生脸色一黑后，狮驼王误以为那牧长生不同意而诧异的开口，要知道现在牧长生身上只穿着一身白色的粗麻衣，看上去确实不像是积雷山的重要人物。

　　反倒是自己，让他一来就当二把手，给他开的条件绝对算是丰厚无比了，狮驼王怎么也没有想不通牧长生为什么会拒绝。

　　“谢大圣美意，只是圣主待我不错，在下暂时没有去其它地方效力的打算。”

　　笑话，自己若真的跟他走了，那算什么，自己跳自己的槽吗？

　　“哼，不识抬举。”

　　狮驼王冷哼一声，忽然右脚踏地，将地上踏的崩裂一片后，整个人借力向牧长生急速冲来，同时右手发光化成了一只，附着法力的狮爪。

　　“来的好。”

　　看到狮驼王抢先动手，牧长生眼前一亮，整个人同样向前飞出。

　　与此同时他的右手也向上抬起，就见他的手掌上此时“噼里啪啦”的，迅速亮起了天蓝色的雷光与闪电。

　　轰……

　　两人之间相隔不过三丈的距离，在两人急速前进下不断的缩短，很快两人就冲到了对方跟前。

　　“去死吧！”

　　狮驼王忽然大吼一声，直到这时他的眼中与身上才爆发出炽盛与惊人的杀意，怒吼间带着五根寒光闪闪，如若匕首般的狮爪附着法力，直接对着牧长生一劈而下。


第647章 屋漏偏逢连夜雨

　　哧……

　　五道雪亮的寒光携带着呼啸的风声，以迅雷不及掩耳的速度对着牧长生的身体斜劈而下。

　　“狂狮——破星爪！”

　　眼见雪亮的寒光即将落在牧长生的身上，狮驼王的脸上终于露出一丝喜色。

　　他现在的状态不是很好，故而这次一出手他便用出了全力，使出了自己当年的成名绝技，务求对牧长生进行一击必杀，然后找地方去疗伤。

　　乾坤圣主他也听说过，据说是近几百年来在妖魔界中，声名鹊起的一位十分神秘的高手，出身与来历都极其不详，实力深不可测。

　　可虽然如此，但他狮驼王也并不怕杀了，眼前这个乾坤圣主的手下后惹怒他被他找上门来，乾坤道主再厉害，他相信也不过玄仙境。

　　只要能找个地方疗好伤，那他在玄仙境中就不怕任何人。

　　不过面对他气势汹汹而来的成名绝技，牧长生的脸上充满了平静与镇定。

　　既没有出现什么多余的表情，他也没有做什么多余的动作，他只是目光一闪双唇一动，平静而又无比镇定的吐出了两个字。

　　“缩地——”

　　在说出这两个字的刹那牧长生抬起了头，然后狮驼王也看到了他的眼睛，一双眼神无比平静与镇定的眼睛。

　　不知道为什么，在看到这平静的目光后，狮驼王的心中忽然升起了一丝不安。

　　可不待他反应过来为何不安，他那两只硕大的眼睛就骤然一缩，脸上还未散开的笑意，顿时就变成了吃惊的神色。

　　如果牧长生只是说了普普通通的两个字，那狮驼王绝对不会吃惊，别说两个字了，就是两万个他也不怕。

　　可让他吃惊的是，牧长生在说出缩地后身影忽然一闪，然后在他眼前凭空消失。

　　轰……

　　伴随着一阵巨大的爆响声，狮驼王一劈而下的狮爪已收势不及，最后落空“轰”的一声，重重劈在了脚下的地面之上。

　　一时间，他所在地方立即尘土飞扬，弥漫到了好大的一片地方。

　　噼里啪啦……

　　可让狮驼王更加震惊的还在后面，只听他的身后忽然传来雷光闪烁之声。

　　“什么？！”

　　狮驼王脸色立时狂变。

　　可他来不及转身，眼睛的余光就扫见一个身影出现在他身后，平静的举起那只雷光闪烁，带着成片狂暴雷电之力的右手，在他惊骇的目光中向他背后重重轰了过来。

　　这个人影正是牧长生。

　　砰……

　　可是在这只右手急速向他靠近，距离他的背后不过一尺的时候，忽然他的背后亮起一层金光，抵住了这只让他都有些眼皮直跳的右手。

　　“刚才布下的护体结界么？”

　　牧长生目光微微一闪，而见到这层被牧长生逼出的结界后，狮驼王也舒了口气，刚要说什么可眼前的一幕又让他头皮发麻。

　　“不过你不要以为躲在结界中，我就奈何不了你了……”

　　牧长生道，说着右手猛的一用力，手上的雷光一下子就强盛了几分。

　　咔嚓！

　　下一刻伴随着一声响起，一道醒目的裂缝出现在了他的结界之上。

　　“住手！”

　　狮驼王见状大叫：“有话好……”

　　可不待狮驼王这句话说完，他的护体结界就在雷光下轰然破碎。

　　然后牧长生的天罡五雷法“轰”的一声，重重击在了狮驼王的背后，将狮驼王打的向前吐血冲了出去，在地上溅起丈高的烟尘。

　　“哦？”

　　将狮驼王一记天罡五雷法拍飞后，牧长生低头看着自己的右手，脸上若有所思。

　　片刻后，尘埃落定。

　　牧长生往前方看去，就见地上被人犁出了一条宽大的沟渠，足有十丈长短，而在这条沟渠的尽头正凄惨的趴着狮驼王。

　　在狮驼王的背上，可以看见一片醒目的焦黑与狰狞的血洞，此时他的整个背上鲜血淋漓。

　　砰！

　　这时狮驼王呻吟一声，而后翻了个身背靠在了沟渠上，此时他的胸膛也被鲜血染红了一片，而他的嘴角还带着血。

　　“移山大圣，你受伤不轻啊？”

　　牧长生走到狮驼王旁边道，通过交手他发现此时狮驼王，玄仙五重的实力缩水的很厉害。

　　这应龙的强大果然超出了他的预料，只是一击就让狮驼王受了这么重的伤。

　　再回想起同样玄仙十重的大鹏，当初要不是他仗着不死之身，只怕最后的下场比现在的狮驼王也好不了多少。

　　“乾坤……圣……主……”

　　这时狮驼王费力的睁开眼，骂道：“你个……小……小人，一开始藏头露尾不说，后来还不要脸到冒充自己的手下的地步，想让我放松戒备……”

　　“那你放松了么？”

　　对于狮驼王看破自己身份，牧长生并不觉得很意外，而他之所以要与狮驼王交手也是为了想试探一下他受得伤怎么样，现在的状态如何，他能不能趁机将他收降。

　　牧长生笑道：“你一开始不也没安好心，想突然发难将我一掌击毙了么？”

　　“我……”

　　狮驼王一时有些语塞。

　　“那现在呢，狮驼王？”

　　牧长生笑了一声，道：“刚才你已经败在了本座手下，现在是不是该为本座效力了？”

　　“放你娘的屁，我刚才受了伤，你乘人之危也就算了。”

　　狮驼王大怒，破口大骂：“可你这个不要脸的家伙居然还使阴谋诡计，你胜之不武，想让我给你这种小人效力，你想都不要想。”

　　“哟，两位说什么呢，这么热闹？”

　　这时忽然一个声音在两人旁边响起，用商量的语气道：“要不……多加上一个我……如何？”

　　而听到了这个声音后，不管是牧长生还是地上的狮驼王，两个人对视一眼后全都神色大变，因为他们两个人谁都没有发现有人靠近。

　　这只能说明一件事，那就是能无声无息靠近他们两个，而且还不被他们俩发现的人，实力绝对要在他们两个人之上。

　　两人向声音传来的地方看去，可接着两人的脸色全都难看了起来，而狮驼王难看的脸色下，还带慢慢浮现出了一丝苍白。

　　“应……龙……”

　　牧长生沉声道，只见在离他们三丈远的一棵大树树梢上，此时正站着一个白衣年轻人，而他的衣服上还绣着条龙。

　　正是变成人身的应龙，而应龙此时就站在树梢上笑吟吟的看着他们两个人。

　　而狮驼王的身体开始微微颤抖起来，刚才他将应龙激怒，应龙对他起了杀机，要对他下死手，但是后来被他逃脱了。

　　眼下应龙再次出现在这里，狮驼王一下子就想到应龙不想放过他，所以对他一路追踪至此来要他的命。

　　本来他被应龙打伤，接着遇到牧长生这么个小人就够糟心了，现在应龙居然又追来了，这可真是屋漏偏逢连夜雨，难道……上天这次真的要绝他？


第648章 兄台果然是聪明人

　　“狮驼王……”

　　这时牧长生盯着树梢上的应龙，凝声道：“我先挡着他，你先走。”

　　“啊？”

　　牧长生的话让狮驼王愣住了，脸上一副见了鬼和以为自己耳朵坏了听错了话的样子。

　　“还愣着干什么？走啊！”

　　见识了应龙的厉害后，牧长生盯着他一刻也不敢放松：“这家伙现在的目标是你，你快走，我有办法应付他。”

　　“不是……你……”

　　狮驼王一脸懵逼，接着声音又无比复杂的道：“你……为什么要救我？”

　　“先别忙着感动，我可是无利不起早的人。”

　　牧长生依旧盯着应龙，哼道：“别忘了咱俩刚才的约定，你输了所以现在是我的手下了，我可舍不得让我一个玄仙境的手下，就这么被人当着面杀了。”

　　“你……”

　　狮驼王愕然无比，但还是从沟里坐起来后来到了地面上，看着挡在自己身前的牧长生背影，他的两只狮瞳中忽然露出奇异的复杂之色。

　　“你……好自为之吧……”

　　狮驼王叹道：“如果你真能活着来找我，那我会再给你一次公平一战的机会，只要你……有本事让我心服口服……”

　　说到这里狮驼王叹了口气，转身向身后的森林里走了进去。

　　士可杀不可辱，本来他刚才打算宁死也不向牧长生屈服的，可没想到半路杀出个程咬金，还是个专门来要他命的程咬金。

　　虽然牧长生说是因为自己是手下才救他，但他面对可是应龙，一个玄仙十重的高手，而他通过刚才的交手也隐隐感觉到，牧长生的实力还不如他。

　　这就是说牧长生即将帮他拦下一个，连他都战胜不了的强大对手，感动谈不上，但他心情多少还是有些复杂。

　　狮驼王抬手按着胸口向后走去，在此过程中牧长生盯着应龙，应龙也没有动。

　　“没想到我刚才看走了眼，居然没发现刚才的人群中还隐藏着你这样一位高手。”

　　应龙笑着说道，说着抬眼看向牧长生身后远去的狮驼王，目光一闪道：“不过你真的要保那头狮子？还有，你……真以为能挡下我？”

　　“狮驼王，我保定了。”

　　牧长生坚定道，若是能收降狮驼王，那么积雷山将又加一个玄仙境的高手，而且还是达到五重的高手。

　　而他当面挡下应龙救狮驼王一命，虽然不可能让狮驼王一下子臣服归心，但牧长生相信会在他心里发生些变化的。

　　“至于我能不能挡下你，或许……我们可以试试……”

　　牧长生沉声道，以他现在刚刚晋升玄仙不久的功力，要想战胜十重的应龙确实有些不太可能。

　　不过他还有缩地成寸与纵地金光两样神通，用它们要挡下应龙却不是什么难事。

　　“既然如此，那我就不试了。”

　　应龙摇了摇头道，说着轻轻一纵，从树梢上跳到了地上，道：“因为这次我不是为了那头狮子而来的。”

　　“不是为了狮驼王？”

　　牧长生一怔：“那是为了谁，难不成……还是为了本座不成，哈哈哈……”

　　说着牧长生哈哈大笑起来。

　　“兄台果然是聪明人。”

　　见状应龙也笑了起来，道：“我还没说兄台就知道我为谁而来，那敢问一句：兄台可知道我为何而来？”

　　“真的是为我而来？”

　　牧长生笑不出来了。

　　自己自导自演的这场救人收心的戏码……似乎开始有些脱离他的掌控了。

　　“嗯哼……”

　　应龙笑的意味深长。

　　“你为什么要来找我？”

　　牧长生立刻警觉了起来，不管是现在，还是接下来的舍利争夺，被一个玄仙十重盯上，这绝对不是一件值得庆贺的事情。

　　“看来兄台当初是蒙对了的。”

　　应龙哈哈一笑，道：“兄台身上……似乎有一件我龙族重宝，同时也是我需要的东西，若是兄台肯将那个东西送给在下，那我保证，兄台……可以活着离开这里。”

　　说着应龙笑吟吟的看向了牧长生。

　　“哦，你这是威胁我咯？”

　　牧长生哼道，先不说自己身上没有他们什么龙族的重宝，那就算是有，可他要是威胁人，那牧长生能轻易给他才怪了。

　　“不敢不敢，在下怎么会威胁兄台呢？”

　　应龙忙笑道：“如果兄台不同意，那在下最多待会儿会自己动手来找而已。”

　　“看来……”

　　牧长生右手一抬，变出一把折扇“哗”的一声展了开来，一股玄奥的气息从扇子上散发：“龙神太子这次是真的吃定我了？”

　　“先天法宝？”

　　感受到牧长生乾坤扇上的气息，应龙的脸色不禁变了一变，眼中露出忌惮之色，道：“你怎么知道我龙神太子这个称号的？”

　　知道龙神太子这个称号的人，现在真的已经不多了。

　　“这个你就不用管了，最后说一次，本座跟你们龙族从未打过交道，所以身上既没有你们什么龙族重宝，也没有什么你需要的宝贝。”

　　牧长生目光倏地变得凌厉，眉心也忽然亮起一个光点，一股令应龙心头狂跳的力量涌动，却是他微微释放了刑天给他那道神通的威力震慑应龙。

　　“我知道你应龙神通广大本领高强，也知道你应龙的来历，但本座也不是好惹的。”

　　牧长生道，说着一指眉心亮点：“本座想以龙神太子的来历与见识，应该认识这是什么，如果你再纠缠不休，哼……”

　　牧长生哼了一声，话没有再说下去，眉心的光点灭了下去，只是话中的威胁之意不言而喻。

　　说完他转身化作一道金光，顺着向秘境中深入的狮驼王方向而去。

　　“那个是……大罗金仙的神通，他身上怎么会有那种神通呢，莫非……他身后也有一尊恐怖的大罗金仙？”

　　应龙脸上的笑意消失不见，脸色也一点点凝重了下来，沉吟道：“这就有些难办了，如今父神已经陨落了几万载岁月，偌大的整个龙族现在都靠大哥一力撑着。我是万不可给他添乱，给龙族平白无故招惹一尊大罗金仙的敌人了，所以这个家伙是杀不得了，那怎么才能弄到他身上的那件宝物呢？”

　　“这应龙真是有病啊，讹人也不找个好点的借口？”

　　直到离开好远，牧长生才忍不住落地回头对着应龙的方向骂道：“我身上怎么可能会有什么龙族的重宝，讹人也得找个好借口吧？！”

　　“不不不，牧小子，这你可就错了。”

　　这时钟灵在他识海中出声，道：“如果我没有记错的话，这小子没找错人，你身上确实有一件龙族十分重要的宝贝。”

　　“哪有？！”

　　牧长生自己有些哭笑不得：“我身上要是有那种宝贝，你觉得我会千方百计算计其他人的法宝吗？”

　　“你忘了早年得到的那块龙神的龙鳞了吗？”


第649章 邪门的地方

　　“龙鳞？”

　　牧长生闻言低头看向右手，心念一动，就见掌心中忽然浮现出了一枚只有他的巴掌大小，发着金光的龙鳞。

　　这片龙鳞正是他当年还在天庭时，奉命去北海征缴蛟魔王时，偶然得到的天地间第一条龙，龙族之神，天龙的护心龙鳞。

　　只是得到后他就再也没有闲下来过，导致这件宝物在他紫府中蒙尘了几百年，现在想想还真是暴殄天物。

　　“不错，就是它，我跟你说过的吧，在龙的身上有三处脆弱的地方非常致命，可以称之为龙族的要害，被伤到了轻则重伤，重则有性命之危。”

　　钟灵目光一闪，又道：“其实不止是龙族，这几个地方同样是神人魔身上的脆弱之处，想大道五十而天衍四九，天道尚且残缺不全，需要鸿钧老祖合道来补，世间的又岂会完美无缺的事物？”

　　“我知道，而龙族反而化弱为强，在三处要害产生了护心龙鳞、逆鳞，以及本命真鳞三片坚不可摧的龙鳞，用来保护他们的要害。”

　　牧长生轻轻点头，道：“这三片龙鳞分别护着它们的心口，咽喉两处要害，不过那片本命真鳞……”

　　钟灵道：“护的是额头眉心，眉心之后便是神魔的识海与元神，元神一旦被伤，那后果也是非常严重的。”

　　“不过仅仅是这样……”

　　牧长生将手中的金色龙鳞，翻来覆去的仔细看了下，道：“这片龙鳞还算不上龙族重宝吧？”

　　“这片龙鳞的宝贵当然不止是这样，龙族之所以能化弱为强，将脆弱的地方转化成为身上最坚硬的地方，则是因为上面带着它们的部分力量。”

　　钟灵道：“某种程度来说……这片龙鳞就跟药师佛的舍利一样，不过这些龙鳞中藏着什么，就需要你自己去好好参悟发觉了。”

　　“里面有龙神的力量？”

　　牧长生眼前一亮，道：“说的也是，这可是龙神的龙鳞，自得到这片龙鳞后，我就再没有好好察看一下它的不凡，真是空有宝山而不自知，不过现在我可没有功夫……”

　　说着牧长生右手一握，金色的龙鳞变成一道金光一闪消失，而牧长生则快速向前方掠去，寻找起了狮驼王的身影。

　　后方。

　　“那是……”

　　应龙本来站在原地沉吟不语，可是当牧长生取出龙神龙鳞的瞬间，应龙就猛的抬起头，神情激动的看向了牧长生的方向。

　　“那是……父神的……气息……”

　　应龙说话时声音都有些颤抖，轻声道：“没有错，那绝对是父神身上的气息……”

　　可是说着说着他的声音忽然低落了下来，目中带上了一丝伤感之色。

　　“之前我果然没有感应错，那小子的身上果然有我龙族之物，只是我没有想到……居然是父神你……”

　　不过很快，应龙的目光就又坚定了起来，目中闪过了一抹精光：“不过既然是我父神之物，那么不管在你手上的是什么东西，这次我都非得到不可了……”

　　说着身影一闪，化作一道流光向着秘境深处掠了出去。

　　……

　　“不好了，快跑啊，那边有大恐怖……”

　　在牧长生追出了几十里后，一路没有见到狮驼王的影子而沉吟时，忽然眼中露出异色。

　　因为不多时后，有几十个神魔正从他的后面冲了出来，向他这里亡命狂奔，看起来就跟背后有什么怪物在追一样。

　　“这位兄台……”

　　牧长生伸手拉住一人，刚要说什么，那人就惊恐万状的指着后边道：“快跑，那边有怪物，再不跑就来不及了。”

　　说着一把挣开牧长生，向着远处拔腿就跑。

　　“呃……”

　　牧长生一怔，诧异的看向他的后边方向，自己刚才就是从这里过来的，似乎……并没有发现什么不对。

　　哧！

　　于是他随后双眼运起法眼金光，向着身后的森林深处看了过去，可是观看许久，牧长生并未发现什么不对。

　　于是一把又扯住一个向前狂奔的妖族。

　　“放开我，放开我。”

　　这是一头年轻的白鹿精，修为不过真仙境，被牧长生轻而易举抓住就挣不开了，于是大叫道。

　　“闭嘴。”

　　牧长生咧嘴冷笑，释放出了一丝杀气：“再叫——就宰了你。”

　　牧长生曾经杀过的天兵天将，妖魔鬼怪几乎可以用不计其数来形容了。

　　因杀生而培养出来的煞气，随便一个眼神而释放的杀气早已达到了一种骇人听闻的程度，有时候甚至不需要多说，只是放出一丝煞气，一个眼神就能让人噤若寒蝉动弹不得。

　　如今虽然他转生成功有了新的身体，没了过去的煞气，但过去的眼神却一点没变，刚才他只是一个眼神就让白鹿精身体僵硬，身上冷汗直流，再也不敢多吭一声。

　　“后边怎么回事？”牧长生问道。

　　他一路过来，与狮驼王、应龙三个算是在队伍的最前方，不过他们是一条互相追逐而来，没有去探查过其它的地方。

　　而这片区域宽广至少有几百里，所以路上有什么他没碰上也很正常。

　　“怪……怪物……”

　　白鹿精战战兢兢的一指右后方，颤声道：“那边有一座……小山，山上有一个佛门封印，可是山上也有很多……珍贵的神药，但要是有神魔一旦踏上那座小山，就会……中邪……”

　　“胡说八道！”

　　牧长生听了冷笑道：“咱们这些妖自己就是凡人眼中的邪祟，现在居然自己怕起了邪祟，说出去也不怕让人笑话。”

　　“真的，是真的……进了那座山的神魔，就会像失去了魂魄般，变成一具具行尸走肉。”

　　见到牧长生不信，白鹿精急了：“刚才几个妖王不信邪，进去了也没出来，还有就连移山大圣进去了也变傻了……”

　　“狮驼王也去了那里？”

　　牧长生一怔，脸上露出一丝恍，怪不得他全力追踪至此，却没赶上一个受伤的狮驼王，原来他又跑去了别的地方。

　　“那座山在哪？”

　　牧长生眸光闪动，问道，狮驼王可是他费了好大力气，给自己从应龙手上救下的手下，听他刚才的口气这事儿差不多成了一半。

　　现在他还受着伤，若是就这么死在这里，那他牧长生的损失可就大了去了。

　　“在……西南方不远处……”

　　白鹿精惊恐道：“不过前辈，晚辈劝你最好不要去那里了，那个地方实在太邪门了，刚才移山大圣都陷落在了里面，你……”

　　“哈哈，你要这么舍不得我……”

　　牧长生目光一闪，嘿嘿笑道：“那干脆你就现出真身，给我做一个代步的坐骑，陪我带我去那座山怎么样？”

　　“我……”

　　听到这话白鹿精苦下了脸，心中悔青了肠子，恨不得抽自己两个巴掌。

　　你说自己多这句嘴干什么，眼前这家伙自己找死关他什么事？


第650章 远古大妖

　　现在可倒好，就因为多了句嘴，所以又要被逼着带路，重新回去那个可怕的地方一趟。

　　“怎么，不想去？”

　　牧长生似笑非笑道，说着笑容一敛：“不去就宰了你。”

　　“我去我去。”

　　白鹿精忙不迭的陪笑道，可是那笑容却笑的比哭还难看：“大人，我去给您老带路还不行吗？”

　　牧长生一把松开他，哼道：“那还不快走？”

　　白鹿精无奈的摇了摇头，把腰向前一弓，然后身上马上亮起了一道白光，待白光落下时一头白鹿出现在原地。

　　“走！”

　　牧长生纵身跳到白鹿背上，白鹿回头看了一眼背上的牧长生，于是哼哧哼哧的驮着牧长生，向他口中的恐怖之地而去。

　　片刻后。

　　“大人，你要找的地方到了。”

　　白鹿精在森林中健步如飞，很快就带着牧长生来到了一座大山脚下，惊恐的看着那座山，不敢再向前一步：“那什么，大人，接下来您自己去就可以了，小人……小人……就不去了……”

　　“瞧你那害怕的样子，丢人不，滚吧！”

　　牧长生见他被吓得厉害，也就不再勉强，跳下了鹿背后道。

　　“谢大人，谢大人……”

　　可是被牧长生骂了一句后，那头白鹿精非但没有不气，反而如逢大赦般对牧长生千恩万谢一番后去了。

　　“就是那座山么……”

　　当白鹿走后，牧长生站在大山前，仔细打量着那座山，并没有鲁莽的闯进去。

　　只见那座山上有无数流光溢彩的神药在地上生长，随处可见，山林间则有珍禽展翅横空，异兽奔跑如风，景象宛如一片仙境，一切看起来都那么平静与正常。

　　忽然山顶之上虚空一震，就见山顶之上正有一枚金色的“卍”形佛印在不断的旋转着，源源不断的垂落佛光镇压着这座山。

　　“药师佛祖的封印……”

　　在看到这枚镇压在山顶佛印的刹那，牧长生的眸光流转，想到了什么。

　　他记得进来的时候日月菩萨说过，这个秘境中还有一些被药师佛镇压，但还未来得及渡化使得弃恶的远古、上古的大妖魔，既然此处有封印……

　　不用说，这座山下一定有头大妖魔了。

　　“哇，好一座宝山，好多神药……”

　　这时有另外几个神魔先后找到了这里，当看到山上的那些神药时，不禁发出感叹。

　　三人都诧异的看了眼牧长生，但是谁也没有多说什么，只是互相戒备着向山上快速冲去，好像生怕去迟一刻会少采摘很多神药。

　　对此牧长生只是静静看着，也没有出言提醒他们什么，因为他也想看看这座山上，到底藏着什么名堂。

　　“啵！”

　　可是下一刻他脸色瞬变，因为他看到当那三人争先恐后冲过去，要一脚踏上那座山的路时，忽然一脚踩在了好像结界一样的东西上，随后两个人瞬间被吞没在了其中。

　　“啊……”

　　第三人跑的较慢，亲眼目睹了这一幕后不禁吓得毛骨悚然，转身就要向原路返回。

　　“什么？！”

　　忽然牧长生脸色再变，因为他看到一条水桶粗细的粉色巨蟒，不，那是一条黏糊糊的舌头，居然从那座山上蓦然飞出来赶上，并从腰上卷起了那第三个人，在其惊恐万状的惨叫声中拖进了结界。

　　那粉色如蟒蛇般的舌头配上惨叫声，让人看的毛骨悚然。

　　“果然有猫腻。”

　　牧长生冷哼道，同时释放出了自己的灵觉，向着那座大山探查了过去，想看看幻化成大山的结界之下到底是什么。

　　“等等，怎么回事，怎么会这样？”

　　可是马上他的脸色变得非常吃惊，道：“如此说来连狮驼王也会中招也就不奇怪了。”

　　“怎么了？”钟灵问道。

　　“我刚才明明看到这座山，是被人用结界幻化而成的，那三个神魔已经替我证实了这一点，可是当我释放灵觉想去探查结界后时……”

　　牧长生惊奇道：“我发现我的灵觉不仅无法穿过这层结界，而且这层结界给我的感觉，就跟在我前方有一座真实的大山一样，要不是我亲眼目睹这座山有问题的话，一定也会中招。”

　　结界能阻挡灵觉这点并不稀奇，可让他惊奇的是这层结界居然在他探查时，给他的灵觉反馈来了一种错误的判断，让人真的以为这是座山。

　　这座结界如此具有欺骗性，连神魔的眼睛和灵觉都能欺骗，那么寻找宝物的神魔若是来此，对这座山释放灵觉探查后的结果肯定和他差不多。

　　接着他们早就迫不及待冲上去了，谁有能想到这其实是座捕猎的陷阱呢？

　　“唔，能欺骗神魔的灵觉和眼睛？”

　　钟灵闻言笑了起来：“还有这种事？那就有些意思了，牧小子我们走，进去看看里面到底是何方神圣。”

　　“我也正有此意。”

　　牧长生轻声道，远古的大妖大魔又如何，他身上还有东皇钟和刑天的神通，进去想要自保还是没有问题的。

　　如今三界之中大罗金仙是凤毛麟角，而除了大罗与太乙金仙外，玄仙境在三界中便算是最顶尖的高手了，所以不到最后，他是不会随便放弃一个玄仙境的战力的。

　　“站住，不要过去！”

　　可就在他即将一脚，踏上那座结界幻化成的大山山路时，忽然他的身后有人大叫出声。

　　牧长生诧异的回头，就见一身白衣的应龙正站在他身后不远处，神情有些焦急地喊道。

　　“那座山有问题，快回来。”

　　见牧长生向他看来，应龙急忙叫道：“你没看到山顶上药师佛的那道封印么，那座山下镇压着一种很邪异的怪物，人一旦进去就会迷失其中，再也出不……小心！”

　　应龙正说着，忽然神色大变的惊叫道。

　　可在他喊话的同时，一条粉色的巨蟒再次缠在了牧长生的腰上，将一脸愕然的牧长生当着应龙的面拖进了身后的结界中。

　　“混蛋，给我留下他。”

　　应龙见此大怒，掌心运起法力，飞身而起就向大山一掌拍去。

　　可就在即将落下的时候，他忽然看到了天上那枚旋转的封印，于是又猛的收手翻身飞了回来。

　　“可恶！”

　　飞回来后应龙气的一掌拍在地上，立时爆发出一声巨响后，此地山摇地动起来。

　　“哦，这不是龙神太子么？”

　　忽然吞噬了牧长生等人的大山发出声音：“几万年不见，太子的风采依旧啊！”

　　“废话少说，本太子知道你的来历。”

　　应龙神色阴沉，对大山道：“本太子也劝你最好将刚才那人给我放出来，本太子有大用，否则本太子不会放过你的。”

　　“呵呵——”

　　大山闻言发出了挑衅的笑声，道：“太子应该知道我们一族的脾气，人若一旦到了我们手里，几时有过放掉这个说法？”

　　应龙神色不善道：“这么说……你是不打算给我这个面子了？”

　　“我们一族从未有此规矩，所以恕难从命。”

　　大山笑道：“太子心中若是不满有气，那只管放开手脚对我随便出气，在下保证，绝不会抵挡一下。”

　　“住口，你这狡猾的妖孽，休要用花言巧语来欺骗于我。”

　　应龙喝道：“别以为我不知道，你现在被药师佛祖的封印镇压着，但封印同时也保护着你，你想让我攻击也是想借我的力量封印，然后你这妖孽就可以脱困了。”


第651章 迷失幻境

　　听了应龙的话以后，前方那座“大山”便沉默了下来，而应龙也不再开口说什么，只是远远忌惮的看着前方大山，眼中露出阴晴不定之色，不知道在想什么。

　　另一边。

　　当牧长生被那条舌头卷入结界中后，那条舌头便突然无声无息的消失了，甚至牧长生都没有发现何时消失的。

　　“这是……”

　　当进入结界之内后，牧长生便发现自己此时身处在，外面所见的那座大山的山坡上。

　　只见他的脚下山花烂漫，神药遍地，很多不知名的法宝，放着神光漂浮在半空中。

　　“等等，那是……狮驼王……”

　　忽然牧长生目光一凝，惊讶的看向前方，就见狮驼王不知何时出现在他前方不远处，闭着双眼盘坐在地上，运功治疗着自己的伤势。

　　“狮驼王……他是什么时候出现的？”

　　可是看到狮驼王牧长生不仅没有惊喜，反而脸色大变，心中立马警觉了起来，戒备的打量着四周的山川草木。

　　这里虽然看起来一切平静，但却处处透着一股诡异的气息。

　　“乾坤圣主！”

　　这时前方疗伤的狮驼王忽然睁开眼来，当看到是他后一脸惊喜道：“你从那家伙手里逃掉了？”

　　“嗯！”

　　牧长生应了一声，眼中的戒备之色隐藏到了目光深处，一边向前走去一边淡淡道：“那家伙强的不像话，我也差点儿栽在他的手里了，这次能走实在很侥幸。”

　　“能走就好，能走就好。”

　　狮驼王看着牧长生走来，道：“这次我算是欠你一个大人情了。”

　　“人情？”

　　此时牧长生来到了狮驼王身边，闻言蹲下来玩味一笑，道：“你觉得……我冒着那么大危险救你就是为了一个人情？”

　　“哼，不就是想让我替你卖命么？”

　　狮驼王哼了一声，道：“可以，只要你能够让我心服口服。”

　　“算了，先不说这个了。”

　　牧长生摇摇头，又打量着四周，道：“我先问你个事儿，你是怎么到这里的，这座山……你有没有察觉到一些不对劲的地方？”

　　“我这不是受伤了吗，需要尽快恢复，所以为了寻找疗伤的灵药而找到了这座山上。”

　　狮驼王道，说着狐疑的打量了一眼四周：“至于你说的这座山上有什么怪异之处，到现在我还真没有发现。”

　　“没有么？”

　　牧长生目光闪动，又对狮驼王道：“对了，你身上的伤怎么样了？”

　　“嗯，多亏这座山上的珍惜灵药，我的伤已经好了很多了。”

　　狮驼王站了起来，说着脸上的神色慢慢严肃了下来，道：“对了，我刚才在寻找灵药时，在这座山上发现了一处大造化，现在诚心邀你一起去，得到之后一人一半，你意下如何？”

　　“大造化？”

　　牧长生笑了起来：“听起来不错，不过这要是有造化的话，只怕很多人都恨不得独吞了，你怎么会找人跟人共享？”

　　“哼，要不是我受了伤，岂会跟人共享？”

　　狮驼王不悦道：“你别像个娘们儿似的，磨磨唧唧的，去就去，不去我另找人去。”

　　“去，我去。”

　　牧长生微微一笑：“移山大圣给我脸，我若是不接着，岂不太过给脸不要脸了，造化之地在哪，带路。”

　　“这还差不多，跟我来。”

　　狮驼王不爽的哼了一声，说着转身就要朝着山上掠去。

　　“呃……”

　　可等他刚转身双眼就忽然一突，一脸痛苦伴随着不可置信的神色，艰难的转身看向牧长生，就见牧长生的右手雷光闪烁，如同一把雷电匕首，深深刺入了他的后腰。

　　“为……为什么？”

　　狮驼王痛苦道：“你为什么……要……杀我？”

　　牧长生道：“因为你不是狮驼王。”

　　“你……凭什么……这么说？”

　　狮驼王脸上露出不甘心的神色。

　　牧长生平静道：“这里地方如此诡异，怎么会只有两个人，而且我进来时根本没人，可你突然出现时连我都没有发现。”

　　狮驼王道：“仅靠……这些你就断定我……不是你认识的那个人？”

　　“这只是其一。”

　　牧长生道：“还有，我进来前发现这座山根本就是一个结界化成的山，根本没有实体，你又哪里来的灵药疗伤？”

　　“还有呢，只靠这些，你若杀错了人怎么办？”

　　“杀错了就杀错了，还能怎么办？”

　　牧长生淡淡道：“再告诉你一句，虽然我不知道你是谁，又为什么对我跟他的事这么清楚，但我跟他的关系你估计错了。”

　　“错了？”狮驼王瞳孔一缩。

　　牧长生道：“所以要是他有一丝不对，可以威胁到我的安危的话，我会毫不犹豫的出手杀了他。”

　　说话时他轻轻抽出了狮驼王体内的右手，就见狮驼王轰的一声倒地，最后消失不见。

　　“这是……幻影？”

　　见此一幕，牧长生吃惊道。

　　“牧小子，我知道这是什么地方了。”

　　忽然钟灵叫道：“牧小子，你遇到麻烦了，这里是迷失幻境。”

　　“迷失幻境？”

　　牧长生诧异道：“那是什么地方？”

　　“迷失幻境是远古一种名叫蜃的异兽，制造出来的一种针对心灵的幻境，你知道，心也是神人魔的弱点之一。”

　　钟灵道：“蜃天生最擅长幻术，这里面看到的所有景物和所有人，都是折射出来你现在心中的所思所想，这种幻境十分厉害，神魔一旦进入后将会迷失在里面，永远走不出去，故而叫迷失幻境。”

　　“蜃？”

　　牧长生目光微动，想起来一则传说。

　　据说有在沙漠的空中或“地下”，有时候会出现高大楼台、城廓、森林等幻景，可等一些沙漠的旅人赶去后却什么没有，很多人也因此丧命在茫茫沙漠中。

　　这一种奇景便是叫海市蜃楼，而相传制造出这种幻景的，便是一种叫做蜃的生物。

　　牧长生道：“那该怎么走出去？”

　　“远古蜃王的幻术一绝，曾经就连东皇也对其赞不绝口。”

　　钟灵凝重道：“关键是他们的这种幻境是针对人心的弱点而制造出来的，十分可怕，要想走出去只有靠你自己战胜弱点才可以。”

　　“是么？”

　　牧长生平静道：“那我倒真的想看看，我心里的弱点到底是什么。”


第652章 牧长生的弱点

　　所谓的幻术，便是一种针对元神的手段。

　　使用之后会让人的精神、意识产生幻觉，而厉害的幻术甚至可以毁灭神人魔的元神、精神与意识，但却不会伤到人的肉体。

　　而现在蜃所擅长的，便是幻术，而且他们可以针对神人魔的心灵弱点而制造出迷失幻境，使得进入其中的神人魔的精神与意识沉沦其中，永远走不出来。

　　“所以我们刚才看见的并不是结界，而是这头蜃制造的迷失幻境入口。”

　　钟灵神色凝重道：“在这迷失幻境中，我无法给你任何帮助，接下来一切就要靠你自己了，牧小子，你可千万不要掉以轻心。”

　　牧长生轻轻点头，忽然又道：“钟灵，如果我走不出这幻境，那可以用蛮力破开么？”

　　“不能，我如果没有猜错的话，从刚才进入迷失幻境时就已中了幻术。”

　　钟灵神色难看道：“幻术中，我们的身体与元神已经分离，且元神已经陷入了幻术中，无法与身体取得联系而进行操控，一身的力量根本用不出来多少了。”

　　“我们……难道连钟灵你也……”

　　牧长生惊奇的看向钟灵，钟灵则神情凝重的点了点头。

　　“可恶！”

　　牧长生咬牙冷笑道：“幻术是么，等我出去了一定要开创一种，让元神和肉身合一的方法，日后我看幻术再能奈我何？”

　　幻术针对元神，若是让元神与肉身合一，那幻术日后对他的影响就微乎其微了。

　　“元神与肉身合一？”

　　钟灵点点头：“这未尝不是个好办法，不过这还有个前提，就是咱们必须从这里出去。”

　　“迷失幻境是吧？”

　　牧长生道：“那今日牧某人就来看看这迷失幻境到底有什么厉害。”

　　说着牧长生开始向前走去，在此过程中，牧长生又依次碰到了杨戬、牛魔王、大鹏、杨婵、玉面公主等人。

　　不过这对牧长生却没什么挑战，在来之前他就知道这些人根本没有被分在同一个区域，而是在不同的区域。

　　既然不在同一个区域，那又怎么会出现在他的眼前，更何况他还有了刚才狮驼王的前车之鉴，自然不会再上当，于是被他轻而易举的解决了。

　　“蜃，我知道是你在装神弄鬼。”

　　牧长生抬头冷笑道：“迷失幻境又如何，我看也没有什么大不了的，我劝你趁早放我出去……”

　　“哈哈哈，小娃娃真是不知天高地厚！”

　　这时一个声音大笑道：“也罢，就让你领教一下我真正的厉害。”

　　……

　　“逆贼，你还敢来？”

　　那个声音话音刚落，四面八方就亮起光芒，接着牧长生的周身场景变化，而后牧长生就见自己出现在了一座金碧辉煌的巨大宫殿中。

　　只见宫殿上方宝座上坐着一身穿金帝袍，头带珠冕，不怒自威的帝王盯着他，而刚才那一声大喝正是由他发出。

　　殿是凌霄殿，人是玉帝，而被玉帝盯着后牧长生顿时感觉自己的背上，就像背负了一座万钧大山般沉重。

　　巨大的力量压的他面目狰狞，脖子、额头上的青筋暴起，汗流浃背，也让他不得不弯了腰。

　　“逆贼，还不跪下领罪？”

　　大殿两侧的文武仙卿闻言，也都神情威严的向他大喝出声。

　　“罪？”

　　牧长生竭尽全力抵抗背上的压力，满头大汗的抬头看向玉帝，冷笑不已：“我何罪之有？”

　　虽然他明知道这里不是凌霄殿，上边那个人也不是玉帝，这里一切的一切都是虚假的，自己只是中了蜃的幻术而已。

　　可是直到此时，牧长生才知道了蜃的幻术究竟有多恐怖。

　　虽然他明知道这一切是假的，并且他口中还一遍又一遍的提醒着自己，可是真当他面对这个玉帝的时候，他的心中还有忍不住生出了恐惧。

　　虽然距离当初的事过去了快五百年，他也一直拼命想要忘记玉帝如来在他心中留下的恐惧，但不可否认的是他失败了。

　　当今日再次面对玉帝，他过去的记忆便如潮水般涌来，一起涌来的还有那种对于大罗金仙力量的恐惧。

　　此时的他感觉自己就像是掉在了水中，处于即将溺水窒息的状态，与当年一样，充满了无助与绝望……

　　“这……就是我心中的弱点么……”

　　牧长生摇头苦笑：“看来我……果然没有自己想象中的那么坚强……”

　　事到如今他不得不承认，这蜃的幻术果然厉害无比，一下子就找到了他内心的薄弱点，找到了他心灵上的弱点。

　　“罪神伏魔！”

　　上方玉帝威严出声：“朕欣赏你，花时间与精力栽培你，可最后你却用斩杀同僚，为一只野猴子背叛朕这样的结局来报答朕么？”

　　“你对我的知遇之恩，不亚于再造。”

　　牧长生平静道，逃避了这么久，如今也是时候给这件事做一个了结了。

　　玉帝道：“既然你知道恩同再造，那你为何又要斩杀同僚，为了一只野猴背叛朕？”

　　“背叛？谈不上，我自始至终除了斩杀武曲星君三人之外，从未做过损害天庭的事，相反，过去我也曾带兵斩妖除魔，为天庭立下过功劳。”

　　牧长生摇了摇头，道：“后来我更是背负杀生百万之业力，元神破碎之生死危机，在红莲业火中煅烧一百年的痛苦来报答你的恩。”

　　说着牧长生满头大汗的看向玉帝：“以前我的那条命为了报你的恩，死了，我不欠你什么，现在我的这条命……是钟灵救回来的。”

　　没有钟灵的造化之泉，他早就死在为了保护杨婵而来的，杨戬的那天眼神光之下了。

　　“愚蠢！”

　　玉帝震怒，喝道：“在天庭，你是高高在上的天神，朕能给你想要的一切，可那只猴子呢，他能给你什么，让你背负妖魔之名，天地不容，这就是你想要的？”

　　“这当然不是我想要的，如果可以，我也想做一个好神仙，可这个天庭让我失望，你给我的还有恐惧，战战兢兢，如履薄冰与伴君如伴虎……”

　　想到为了办成玉帝的事而假冒圣旨，最后却被玉帝记恨的司命星君，牧长生的心中就有些发凉。

　　玉帝对他的欣赏……或许有吧，但自古无情的也唯有帝王，毕竟他们的孤家寡人四个字不是白叫的。

　　你为君王卖命办着事，可君王的眼中呢，却视所有人为可以随意丢弃、舍掉的棋子，整个天地便是他们下棋的棋盘。

　　今日他牧长生能得到欣赏是因为还有用，若是有朝一日他没用了，只怕最后也难逃如司命星君般被随意舍弃的命运。

　　这一点牧长生那时候也看清了，若是玉帝还念一点儿情分，就不会通过太白金星的口，将其陷害孙悟空的事儿告诉自己。

　　他是君王，为了维持好形象与名声，杀人的事儿自然不会他亲自去做，所以告诉自己便是为了借刀杀人，让自己日后除掉司命星君。

　　只是他没有料到，自己与孙悟空之间过命的交情使得他当场就去找了司命星君。

　　“那只傻猴子什么也没给我。”

　　牧长生慢慢笑了起来：“但他会在我感到恐惧的时候，毫不犹豫的拿起金箍棒去给我拼命，去打破我心中的恐惧……”

　　“朕看你是愚不可及，脑子坏掉了。”

　　玉帝愤怒的用手拍着龙椅，道：“放着好好的神仙、天神不做，非要去做天地不容，人人喊打的邪恶妖魔。”

　　“脑子坏掉了？也许吧！”

　　牧长生笑道：“不然很多妖魔深山潜修几千年就是为了得道成仙，而我为什么又会舍弃了神仙的身份而变成了一个妖魔呢？除了我，世上还会有几个人会做出这样的选择？”

　　“这样吧……”

　　这时玉帝神色稍缓，道：“念在你伏魔过去为天下立下功劳的份上，朕……可以重新给你一次机会……”

　　“什么机会？”

　　牧长生目光闪动，沉声问道。


第653章 另一个牧长生

　　“改过自新的机会，只要你现在肯向朕低头，承认当初是你伏魔做错了。”

　　玉帝朗声道，说着右手一抬，一把剑光熠熠的神剑出现在他的手中，盯着牧长生道：“再拿起这把斩妖剑，去五行山下亲手杀了那只妖猴，那朕就网开一面，依旧让你做伏魔天神，执掌你的伏魔军团，如何？”

　　“……”

　　牧长生盯住了那口斩妖剑，默然不语。

　　“你还在等什么？”

　　玉帝的脸上带上了一丝诡异的笑容，说话时的声音也仿佛充满了一种魔力：“难道你从来都没有后悔当初为了那只妖猴，而从一个前途无量的天神变成一个人人唾弃的妖魔吗？”

　　“后悔？”

　　牧长生一怔，头上慢慢冒出了大汗，最后神情狰狞的咆哮道：“我没有后悔，我也不会后悔自己做的决定，哪怕那个决定是错的。”

　　玉帝的脸上露出一丝讥讽，这时此处的场景忽然又一次变幻，玉帝神仙和凌霄殿都消失不见，四周变成了无边的黑暗。

　　“你真的没有后悔？”

　　忽然牧长生背后传来一个声音，牧长生回头看去脸色骇人一变，因为在他的背后站着另外一个牧长生。

　　一样的衣服，一样的相貌，一样的体形，一切都与他一模一样……

　　看着他，牧长生就好像看着镜子里的自己。

　　只不过还是有一处不同，那就是此时的他满头大汗，而这个牧长生却面带微笑，神情悠然。

　　“你是谁，敢冒充我？”

　　牧长生神色狠戾，露出了惊人的杀意。

　　“别露出那副吃人的表情。”

　　那个牧长生视若无睹，笑道：“我就是你，你也是我，我是牧长生。”

　　“胡扯！”

　　牧长生眼中杀机一闪，右手一握，立时手上附着了一层闪烁的雷光，带着猛烈狂暴的力量，朝那个“牧长生”脸上轰了过去。

　　砰！

　　可是那一个牧长生手掌一抬，便同样有天蓝色的闪烁雷光附着，轻松就挡住了他的这一击。

　　“什么，我的……天罡五雷法？”

　　牧长生瞳孔骤然一缩，失声吃惊道，那个牧长生施展的赫然就是他的天罡五雷法，而且还是经过天雷增强后的。

　　“别白费力气了。”

　　那个牧长生手上略一用力，就推开了牧长生牧长生的拳头，轻声笑道：“我说了我就是你，所以你会的神通我也会，而且威力……比你更强。”

　　“那再试试这个……”

　　牧长生忽然目光一闪，大口张口使出了狮子吼神通，一圈圈如涟漪般的金色音波立即散开，整个黑暗的空间似乎都在这音波下震动起来。

　　“雕虫小技。”

　　那个牧长生身影霍然一闪，出现在远处，使用的正是缩地成寸神通，接着他也大口一张吼出一圈圈扩散的金色音波与牧长生对抗。

　　轰……

　　一圈又一圈的音波碰撞后炸开，爆发出剧烈的轰然巨响。

　　砰！

　　片刻后牧长生被一圈音波击中胸膛，轰的一声飞了出去，却被他半空猛的一个转身，稳住身形后落在了下方，神色难看的盯着眼前的那个面带微笑的自己。

　　冷汗，慢慢流下了他的侧脸，他知道，自己这回真的遇到大麻烦了。

　　眼前的这个自己不知什么来头，但他有一点说的没错，那就是自己会的神通他也都会，而且使用时发挥出来的力量比他更强。

　　“你怎么非要自找苦头呢！”

　　那个牧长生见状走来，啧啧叹道：“我说了我就是你自己，你会的一切神通本领我都会，而且比你使用出来的更厉害，你怎么就不信呢？”

　　“你想怎么样？”

　　牧长生目光阴冷的盯着他，打又打不过，眼下只有走一步看一步了。

　　“我想说你就别自欺欺人了。”

　　那个牧长生笑着向他靠近，道：“我知道你为了当年那只臭猴子的事后悔过，可是你为什么不敢承认呢？”

　　“我没有……”

　　牧长生瞳孔一缩，忽然大喊道。

　　“行了，你就别自欺欺人了。”

　　那个牧长生走过来拍了拍他的肩膀，道：“我说了我就是你，你想的我都知道，你后悔了，可是只有你非嘴硬着不愿承认这点，承认你后悔过，你说你活的虚不虚伪？”

　　“我……”

　　牧长生张了张嘴想说什么，可是却什么也说不出来。

　　“对玉帝和如来，你心里一直对他们都在感到恐惧，可是你想把这些恐惧给忘却。”

　　那个牧长生冷笑道：“当年对猴子帮助，其实你心里也产生过后悔的念头，可是你却直到现在都不敢承认……”

　　“别说了！”

　　牧长生大吼道，身子化作一道残影掠出，疯狂的向着那个牧长生拳打脚踢发起攻击：“你给我闭嘴啊！”

　　可是那个牧长生果然如他所说，好像真的知道牧长生在想什么，轻描淡写就挡下了牧长生疯狂的攻击。

　　“你说你要活的只顺心意？”

　　在抵挡的同时，那个牧长生不忘嘲笑道：“可现在你连承认后悔与恐惧都不敢，这就是你活的顺心意吗，别笑掉人的大牙了好不好？”

　　“住口！”

　　牧长生双眼泛着血丝，又是带着雷光的一拳重重轰了出去，可是对面那个牧长生，这次却出乎他意料的没有躲避，牧长生的一拳准确无误的砸到了他的脸上。

　　“什……什么？”

　　牧长生一惊，显然没想到会出现这种情况。

　　砰！

　　却在这时他的腹部传来一阵剧痛，接着整个人吐出口血来，同时轰然坠落到了下方的黑暗中，咬牙挣扎着，可是却怎么也爬不起来。

　　“打人都没力气，那就让我教你怎么打人好了。”

　　那个牧长生在上空居高临下，宛如掌握着生死的神明，漠然道：“曾经天庭威风八面，高高在上的伏魔天神如何，妖魔界人人忌惮的乾坤圣主又如何，可你看看现在你的样子，在我的跟前你也就只配做个可怜虫而已……”

　　“可怜虫么……”

　　牧长生艰难的转头看了眼躺在黑暗中，披头散发模样凄惨，怎么也爬不起的模样，终于两眼空洞无神的看着上方。

　　在他的脑海中，从他灵魂在这个世界苏醒后开始的往事一幕幕忽然在他脑中如电影回放，再次出现在了他的心头。

　　“恐惧，后悔……”

　　他喃喃道：“这就是……我牧长生心里上的弱点么？”


第654章 走出过去

　　这家伙说的没错，他心中的恐惧确实是他一直以来最大的弱点。

　　诚然，虽然他过去与如来正面对抗了一次，并且侥幸未死，但如来那近乎无敌的大罗金仙力量以及难以战胜的强大，却在他的心中留下了难以磨灭的阴影。

　　这也是他为什么这么坚持，想要获取更加强大力量的原因。

　　在见识了如来当初的力量后，牧长生心中便留下了如来当初的身影，一尊高大且无敌，他心中没有一点信心能够将其战胜的身影。

　　所以将这称为他的弱点也没错，而蜃制造的针对心灵弱点的迷失幻境果然也名不虚传，一下子就找到了他心中一直不愿想起的地方。

　　至于对帮了孙悟空的后悔……

　　牧长生涣散空洞的眼睛里，忽然慢慢出现了一丝神采。

　　“嗯？”

　　天上的牧长生忽然一愣，因为他看到躺在下方的黑暗中，动弹不得的牧长生忽然挣扎着，气喘吁吁的从地上摇摇晃晃站了起来。

　　“你怎么，你怎么能站起来？”

　　上方的牧长生大吃一惊道。

　　“你不用诱导我了，我已经想明白了，我心中除了恐惧外的另一个弱点不是后悔，而是……迷茫，对于我们当初做的事有没有意义的迷茫。”

　　牧长生仰着头气喘吁吁，但是脸上却慢慢笑了起来，道：“还有我这次要多谢你，因为是你才让我不再感到迷茫，所以你也不要再用这些言语在我旁边蛊惑我了，放弃吧！”

　　在他恐惧害怕的时候，孙悟空为了他能毫不犹豫的找如来拼命，那他为什么又不能舍弃一个令他失望的神仙身份陪他一战？

　　当初他战斗是为了帮孙悟空改变命运，而孙悟空毅然选择回来战斗，则是为了打破他牧长生心中的恐惧。

　　这种为了彼此能豁出性命的情义，他牧长生珍惜还来不及，又岂会后悔？

　　只是他后来感到了迷茫，对他们当初所做的这一切是否有意义感到过的迷茫。

　　他们拼命的战斗，拼命的反抗了一场，可到头来怎么样？

　　孙悟空依旧被压在五指山下，而他心里对如来和玉帝强大力量的恐惧不仅没有消去，反而还加深了很多。

　　这一切的一切都还和他们不反抗一样，那么他们做这一切有意义吗？

　　“感谢我？”

　　天上的牧长生脸色难看道：“感谢我什么？”

　　“谢你让我回想了一遍过去，也让我想通了很多事。”

　　牧长生目光坚定，道：“从今以后……我都不会为过去迷茫，因为只要我们拼命努力过，战斗过以后，那么就算失败也有意义，呸，这话从我嘴里说出来还挺酸。”

　　说到这里，牧长生目光一闪，对上空的牧长生道：“人家都是每个人最大的敌人都是自己，那么战胜你……我是不是能够变得更强？”

　　“没用的，放弃吧！”

　　上方的牧长生双臂展开，朗声道：“你看这里的一切，都由我主宰，你会的本领我全都会，而且使出来的威力还比你要更强，你……凭什么战胜我？”

　　“你骗不了我了。”

　　牧长生盯着上方目光坚毅道，在说话时他身上突然冒出光芒，将他身上所有的伤势恢复。

　　上方的牧长生见状终于露出吃惊之色：“怎么可能，你应该暂时没有不死之身的？”

　　“这里是迷失幻境，你也是虚幻的产物，我又怎么会受伤？”

　　牧长生眸光闪动，道：“或许你真的是我，但是你绝对没理由会比我更强，因为……我才是真正的牧长生，而我不会现在也不会对你感到不安。”

　　说话间牧长生右手抬到眼前，一股噼里啪啦的天蓝色雷光布满了右手，而天上的牧长生右手抬起时也布满了雷光。

　　“就用这招一决胜负吧！”

　　牧长生“轰”的一声拔地而起，整个人身上也浮现一层蓝色法力，如同一把天蓝色的利刃向天上突刺而去，而他雷光覆盖的右手……便是这把利刃最锋利的尖端。

　　轰……

　　伴随着一声巨响，一团巨大的白雾立时出现弥漫到了四周。

　　砰！

　　一个牧长生轻轻落地，转身看向上空，就见另一个胸膛被洞穿的牧长生正用双手捂着胸膛，不可思议的睁大了眼睛道：“你……怎么会突然……有这么强大的……力量？”

　　“因为我走出了过去，不再迷茫。”

　　牧长生平静道：“不再迷茫的剑，才是最锋利的剑，不会犹豫的刀，才是最强的刀。”

　　“没想到你……走出了过去，过了这关，但是你也别高兴的太早。”

　　半空中的牧长生忽然露出诡异的笑：“因为接下来才是你真正噩梦的开始，再提醒你一句，若是你过不了下一关，那你的元神将永远……沉沦在这里……”

　　说着他身上的光芒越来越炽盛，最后“砰”的一声，化作一团晶莹的蓝色光芒消散。

　　“真正的……噩梦……”

　　牧长生沉吟的同时打量着四周，他的心里弱点除了迷茫外，也就只剩恐惧了，而恐惧……

　　牧长生的脸色难看了下来。

　　嗡！

　　这时他四周的景色也再次变化，而他也再次置身在了天庭之中，不过这回不是在凌霄殿中，而是凌霄殿前面的另一座宫殿边。

　　“这是……通明殿？”

　　忽然牧长生神色一变，认出了宫殿，与此同时他身后一团金色的无量佛光浮现，而在金色的佛光中则盘坐着一尊，散发着巍峨如天地般的大佛。

　　“如来！”

　　牧长生咬牙道，拳头紧紧握了起来，虽然明知道眼前这尊如来是假的，但他的拳头却还是忍不住微微战栗着。

　　如来道：“伏魔天神好久不见，近来可好？”

　　“我已经不是什么伏魔天神了。”

　　牧长生眸光微动，脸色难看道：“这么说来我只要能够解决你，那么我就可以离开这里，找回我的肉身？”

　　刑天留给他的神通，还有混沌钟，他的乾坤扇等兵器宝物都留在他的肉身上了，不然以刑天神通的力量，弄死几个蜃都不是问题。

　　要是等他找回肉身了，一定要让蜃这个家伙好好尝尝自己的厉害。

　　如来微笑道：“一切都有定数，天神何必强求？”


第655章 蜃，你的好日子到头了

　　“我从来不相信你们所谓的定数。”

　　牧长生沉声道，同时左腿向后一移，身体一沉右手有恐怖的雷光闪烁，做出了攻击的姿势，神情凝重到了极致。

　　当初如来就是在通明殿前将他无敌、不可战胜的身影烙印在了牧长生的心中，此刻还是在同样的地点，他又遇到了同样的对手。

　　“你战胜不了我的。”

　　如来摇头道，一副悲天悯人之相：“我是你心中最恐惧，最不可能战胜的人。”

　　“你不是真的如来，我如何不能战胜？”

　　牧长生道，说着眸光一动：“没错，我曾经是认为大罗金仙已经无敌，你如来不可战胜，但现在一切都不一样了。”

　　如来道：“怎么不一样了？”

　　“大罗金仙在我心中，已不是无敌。”

　　牧长生道：“这次药师佛的陨落，让我知道了大罗金仙不再是无敌的，他们也会受伤，他们也会灭亡，而也是我战胜你的……唯一一丝可能。”

　　虽然这个如来不是本尊，但在他心中依旧是大罗金仙，有着他一个玄仙不可战胜的力量。

　　他知道大罗金仙之上还有天尊，但在如今这个天尊不得出世的时代，大罗金仙便是无敌与不可战胜的代名词。

　　可是如今一尊远古得道大罗金仙，药师佛居然陨落了，在他心中认为无敌与不可战胜的大罗金仙被人打败后重伤难救，陨落了。

　　虽然他听说过远古陨落了不少大罗金仙，但听说终究没有亲眼看到的震撼，而这次则是他亲眼目睹了大罗陨，天地悲，血雨降世的异象。

　　这一幕对他的冲击有多大可想而知，但同样也让他认识到了，大罗金仙是可以战胜的，他们也会受伤，也会死亡。

　　牧长生冷冷盯着眼前的如来。

　　在这迷失幻境中他的元神不会灭亡，就算战胜不了如来，最坏的结果也不过一个元神无法回归自己的肉身，而在这幻境中永远沉沦下去。

　　既然不会灭亡，那他还有什么好怕的？

　　自己心中的弱点迟早要面对，那或许这次阴差阳错进入蜃的迷失幻境，对他而言还反倒有些因祸得福了……

　　牧长生狠厉的脸上嘴角一掀，同时整个人轰的一声从地面冲去，再次化作一道雷电利刃，向着那尊巨大的如来突刺而去。

　　如来见状摇了摇头，同时身绽无量佛光，屈右臂上举于胸前，手掌向外结出佛门无畏印。

　　“嗡！”

　　在无畏印结成的刹那，空间赫然一震，紧接着这里的时间、空间等一切都静止了下来。

　　牧长生向上突刺而去的身影，也静止在了半空之中，一同静止的还有他的思想。

　　大佛的手掌轰然落下，便将牧长生如同苍蝇般拍了一掌。

　　轰……

　　时空恢复运转，被拍了一掌后的牧长生轰然砸落在地上，在砸出一个大坑后，又吐着血向上反弹起来，翻滚出了百丈之远才停下来。

　　“天地……法域……”

　　牧长生被一击重伤，身上鲜血淋漓，模糊了他的双眼，可他咬牙摇晃着站起来后，盯着那尊金色佛光中的大佛道。

　　“阿弥陀佛！”

　　如来道：“放下屠刀，立地成佛。”

　　“放下屠刀，立地成佛？”

　　牧长生忽然哈哈笑了起来：“若恶贯满盈者只需放下屠刀，便能成佛，那你可曾想过那对受到伤害之人，被杀之人公平否？如此之佛，不成也罢！”

　　牧长生对佛门教义本没有什么感觉，毕竟道不同不相为谋，他也没必要非说信佛不好。

　　可唯有这句放下屠刀立地成佛，是他不太认同的一个佛家说法。

　　如果有恶贯满盈者之人，杀害了很多人后说他放下屠刀立了，从今以后要弃恶从善了，他以后不杀人不做坏事了，那他是不是就可以当做什么都没有发生过，而且还能成为佛？

　　开什么玩笑，这样的人都能成佛，那无辜死去的人怎么办？

　　牧长生才不相信放下屠刀立地成佛，他相信的是以德报德，以怨抱怨，以牙还牙，以眼还眼。

　　如来道：“天神难道不晓知错能改，善莫大焉？”

　　“那也得看他犯的是什么错，能不能值得其他人原谅。”

　　牧长生冷哼道，同时释放出杀意：“我现在不想跟你讨论什么佛理与善恶，我现在只想战胜你后从这里出去。”

　　“明知道无法战胜，多少次都是无用功，天神又何必如此执着？”

　　如来和眉善目道：“你身上的戾气与杀意太过伤人伤己，何不留在这里心平气和的听老僧替你讲一卷经，化解你身上的戾气？”

　　“是不是无用功，最后才知道，而且如果要学佛法，那我也绝不学你如来这种口头派。”

　　牧长生冷笑不已：“只会嘴上说什么大道理，说要普度众生，可你普度了吗，说众生平等，那为何你又是万佛之祖？盘古大神开天，女娲娘娘补天，你如来又为众生做了什么？”

　　说话间，牧长生眸中寒光一闪，再次化作一道雷电匕首冲天而起。

　　“果然是邪门歪道，不可救药。”

　　如来被说的无话可说，不由发出冷笑，抬掌再结无畏印。

　　“恼羞成怒了……”

　　雷电利刃中，牧长生发出讥讽。

　　“嗡！”

　　无畏印一成，虚空再震，时间与空间在如来手掌中释放的力量中再次静止，而后如来这次一掌向牧长生拍落。

　　砰！

　　这次牧长生直接被一掌拍的炸开，化作一团血雾飘散。

　　可在血雾消散后，下一刻在不远处一道金色的光芒亮起，变成了牧长生再次出现。

　　“在这里，我的元神果然不灭……”

　　牧长生惊喜道，而后凝重的看着前方那座巨大巍峨的大佛身影：“那就再来。”

　　一道雷电利刃再次冲天而起，可是结果不出意料的，他再一次被如来拍成一团血雾，可等他再次“复活”后，又对如来发起了冲击。

　　百次、千次、万次、十万、百万、千万……

　　等到了后来，连他牧长生自己也记不清自己对如来发起了多少次攻击，他只记得很多次，多到他已经记不清了。

　　而他脑中只剩下了一个念头，那就是如来已经不是无敌的了，他也在与如来的对抗中，修为一点点的提升与变强。

　　噗……

　　不知多久后，一把雷电利刃终于突破天地法域的力量，从一尊金色大佛的眉心穿过，因为他也强到了这尊大佛的层次。

　　轰……

　　大佛的身影终于缓缓到了下来。

　　“终于，成功了……”

　　伤痕累累的牧长生回头，脸上露出一丝沧桑的微笑，在这里他已经待了不知道多久了。

　　“嗤！”

　　却在这时场景变幻，紧接着牧长生眼睛一痛，再睁开时他已经回到了自己的体内。

　　钟灵惊喜道：“牧小子，咱们终于回来了。”

　　“回来了？”

　　牧长生一怔，接着缓缓抬起头来：“蜃，你的好日子到头了……”


第656章 压服蜃王

　　说真的，这次迷失幻境可真的凶险无比，尤其是后面出现的如来那一关，可真的让他他的元神差点儿就被困在里面出不来了。

　　此时他心中不再迷茫，也无所畏惧，消除了过去心中的弱点，这次他进入蜃的迷失幻境可真的算得上是因祸得福了。

　　在幻境里他度过了几万年的时间，在这几万年里他与如来展开了生死搏杀，无数次的战斗，而且经历了数不清的失败。

　　这样的战斗考验的不是他的勇气，因为在这里他的元神不灭，被打碎多少次都会重新复活，所以他完全不用担心自己的生死。

　　这里考验的……是他的意志与道心的坚定，因为这是仅能看到一丝希望的战斗。

　　失败最能打击人的信心，消磨人的意志，再加上可以忽略不计的希望，这让人失败之后很容易意志消沉站不起来。

　　虽然其中的痛苦不足为外人道也，可他最后成功坚持下来了，没有被一次次的失败击垮掉。

　　这样一次次的失败不仅让他变得更强，也让他的意志变得无比坚定，道心坚如磐石无法动摇，哪怕这样的失败再有几万年他也可以忍受。

　　所以几万年后，他以一颗无比坚定的道心晋升了大罗金仙，达到了如来的程度，亲手将他心中一直以来对于如来的恐惧打破。

　　“不过……”

　　牧长生低头握了握自己的手，幻境中他最终证道大罗，可回到现实后那种强大的感觉消失，他还是一个玄仙境，让他微微有些不适应。

　　“嗯，那是……”

　　忽然牧长生一惊，因为他看到自己的前方半空中漂浮着，无数流光溢彩的气泡，每一个气泡中都沉睡着一个神魔。

　　正是误入此地的仙魔，其中还有他一直追寻而来的狮驼王。

　　“好小子，能从我的迷失幻境中走出来的你还是第二个人。”

　　这时蜃的声音在牧长生的头顶上空浮现，牧长生抬头看去，就见上空水波荡漾，接着一张水做成的脸慢慢浮现出来。

　　“蜃！”

　　牧长生嘴唇微动，抬头吐出一个字来。

　　“正是本王。”那张脸道。

　　“那么第一个……”

　　牧长生微一沉吟，道：“是药师佛祖吧？”

　　“哼，不是他还是谁？”

　　蜃王哼道：“当初本王生活逍遥自在，后来只不过用幻境抓了几万神人魔，结果被他碰上还看不下去了，非要跑来跟本王打赌。”

　　“几万……还只不过？”

　　听了蜃王的话牧长生有些无奈，怎么听这家伙口吻，似乎几万神人魔在他眼里很少似的？

　　“打赌？”

　　不过当他听到这个字后眉头一挑。

　　“他跟我打赌，说他若能有走出本王的迷失幻境的话，那本王就放了那些神魔。”

　　蜃王有些苦恼与后悔道：“本王当时没认出他的真身，以为他就是个西方教的僧人而已，可哪里料到他是一尊大罗金仙，接着他便抓到这里封印了三万年。”

　　牧长生哼道：“你应该庆幸遇到的是药师佛，要是碰上别的人你早就死了。”

　　“也许吧，反正我后来跟他有约定，日后进入我的迷失幻境，且能自己走出来的我将不得再进行为难。”

　　蜃道，说话时牧长生的身后忽然光芒一闪，亮起了一道白光形成一个门户。

　　“好了，你现在可以走了。”

　　“走？”

　　牧长生冷笑了起来：“蜃啊蜃，我可是差点儿被困在你的迷失幻境里面出不来了，你现在居然轻描淡写的一个字就想让我走？”

　　“小子，别得寸进尺。”

　　蜃不悦道：“若非答应那老和尚，我不得为难自己走出幻境之人的话，按照我以前的脾气，你早就死了几十次了。”

　　“是么？”

　　牧长生手捏剑指指向眉心，冷笑道：“那还真是巧的很啊，我的脾气……也不怎么好。”

　　说话间他的剑指已到了眉心，同时他的眉心神通的印记也开始发光，散发出一股惊人的波动与气息。

　　“大罗金仙的神通？”

　　蜃大惊失色，道：“你……你小子到底是什么人？”

　　“你不用管我是什么人，你只需要知道现在你只有两个选择。”

　　牧长生轻声道：“第一，跟我走，从此以后听我的调遣，第二……那就是死在这道神通下，如果我没有记错的话，你是被封印在这里的，所以动弹不得吧？”

　　“你……”

　　那张水做的脸上阴晴不定，忽然哈哈大笑了起来，道：“别骗我了，那个老和尚死了，你进秘境恐怕是要争夺他的舍利吧，你真会舍得放弃舍利而把神通浪费在我身上？”

　　“请相信，我没跟你开玩笑。”

　　牧长生目光一闪，微笑道：“还有，我想听听你是怎么确定，我身上只有这么一张底牌的？”

　　“难道……你还有隐藏的手段？”

　　那张水做的脸神色大变。

　　“钟灵！”

　　牧长生叫了一声，话音刚落就只听伴随着“咚”的一声震响，一个金钟从他的眉心飞出。

　　“那是……东皇钟？”

　　水做的脸上彻底露出骇人之色，不可思议的看着牧长生，颤声道：“你……你到底是何方神圣，难道……你是东皇？”

　　牧长生听而不答，只是冷冷道：“最后再问你一次，想活……还是求死？”

　　“我……”

　　上方那张脸有些犹豫不决，半晌后还是咬了咬牙道：“我想活，属下拜见东皇陛下。”

　　牧长生道：“和我结个天道之誓的印记吧，省的你耍心眼。”

　　蜃是远古大妖，实力非同一般，幻术更是强的不像话，所以立个天道之誓特别有必要，不然这么擅长幻术的家伙出了问题还真是个大麻烦。

　　蜃也只好听从，和牧长生结下了天道之誓。

　　“我不是东皇。”

　　直到这时牧长生平静地说道，同时眉心的亮光收敛了回去：“记好了，本座是乾坤圣主。”

　　“乾坤圣主？”

　　蜃的那张脸一愣，接着连连点头：“明白，属下明白。”

　　牧长生：“……”

　　这家伙……好像彻底把他认成东皇了。

　　“本座接下来就替你打破封印，将你释放出来还你自由。”

　　牧长生道：“对了，你是什么修为？”

　　蜃听言道：“回圣主，属下不才，几万年的修炼也只得了一个太乙道果而已。”

　　“太乙金仙？”

　　牧长生一怔，接着大喜过望。

　　这个蜃居然是太乙金仙，而且还是一尊极其擅长幻术的太乙金仙，自己这回……似乎真的捡到宝了。

　　接着牧长生动力十足，转身就要从身后的那道门户中出去：“好了，我这就出去借助混沌钟的力量，帮你打破药师佛的封印。”

　　“等一下，圣主。”

　　这时蜃叫住了他，道：“龙神太子应龙守在外面一个月了，他似乎对圣主很在意。”

　　“一个月，我已经在这里耽搁一个月么？”

　　牧长生一怔，他之前在蜃的迷失幻境中感觉已经过了无数年，没想到外界却只过了一个月。

　　秘境只开启九九八十一天，那么接下来秘境夺宝就只剩下差不多五十一天了。

　　而后牧长生笑道：“他在意的不是我，是他老爹的护心龙鳞，这件宝物在本座的手上，你说他这个当儿子的能不在意么？”

　　蜃吃了一惊：“龙神的……护心龙鳞？”

　　牧长生手掌一抬，就见掌心浮现出了一片放着金光的巴掌大金色龙鳞。


第657章 以身化龙

　　“没错，没错！”

　　蜃王失声惊道：“圣主，这片龙鳞身上的确有龙神的气息，这是龙神的龙鳞不假……”

　　牧长生平静点点头，没有说什么，可心中却不免有些失笑，这片护心龙鳞是混沌钟亲自确认过得宝物，岂会有假？

　　“对了，蜃王，你的这迷失幻境……好像与外界的时间不太相同啊？”

　　刚才他的元神在幻境中，可是与如来交战了几万载的岁月，并且意志没有被失败击垮后，才以坚定无比的道心晋升大罗金仙，击杀了心中对于如来的恐惧。

　　可幻境中几万载的岁月，听蜃王说在外界只不过才一个月的时间，这时间差距可就有些大了。

　　“圣主有所不知，属下的能力只是制造出一个，令他们元神意志迷失其中的幻境而已。”

　　蜃王道：“至于在幻境中他们会遇到什么，会在里面沉迷多久才会醒来，则完全取决于每个人自己，何时能战胜自己心中的弱点而已，属下是无法进行控制的。”

　　“原来是这样！”

　　牧长生右手摩挲着手中的龙鳞，目光有些深邃。

　　因为这片龙鳞，现在应龙彻底缠上他了。

　　本来他以为幻境的时间与外界不同，为了不影响最后的佛宝舍利争夺，所以他打算利用这幻境中与外界不同的时间差来参悟这枚龙鳞，再吸收龙神留在其中功力精元。

　　最后他再将龙鳞抛出去，吸引应龙的注意，那样他也好不可惜，只是不曾想这幻境中的时间连蜃王都无法操控，那他的这个打算显然落了空。

　　想到这里，牧长生忽然盘腿席地而坐。

　　“圣主，你这是……”

　　蜃王看到牧长生如此不解其意。

　　“这枚龙神护心龙鳞的价值，远在这秘境中的任何神药、法宝、神通之上。”

　　牧长生平静道：“秘境中也就那颗佛宝舍利，才有与护心龙鳞相提并论的价值，本座若跑去抢什么神药，岂不是丢了西瓜而去捡什么芝麻？”

　　“圣主圣明！”蜃王听完道。

　　“嗯，你先退下吧！”

　　牧长生道：“本座要参悟龙鳞之秘了。”

　　“是，属下告退。”

　　那张水形成的面孔化作无数水滴消散开来。

　　“龙神的护心龙鳞中……除了龙神留下的功力精元外，还有什么其它的价值么？”

　　牧长生低头打量着手中的龙鳞，脸上露出思索之色，只见金色的龙鳞上还有几道利刃造成的，清晰可见的斑驳划痕。

　　连龙神如此高手的要害都受到了攻击，由此可见当初龙神那一战的惊险，以及混乱的遥远远古时代的残酷。

　　此时散发着金光与强盛龙威，龙鳞上还隐隐传出来了龙吟之声。

　　片刻后牧长生眼中眸光一闪，接着抬掌向金色的龙鳞打出一道法力。

　　嗡！

　　龙鳞得了法力后忽然一震，然后放着金光从牧长生的手中向上飞起，最后形成一个西瓜大的金色光源漂浮在了牧长生的头顶上空。

　　“这龙鳞中果然有什么。”

　　牧长生见此一喜，摇身化作一道光芒，向上飞起冲进了那团金光之中。

　　“啊！”

　　只是他刚一进入其中，就“轰”的一声从金色光源中飞出，满头大汗的重重摔在了外面，脸色苍白的可怕。

　　“算你狠，但也别指望我牧某人就会这样认输。”

　　牧长生盯着龙鳞哼了一声，目光深处闪过一丝不服输之色，接着盘起双腿席地而坐，闭眼运功恢复起自己的伤来。

　　片刻后他的眼睛再度睁开，抬头看向头顶那团金色的光源，再次化作一道金光冲入了其中。

　　他一进入光源之中，就见其中一片黑暗。

　　紧接着在他身前的黑暗中，忽然浮现出了一双威严硕大的眼睛，每一只眼睛比他还大，就这样离他四五米的地方盯着他。

　　这双眼睛出现后，四周的空间才慢慢亮起，而牧长生前方这双盯着它的眼睛的主人，也露出了他的庐山真面目。

　　那是一头巨龙。

　　一头身躯蜿蜒了几千丈，横亘在这个天地之间，宛如黄金浇筑而成的金色巨龙，它的身上布满了金光闪闪的龙鳞，每一片都足有牧长生大小的龙鳞。

　　它目光中流露出威严之色让人望而生畏，而它身上显露的气势，更是让人大吃一惊，因为那是大罗金仙的气息。

　　“龙神！”

　　牧长生目光凝重，叫出了这头巨龙的身份。

　　“昂！”

　　再然后这头龙大口一张，巨大的白色音波如同水中的涟漪，快速的向着四周扩散而去。

　　“吼！”

　　这一次牧长生早有准备，在金色巨龙张口的一瞬间也使出了自己的狮子吼神通与之对抗。

　　刚才他就是这样，进来时毫无防备，什么也来不及做被这头黄金巨龙的一声龙吟就震飞了出去。

　　轰轰轰……

　　龙吟对抗狮子吼，扩散开来大音波在双方之间发生碰撞，爆发出天崩地裂的巨响，碰撞产生的冲击更是使得狂风大作，乌云汇聚。

　　这种对抗十分吃力，尤其牧长生此刻面对的还是远古的龙神，虽然不是龙神本尊，但他的力量也远远超过了牧长生。

　　轰……

　　很快牧长生不支，口出发出的狮子吼音波不断的减弱，被龙吟之声的音波压制。

　　在被一圈龙吟音波击中后，“轰”的一声从天上砸到了地上，落地翻滚出了几十丈才停下来。

　　“好强！”

　　牧长生从地上摇晃着站起，只是一道音波就将他变得伤痕累累，大罗金仙的力量依旧恐怖如斯。

　　可等他一脸戒备的站起来后，却发现天上龙神发出刚才那一吼后，依旧保持着原来的样子而一动不动了。

　　“这是……”

　　牧长生不由一愣。

　　“别吃惊了，这又不是龙神。”

　　钟灵飞出来道：“如果我没看错，这应该是龙神留下的一缕龙威，还有龙吟之声的神通。”

　　“龙威……”

　　牧长生盯着天上那头每根龙须、每片龙鳞、爪牙都无比清晰的巨龙。

　　看着看着，他忽然眼前一亮，随后一下子飞到了巨龙庞大的身体上，开始从各处观察起这头黄金巨龙来。

　　“昂！”

　　许久之后，这片天地间响起一声龙吟。

　　紧接着一头缩小版，只有十丈大小的金色巨龙开始在这片天地间飞腾盘旋。

　　“我说牧小子你搞的哪一出？”

　　钟灵远远看着，无语道：“你的八九玄功，龙不是早就能变了么？”

　　“不一样，变化之道终究只是假的，没了法力便无法维持变化的模样下去，还有天眼这些神物也可以克制。”

　　那头缩小版的金龙口吐人言，道：“龙之所以能成为远古三族，除了血脉外，还是因为龙的身体是天地间最强的战斗形态之一。今日机会难得，我……要开创出一门以身化龙的神通，来增强我的战斗手段。”


第658章 玄仙圆满

　　说完小金龙一闪，钻进了黄金巨龙的大口中。

　　“不会吧，这小子认真的？”

　　钟灵看着钻入巨龙口中的小金龙，惊愕道：“他还真想开发一门以身化龙的战斗神通？”

　　“昂！”

　　许久后，一声龙啸传出，紧接着一道金光从巨龙口中冲出，落地化作了牧长生。

　　然后牧长生盘坐在了地上，身体上发出淡淡的金光在他体外，形成一套金色的龙形外衣，而他也开始闭上眼在脑中回想龙神身体构造，以及之前爆发的威势。

　　他这一坐便是一个月。

　　一个月后他才缓缓睁开了眼睛。

　　钟灵赶紧过来道：“你的以身化龙怎么样了？”

　　牧长生没有说话，只是抬头看向了天上，整个人忽然化作一条金龙冲天而起。

　　“嗯，不错，形神兼备，看上去和龙族已经一模一样了。”

　　钟灵点头道：“而且还有真龙之威，现在你只要变成龙出去的话绝对能以假乱真了，不过看上去……好像还差点什么……”

　　“嗯，我已经在八九玄功的变化基础上，脱胎出了这门化龙神通的心法。”

　　牧长生目光一闪，道：“至于缺的，应该是龙族的气息和血脉吧？”

　　“对，没错！”

　　钟灵道：“你需要龙族强悍的形态战斗，那么就要有龙族的肉身和血脉，不然就算你现在化了龙也不是龙族气息，也没有龙族强悍的肉身。”

　　“所以我需要一滴龙族的精血。”

　　牧长生目光灼灼，道：“得到越强大的龙族精血，将使我以身化龙后的龙形态威力越强。”

　　“要说强大的龙族，那这世上最强的一条龙就在这里了。”

　　钟灵撇了黄金巨龙一眼，道：“不过他现在已经死了，这里的也不是他的尸体，要想弄到他的精血估计是没可能了，那头小应龙的血脉、天赋、肉身都还可以，或许……”

　　“这个我自有分寸。”

　　牧长生嘴角一掀，道：“至于现在，我该去吸收龙神这枚护心龙鳞中的功力精元了。”

　　“对了对了，你这神通还没名字吧！”

　　忽然钟灵讨好的笑了起来：“要不……我帮你先取一个？”

　　“呃……”

　　一想到钟灵当年为他取名号时，显露出来的强大取名能力，牧长生就吓得赶紧笑着摇头：“不用了不用了，我这神通还没成呢，要不就叫以身化龙算了。”

　　“不行，每一门神通的出世都是大事，取名也是非常重要的，岂能像你那么敷衍？”

　　钟灵很是不悦道，说着打量起黄金巨龙，沉吟道：“这次你的这门以身化龙的神通，因龙神这老家伙而来，依我看就叫……龙神变吧！”

　　“龙神变？”

　　牧长生略一回味，感觉这次很不错后，当即拍了板：“行，就叫龙神变！”

　　这个名字就可以了，他怕钟灵再蹦出几个高大上的名将他给雷的外焦里嫩。

　　“行了行了吧！”

　　钟灵恋恋不舍道：“可惜我这还有几个没来得及说出来呢！”

　　牧长生：“……”

　　外界。

　　很快一道从漂浮在半空中的金色光源里钻出，落地变成了牧长生。

　　牧长生抬起右掌，上方金色的光源便缩小飞回了他的手中，继续化为了龙鳞。

　　“龙鳞啊龙鳞，接下来……”

　　牧长生左手抚过龙鳞，道：“就将龙神存在你这里的力量给我吧！”

　　说罢托着右手托着龙鳞，左手猛的按下，将龙鳞夹在双掌中间。

　　“嗡！”

　　护心龙鳞一震，接着金光亮起，并顺着牧长生的两只手掌源源不断的进入牧长生的体内。

　　这片护心龙鳞中有着龙神，这样一尊大罗金仙的部分力量精元，而且还是法力精元，并非他们修炼的天地之力的精元。

　　这次的药师佛也是，据刑天所说，药师佛会在圆寂时将力量化作法力精元留在佛宝舍利中，因为是留给后辈的礼物。

　　大罗金仙的力量庞大无比，这片护心龙鳞中的力量他就是用了晋升太乙金仙都足够了，但他显然没有这个时间和机会。

　　在龙鳞中的法力精元被牧长生吸收后，他体内的力量也在快速提升着，身上显露出来的气息也越来越强大。

　　从玄仙一重到二重、三重……

　　龙鳞中的法力精元都是龙神提炼过的，比他的道体炼出的还要精纯，这样坐享其成的修炼可谓舒服无比，比他自己花时间修炼要舒服多了。

　　再加上他的道体强悍无比，容纳能力极强，所以随着时间的推移，十日后他的力量竟然达到了惊人的玄仙境十重圆满的程度。

　　“呼！”

　　牧长生睁开眼来，停止了吸收法力精元，看着手中的龙鳞，他忍不住叹了声可惜。

　　“可惜什么？”钟灵道。

　　“我从玄仙一重修到玄仙十重圆满，居然只吸收了护心龙鳞中三成的力量。”

　　牧长生道：“这龙鳞中还剩下七成，把七成送给那个应龙，说真的我还真有点儿舍不得。”

　　“切，你就知足吧你！”

　　钟灵哼道：“龙神留下的这份力量，估计就是给他的儿子留下的，你占了人家这么大便宜居然还不知足？”

　　“你怎么知道是留给应龙的？”牧长生道。

　　“父亲留下遗产，不给儿子给谁？”

　　钟灵理所当然道：“还有你想啊，当初龙神留下这片龙鳞的时候，都已经是要死的人了，那他干嘛还要花力气把其中的天地之力化成法力精元？”

　　“有道理啊！”

　　牧长生点点头，道：“他最后不是只剩下大儿子青龙和小儿子应龙了吗，那他肯定是想把龙鳞留给他们兄弟，所以才把天地之力转化成法力精元的。”

　　“就是这样。”钟灵道。

　　“算了，管他呢，龙鳞以后再说，反正现在我的法力已到了玄仙境圆满。”

　　牧长生道：“不过我还需要几天时间，好好将龙神的这些法力精元梳理一番，转化成自己的东西才行。”

　　虽然吸收精元的修炼是坐享其成，但毕竟不是自己修炼出来的法力，还是需要他梳理一番，转化成自己东西的，以免造成日后根基不稳的隐患。

　　说完牧长生手中龙鳞一闪消失，而他则开始双手画圆，运功转化起得到的龙神法力来。

　　如此牧长生又花了五天时间才转化完成，直到第六天他才停势收功，睁开眼来。

　　“走出弱点花了一个月时间，开创龙神变花了一个月，修炼花了十天，转化功力用了五天的时间……”

　　牧长生算起了时间：“这样秘境中差不多已经过了七十五天，现在是七十六天，糟了，秘境还有差不多五六天就要关闭了，佛宝舍利不会已经被人捷足先登了吧？”

　　可是算到后来，牧长生也不禁脸色一变，紧张了起来。

　　不过当用乾坤玉符联系了小鹏王，他才长长出了口气，因为小鹏王告诉他，佛宝舍利迄今为止连出现都没有出现过。


第659章 破封印，放蜃王

　　“舍利还没出现就好。”

　　牧长生眸光微动，从地上站了起来。

　　他双手紧紧握拳举到自己眼前，感受着自己体内潜藏着的，如同汪洋大海般巨大的力量，他感到自己的精神也慢慢振奋了起来。

　　玄仙十重。

　　毫无疑问，吸收了龙鳞中的法力精元，功力已达到玄仙十重的他，绝对已在这批进来争夺佛宝舍利的仙魔中位于最顶尖的层次。

　　如今秘境中也只有应龙，杨戬等少数同样达到这个层次的仙魔方能与他匹敌。

　　“啪！”

　　想到这里牧长生忽然右手举过头顶，打了个清脆的响指，叫道：“蜃王！”

　　“圣主有何吩咐？”

　　他的话音落下，身前就再次从四面八方飞来了一滴滴水珠，最后形成一张脸来。

　　“打开你的幻境，本座要出去。”

　　牧长生道：“本座出去后会与混沌钟合力，破开药师佛镇压你的封印。”

　　“多谢圣主，多谢圣钟。”

　　听到这话蜃当时大喜，毕竟他已经被药师佛封印在秘境中，也差不多有几万年了，岂能不向往外界广大的天地？

　　“不过……”

　　蜃忽然看了一眼后面，那些上百个沉睡在气泡中的神魔，迟疑道：“圣主，这些迷失在我幻境中的神魔怎么处理，要不要……”

　　说到这里蜃的眼中闪过一道寒光。

　　牧长生也看向那些气泡中的仙魔，大多都是些真仙境，上仙境已经很少了，玄仙境则只有倒霉的狮驼王一个了。

　　“算了吧，杀了他们也没什么意义。”

　　牧长生沉吟片刻后道：“这片秘境中现在混乱无比，要杀就让他们自己去杀好了，本座的目标是药师佛的佛宝舍利，所以就不要在其他的事上浪费时间了。”

　　“属下明白了。”

　　蜃说道，说着那张水做的脸突然张口，向牧长生的身旁喷出一道白光，形成了一道一人多高的椭圆形门户。

　　“圣主请看，这里就是幻境的出口。”

　　蜃王压抑着重见天日的激动说道。

　　“是么？”

　　牧长生淡淡看了蜃王一眼，漫不经心道：“本座记得刚才你让本座走的出口……好像不是这么出现的吧？”

　　“这……”

　　蜃王脸上马上露出惊慌色。

　　见状牧长生道：“本座就知道，你刚才没安好心。”

　　虽然刚才蜃王说与药师佛有赌约，不会为难自己走出幻境的人，但是牧长生才不相信这蜃王这个家伙会那么信守承诺。

　　可牧长生马上话音一转，笑道：“不过本座也没有追究的意思，毕竟那时咱们俩是敌非友，不像现在，我们是自己人了。”

　　蜃王舒了口气，忙道：“对谢圣主理解。”

　　“嗯！”

　　牧长生点点头，闭起了双眼，紧接着身上忽然发出金光。

　　咻！

　　忽然他身上金光猛的一亮，再然后一个与他一模一样的牧长生从他体内走出后一下冲进了旁边的幻境出口。

　　蜃王不解道：“圣主，你这是……”

　　“龙神太子现在就守在外面，这会对本座打破你的封印造成诸多不便。”

　　牧长生道：“本座现在分出一道分身，将他从这里引开，然后才好放你出去。”

　　幻境外。

　　“该死，那小子这都进去两个半月了，可是到现在还没有动静，莫非……也陷入那家伙的幻境中出不来了？”

　　应龙在一棵大树下来来回回走个不停，注意力全部放在了前方那座“宝山”之上，视线一刻也不敢离开，脸上还带着焦急之色。

　　砰！

　　在树下徘徊了许久后，他忽然一拳砸在了身旁大树的树干上，目光中闪过一抹坚定，好似下定了什么决心。

　　“不管了，那小子身上有父神的遗物，说什么也不能失落在那家伙的幻境中。”

　　应龙开始迈步向前方宝山走去，目光中除了坚定外还有自信之色：“哪怕这幻境九死一生，今日我应龙也要闯上一闯！”

　　嗤！

　　可是当他距离宝山不过四五丈时，忽然前方的宝山下某处开始扭曲，化成了一个椭圆门户。

　　“什么东西？”

　　应龙一惊，可就在他愣神的一刹那，忽然那门户中一个白衣人影快速冲出，形成残影在他的身旁一闪而过，向着远处快速掠去。

　　“那个人是……那个家伙，那个身上带着父神遗物的家伙没错。”

　　应龙霍然转身，凝目看向那个白衣人影，可看着看着，他脸上就露出了惊喜之色：“他居然从迷失幻境出来了，能有本事得到我父神遗物的家伙，果然不是什么普通之辈……”

　　说话间他的身影早已冲出，化作另外一道白影飞快的追了上去，片刻间就消失在了封印蜃王的所在地。

　　应龙前脚离开，一道金光就又从那个椭圆门户中飞出，落地化作了牧长生。

　　牧长生看了那边一眼后，又回身抬头看向大山顶上，此时正不断旋转着垂落万道佛光的，那枚金色“卍”字封印。

　　牧长生轻声道：“准备好了吗，钟灵？”

　　这枚封印是药师佛设下的，那可是一尊远古得道的大罗金仙，凭他一个玄仙境的力量，想要破开封印简直痴心妄想。

　　哪怕一个太乙金仙在此，只怕也没有信心能破开这枚封印，所以他要破开封印放出蜃王，非借助混沌钟的力量帮忙不可。

　　钟灵道：“准备好，力量来了。”

　　说话间牧长生的眉心忽然亮起光芒，紧接着一道流光从他眉心发出，向天空中的那枚金色的封印而去。

　　那抹流光看上去并不起眼，也没有令人璀璨夺目的色彩，可是牧长生神情却无比凝重，因为其中蕴含着恐怖的力量。

　　轰……

　　随着一声响彻云霄的震响，流光与天上的封印相撞，爆发出了一团如太阳般耀眼夺目，令人难以直视的巨大亮光。

　　天上一下子出现了两个太阳，而整个秘境也都轻轻晃动起来。

　　“发生了什么事？”

　　当地面晃动传来，各大区域中的神魔也全都个子的动作，惊疑不定的打量着四方。

　　第六区域。

　　当应龙追逐牧长生的分身来到百里外时，终于赶上了他，可当他伸手去抓的刹那牧长生砰的一身炸开变成了一片白烟。

　　“可恶，我被骗了，这是他的分身……”

　　应龙登时气的火冒三丈，可就在他气的快冒烟儿时时候，地面的晃动忽然从身后传来，同时出现的还有天空中出现的第二个太阳。

　　“那里是……”

　　应龙看向那边的位置，可是当他认出来后当场神色大变，而后一边口中低声怒骂着牧长生，一边焦急的向封印蜃王的地方赶来。

　　在足以灼伤神魔眼睛的炽盛光团，在他头顶亮起的一刹那，他就用乾坤扇布下一层保护结界，同时弯腰抬臂遮住了自己的眼睛。

　　咔嚓！

　　接着他的耳朵里就听到了一声，好像玻璃破碎般的脆响，而后炽盛的光芒消退了下去，产生的巨大冲击波也停了下来。

　　“圣主！”

　　这时他的身边响起一个惊喜的声音，牧长生抬头转身看去，就见一个身形消瘦，大约在四十岁左右的银袍中年男子站在他身边。

　　“你是……蜃王？”

　　牧长生问道。

　　“正是属下！”

　　那男子喜悦道：“多对谢圣主出手相助，打破封印还属下自由。”

　　牧长生刚要说什么，却马上脸色一变，瞥了一眼旁边，哼道：“好像……有烦人的家伙在向这里赶来了，我们先离开这里再说。”


第660章 震地印

　　片刻后。

　　“该死……”

　　应龙看着原来封印着蜃王，此时却变得空荡荡的平地，脸色无比的难看。

　　“那家伙跑出来了，这下进入秘境中的所有人麻烦都大了，说不定这次得全军覆没在这里……”

　　轰隆隆……

　　却在这时秘境中再次晃动了起来，而晃动传来的方向正是秘境的中心。

　　“又怎么了？”

　　应龙烦躁的看向晃动传来的方向，忽然他的眼中闪过惊异之色。

　　只见在他的目光里，九根粗壮的金色光柱冲天而起，连接天地，耸立在天地之间，十分醒目。

　　“难道……”

　　应龙眼神一变：“这是佛宝舍利终于出现了？”

　　想到这里应龙不再迟疑，周身涌出法力将自己覆盖，整个人“轰”的一声化作一道金光，向着秘境中心的光柱所在激射而去。

　　……

　　“圣主，据属下所知，这秘境中……还有一件威力无穷的先天法宝。”

　　在离开的过程中，蜃王对牧长生道。

　　“你说……先天法宝？”

　　天空中，疾飞的牧长生身影猛的一住，有些吃惊的回头看向蜃王，忙道：“哪一件？”

　　当初天地初开后，诞生了一批威力无穷的先天法宝，合天道之数而总共有四十九件。

　　每一件都威力惊人妙用无穷，像混沌钟、宝莲灯、斩仙飞刀，还有他的乾坤扇前身乾坤图也是四十九件先天法宝之一。

　　但这些先天法宝大多落在六大天尊，或是远古大神通者手中，后世之人因缘际会得到的极少，像他的乾坤图就是过去太上老君送的。

　　而五百年前他昏死之后，三界神人魔各方势力如打了鸡血，开始满世界寻他的尸体，其目的便是为了得到他的乾坤图。

　　如今听蜃王说又有一件先天法宝的下落，他的心情不免活络了起来。

　　“震地印。”

　　说到这里蜃王呼吸微微有些急促，道：“圣主应该知道翻天、震地、崆峒三大神印吧？”

　　“天、地、人……”

　　听了蜃王的话牧长生目光一闪，这三大神印中翻天、崆峒两个他听过。

　　其中翻天印被元始天尊所得，后来赐予了阐教十二金仙之首的广成子，后在封神大战大放异彩。

　　在封神大战中，总共出场了金灵、龟灵、火灵、无当和金光五位圣母，其中金光、火灵圣母被广成子辣手摧花，用翻天印给打死了，而龟灵圣母则被广成子用翻天印打出了原形。

　　这也使得广成子在牧长生的前世名声大噪，得了一个“圣母杀手”的称号，而他搏得到这个称号翻天印可谓功不可没。

　　崆峒印则是人族至宝，乃皇者之印，唯有天命所定的皇者方能执掌，有镇压人族气运之力，只是上古之后不知失落到了何方。

　　而这蜃王所说的震地印，则还是牧长生第一次听说。

　　不过震地印与其它两枚神印，加起来正好合天、地、人之数，那么想必此印的威力也绝不在翻天和崆峒之下。

　　“对，正是与翻天、崆峒齐名，合天地人之数的地印。”

　　蜃王道：“这枚震地印后来落在药师佛……”

　　轰隆隆……

　　可当蜃王说到这里时，忽然他们前方的秘境中心忽然冲起了九根金色的通天光芒大柱，连通天地十分醒目。

　　“圣主，应该是舍利要出世了。”

　　蜃王盯着那九根通天光柱道。

　　牧长生盯着光柱，脸色阴晴的变化，忽然问蜃王道：“震地印在哪里？”

　　“圣主，那舍利……”

　　蜃王指了指那几根通天光柱。

　　“虽然以本座现在的实力，绝对不怕这次进来的任何人，但佛门讲求的是一个缘字。”

　　牧长生目中充满了睿智，道：“我跟佛的道不同，自然跟他们一点儿缘分也没有，故舍利的希望不大，倒不如先把震地印这件先天法宝得到，免得到时候空手而归白来一趟。”

　　“原来如此！”

　　蜃王脸上露出一丝了然，笑道：“不过以您当初的身份，确实不必把那佛宝舍利放在眼里。”

　　牧长生脸色一黑：“本座不是东皇。”

　　“明白，明白！”

　　蜃王猛地省悟，忙不迭的点头笑道。

　　“智障，现在本座自己都被你搞不明白了，你明白个屁。”

　　牧长生心中无语地骂道，看来这家伙是彻底把他认成东皇了，把他说不是东皇的解释，误认为他是不愿意显露自己的身份。

　　“那震地印乃药师佛之物，当初他便是用此宝收降的我。”

　　接着蜃王道：“如今他圆寂了，想必那震地印也会一同留在这秘境中留待有缘人，只是具体在哪……属下也不知道。”

　　“不不不，佛宝舍利等的才是有缘人，无缘你也强求不得。”

　　牧长生嘴角上扬，露出一丝冷笑：“而震地印这样的宝物则需要强大的实力去争取，不然就算得了宝物，也只是给自己招来杀身之祸而已。”

　　蜃王想了想，道：“那么圣主，震地印现在下落不明，我们怎么办？”

　　“去秘境中心吧！”

　　牧长生扬手一指九根金光巨柱：“既然震地印还不出世，那我们就去找即将出世的。”

　　“唳！”

　　牧长生话音刚落，就有一头飞禽的影子在地上一闪而过，接着放缓速度向牧长生飞来。

　　“金翅大鹏！”

　　看到这只飞禽后蜃王脸色一变，再看到这只金翅大鹏朝牧长生而来后，立刻就全神戒备，要对这只金翅大鹏鸟动手。

　　“慢着，自己人。”

　　牧长生抬手制止了他，而后带着蜃王一齐跳上了飞低了的金翅大鹏鸟背上。

　　“圣主，你跑哪去了？”

　　金翅大鹏鸟回头对牧长生道：“你已经消失了两个半月，可急死属下了。”

　　这只金翅大鹏鸟正是牧长生通过玉符联系来的小鹏王。

　　“没事，本座只是找了个地方练功去了。”

　　牧长生目视远处金光巨柱，问道：“那里什么情况，知道么？”

　　“嘿嘿，属下刚才就是从那边过来的，圣主你不知道，今天这秘境里怪的很，天地莫名其妙晃动了两次。”

　　小鹏王嘿嘿笑道：“第二次晃动中就出现了那九根光柱，而在每一根光柱下面都有一座发光的九层琉璃佛塔，现在那里已经去了不少人，听其他人说这佛宝舍利就藏在这几座佛塔中。”

　　“很有可能！”

　　牧长生听完点了点头，至于小鹏王说的这两次天地晃动，第一次他是再清楚不过了，就是混沌钟破开蜃王的封印引起的。

　　至于接下来出现的第二次晃动，他就有些莫名其妙了。

　　不过既然光柱下面是九座琉璃佛塔，药师佛全名又为药师琉璃光佛，那么他在圆寂时，将自己的佛宝舍利留在某座琉璃佛塔中，也是不无可能的。


第661章 有缘者入

　　“圣主果然是神通广大，连世间潜力无限，数量与血脉又极其稀少的金翅大鹏鸟，都能收降一只在身边。”

　　看到小鹏王交谈后，蜃王轻叹道：“虽然此子现在的道行有些低微不值一提，但终归还是太过年幼的原因，若是过些年等他成长起来，绝对会成为圣主身边的一大高手啊！”

　　“一只？”

　　牧长生听了只是笑着摇了摇头，现在世间纯种的金翅大鹏鸟，严格意义上算起来总共有四只，分湿、卵、胎、化四种方式诞生。

　　这要是蜃王知道其中最为强大的，化生大鹏也是自己的属下，那到时候表情想来一定很精彩。

　　“敢问这位先生是……”

　　倒是小鹏王，听了蜃王的感叹后问道。

　　“在下……姓沈名楼。”

　　蜃王只是微一沉吟就替自己取好了名字。

　　“沈楼？”

　　一听这个名字牧长生就明白，蜃王这是取了自己“蜃”的谐音沈为姓，沈楼也就是蜃楼。

　　小鹏王诧异的看了蜃王一眼，笑道：“原来是沈先生啊，失敬失敬。”

　　“小鹏王你可不要怠慢了沈先生。”

　　牧长生对小鹏王道：“他可是本座不久前才费尽力气，从秘境中请出山的一位高人。”

　　“高人？”

　　小鹏王听了眼珠一转，笑道：“圣主，你和沈先生可站稳了，我可要加速了。”

　　说着眼中闪过一丝戏谑之色，随即两扇金翅用力一振就速度陡然剧增，大风呼啸而过，带着背上牧长生与蜃王化作一道金色长虹，从天空中再次向前射了出去。

　　“圣主，这小家伙……好像想试探一下属下的能耐啊！”

　　小鹏王飞行时周身大风、气流非常猛烈，一般的上仙境妖王都未必能在上面立身，于是蜃王对牧长生笑道。

　　“小孩子而已，由他去吧！”

　　……

　　小鹏王拥有三界极速，虽然因为是秘境中所以他没有展开全速，但在牧长生说话间，他早已飞过了三千里，来到九根直通天地的金光巨柱不远处。

　　咻！

　　三道光芒从天而降，落到了九根巨柱不远处的一座山上树林中，化作了牧长生三人。

　　一落地牧长生就发现了一件事，那就是就算来到了这里，这九片区域之间还是被一层好似水幕般的佛光结界隔开的。

　　虽然区域之间的人能相互看见，但是哪怕是玄仙境都无法击破这层结界，进入其它相邻的区域之中。

　　“圣主你看，那就是琉璃佛塔。”

　　小鹏王指着牧长生向前看去。

　　只见秘境中央是一片百米宽的空地，而在空地的周围则高耸着九根三丈粗，在下形成一个圆圈出了那片空地，在上通入天穹的佛光巨柱，堵在了九片区域的每一个前路。

　　在那每一根金色的佛光巨柱下，则都有一座三丈来宽，九丈之高，晶莹剔透、光彩夺目的明黄色琉璃佛塔，看上去美轮美奂又不失庄严肃穆。

　　此时在金光巨柱出现后，牧长生这第六区域的佛塔前，已经聚拢差不多三四个上仙，并且还有大批神魔从后面赶来。

　　在旁边相邻的第七区域，牧长生也看到有几个上仙境的身影出现，最先向着佛塔赶来。

　　“圣主，我们怎么办？”

　　小鹏王见状在牧长生身后问道。

　　“圣主，你看，佛塔最下的门上有字。”

　　忽然蜃王目光一凝，指着佛塔最下一层的佛塔入口处道。

　　只见在感应到有人来到佛塔前后，那座佛塔的最下方的金色大门上，忽然浮现出来了八个发着金色光芒的字。

　　“有佛缘者，方入……此门！”

　　大鹏鸟一族的目光锐利无比，小鹏王一看到字就毫不费力的读了出来。

　　“有佛缘者？”

　　牧长生的脸色难看了下来，缘分这个东西向来虚无缥缈的，谁也说不清楚到底是什么，但偏偏在冥冥中又好像存在。

　　不过常言道：道不同不相为谋。

　　佛门经常宣扬什么要解救众生脱离苦海，普度世间的众生，而牧长生现在的理念是肃清天地，颠覆这个腐朽的乾坤。

　　佛门选择的度化之道，劝人弃恶向善，牧长生则是要在这天地间领导一次，充满杀戮和血腥的变革之路。

　　这理念跟佛门的完全不同，甚至可以用背道而驰来形容了，那他怎么看……也不像与佛门有缘的样子啊？

　　“我们先走这里静观其变。”

　　牧长生盯着前方佛塔下，沉吟道：“看看了再说。”

　　不过不管怎么样，这次他就算与佛塔没有缘分也要去试试，毕竟除了舍利子外，药师佛还是他老爹刑天过去的道友。

　　这舍利子是药师佛的遗物，刑天就是不想让他落入外人手中，所以才让他来这秘境的。

　　虽然现在离秘境关闭只剩了五六天，他也没找到其它什么宝物，但是却击破了心中的弱点，收罗了蜃王这尊远古太乙金仙境的大妖魔，早已算是不虚此行了。

　　随着时间的流逝，这座佛塔前的人也渐渐多了起来，其中牧长生就看到了应龙，还有被蜃王从幻境中放出来的狮驼王。

　　而应龙出现在人群中后，谁也不敢靠近，给他身边让开了空带，可是应龙忽然似有所感，忽然转头就朝牧长生这边的山上树林看了一眼。

　　蜃王道：“圣主，他发现我们了。”

　　“我看到了。”

　　牧长生沉吟道：“应该是他……能感应到我身上龙神的那片护心龙鳞。”

　　不过应龙只是看了一眼，就掩饰着眼中的吃惊转移了目光。

　　“坏了，那家伙怎么来这里了。”

　　应龙脸色难看道：“而且带着父神遗物那家伙也在这里，应该是被那家伙用幻术控制了，这下事情有些难办了……”

　　“听说了么，有人在秘境中得到了兵器。”

　　“那有什么，我还见到有人在秘境中得到了佛门罗汉与菩萨圆寂留下的舍利呢！”

　　“……”

　　众人相聚难免议论纷纷。

　　轰……

　　却在这时有妖王看到了佛塔上的字后，就要向着佛塔里冲，结果却被那层佛光抵住。

　　这也使得那妖王恼羞成怒，释放强大法力对佛塔发起攻击，不过佛塔只是光芒亮起，就反弹了那妖王攻击的法力，使得那妖王被自己的力量打飞了出去。

　　“看来只能随缘，不可用强！”

　　牧长生看到这一幕后目光一闪，得出了这样一个结论。

　　有那个妖王做表率后，接下来又有四五个仙魔想要发起冲击，结果也被那层佛光挡住，其中又有一仙一魔大怒出手，但也被自己的力量不知打去了何方。

　　这样有了前车之鉴，接下来的仙魔立马就老实多了，但是剩下的人都面面相觑。

　　毕竟看到一连五六个人都进不去，很多人心中产生了是不是所有仙魔都不能进这个念头，对前面那个佛塔的入口生出了几分忐忑，使得一时间再没有人前去试一试。


第662章 花朵、寒冰

　　不止是牧长生所在的第六区域，就是旁边相邻的第五和第七区域的人见了，也都面面相觑，既想抢先一步进入佛塔，但又不敢轻举妄动。

　　人群中妖魔是妖魔，仙神是仙神，形成了泾渭分明的两边，虽然妖魔与妖魔，仙神与仙神之间大多都是不相识的，但现在仙与魔才是最大的界限。

　　“我来！”

　　眼见众人对佛塔望而生畏，忽然人群中传来一个沉稳的声音，而后一个身影从仙魔分界的中间那条路上走到了前方。

　　“狮驼王？！”

　　不远处的山林中，牧长生目光一闪，只见那在人群中一步步走上前来的，不是狮驼王又是谁。

　　不过看上去他的伤已好了许多，毕竟他再怎么说也是一个玄仙，体内的生机比一般神魔旺盛，疗伤的速度自然也非一般人可比。

　　狮驼王迈着稳健的步伐，散乱的须发如同狮子的鬃毛，双眼露出威严与勇敢之色扫视众人，最后来到了佛塔底下。

　　他仰起头看了巨大的佛塔一眼，然后昂首挺胸朝守护佛塔入口的那层金色光幕踏出了一步。

　　“什么，一只脚……踏进去了？！”

　　下一刻许多人脸色一变，双眼一突。

　　因为他们看到本来怎么样也进不去，让人无计可施的佛光，在狮驼王的脚触碰到时，居然如水面般在上面泛起了几圈涟漪，而后狮驼王就毫不费力的一脚踏入了其中。

　　眼见自己一脚踏进入口的佛光，就是狮驼王也是微微一怔，显然自己也没有料到能进入。

　　紧接着他大受鼓舞，回头看了人群中的面无表情时应龙一眼，转身整个人进入了佛塔中。

　　“进去了，移山大圣进去了。”

　　看到这一幕后此地仙魔大受鼓舞，兴高采烈的欢呼道。

　　“圣主，那头狮子……进去了。”

　　蜃王低声在牧长生身后说道。

　　“那头狮子确实跟琉璃净土有点缘分。”

　　牧长生目光幽深且平静：“佛经中将狮子看作是护法辟邪之用，而且在秘境中那头狮子得到了一把降魔杵，也算是有佛缘了。”

　　因为有了第一个吃螃蟹的人，所以接下来很多仙魔便开始排队尝试，想要进入佛塔之中，这次佛光再不放进也没有人敢反抗。

　　只是牧长生通过观察发现几乎几十人到百人中差不多才能进去一个，每个区域差不多分到了六七百人，这也就是说每座佛塔中能进去的人，绝对不超过十个。

　　另一边的第七区域的仙魔见此，也都开始纷纷效仿，尝试进入佛塔之中，哪怕不被佛光认可也没有仙魔再敢恃强。

　　锵！

　　忽然第七秘境的上空响起一声剑吟，而伴随着这声响亮的剑吟声，一道长有十丈，锋芒毕露的雪亮剑光毫不避让的向妖魔一边落去。

　　“快跑……”

　　这道剑光吓得下方妖魔毛骨悚然，而后全都亡命的向剑光落下是两边闪去。

　　轰……

　　随着一声巨响，这道剑光轰然落地，混合着弥漫起来的烟雾而将几十个妖魔击的满天乱飞，另外还有一些妖魔连逃跑都来不及，就被这道剑光绞成了粉碎。

　　“可恶，真当我妖族无人么？”

　　这时另外一道震怒之声响起，紧接着一个巨大的巴掌从天而降，落在了仙神一方阵营，不知将多少修为低微的仙神拍的形神俱灭。

　　“唳！”

　　紧接着鸾凤鸣之声响起，一头青鸾与火凤载着两人振翅从天而降，来到了众人头顶上空，正是天庭的两个公主。

　　咻！

　　与此同时一团乌光紧随她们其后，来到了妖魔一边的上空，变成了一个神情镇定的黑衣青年。

　　“高手！”

　　看到那个黑衣青年身影后，牧长生立即认出了这个年轻人便是当初他与刑天去北海，找鲲鹏要玄冥真水时见到的鲲鹏长子鲲，而他的修为赫然也是玄仙十重。

　　至于鲲鹏的次子，则是和孙悟空结拜的七大圣中的混天大圣鹏魔王。

　　“六公主，我敬你是天庭的公主，所以本不想跟你纠缠。”

　　鲲的脸色露出几分怒色：“但你不分青红皂白就滥杀我妖族，这样……有些过分了吧？”

　　“妖魔作恶多端，人人得而诛之！”

　　六公主神色冰冷不为所动，眼中有的只有炽盛的杀意：“只要是妖魔，那就都该死！”

　　“疯女人。”

　　看着身前讲不清道理的六公主，鲲又气又无奈的低声骂了一句：“那就不要怪我不客气了。”

　　“鲲公子，你想怎样？”

　　大公主护在六公主身旁，神情戒备道。

　　“现在不是我想怎么样，是你们想怎么样。”

　　鲲摇头道：“六公主既然执迷不悟，那在下为了我此地妖族的安危，也只有制住六公主，请她委屈一下了。”

　　“六公主，别打了。”

　　这时下面仙神一方喊道：“这几座琉璃佛塔中可能藏有药师佛的舍利子，六公主，还是佛宝舍利要紧。”

　　六公主对鲲哼了一声，与大公主驾着青鸾火凤朝佛塔入口飞去。

　　砰砰！

　　可是下一个两个人穿过了佛光，青鸾火凤却被佛光反弹回来摔在了地上。

　　鲲见状摇了摇头，也向佛塔入口飞去，接着也轻而易举穿过了佛塔入口的佛光。

　　“她怎么变成这样了。”

　　牧长生也摇头叹了一句，要不是他认识过去的六公主的话，很难想象她会变成这样。

　　以前的她身为尊贵的天庭六公主，上有父母姐姐的呵护宠爱，下有天庭众神的百般恭维讨好，虽然整个一温室里长大的花朵，但也算天真烂漫活泼可爱，惹人喜欢。

　　哪像现在这样嗜战好杀，与过去相比简直是判若两人，就像从一朵温室里的花突然变成了一块冰冷刺骨的寒冰，让人看了忍不住想远离。

　　“改变人的还是时间啊！”牧长生叹道。

　　“圣主，除了我们几个，我们这边的人差不多都试了。”小鹏王忽然道。

　　“进去了几个？”牧长生道。

　　“嗯……差不多七个。”

　　小鹏王回忆道：“那头狮子，应龙，还有十八罗汉中的降龙与伏虎罗汉，以及一个黄眉毛的家伙以及一个佛门尊者，其余两个我不认识。”

　　“降龙与伏虎？”

　　牧长生听了冷笑道：“十八罗汉他们是想每个区域都进去两个，将九个区域都占完么？”

　　正说着，忽然第五区域中八个身穿黄僧衣，外套红袈裟的罗汉联袂像佛塔中走去。

　　“八个……两个？”

　　牧长生一怔，忽然道：“我明白了，他们不是分成九组，而是分成了三组。”

　　十八罗汉中以降龙伏虎两个的道行最高，功力最深，故而两人一组，至于其他十六罗汉的战力较低，所以分成了另外两组，进了另外两个区域。

　　这样一来如来的现在佛一脉，将有机会进入三座佛塔，找到并争夺舍利的机会将会大上很多。


第663章 佛缘

　　“又有人进去了……”

　　在小鹏王告知牧长生进入之人的时候，佛塔前忽然再次哗然，却是又有几人进入了佛塔之中。

　　“好了，我们也去试试。”

　　牧长生当机立断，决定不再观望，而是尝试进入佛塔之中。

　　接着他身体释放出一层法力金光，凌空虚渡如履平地，很快就带着小鹏王与蜃王来到了佛塔下的入口前。

　　“快看快看，又来了三个人要试着进去了，你们猜这三个中能进几个，我啊赌一个，一个……都不能进，哈哈哈……”

　　看到牧长生几人来到佛塔入口处后，人群中传来窃窃私语之声，有人甚至还以此取笑为乐。

　　“再笑，我撕了你。”

　　小鹏王闻言回身恶狠狠道，鹏鸟特有凌厉目光再加上一身凶戾之气，立时间人群中的声音渐渐小了下去。

　　“谁先去，沈先生？”

　　接着小鹏王侧头看向蜃王。

　　蜃王向牧长生看去，就见牧长生轻轻颔首，于是抱拳笑道：“那沈某就恭敬不如从命了。”

　　说着就要走向前方两三步远的那层佛光。

　　“沈先生切记一句，不管能否进去，千万不可用强。”

　　这时牧长生忽然出声告诫了一句。

　　“圣主放心，沈某晓得。”

　　蜃王微微一笑后来到了佛光之前，复杂的看着几座巨大的佛塔叹了口气，抬脚向佛光中去。

　　砰！

　　可是他的脚抬起来触碰到佛光时，就像是碰到了一块坚硬的钢铁上，一下子就被弹了开来。

　　“嗯？”

　　蜃王脸色一变，接着又不信邪的踏出两脚，可是却依旧被那层佛光弹开而无法进入。

　　蜃王无奈，只得沉着脸来到牧长生身边，对牧长生轻轻摇了摇头，示意自己不行。

　　“小鹏王，你上！”

　　见此牧长生又对小鹏王说了一句。

　　“好嘞！”

　　小鹏王这个年轻的小家伙倒是朝气蓬勃，动力满满，之前跟着牧长生在山上观望的时候就有些迫不及待了。

　　此刻一听这话，立即嘿嘿笑着来到佛光前，自信的就朝那重佛光踏了进去。

　　“哎哟！”

　　可是下一刻他的脑门就“咣”的一声，将他撞了个七荤八素。

　　“你……你气死我了！”

　　小鹏王被撞懵了，就跟喝醉了酒似的在原地晃了几晃，等他回过神来后大怒，抬手运起强劲的法力就朝佛光拍了过去。

　　“小鹏王住手！”

　　看到小鹏王年轻气盛被气昏了头，要对这重佛光出手时，牧长生脸色一变，急忙开口喝道。

　　“哎……呀！”

　　可是已经迟了，小鹏王这一掌拍上去就像泥牛入海一般，根本没有撼动佛光分毫，反倒自己被佛光反弹来的力量从震飞了出去。

　　“这个笨蛋！”

　　牧长生无语的抚了抚额。

　　这小鹏王虽然不是脑子缺根弦的家伙，但是自它出世后起，就独自一个人在深山中修炼了几十年，没见过什么人。

　　后来修炼了二十多年后耐不住寂寞，元神跑到人间去投胎了，结果元神太强大，导致生下来后又成了心智不全的李元霸。

　　如今这家伙太年轻，成年都算不上，也没经历过什么大事，再加上金翅大鹏一族的桀骜不驯，就更不用指望他能成熟点了。

　　“圣主，反正佛塔与我无缘，我就去找那个小家伙吧！”蜃王道。

　　“也好！”

　　牧长生立即应允：“还有，这秘境中应该还有不少宝物与神药，你就去带他寻找一些，好让他尽快成长起来。”

　　“嗯！”

　　蜃王领命而退。

　　“看来得找机会，把这家伙丢进蜃王的迷失幻境里，让他好好历练一下了。”

　　牧长生看向小鹏王被震飞的方向，摸着下巴自言自语，随后他就转身，仰头看向了佛塔。

　　人群中很多仙魔因为无法进入佛塔，所以不愿意在这里浪费时间，而是返回继续搜寻秘境中的宝物了。

　　当然也有一些看热闹的留下，他们的目光也就自然而然的，都落到了牧长生的身上。

　　“看看看，来了三个，两个没进去，现在就剩那一个了。”

　　“不知道他进不进别的去。”

　　……

　　此时人群中，围绕牧长生能否进入佛塔，展开了讨论，而牧长生对此时的注意力却依旧都放在了眼前的佛塔之上。

　　“能进去吗？”

　　此时他心中不断问自己，可自认与佛无缘的他心中也没有答案。

　　在复杂的思绪中，他来到了入口前，对身前的这层柔和且不刺眼的佛光轻轻伸出了一出手。

　　他的手不断向前，与那层入口上佛光的距离也不断接近，人群中的仙魔也不由屏息翘首以望。

　　嗡！

　　当牧长生的手指触碰到佛光的时候，只感觉指尖传来了轻柔的触感，而佛光上也发出了一圈圈荡漾的波纹，而后他的手便穿过了佛光。

　　“进去了，居然进去了？！”

　　人群发出惊呼。

　　只是牧长生在手伸进佛光后怔住了，他又慢慢抽回了自己的手，举到眼前复杂的注视着，眼中闪过奇异之色。

　　有惊奇，有诧异，也有几分不可思议。

　　“我与佛……有缘？”

　　他感觉有些荒唐又不可理解：“为什么连我都能进入，佛缘到底什么？”

　　“牧小子，别愣着了，既然能进去，你就抓紧时间进去，舍利子还在塔里，小心去晚了被人捷足先登。”

　　上钟灵见状提醒道：“舍利子上面凝聚着药师佛毕生功力与道果，只要你得到这颗它，再加上你的道体，成就大罗金仙就是板上钉钉，只是早晚的问题了。”

　　“嗯！”

　　牧长生轻轻颔首，迈步朝着佛光踏出一步，身影消失在佛光里，众人的眼前。

　　“又有人进去了，不行，我还得试试去……”

　　看到牧长生进入了佛塔，人群中有人感觉受到了鼓舞，又一次尝试想要进入佛塔中。

　　轰！

　　可就在这时，牧长生所在的第六区域发声异变，那根笼罩在佛塔上的通天佛光巨柱消失，只剩一座高塔耸立在原地。

　　佛光消失后，佛塔的入口也一块消失了。

　　“哎，怎么回事，佛塔的入口怎么消失了？”

　　众人哗然，而与此同时，其它几座佛塔上的通天佛光巨柱也相继消散在天地间，入口也在众神魔眼前消失不见。


第664章 北斗黄眉

　　“嗯？”

　　当进入佛塔中后，牧长生不由一怔，只见佛塔内一座琉璃大殿，顶上、地上，到处都闪耀着淡黄色的琉璃光泽。

　　牧长生进去的时候大殿中已有七个人，其中有先前进来的狮驼王、应龙，还有降龙伏虎，剩下的三人牧长生倒是第一次见。

　　其中一人为冷傲男子，头戴紫金冠，身着一件紫金战衣，此时一副生人勿近的模样。

　　第二个则是一个身着僧衣的小和尚，不过令人过目难忘的是，他的眼睛上生着两条很粗的黄色眉毛。

　　第三个则是黑衣青年，身上散发出一股阴冷的气息，牧长生刚进来时被他看了一眼，就不禁感到背后有些发凉，像是被条毒蛇看了眼一般。

　　“是你！”

　　“你居然也进来了？！”

　　当看到牧长生后，狮驼王也应龙吃惊道。

　　“怎么？”

　　牧长生冷笑一声，道：“门开迎万客，这门你们进得，难道本座就进不得？”

　　“不不不，圣主兄出现在这里，我可是喜出望外啊！”

　　狮驼王大喜着走过来，道：“这下好了，有圣主兄出现在这里，我们……也就不怕某些神佛仗势欺人了。”

　　说话时狮驼王带着讥讽的口气，说着还瞥了那紫金战衣男子，以及降龙伏虎几个人。

　　“仗势……欺人？”

　　牧长生闻言不动声色的扫了几人一眼，目光不由一挑。

　　他发现这里几人的关系有些微妙，虽然这里在他来之前，仅仅只有七个人，但是他们却隐隐分成了三方。

　　一方为紫金战衣男子和降龙伏虎，还有那个黄眉小和尚，一方则是狮驼王，那个黑衣青年，第三方则是应龙一个了。

　　“对，你看见那家伙了吗？”

　　狮驼王一指紫金战衣男子：“天界四御的北极紫微大帝之子……北斗。”

　　“原来是……北斗神君？”

　　牧长生目光一闪，立即想到了这紫金战衣青年的身份。

　　天界的神仙不得动情，否则有严厉天条、痛苦的天刑等候，这是天界众人皆知的事，可是玉帝和四御却不在这条规矩内。

　　当初紫微大帝与玉帝争夺天帝之位，两人各自转世下凡历劫。

　　其中玉帝与追随他转世而来的王母，在凡间生了七个女儿，而紫微大帝则转世后与一位凡间的女子生下了一个儿子，便是北斗神君。

　　后来紫微大帝虽争夺天帝失败，但却在三清为了分割玉帝的权力，所以安排他做了四御之首。

　　常言道：一人得道，鸡犬升天。

　　这紫微大帝成了四御之首，不仅在天庭的地位仅次于玉帝，而且还有了自己的北天庭，他的妻子与儿子自然也就上天进了北天庭。

　　这是牧长生有次请来破军星君和文曲星君几个喝酒的时候，无意中从喝醉的他们口中得知的。

　　这北斗神君在天上，手下统御的便是贪狼、武曲、破军等北斗七星神。

　　只是五百年前，他一连斩了司命星君、贪狼星君和武曲星君几个小人，导致北斗七星神中缺了两位，所以不知现在这北斗七星神……够数了没。

　　“还有那几个秃驴……”

　　说着狮驼王右手一划：“那两个大的是如来座下的迦叶、阿难尊者，也是大名鼎鼎的十八罗汉中的降龙伏虎两位，至于那个小的，喂，你是谁家的小和尚？”

　　“小僧只不过是东来佛祖座下，一个敲磬的小童儿罢了。”

　　黄眉小和尚嘻嘻笑道。

　　“东来佛祖……弥勒佛！”

　　牧长生稍一沉吟，忽然神情一变，看向那个黄眉小和尚的目光也有些怪异了起来。

　　若是他没有记错的话，原来上西游路上有个妖王叫黄眉大王，而黄眉大王就是弥勒佛座下一个敲磬的童儿。

　　所以眼前的这个黄眉小和尚……差不多就是二十多年后西游时的黄眉大王了。

　　西游中提到，唐僧快到灵山的时候差不多是四十五岁，而他取经花了十四五年，那么他从贞观十三年出发取经的时就是三十来岁。

　　现在算算时间，金蝉子的第十世唐僧差不多已经成功转世，并且还四五岁了，这也就是说再有个二十五年唐僧就要出发了。

　　“那么这位是？”

　　牧长生侧目看了那个狮驼王身边，身上显露出阴冷气息的黑衣青年一眼。

　　“巴王！”

　　那青年看了牧长生一眼，道。

　　“圣主兄。”

　　狮驼王对北斗神君等哼道：“这些神佛实在是欺人太甚，仗着人多势众就不把我们放在眼里，今日有你在此，我们还怕他们不成？”

　　“怕？”

　　牧长生惊奇的看着狮驼王，怕这个字从别人口中说出来倒没什么，可是从狮驼王这他的口中说出来就让人很惊奇了。

　　“圣主兄，你不知道。”

　　狮驼王搭手对牧长生耳朵道：“那几个家伙虽然修为一般，但来历惊人，想要对付他们也不容易啊！”

　　“是么？”

　　牧长生笑了笑，没有贸然答应。

　　忽然看向在他出现后一直沉默不语，在一边观察他的应龙，笑道：“狮兄与巴兄是一方，北斗神君与几位大师是一方，龙神太子，你是那一方？”

　　虽然牧长生看到这些人已经各自联手了，但两方之间的联盟也并没有那么的牢固，各自还有隐患存在。

　　北斗神君这一边他是天界的神，降龙黄眉等人则是佛门，另外降龙伏虎是现在佛如来一脉，黄眉小和尚则是未来佛弥勒一脉。

　　至于狮驼王这一边，很多妖魔向来翻脸无情不讲信用，因此狮驼王怎么敢放心把自己脊背交给那个什么巴王。

　　之所以联手也是形势所迫，被逼无奈，但有那些芥蒂在，就注定了他们在联手对敌的同时也会防备身边的盟友。

　　“我不是哪一方，两不相帮。”

　　应龙扫视众人，道：“我们这些人都有着相同的目标，佛塔有九座，目标最后会不会出现在这里都还不一定，所以我奉劝你们别为了一个不一定出现的东西而提早无送了命。”

　　“好，那本座也就两不相帮。”

　　牧长生笑着走到了应龙旁边，笑道：“大家都是为了佛宝舍利而来，但如果舍利不出现，那我们斗个你死我活后死的人不白死了？所以本座的意思也是等佛宝出现了再斗也不迟。”


第665章 佛祖拈花，迦叶微笑

　　“圣主兄，你……”

　　对于牧长生的这个决定，狮驼王立时感到十分意外，同样感到意外的不止狮驼王，还有应龙。

　　“乾坤圣主，你什么意思？”

　　应龙扫了其他人一眼，偏头看向牧长生，目光有些凌厉，咬牙压低了声音道：“你这家伙……终究还是破开封印跑出来了啊！”

　　“哦？”

　　闻言牧长生微怔，有些诧异，但却被他很好的掩饰住了而未被应龙发现。

　　听应龙这话里的意思，好像他把自己……误认成别人了，牧长生的眸光闪动着光芒，再加上破开封印跑出来几个字，不难猜出他应该将自己误认成蜃王了。

　　“龙神太子此言何意？”

　　牧长生也微笑着，压低声音道：“请恕在下愚钝，有些……听不明白。”

　　为了证实自己的猜想，牧长生于是故意开口试探。

　　“哼，蜃王，你少给我揣着明白装糊涂。”

　　应龙听了目光灼灼，低声哼道：“差不多在两个半月前，这小子明明被你这家伙弄进了你那大名鼎鼎的迷失幻境。”

　　“那又如何？”

　　牧长生依旧笑意吟吟。

　　“如何？”

　　应龙眼神陡然变得锐利：“蜃王，这个叫乾坤圣主的家伙应该已经被你用幻术操控了吧，不然他是不可能走出你的幻境的。”

　　“原来是这样！”

　　听了应龙的话，牧长生的目光深处闪过了一丝了然之色，原来应龙是以为他被蜃王操控了。

　　“远古时代我听说过你一族的大名，也知道你蜃王在幻术上厉害，若是使出来，你的幻术这秘境无人可应对。”

　　说着应龙眼中露出深深的戒备：“但是别忘了这里是药师佛开辟的传承秘境，就算你蜃王修为高深，幻术独步天下，但若想得到舍利，最好也按照规矩来。”

　　“是么，多谢龙神太子的忠告，本座自然会按照规矩来的。”

　　牧长生抱拳笑道：“但在争夺佛宝舍利的关键时刻，本座还是希望仰仗龙神太子，助我这个控制的家伙一臂之力。”

　　应龙听了冷笑不已，道：“你凭什么要我帮……”

　　“因为这个乾坤圣主的身上，有你龙神太子最想要，也最需要的东西。”

　　牧长生神秘一笑。

　　“什么东西？”

　　应龙目光一下子变得炽盛，虽然他知道牧长生身上有龙神的东西，但是却并不知道是什么。

　　牧长生看了另一边，密切关注这边的狮驼王和北斗神君几人一眼，没有再出声，只是嘴唇微动向应龙传音告知。

　　“什么，你是说他身上的是……”

　　应龙又惊又喜的盯着牧长生。

　　“什么东西本座已经告知太子了。”

　　牧长生笑道：“龙神太子不必急着现在就给本座一个答案，这点儿耐心我还是有的，只是希望太子不要最后要本座失望才好。”

　　听完这话，应龙脸色阴晴不定了起来，其它神魔两方则忍不住瞥了这边几眼。

　　“诸位，你们看。”

　　这是北斗神君环视一周大殿，朗声道：“这佛塔大殿既没有上楼楼梯，也没有上去的通道，我们如何去第二层？”

　　牧长生看了一圈，也没有看到什么门道，忽然他看到了殿中有三颗闪亮的光头时，不由眼前一亮。

　　“三位大师！”

　　牧长生走过去，竖掌道：“这佛塔无路可走，想必其中有佛门的什么禅机在里面，不知三位大师可否替我等解惑？”

　　“小僧说了，只是个东来佛祖座下给人敲磬的小沙弥而已，算不得什么大师。”

　　黄眉小和尚倒干脆的很，嘿嘿笑道：“佛理什么的一概不通，你要问我还不如自己去悟。”

　　“两位尊者？”

　　牧长生又看向了降龙伏虎。

　　“师兄，这……”

　　伏虎罗汉看了一周，也没有什么发现，最后不由把目光投向了身边的降龙罗汉。

　　见状牧长生也看向了降龙。

　　说起来这个降龙虽然还只是罗汉果位，但佛门地位却不低。

　　他是如来的首徒大弟子，也是如来所有弟子中最具慧根与潜力的一个，就是第二道金蝉子也要逊色一筹。

　　据传有次如来给众弟子讲经，可是却迟迟不开口说话，只是手中从花盆里拈起了一朵花。

　　众弟子见状纷纷不解其意，唯有大弟子迦叶在思索一番后，忽然在佛祖讲经的庄重场所，微笑了起来。

　　如来看见后也笑了，对众人说得他法门者，唯迦叶也，而这就是佛经中著名的拈花微笑的典故。

　　这迦叶便是降龙罗汉，其慧根从这个典故中可见一斑。

　　而他若没有记错的话，在西游，佛门东传，大兴之后，这降龙便会下凡转世成疯和尚济公，在人间惩恶扬善，弘扬佛法了。

　　在牧长生关注降龙的同时，他也不忘打量一下这大殿。

　　只见这座大殿是一个正八边形，此时八面墙壁上各绘着一幅画，上面是在人间有瘟疫疾病爆发之时，琉璃净土的僧人向人间施药，解救人间疾苦的图画。

　　“既然佛塔放我们进来了，就绝不会没有上楼的通道，大家还是散开找找看吧！”

　　北斗神君开口道，虽然降龙慧根非同一般，但众人也不可能把希望全放在他一个身上。

　　于是接下来所有人都各自在大殿中散开，寻找起来。

　　“这什么鬼地方，连个路都没有。”

　　狮驼王转悠了许久却什么也没发现，不由停在一面墙哼道，说话时气的砸了身边的墙一拳。

　　可这一拳落下后，他身旁的墙壁忽然发出光芒想里一凹，使得狮驼王猝不及防之下身体失衡，同时一股强大的吸力从墙里传来，使得狮驼王身不由己的向墙里面掉进去。

　　“小心！”

　　牧长生的身影一闪而过，去抓狮驼王的手时却刚好差了一丝，没能没有抓住狮驼王。

　　“这面墙……有古怪！”

　　看到这一幕众人立即围了过来，脸色阴晴不定的盯着这面墙。

　　“或许……”

　　那个巴王目光一闪：“这就是去佛塔第二层的入口也说不定。”

　　“既然这墙有问题，那肯定不止一面。”

　　北斗神君沉吟道：“大家再检查一下，看看其他的墙有没有什么问题。”

　　几人闻言赶紧散开检查其它几面剩下的墙，果不其然，后来又发现了三面墙有问题，加上刚才吞了狮驼王的那一面，总共有四面墙。

　　面对这些墙，北斗神君脸色难看道：“这些墙的后面到底是入口还是什么？”

　　“想知道你进去看看不就行了？”

　　巴王瞥了北斗神君一眼，讥讽道：“在这里叽叽歪歪干什么。”

　　“妖孽！”

　　北斗神君闻言眼中杀意一闪，整个人化作一道紫色的残影朝巴王闪去，同时一点寒光从他身后激射而出。


第666章 弥勒佛的打算

　　锵！

　　刹那间，一点寒芒连接着一道银光，宛如离弦之箭般带着锋芒之意，与凌冽的寒光从北斗神君的背后激射而出。

　　对于这道激射而来的银光，巴王冷笑着右脚在地上轻点，使得自己的身影向后急速退去，同时抬手运起法力拍出漫天乌光。

　　乌光滔滔，化成一片汹涌大河，轰隆流动着迎向了激射而来的银光。

　　嗤……

　　却只听“嗤”的一阵不绝于耳的脆响，那寒芒银光便如剪刀般，从中间将那乌光大河一剪为二分了过去，而被剪开的部分，则化成了淡淡的白烟消散在空中。

　　只是有了这条乌光大河的冲刷，可以清楚的看到那飞快的寒芒银光，速度也降慢了下来，最后被乌光大河的河水冲刷尽了上面的光芒，赫然只见一条银色神枪出现在河水中。

　　轰……

　　巴王冷笑着再次拍出一掌，就见那条乌光大河河水滚动涌出浪花，忽然一个浪头拍起，就将那条银色神枪拍的调转了方向，朝主人北斗神君激射而来。

　　在银枪朝着自己射来时，北斗神君翻身迎向自己的神兵，待人落下时神枪已经稳稳当当，被他握在了双手之中。

　　“咻！”

　　北斗神君一落地就纵身一扑，抬手枪出如龙指向了巴王的头颅。

　　“来！”

　　巴王见状手掌一抬，就见这次他的掌心中闪过一道金光，随后一口造型奇异，形状弯曲如蛇般的金蛇剑出现在了他的手中。

　　当！

　　金蛇剑甫一出现，附着法力的神枪就到了巴王的身前，却被巴王抬手用金光灿灿的剑格开，随即二人展开搏杀，十分激烈。

　　轰……

　　随着两人的交手，他们身上的法力释放，形成紫色的神焰，与乌黑的神焰显露在周身，当两人身在半空后宛如两颗太阳，不断的碰撞交锋。

　　轰轰轰……

　　在他们展开激战的同时，他们身上的法力之光也渲染了整个大殿中，使得大殿中一半祥瑞的紫气滔滔，一半夹杂着乌黑的金光诡异，看上去景象十分惊人。

　　“一个玄仙五重，一个八重……”

　　牧长生与应龙，降龙伏虎，以及黄眉小和尚在大殿中看着两人的战斗，而牧长生也因此从两人战斗时释放出的法力，发现了两人的道行高低。

　　北斗神君五重，巴王七重。

　　不过让他惊奇的是这巴王又是何许人也，按他如今的修为推算，这家伙至少也是上古、甚至是远古时代的大妖也说不定。

　　毕竟妖族修行速度缓慢，除了孙悟空这样的先天神外，其他妖怪修成玄仙至少也要上万年。

　　只是远古、上古时代的大妖中，他还从未听说过有巴王这么一号的人物。

　　砰！

　　紫色小太阳手握银枪，与手持金蛇剑的黑色小太阳碰撞在一处，神枪与金蛇剑抵在一起，神焰中的两人也咬牙切齿用出了全力。

　　轰……

　　却在这时异变陡生，因为这次两人距离一块有问题的墙太近，且两人对抗时的法力激荡，使得一道法力好死不死的打在了墙壁之上。

　　接着墙壁忽然画面一变，出现了一个漩涡，一下子就将全神贯注与对手战斗的两人给吸了进去。

　　“……”

　　剩下几人面面相觑，只怕除了没有看到这场战斗的狮驼王外，就连交战的两人自己也不会想到他们的战斗会以这种结局结束吧？

　　“师兄，我们现在怎么办？”

　　伏虎罗汉看向了一旁降龙，看样子他对降龙也比较的依赖。

　　“阿弥陀佛！”

　　降龙合起双掌宣了声佛号，一指第三扇有问题的墙：“我们走那里。”

　　说罢带着伏虎来到第三扇墙前，伸手一触便将两人也吸了进去。

　　“小和尚，你呢？”

　　牧长生对黄眉小和尚道，说话时目光一挑，西游时这家伙手中可有两件宝贝厉害的紧，把有七十二变的孙猴子都抓的没了脾气，就是不知道这一次弥勒佛把宝贝给了这黄眉小和尚没有。

　　这第一件就是金铙，金铙是弥勒佛的一件贴身法宝，当初一个金铙对着孙猴子盖了下去，孙猴子就被困在里面出不来了。

　　尤其是金铙还坚硬无比，孙悟空用金箍棒都把它打不烂，钻不透，尤其是还严丝合缝，没有一点儿缝隙让孙悟空可以钻。

　　最后还是二十八宿中的亢金龙，费了九牛二虎之力才用独角钻进金铙内，孙猴子在角上钻洞，变小成芥菜籽儿附在洞里才从金铙里脱困。

　　第二件就是后天人种袋了。

　　黄眉用它把孙悟空，还有请来二十八宿、龟蛇二将并五大神龙、小张太子及四大神将都给装了进去，可谓来谁装谁。

　　一旦被装进这个袋子，里面的人都会变得骨软筋麻，没有力气，想逃也就逃不了了。

　　若是这次弥勒佛把后天袋，还有金铙两个宝贝交给黄眉，那他心中可就必须注意点了。

　　金铙倒还好说，这后天袋可就厉害了，就算现在的他要是被后天袋装在里面，只怕也没什么办法能逃走。

　　不过这次来了这么多高手，仅玄仙境牧长生就发现了十多个，凭这黄眉一个修为上仙的家伙，他就算拿着两件厉害的宝贝，只怕也未必能够得到药师佛的佛宝舍利，等等……

　　“或许……弥勒佛根本没对黄眉，能够夺到佛宝舍利根本抱什么希望。”

　　牧长生忽然想到了另外一种可能：“他之所以派黄眉来，也只是想将水搅得更浑一些，能得到佛宝舍利固然是再好不过，可就算他们得不到也没什么损失。”

　　“我？”

　　黄眉小和尚笑道：“既然前面三个墙都已经有人去了，那小和尚我就去闯闯第四面墙好了。”

　　说罢悠然进了最后一面墙。

　　“蜃王，现在这里就剩你跟我了。”

　　应龙看向牧长生：“你走哪面？”

　　“那你又走哪面？”牧长生反问。

　　“我走……第四个。”

　　应龙沉吟道：“降龙的身上，有一个令我心神不宁的东西，我是不跟他走一块了。”

　　“那本座走……那边好了！”

　　牧长生抬手划过四个方向的墙，忽然在到了其中一面的时候停了下来，而墙……赫然就是刚才降龙伏虎两个罗汉进去的那面墙。


第667章 玩死人的节奏

　　“你要走那面墙？”

　　对于牧长生的选择，应龙显得非常意外：“我以为你会选狮驼王那面墙的，不过你若走降龙伏虎的那条路，我劝你最好还是小心点，那个降龙身上有些不对，有让我心悸的东西。”

　　“你应龙不也是龙么，人家叫降龙，你感到害怕也正常，放心，本座不会笑话你的。”

　　牧长生调侃道，说着也有些意外：“不过本座没想到的是，龙神太子也挺关心在下的嘛！”

　　“闭嘴，狗屁的降龙，若是单论修为，十个他也不是我的对手，肯定是如来给了他什么法宝或者手段，至于提醒你……”

　　应龙冷哼道，说着瞥了牧长生一眼：“少给自己脸上贴金了，我是怕我父神的护心龙鳞有事，你这混蛋的生死关我屁事！”

　　说完板着脸来到了黄眉小和尚，刚才进去的那面墙前，抬手触摸墙壁后也被一个突然出现的漩涡吸入了其中。

　　看着应龙进了墙壁之后，牧长生脸上的笑意慢慢淡去，转身朝降龙伏虎的那面墙走了过去。

　　“你走那边的话，说不定正好还能帮我试探一下那个黄眉小和尚身上有没有那两件宝贝呢！”

　　至于应龙的提醒，虽然刚才他在听了以后调侃了应龙一番，但他心中也早就戒备了。

　　毕竟他现在功力与应龙相当，应龙能感受到的他不可能察觉不到。

　　如果他没有猜错的话，降龙的身上一定带着件威力强大的法宝，或者……如来也和刑天一般，在降龙的身上留了一道神通。

　　在他沉吟间人很快就到了墙壁前，接着墙壁上画面一变，出现一个漩涡。

　　漩涡幽深看不到尽头，并且从中发出一股巨大的吸力，一下就将牧长生吸入到了其中，随后画壁再次恢复原样。

　　整个大殿一下又安静了下来，就好像从没有人来过这里。

　　咻！

　　牧长生被吸入幽深黑暗的漩涡中，让他什么也看不见听不着，就像他一下子从光明的世界掉入了黑暗，变成了瞎子和聋子。

　　不过他的这种失明失聪的状态，只持续了短短的一刹那，他的双眼前忽然就豁然开朗，看见了光明和世间万物，同时耳中传来了喧闹的声音。

　　“馒头，热馒头……”

　　“包子，好吃又便宜的包子嘞……”

　　等牧长生回过神来，便发现自己身处在一座城池的热闹大街上，放眼望去，周围到处都是熙熙攘攘的行人，街道两边则是摆摊的小商贩。

　　“这又是……什么鬼地方？”

　　牧长生低声嘟囔了一句，可等他望自己身上看去时不禁愣住了。

　　只见自己此时蓬头垢面，衣衫褴褛，右手持着一根长竹棍，左手托着一个破饭碗，活脱脱一个乞丐形象。

　　更让他老脸也禁不住一红的是，此时他的身上不断散发出一种独特的味道，不断招惹来蚊虫苍蝇的光顾，还有过路男女老少投来的鄙夷目光。

　　“这是……神马……情况？”

　　牧长生站在大街中心，一时之间有些懵：“让我一个玄仙做乞丐，开玩笑的吧？”

　　“哼！”

　　不过很快他回过神来，仰天哼道：“你们想怎么玩我都奉陪，但这个乞丐老子就是不做。”

　　说着在原地身子一摇，喝道：“变！”

　　却是他使用了八九玄功迎风变化，想要变一个好点儿的模样。

　　喊了之后牧长生镇定的向自己身上看去，可这不看还好，一看差点儿把他下巴都给惊下来。

　　只见他身上依旧衣衫褴褛，一摸头上，依旧蓬头垢面，他的穿着打扮依旧和刚才一样犀利，什么变化都没有发生。

　　“什么……”

　　牧长生见此双眼一突，等他回过神来后再想催动法力时，只感觉体内变得空空荡荡，什么修为和法力都统统没有了，就跟上次业力缠身时一样。

　　而且这次比业力缠身更糟糕，因为上次只是他的修为尽失罢了，元神、法宝、强大的肉身等都没有消失，可这次法术，法宝，强大的肉身，还有连同钟灵在内的一切都消失不见了。

　　此刻的他没有法力，没有神通，没有神魔强大的肉身和神力，现在的他就是一个普通的凡人，而且还是凡人中的乞丐。

　　“我靠……”

　　牧长生扑通一声坐在地上，失神道：“这特么要玩死我啊！”

　　“唉……”

　　“这年头乞丐也不好混，又饿倒了一个……”

　　看到他这样子，过路行人纷纷摇头，其中一个过路的秀才更是叹道。

　　“娘，娘，你看……”

　　这时一个家境看起来不错的妇人，牵着一个五六岁的小女孩走过，小姑娘看见牧长生后叫那妇人看来，说着还拉着妇人走了过来。

　　“给你吧！”

　　过来后那个妇人警惕的盯着牧长生，小姑娘则在牧长生身前蹲下来，取出一个绣花的小荷包，将里面的三个铜钱放到地上后甜甜道。

　　“再见！”

　　小姑娘给了牧长生铜钱后，临走时还回头给牧长生摆了摆手。

　　“蛤？”

　　牧长生摸起地上的铜钱，举起拿到太阳底下仰头盯着，无奈道：“呼风唤雨的乾坤圣主，如今居然混到靠人施舍的地步了么？”

　　“开什么玩笑！”

　　可是很快牧长生手掌一握，将三枚铜钱死死攥在手心里，咬牙道：“本座是乾坤圣主，长生不老不食不饮，几百年不尝人间烟火物，如今还需要吃……”

　　“咕嘟嘟……”

　　可就在他话还没有说完的时候，肚子就不争气的叫了起来，同时腹中一阵几百年没有出现，到如今他已快遗忘的强烈收缩感传来。

　　“什么，连肚子都开始饿了？”

　　牧长生脸色一黑，随后打量了眼四周，肚子的饥饿感让他现在十分的难受。

　　“罢罢罢，反正是从凡人过来的，那就再尝一回人间五谷又如何？”

　　牧长生无奈的摇了摇头，从地上站了起来打量人来人往的大街：“等吃饱有力气了，再看看怎么样才能从这鬼地方出去好了。”

　　说话时他那不争气的肚子，已经如本能般驱使着他穿梭在人群中，寻找一个果腹的地方。


第668章 别让我再看见你

　　“肉包子怎么卖？”

　　牧长生攥着小女孩给的三文钱，被肉包子的香味吸引而来。

　　卖包子的是一个年轻的小伙计，与一个看上去约摸四十来岁的汉子，两人看上去眉眼之间隐隐有些相像，一看就是父子俩。

　　那汉子看上去十分威猛，此时穿着一件没有袖子的短衫，露出了一身古铜色皮肤与一身腱子似的肌肉。

　　“五文钱一个。”

　　此时小伙计正在帮着揉面，闻言声音很是客气热情的道，可当他随后抬头瞄了牧长生一眼，看见是个乞丐后脸色立即冷淡了下来。

　　“唉，人情世故啊！”

　　牧长生心中叹了一句，问道：“三文钱一个……卖不卖？”

　　“滚！”

　　一听这话，小伙计连冷淡也没有了，直接挥手像赶苍蝇般不客气地骂道：“臭乞丐，没钱还学人家吃什么包子？”

　　“本座灭了……”

　　牧长生大怒，抬手想使用法力时才猛的记起他现在就是一个没有修为、不能使用法术，身体也是凡体的凡人。

　　他瞥了这卖包子的父子俩一眼，这时听见这边的动静后，那汉子已经向这边看了过来，他要真跟这俩父子俩动起手来，估计到时候受到皮肉之苦的还是他自己。

　　最后牧长生还是没有贸然动手，只是叮了两人一眼后走了开来。

　　不得不说，当初他从一个凡人变成可以腾云驾雾呼风唤雨的神仙，期间花了一些时间才适应。

　　可这从一个神通广大的仙魔，一下子又失去所有修为和神通，再次变成一个凡人后一时间也让他很不适应。

　　举个例子，比如一个过惯了苦日子，吃了上顿没下顿的穷人突然有了很多钱，然后过起了餐餐山珍海味的富裕生活。

　　可等他过惯了好日子后，再让他回到过去的那种贫困的生活，那就会变得非常艰难了，过去可以吃的东西也会变得难以下咽。

　　牧长生现在差不多就是这种情况了。

　　从一个凡人变成神通广大的仙魔，又在这个诡异的佛塔中又被打成原形，变成一个凡人，这种感觉确实让他憋了一肚子的火却无处发。

　　“老伯，阳春面怎么卖？”

　　很快牧长生转悠到了一个面摊前，这次卖面的却是一个五六十岁，穿一身粗布麻衣，头发花白的老头儿。

　　“一碗十文。”

　　老头儿冲牧长生和善的咧嘴一笑，露出了缺了几颗的牙齿。

　　“十文？”

　　牧长生眼睛一突，前世影视剧中，不是常说阳春面是街上最便宜的面食么，看来这影视剧也是害人不浅啊！

　　牧长生看了看手心中的三文钱，摇了摇头后拄着手中的竹竿，端着破碗转身就走。

　　“小哥儿不来一碗？”

　　老头儿在牧长生身上喊道。

　　“不吃了，不和我胃口。”

　　牧长生扬了扬手，变成凡人后，这本座的自称也重新变成了我。

　　“得，三文钱，还不如没有呢！”

　　城里逛了一圈，牧长生的肚子是越饿了，可他却发现三文钱什么吃的都买不到后，转到了城里的一条河边，坐下来无奈的叹了口气。

　　可他往哪一坐，最先追上来的必然是无数的苍蝇蚊子，接着才是其他人的鄙夷不屑目光。

　　“真有那么臭？”

　　牧长生见状抬起胳膊把鼻子凑过去。

　　“咳……咳咳，还真的是……好臭啊……”

　　可这一鼻子闻下去，牧长生差点儿被自己身上的味道，给呛得翻着白眼晕过去。

　　好不容易缓过来后，牧长生看着自己的身上有些心有余悸，这气味估计是个人都受不了，谁见了也得退避三舍。

　　“等等，退避三舍……”

　　忽然牧长生目光一闪，而后冷笑着从地上猛的坐起，又大步朝第一个卖包子的地方而去。

　　这回当他过去后，便见那个小摊前有一个人正在买包子，而卖包子的小伙计正搬开了蒸笼，待一股热气腾腾而上后，便要给那人取包子。

　　“咕嘟嘟……”

　　人群中，牧长生摸了摸几百年来，第一次让他饿到不行的肚子，目光却一直盯着那个卖包子的小摊上，轻轻舔了舔嘴唇。

　　“看来这回必须抢两个包子吃了……”

　　牧长生苦笑道，看了身上一眼，声音中带着些无奈：“堂堂妖魔界的乾坤圣主，如今居然沦落到要抢凡人包子的地步，这事儿要是传到三界，估计我就威名扫地了吧……”

　　虽然口上对于抢不抢很纠结，但是牧长生的身体却很诚实，直接就朝着包子摊过去了。

　　“请问你要买……”

　　那小伙计正在取包子，当感觉到有人来到这里后问道，可是一抬头看见牧长生后，脸上立刻就露出了讥讽的笑容：“嘿，我说你这个臭乞丐怎么又来了，快滚开滚开，别熏跑了我们的客人……”

　　牧长生咧嘴嘿嘿一笑，而他那蓬头垢面的脸上一咧嘴后，唯有一口白牙十分醒目。

　　可就在小伙计纳闷牧长生的迷之微笑时，说时迟那时快，牧长生两只手快速探出。

　　一下子就伸入冒着热气的蒸笼里，不顾包子上烫人的温度，精准的从蒸笼里掏出两个包子，而后转身拔腿就跑。

　　“你……”

　　小伙计被牧长生搞得一懵，等他再去看蒸笼里的包子时，就见被被抢的旁边三个包子上，本来洁白的包子多上了几根黑手指印。

　　“我……你大爷……”

　　小伙计对跑出不远的牧长生大骂道，顺手就抓出三个被污染的包子，朝牧长生的背后打了过去。

　　“唔……”

　　牧长生回头一看三个包子，不由一喜，转身折回纵身向天上一跃，双手一边一个，同时嘴巴咬住了第三个。

　　砰！

　　最后他安然无恙的落在地上。

　　“哈，看来事情还不是那么糟糕。”

　　牧长生见状喜心中大喜：“我的敏捷一点儿也没落下啊！”

　　“呜，蟹蟹……啊……”

　　牧长生嘴里咬着包子，口齿不清，一看自己手中的五个包子，不由对那小伙计感谢道。

　　“谢，我谢你全家……”

　　小伙计被彻底激怒，气的火冒三丈，直接对旁边的那个汉子道：“爹，摊子你就先看着，我去教训一下这个可恶的混蛋。”

　　说着身体一下子扑出摊位，恶狠狠的朝着牧长生追了过来。

　　“嗯！”

　　汉子淡淡道：“下手注意分寸，打个半死就可以了，不要闹出人命。”

　　“呜……”

　　看到小伙计追了过来，牧长生直接一闪窜如人群之中，开始灵活的在人群中乱窜。

　　由于牧长生太过灵活，那小伙计在人群中怎么也追不到。

　　“不要跑……”

　　半炷香后两人身上都大汗淋漓，就像刚洗了澡一样，而那小伙计在牧长生身后二十米处，对前面牧长生喊道。

　　“不跑？”

　　牧长生满头大汗道：“傻……傻子才……不跑呢……”

　　以他原本的肉体，就是在这城里狂奔在三年都不会累，可变成凡人的身体后，居然一炷香就累的上气不接下气了，真是太差劲了。

　　“为了……几个包子，你这家伙……至于这么拼命么……”小伙计有气无力道。

　　扑通！

　　说完他终于到了极限，扛不住，扑通一声栽倒了在了地上，连抬头的力气也没有了。

　　唯有右手颤巍巍的指向牧长生的方向，喃喃道：“别让我再碰见你……”

　　“哼，小屁孩儿！”

　　牧长生回头看着被他耗倒了的小伙计，又举起手中的包子，气喘吁吁的哼道：“这要是……放在这之前，这包子你就是……跪地上求本座，本座也都……懒得……看一眼。”

　　砰！

　　这时牧长生没有注意，使得一下子撞到了前方的一个人身上，而他自己也在饿肚子后狂奔了这么久，体力到达极限倒了下去。

　　“师兄，你看……”

　　这时几个人向牧长生围了过来。

　　迷糊中牧长生只隐隐记得，眼前忽然围过来了几颗——光头，至于接下来的事，他就什么也不知道了。


第669章 你渡不了我

　　清晨，阳光熹微。

　　咚！

　　一座寺庙里，伴随着一声雄浑洪亮的钟声在庙里响起，紧接着敲木鱼的声音，和念经声便飘荡在整个寺庙之中。

　　“吓！”

　　一间禅房之内，床上正静静躺着闭着双眼的牧长生，可在钟声响起的时候他的双眼忽然睁开，接着满头大汗的从床上坐了起来。

　　“施主，你醒了！”

　　这时禅房里响起一个年轻的声音。

　　牧长生头轻轻一转，就见到一个看上去约摸只有十五六岁，身上穿着一件灰色僧衣，脚蹬僧鞋的小和尚打扫禅房，刚才说话的人就是他。

　　“你是谁，这又是哪儿？”

　　牧长生低声道，说话间眼中带着深深的戒备打量着禅房。

　　“小僧了尘！”

　　那小和尚一边擦拭着桌子，一边笑道：“至于这里则是我们的天宁寺。”

　　“天宁寺？”

　　牧长生目光闪动：“这是谁的寺庙，我怎么会出现在这里？”

　　“施主，你说话可真有意思。”

　　小和尚听了笑道：“别的小僧不敢说，但是这千里之内，有谁不知天宁寺是药师佛祖的寺庙，莫非……你是从外地来的？”

　　“药师佛吗？”

　　牧长生听了若有所思，道：“差不多吧，你还没说我怎么会出现在你们天宁寺呢！”

　　“是这样的，施主你在街上晕倒了。”

　　了尘小和尚笑道：“然后被我明心，明智两位师叔碰上，带回寺庙里来了。”

　　“这就怪不得了。”

　　牧长生看着自己原本的破衣服消失不见，换上了一件灰色僧衣后道。

　　“嗡嘛咪……”

　　这时寺庙里念经声与敲木鱼的声音传来。

　　牧长生从敞开的门口向外瞥了一眼，道：“外面在干什么？”

　　“哦，那是师兄们和方丈，还有长老们在大殿中做早课呢！”

　　小和尚腼腆地笑道，说着也看向大殿，眼中露出几分希冀。

　　“那你怎么没去？”牧长生见状道。

　　“我入门晚，才不过半个月。”

　　了尘道：“按照寺里的规矩，需要在寺里磨砺一年才能去学习佛法。”

　　“佛法有什么好学的，那玩意儿学了也没什么用处。”

　　牧长生摇了摇头，说着招手道：“我今日看你还算顺眼，小和尚，过来过来，我教你一些修真的法门，让你学了可以长生不老当神仙，如何？”

　　说着牧长生笑着看向小和尚了尘。

　　可令他失望的是，这小和尚听了他的话非但没有向他走过来，反而眼中充满了愤怒。

　　“不许你贬低我们的佛法。”

　　小和尚红着脸，怒道：“还有，我们师叔好心救了你，没想到你居然是个骗子，什么神仙，你要是神仙的话，还会饿晕在路上吗？”

　　说罢将抹布丢进水盆，端起气呼呼的出门去了。

　　“我……”

　　牧长生脸色一黑，想解释吧，可话到了嘴边却什么也说不出来。

　　他能怎么说，说他是堂堂乾坤圣主，是一万妖魔大军的老大？

　　后来进了一个秘境中的佛塔后，醒来就稀里糊涂变成没有法力的乞丐了？

　　别逗了，先不说这些讲了后有人信不信，但现在是他能不能说的问题。

　　在这里他失去了法力神通，可以说现在是他乾坤圣主最弱小的时候。

　　在这里哪怕一个没有成仙的，只到了通玄境的妖怪都能把他灭了，这样他还敢说吗，找死都没这么找的。

　　进来佛塔后莫名其妙失去法力就算了，可要莫名其妙死在这里，那可就是他一生的耻辱了。

　　“明心师叔！”

　　在他沉吟间，忽然门口传来了尘小和尚问候别人的声音。

　　“明心？”

　　牧长生在房里听了沉吟道：“那不是带我来天宁寺的和尚么？”

　　接着他便竖起耳朵细细听了起来。

　　“嗯！”

　　明心道：“禅房里的那位施主醒了没有？”

　　“醒了，不过师叔……”

　　了尘道：“你救回来的那个人可是个骗子。”

　　“哦？”

　　明心闻言笑了，道：“怎么是个骗子？”

　　“你不知道，他说学佛法没用，想骗我跟他去学什么修真的法门，他说学了之后还可以长生不老做神仙。”

　　了尘既委屈又有些愤怒道：“可是师叔你想啊，他要是这么有能耐的话自己早就是神仙了，可神仙还会饿昏在大街上么，由此可见这个家伙分明就是个骗子，还真当我和三岁小孩一样好骗么？”

　　“呃……哈哈哈……”

　　听到这话明心一怔，接着哈哈笑了起来，摇了摇头后扬手道：“行了，了尘，你先回去吧，我去看看这位施主。”

　　“嗯！”

　　了尘点点头，不过又提醒道：“不过师叔，你可一定要小心那个骗子啊，不要被他骗了。”

　　“放心，师叔知道了。”

　　明心说着上了房前的台阶，走了几步后进了禅房的大门，了尘见状则抱着木盆下去了。

　　“乾坤施主，好久不见！”

　　进了禅房后明心手持佛珠单手竖掌，对牧长生笑道。

　　“什么，你是……”

　　被叫破了身份后牧长生大吃一惊，不由目光打量着眼前这个明心。

　　只见这个和尚身穿黄色僧衣，脖子上挂一大串佛珠，看上去温和有礼，面容更是十分清秀，看上去也就二十七八岁。

　　“降龙！”

　　牧长生盯着眼前的这个微笑的和尚，是先他一步进入那面墙的降龙罗汉，还能是谁？

　　随后牧长生摇头苦笑道：“什么好久不见，咱们不是刚见过么？”

　　“刚见过？”

　　听了这话降龙脸色一变，吃惊道：“小僧进入那面墙后，明明已经在这里生活了三年……”

　　“哪有，你们前脚刚进那面墙，我后脚就跟进来了，前后隔了没多久，可外界那么点时间，这里已经过了三年了吗？”

　　说着牧长生神情有些不自然，道：“不过本座一进来这里就出了些状况，然后晕倒了，看样子后来就碰上你了吧？”

　　“状况？”

　　降龙神色凝重道：“是失去修为了吧？！”

　　“难道你也……”

　　牧长生脸色一变。

　　降龙凝重的点了点头，道：“这里和外界没什么两样，里面也有强大的妖魔，只是好像专门压制了我们的修为，我修炼了三年也只能恢复到通玄境的程度，紫府则想尽办法也无法开辟了。”

　　“你到了通玄境？”

　　牧长生脸色大变，戒备道：“那……你碰见我后为什么没有降妖除魔杀了我，别说你以前不知道本座的名头？”

　　“乾坤圣主，近几百年来突然出现在西牛贺洲上的神秘高手，修为深不可测，一出现便灭了觊觎积雷山的两大妖王，成了积雷山之主。”

　　降龙没有回答牧长生的问题，只是道：“而他本人则神秘无比，无人知道其来历，也无人见过其面目，脸上不分昼夜都带着一张黄金面具……”

　　“不愧是西牛贺洲的巨无霸。”

　　牧长生打断了他，冷笑道：“你们佛门果然早就已经注意到我了。”

　　降龙面色不变，道：“以圣主的能力，当的起我们重视。”

　　“那你这次为何不杀我？”牧长生道。

　　降龙摇了摇头，道：“佛门之人从不杀生，妖魔当以慈悲之心感化，仁德之心将其渡化，使其弃恶从善。”

　　“你渡不了我！”

　　牧长生冷笑道：“你这次之所以不杀我，只怕是在这里三年却搞不清楚药师佛的考验，故而想留我一命，一起参悟考验吧？”


第670章 方丈的法号

　　“此次药师佛祖的考验难解，小僧的确需要圣主的帮助。”

　　降龙道：“明人之前不说暗话，我们都是为了佛宝舍利而来，早些合力从这个邪异之地出去，也好过舍利被其他人捷足先登。”

　　“本座刚来，对于这次到底是什么考验，暂时也没发现什么门道。”

　　牧长生穿好鞋子下了地，道：“至于跟你降龙联手，抱歉，本座对跟佛门的人联手没兴趣，如果没有其他的事本座就告辞了。”

　　说着大步向门口走去。

　　“那就恕小僧不远送了。”

　　降龙低头竖掌道：“不过请圣主记得，若是遇到什么难事，可以来天宁寺找小僧……”

　　此时牧长生已经到了门口。

　　降龙话一说完他忽然真的转身折了回来，沉着脸走到了一脸诧异的降龙跟前，伸出一只手道：“本座的肉包子呢？”

　　为了这几个肉包子，堂堂的乾坤圣主做出了抢凡人肉包子，这样丢损颜面的事，那这几个拿面子换回来的肉包子能轻易丢掉么？

　　“此地也是佛门的清净之地，自然不容酒肉之物玷污宝地。”

　　降龙笑道：“故而小僧在遇到其它乞丐后，将包子分给了他们。”

　　“我……”

　　牧长生听了双眼一黑，咬牙切齿，从牙缝里挤出字道：“我辛苦弄来的包子，你凭什么不征求我的同意，说送人就送人了？”

　　“当时圣主昏迷，要入山门，肉包子自然不能带来，于是小僧就擅自做主了。”

　　降龙依旧笑的如沐春风：“若是圣主兄不嫌弃的话，寺庙的厨房里正在做馒头和早饭，可以带一些前去充当干粮。”

　　“在哪呢？”

　　牧长生狠狠的盯着降龙咬牙道。

　　要不是现在他没了修为，打不过这货的话，就冲刚才这事儿，自己也得把他打个半死，在地上爬不起来了再说。

　　“了尘！”

　　对于牧长生凶狠的目光，降龙视若无睹，已经笑意不减，朝门口喊了一声。

　　“明心师叔，你叫我？”

　　不多时那个小和尚再次进了禅房。

　　“你去厨房取几个做好的馒头当干粮，这位施主要走了。”

　　降龙笑道：“我还有事，要先去忙了，等取来之后你替我送他下山。”

　　说着降龙向禅房外走去。

　　“是，师叔！”

　　了尘行礼送走了降龙，而后看向牧长生时脸色又冷了下来：“师叔说给你馒头，你要几个？”

　　“我也不贪心！”

　　牧长生一本正经道：“你给我来上二三十个就可以了。”

　　眼下他没有修为，这个寺庙又有降龙在，他是不放心待着了。

　　况且他也不说当和尚的料，所以离开这里后怎么吃饭就成了问题，一次带上二三十个馒头应该够他吃几天了。

　　“二三十个还不贪心？”

　　小和尚顿时瞪大了眼：“我们寺院里加上我也才不过三十几个人，二三十个馒头几乎是大家一半的口粮了，你个骗子一张口就二三十个，真是狮子大张口。”

　　说完哼了一声，扭头就走了。

　　见此牧长生只好摇摇头，看到桌上有壶茶后于是坐到桌子旁，往空肚子里灌起茶来。

　　“这是给你的。”

　　不多时了尘小和尚回来了，将五个馒头放到了牧长生的身前。

　　“唔，够吃一顿了，算你小子心眼还不坏。”

　　牧长生拿起一个巴掌大，还带着一点余温的馒头笑道：“说真的，你小子的根骨还不错，如果跟我学习修真之法的话，差不多有个四五百年你就能成仙了……”

　　“停，打住！”

　　这时小和尚不堪其扰大叫道，同时抓起一个塞到了牧长生的嘴里，堵住了牧长生的嘴。

　　“什么修真成仙的事咱们到此为止，你现在快点吃了馒头后赶紧跟我下山。”

　　了尘眉头直跳，道：“还有，我一点儿也不想当神仙，我想修成正果和罗汉金身。”

　　“罢了，人各有志。”

　　牧长生摇了摇头，接着就着桌上的茶水吃了四个馒头后，将剩下的一个揣到了怀里，随后又倒了杯茶一饮而尽。

　　喝了茶后，牧长生打了个饱嗝，才道：“我们走吧！”

　　了尘于是带着牧长生出了禅房，然后往天宁寺的大门而去。

　　禅房外的墙角处站着两个僧人，其中一人正是刚才的降龙。

　　“师兄，乾坤圣主那家伙走了。”

　　见牧长生离去后，降龙旁边的另一个和尚急忙道对降龙道，而他则是伏虎：“那家伙可不是什么良善之辈，师兄你真的就这么放他走了？”

　　“我们来这里三年了，可这个考验到底是什么我们都不知道。”

　　降龙道：“留着他比杀了他有用，或许他能找到也说不定呢！”

　　“可那家伙不是简单的角色。”

　　伏虎道：“我们这样留着他，日后等他修为恢复了一定是养虎为患。”

　　“那也是没办法的事了。”

　　降龙摇摇头，转身向着香火的烟雾缭绕的寺庙大殿走去：“我们若想通过考验离开这里，多一个人希望总会大一分，不过为了以防万一，你还是去盯着他吧！”

　　一炷香后，山脚下。

　　“好了，我就送到这里吧！”

　　了尘指向山脚下的一条路：“喏，这条路通着云州城，你沿着这条路走个十里就到城里了。”

　　牧长生抱拳道：“那就多谢小和尚了。”

　　说罢穿着僧衣僧鞋向着云州城进发，不过一路上他半僧半俗的扮相倒惹得不少路人指指点点。

　　说他是僧吧，有头发，说他是俗吧，可又穿着僧衣僧鞋，一副僧人的打扮。

　　变成凡人后他的速度缓慢，十里路花了差不多半个时辰才走到。

　　“站住！”

　　可到城门口他却偏偏被士兵拦了下来。

　　“军爷，什么事？”

　　牧长生纳闷道，过去了那么多人都没事，怎么偏偏到他这里了就被拦下了。

　　“你小子这身打扮，又是头发又是僧衣，你到底是僧……还是俗啊？”

　　一士兵问道，另一个则嘿嘿笑道：“该不会这僧衣……是从哪个庙里偷来的吧？”

　　“几位军爷误会了。”

　　牧长生连忙道，同时灵机一动，谎话拈口就来：“小僧法号了尘，是城外天宁寺带发修行的俗家弟子，军爷要是不信大可以派人去天宁寺，查一下有没有我这号人物。”

　　反正小和尚进庙时间不久，这几个当兵的又怎么知道他。

　　“了尘，俗家弟子？”

　　一个兵士听了商议道：“哥几个，我媳妇儿常去天宁寺上香，因此我对天宁寺还算知道些，这寺里的僧人大多是‘了’字辈没错，不过这俗家弟子是什么，我倒没听说过。”

　　“这家伙扮相太怪异，我们还是小心为妙，要不我们随便考他几个问题？”

　　另一个兵士提议。

　　“好主意！”

　　众人附和道。

　　“喂，小子我问你。”

　　随后四人围住牧长生：“你说说你们寺里……嗯，方丈的法号是什么？”

　　“方丈的……法号？”

　　一听这个问题牧长生暗呼不好。

　　他虽然去了趟天宁寺，但也只认识了一个小和尚了尘，一个化名明心的降龙，除此外一个和尚也不认识了，就更不用说方丈了。

　　他不认识，法号是什么他又怎么知道，你问他，他问谁去？

　　“几位大哥，就放这位小师傅进去吧！”

　　正当牧长生左右为难，准备咬牙赌一把，随便编个法号看能不能蒙混过关的时候，忽然一顶轿子在旁边停了下来，并且从中传来一个女声道。


第671章 云州三害

　　抬轿子的是四个精壮的大汉，轿子还跟着一个蓝衣服的丫环。

　　“原来是云雅姑娘，失敬，失敬！”

　　“我们这就放行，这就放行！”

　　看得出这四个军士对轿子里的人很敬畏，一听轿子里的人发了话，几人赶紧恭敬的道。

　　“那就多谢几位大哥通情达理了。”

　　轿子里的人再次发声：“我们走！”

　　闻言，四个大汉抬着轿子再次前行，牧长生在后面盯着轿子，眼中露出些许疑惑之色。

　　不知道为什么，他心里总觉得这顶轿子好像有什么不对劲的地方。

　　只是他如今没了修为和元神，所以无法用灵觉探查一下了。

　　呼！

　　却在这时，恰逢一股清风吹来，将轿子的窗帘吹起，一股淡淡的香味向后飘扬而来。

　　“好香啊！”

　　过路的行人问道香味，全都眼前一亮。

　　“妖气！”

　　可是牧长生鼻子动了动，闻到了味道后脸色骤然一变。

　　这股淡淡的香味中分明夹杂着一丝妖气，妖气很淡，再加上有香味掩盖，一般人自然发现不了古怪，但别忘了他现在好歹也是称霸一方的妖王，手下聚拢着七八千妖怪，所以他要是察觉不出来怪异那可就说不过去了。

　　“哼，神气什么，还不是青楼的。”

　　看着渐行渐远，慢慢混入人群中的轿子，四个军士中有人不满的抱怨了一声。

　　“嘘！”

　　听到这话其他三人脸色大变，急忙提醒出声那人禁声。

　　“几位施主，你们在说什么？”

　　牧长生把头凑过去笑道：“刚刚那个轿子里的什么人啊？”

　　“没什么没什么！”

　　一个小兵连连摆手，忽然诧异道：“你个出家人，打听这么多干什么，莫不是……动了凡心？”

　　说着四人都哈哈笑了起来。

　　“几位施主就别取笑小僧了，小僧哪里敢动什么凡心。”

　　牧长生故作腼腆道：“刚才那位姑娘出言相助小僧，小僧是出家人，无以为报，所以想知道那位姑娘的名号后为那位姑娘多念几遍经，为她祈福罢了。”

　　“嘿，这本不是你们出家人该问的。”

　　另一个兵士把手往牧长生肩膀上一搭：“不过既然你想知道，那我们就告诉你，但是小心坏了你的修行。”

　　牧长生道：“多谢施主提醒，小僧知道了。”

　　“小师傅，我告诉你，那个轿子里的女子可不是简单的角色，她叫云雅姑娘，乃是三年前出现在这城中最大的青楼，春风楼的花魁。”

　　兵士看向城中轿子离去的方向，道：“她一天晚上赚的银子，嘿嘿，咱们兄弟几个就是给人卖命一辈子也赚不到啊！”

　　“三年前，春风楼！”

　　牧长生点了点头，忽然道：“那这三年里咱们这云州城……有没有发生什么怪事啊，比如经常死人啊，死状还特别惨的那种？”

　　“这个倒是有。”

　　另一个兵士听了道：“这些年，隔三岔五总会有人死在城外四五里的森林里，死状凄惨，惨不忍睹啊！”

　　“我说你个出家人怎么回事？”

　　当牧长生还想继续问的时候，第四个兵士发出了不满的道：“怎么问题和废话那么多，你这么缠着我们，要是我们头儿来了，又得罚钱了。”

　　听言牧长生忙不迭的点头：“是是是，小僧知错了，这就走，这就走。”

　　说着赶紧进入了城里面，不过进去后他他特立独行，半僧半俗的扮相又引起了不少人注意。

　　“靠，这打扮！”

　　牧长生低声暗骂了一句，顺势拐进了一个人少的小巷子。

　　“天灵灵，地灵灵，看相算命我最行！”

　　“上懂天之文，下晓地之理。”

　　“中间通阴阳，知人事，前知五百年，后知五百年。”

　　“……”

　　可当牧长生拐进小巷子后，一个身穿一件灰袍，手持一杆长幡的算命先生迎面走来，口中还吆喝个不停。

　　两人擦肩而过，忽然牧长生脚步一停，回头看着手持长幡，毅然迈步而去的算命先生，眼睛中露出了一抹喜色。

　　“先生，先生！”

　　牧长生赶紧招手叫道，说着追了上去。

　　“小……你找老夫可是要算命？”

　　算命先生本来想称呼牧长生，可一看牧长生身上的打扮，不由一愣，于是开口问道。

　　牧长生忙道：“是是是，小子想求一卦。”

　　“好，一卦一两银子。”

　　算命先生一喜，一只白净的手朝牧长生伸了过来：“先付钱后算卦，我们这行的规矩。”

　　“放心放心，钱不是问题，只是……”

　　牧长生拍着胸膛，一副财大气粗的模样。

　　可说着又小心的瞄了四周一眼道：“只是小子问的事……这里人来人往，说起来不方便，可否请先生移步到方便的地方再说？”

　　“钱不是问题？！”

　　一听牧长生的话和不差钱的模样，算命先生顿时眼前一亮，精神一振，故意沉吟道：“移步倒是没问题，不过得……”

　　说着仰头，把自己的右手抬起捻了捻。

　　“明白，明白！”

　　牧长生推着算命先生就走，笑道：“小子愿出三倍的卦钱请先生算卦……”

　　不久后，一处隐秘的地方。

　　“小伙子，先付钱，后算卦……”

　　算命先生朝牧长生伸来了手。

　　“先生，在算卦之前小子想先问你个问题。”

　　牧长生笑吟吟道：“你刚说你前知五百年，后知五百年，未卜先知，对吧？”

　　“那是自然。”

　　算命先生得意的扬起了头。

　　砰！

　　牧长生抬手就是一拳，对着算命先生得意的脸砸出，一拳就将算命先生放倒在了地上，昏昏沉沉的睡了过去。

　　牧长生蹲下来剥了他的外衣长袍，换在了自己身上，又将自己的僧衣丢在了算命先生的旁边。

　　“先生，连我这一拳你都躲不过，看来你也不能未卜先知啊！”

　　牧长生对地上的算命先生笑道，接着拿起算命先生未卜先知的长幡，看了一眼后扬长而去。

　　“天灵灵地灵灵，看相算命我最行……”

　　幽静的小巷子里又响起了算卦先生的声音，并且一路前行，最终来到了热闹的街上。

　　“嗡！”

　　正当牧长生在大街上走时，忽然他的脑海中轻轻一震，而后浮现了一尊金佛虚影，正是牧长生所见的药师佛的佛像。

　　再然后一行金色的大字浮现在金佛身前。

　　外界中。

　　牧长生嘴唇微动，轻声道：“感化、劝导云州三害改邪归正，方能过关！”


第672章 嘴皮子没白练啊

　　“云州三害？”

　　很快陷入失神的牧长生头猛的一甩，回过神来低头轻声沉吟。

　　“这位大哥，能否向你打听个事儿。”

　　随后牧长生随手扯了个过路的行人。

　　“何事？”

　　这个行人诧异的道。

　　“在下初至宝地，听说有个云州三害。”

　　牧长生道：“故而在此想向大哥请教，这所谓的三害……是哪三害。”

　　“哦，原来你要问这个，这云州的三害啊是北江的龙，南山的虎。”

　　那行人恍然大悟，低声道：“还有这云州城里有个恶霸叫周天。”

　　牧长生道：“这就是你们的云州三害？”

　　“是的，在这云州城北的江中有条蛟龙，经常在江中兴风作浪，过去淹坏了很多庄稼，淹死了很多人，以至于好几年都没人敢去那江中捕鱼，在江边种庄稼了。”

　　那行人继续道：“至于南山的虎则是一头吊睛白额大老虎，据说有两丈大小，已经在南山活了一百年，吃人和牲畜无数啊！”

　　牧长生道：“那这老虎还真是一头老虎了。”

　　虎的寿命大概只有二三十年，能活一百年的虎能倒是非常稀奇了，而且能活个一百年，只怕也已经成了一头妖虎了。

　　那行人也点头道：“谁说不是呢！”

　　“不过北江的龙，南山的虎也就算了。”

　　牧长生忽然似笑非笑道：“怎么区区一个凡人的恶霸，也能成和蛟龙、老虎并列的三害，大哥可莫要看我是外地人就唬我？”

　　“唉，先生有所不知啊，那周天从小就游手好闲蛮不讲理，还号称是天王老子，如今他每日只做一件事，那就是在城中带着一帮狐朋狗友去横行霸道，寻衅生事。”

　　路人摇头叹了口气，道：“若是有人想要教训他吧，可他偏偏有一身高强武功，每次教训他的人最后反被人家教训了，就跟那江中龙，南山虎一样无人可治，故而才被大家列为三害。”

　　“天王老子么？”

　　牧长生嘴角一掀：“把人做到了和兴风作浪的江中龙，吃人无数的山上虎并列成三害得份上，看来这还真是个无可救药的家伙。”

　　接着牧长生向路人表示感谢，而路人则摇头叹了口气，迈步融入了大街上的人流中。

　　“龙虎么，正好。”

　　牧长生看了看天宁寺的方向：“估计那两个家伙也快找来了吧！”

　　说着他手持长幡混进了人群中。

　　不久后他走饿了，于是在街道边找了个没被小摊贩占据的地，把算命的幡子往墙上一靠，自己则坐在台阶上后从怀里掏出剩下的馒头，开始埋头啃起干馒头来。

　　他旁边是个豆腐脑摊，卖豆腐脑的是个生的很清秀的年轻姑娘，约摸有双十年华，身上穿着件深蓝色的花格子旧衣服，腰上则围着一条围裙。

　　“喂，你是算命的？”

　　此时她的摊位上没有生意，一看牧长生在她的摊位旁坐了下来，再一看牧长生打扮她，于是笑着跟牧长生搭起话来。

　　“嗯！”

　　牧长生忙着啃馒头没空抬头，于是就那么随口应了一声。

　　三十六变和七十二变中，就有奇门遁甲，医药、星象、天时、地理等法术，或者说知识来形容更准确一些。

　　这些知识不需要法力催动，就是凡人学了也可以能掐会算，他给这些凡人算个命，相个面什么的是足够了，而且还是那种算什么准什么的那种。

　　那姑娘听了笑道：“那你帮算一卦，怎么样？”

　　牧长生听了抬头一看，便见一个长得挺好看的姑娘，脸上洋溢着灿烂笑容蹲在他身前看着他。

　　“给钱就算。”

　　牧长生生硬的道。

　　好看又不能当饭吃，他现在可是吃了上顿没下顿的那种，还是先填饱肚子了再说。

　　“不行啊，我赚的钱得回去给我爷爷买药……”

　　那姑娘沉吟道：“要不，我给你一碗我们家的豆腐脑，可好吃了，你给我算一卦怎么样？”

　　说着一股浓郁诱人的食物香味传来，牧长生鼻子一动，循着香味儿看去，便见是这姑娘的摊。

　　“我要两碗。”

　　牧长生讨价还价道：“我的卦保证灵，算什么准什么，要是不灵你可以砸了我的招牌。”

　　“两碗，你可真会做生意。”

　　这姑娘道：“不过好吧，只要你算的准，我给你提供半个月的都可以。”

　　“成交！”

　　牧长生眼前一亮，虽然豆腐脑有点稀，但也不至于他饿肚子了：“说吧，算什么？”

　　“我想算……姻缘。”

　　可是原本落落大方姑娘说到这话，脸就突然红了起来。

　　牧长生有些诧异的看了她一眼，不过没有多说什么，只是从自己的袖子里摸出了三枚那个小女孩给的铜钱。

　　看着手心中的三枚铜钱，牧长生心中苦笑着叹了口气，要不是那个小姑娘的话，只怕自己连吃饭的家伙也没有。

　　叮！

　　接着牧长生将三枚铜钱摇晃后抛落，一连抛了六次，完成了六爻，而后掐指算了起来。

　　“怎……么样？”

　　年轻姑娘有些期待道。

　　牧长生忽然抱拳道：“恭喜姑娘了，你已红鸾星动，不出一年必当喜事临门，且日后的夫君也是人中龙凤，婚后夫妻和睦，生活幸福美满。”

　　“真的？”

　　年轻姑娘听了又喜又羞，咬着嘴唇道：“先生可不要骗人，我的爷爷还病着呢，我想嫁人……并非不知廉耻，我只是想找个婆家给爷爷治病。”

　　“姑娘只管记着在下的话便是，而且你爷爷的寿数未到，老人家可以安享晚年的。”

　　牧长生道，说着又指了指小摊：“不过……豆腐脑……”

　　说真的，一个馒头他还真有些吃不饱。

　　“哦哦哦，给……”

　　姑娘被牧长生的话惹得合不拢嘴，听了赶紧给牧长生端来了一碗。

　　“那我就不客气了。”

　　碗中豆腐脑的香味扑鼻，不由让牧长生这个肚子里几百年，没沾五谷油水的家伙食欲大动，开始拿起小勺大肆朵颐起来。

　　正当他吃的尽兴之时，忽然两个头戴斗笠，身披一件黑纱披风的人影出现在了他的前方。

　　“呵，等你们很久了。”

　　牧长生抬头看了两个人影一眼，脸上露出几分轻笑，两口便将豆腐脑儿喝了个光。

　　“吃完了就跟我们来吧！”

　　见牧长生吃完后两人转身就走，而牧长生则起身将碗还给了那位姑娘，道：“多谢款待。”

　　说着拿起自己的长幡，跟随两人而去。

　　“哎，还有一碗呢！”

　　年轻的姑娘在后面喊道。

　　牧长生摆摆手：“先存着吧，有机会下次碰见了再吃。”

　　两个黑衣人在人群中穿梭，速度极快，很快就带着牧长生来到了一处僻静的地方。

　　牧长生道：“这里没人，就我们三个，所以别藏着掖着了。”

　　听言那两人抬手摘去头上斗笠，露出了降龙伏虎两人的身影。

　　“我就知道你降龙不会那么轻易放我走。”

　　牧长生冷笑道：“能这么快找来，应该是你这位伏虎师弟一直跟着我吧？”

　　降龙合掌道：“在这里圣主兄没有修为，师弟也是为了护卫圣主兄的安危而来。”

　　“我就佩服你们佛门虚伪的这点。”

　　牧长生讥讽道：“被揭破了还死不承认，非要把黑的说成白的，死的说成活的，看来你们这帮和尚天天念经，嘴皮子没白练啊！”


第673章 成名的机会

　　降龙听了脸色不变，依旧带着淡淡的笑意，双手合十道：“看来圣主对我们佛门多有误解，小僧……”

　　“停，打住，有没有误解以后再说。”

　　牧长生不耐烦的抬手打断了降龙的话：“还是先说说吧，你们师兄弟俩今日来找本座，到底是为了什么事而来。”

　　说着忽然做出一脸思索状：“唔，让本座来猜猜看好了，若是如果没有猜错的话，你们此来是为了云州三害吧？”

　　“果然圣主也接到了佛祖法旨。”

　　降龙微笑道：“不错，今日我们师兄弟来正是与圣主商议一下，该如何劝导三害弃恶从善。”

　　“商议什么，这有什么好商议的，你忘了，之前不是在本座面前侃侃而谈，说降妖除魔不一定非要将其斩杀……”

　　说着牧长生嘿嘿一笑，道：“还可以用你们的慈悲之心将其感化，仁德之心将其教化，现在又跑来问本座，莫非……你们这感化、教化的降妖方法也只是嘴皮子上的功夫？”

　　“好吧！”

　　降龙无语的点了点头，又道：“那不知这云州三害中，圣主想选哪一个将其劝导向善？”

　　听了这话，牧长生顿时翻着白眼，用看白痴的目光看着降龙伏虎，倒看的师兄弟俩面面相觑，一头雾水。

　　“我说降龙伏虎，你们俩故意在这里跟本座装傻是吧？”

　　牧长生不悦道：“云州三害是北江的蛟龙，一头南山成了妖的老虎，你们俩总不至于让本座一个修为尽失的人跑去降龙伏虎吧？”

　　“这……”

　　降龙伏虎罗汉互视一眼，却不知如何反驳。

　　“再说了，你们俩不就叫降龙伏虎么，可见你们两个的降龙伏虎本领不弱。”

　　牧长生看了两人一眼，又嘿嘿笑道：“本座把降龙和伏虎的机会留给你们，让你们俩日后可以在此地成名，你们是不是……嗯，还该感谢一下本座？”

　　“我……”

　　听了这话伏虎气的浑身发抖，抬手就要向牧长生一掌劈过来。

　　把降龙伏虎和成名的机会让给他们，牧长生这混蛋哪里有那好心？

　　分明是这家伙知道三害中，以蛟龙和妖虎两害最难对付，所以才把两个难题丢给了他们，自己挑了个最轻松的凡人。

　　“师弟，你动了嗔怒。”

　　这时降龙忽然闪在伏虎之前，拦住了伏虎拍向牧长生的一掌：“回去念静心咒一千次。”

　　“是，我知错了，师兄。”

　　这时伏虎猛然惊醒，赶紧道。

　　“滚开滚开，别挡我们天哥的道。”

　　这时大街上一阵喧闹的声音传来，闻声牧长生与降龙伏虎一起向巷口看去。

　　只见几个流里流气的混混狐假虎威般，向两边驱赶着街道上的行人，而路上行人回头一看后面的人后顿时如见狼虎，吓得纷纷脸色大变，全都自动跑到路两边，让开了路。

　　再然后，一个卷起袖子露出双臂，双臂上刺着龙虎的年轻人领着一群混混，在看见路上百姓的反应后哈哈大笑着通过。

　　“难道……”

　　看到这个年轻人，牧长生脸色一变，然后拿起手中算命的长幡，快步来到了两边的人群中，看着在大路中间横行霸道的年轻人。

　　“走，去看看！”

　　看到牧长生走了，降龙对伏虎说道，说罢两人也来到了牧长生不远处的人群中。

　　“唉，这天王老子又出来祸害人了……”

　　“是啊，今天这街上又不得安生了，也不知谁家的店铺会倒霉……”

　　人群中，传来一些老人的叹气声。

　　“天王老子，周天！”

　　人群中牧长生目光闪动，不用说了，他没有猜错，这个肆无忌惮的年轻人就是他负责的那个云州三害中的周天。

　　“哼，这小子就是欠收拾。”

　　牧长生捋了捋袖子，就要上前教训一下这个张狂的小子，跟这种人没什么好说的，让他学好的事先放一边，见了上去好好揍一顿了再说。

　　“周天，你天天这样横行霸道，难道就不觉得太过分了么？”

　　可就在牧长生准备动手的时候，人群中又一个小伙子先一步不满的道。

　　“小林，别去！”

　　这时这个小伙子的伙伴道：“这个家伙连咱们师父都没把握打赢，你上去了就更不是他的对手了。”

　　“哼，习武之人若是这样畏畏缩缩，日后还能练出什么成就？”

　　那个叫小林的小伙子道，不顾同伴劝说，分开人群就来到了周天一行人之前。

　　只见这个小伙子也很精壮，看上去年纪与周天差不了多少，身上还穿着件绣着苍龙武馆四个字的衣服。

　　“天哥，是苍龙武馆的人。”

　　混混中一个赶紧讨好似地说道。

　　“哦，苍龙武馆？”

　　周天看了不以为意的笑了笑，道：“我还没上门找你们麻烦呢，没想到你们就先找上我来了？”

　　“周天，别人怕你，我林涯可不怕。”

　　小林道：“你向来目中无人，在这云州城中横行霸道欺负百姓，今日我林涯就是看不惯。”

　　“看不惯又能怎么样？”

　　周天无所谓地笑道，忽然目光陡然一变，脸上带着邪魅的笑容，身影快速朝林涯扑来。

　　在众人还没反应过来之前，周天就几步掠过了两人之间的距离，一拳朝林涯脸上重重砸来。

　　林涯来不及多想，就将双手交叉横于脸前来挡周天的一拳。

　　可周天见此脸上闪过戏谑的笑意，身体快速反应变招，身子一弓抬手一拳，狠狠朝林涯的肚子捶了上去。

　　砰！

　　林涯被一拳击飞出了一丈远，最后砰地一声重重落在地上，嘴角吐血，挣扎着想要站起来，却怎么也爬不起来了。

　　“好快的反应速度，好惊人的爆发力，这小子还真是个天才。”

　　人群中，牧长生目光一闪，收回了自己要迈出的脚。

　　以他的眼力自然不难看出，这个周天事实上没练过什么武，最多也就会一些流氓打架的招数。

　　可他偏偏却有着常人难以相比的反应速度，还有惊人的爆发力，这也使得他不会武功，但却能打倒很多练过武的武师。

　　通俗点说这家伙就是那种练武的天才、奇才什么的，而这种天赋也是他与生俱来的，别人无论如何都羡慕不来的。

　　若是遇到名师教导，成为一个凡人中的顶尖高手是不成问题的，可惜这还有个前提，那就是要让这兔崽子先学好才行，乖乖练武才行。

　　“师弟！”

　　人群中林涯的两个师兄见此，急忙分开人群想要扶起林涯。

　　“小心！”

　　这时人群中忽然传来惊呼。

　　两人听声抬头，可马上瞳孔猛的收缩，因为一个人影早已出现在了他们的背后。

　　“既然你们这么关心他……”

　　周天嘴角一掀，双手早已握拳对着两人的脑袋轰然砸落：“那我就大方一回，送你们和你们的师弟一起躺下吧！”

　　看到这一个场景，人群中所有人都不由屏住了自己的呼吸，有的还偏过了头，仿佛不忍心看到接下来将要出现的一幕。

　　砰！

　　忽然周天身前一个人影一闪，紧接着周天的脸色霍然一变。

　　只见在他的身前突然又出现了一个，年纪约摸四十岁上下，满脸生着络腮胡子，浑身长着硕大肌肉的光头大汉。

　　更让他吃惊的是，他打向那两个苍龙武馆弟子的双拳，已被那个大汉的两只大手紧紧抓住了。


第674章 无可救药的祸害

　　“师父？”

　　当看到这个光头大汉后，三个苍龙武馆的弟子脸上露出了惊喜之色。

　　“哦，老家伙，你就是前不久才来云州城开苍龙武馆的馆主么？”

　　周天冷笑道：“打了小的出来了老的，原本我还打算过两天再来你们武馆找你较量的，没想到今天连你也出来了。”

　　那馆主两只大手如同两个铁钳般，死死捏着周天的两只拳头，任凭周天怎么样也挣扎不开。

　　“小伙子，你还是太年轻气盛了。”

　　听了周天的话，那馆主摇头道：“也太过于目中无人了，须知这世上一山还有一山高，这样下去迟早要吃亏的。”

　　“哼，老子还轮不到你教训。”

　　见他自己使出浑身解数也挣扎不开，而这馆主巍然不动，周天哼道：“你刚才出现时是趁老子不备才用双手钳制住了我，有本事你放开老子，咱们再打过。”

　　噔噔噔！

　　那馆主双手一松，化抓为掌，向周天的两只拳头上一拍，周天的身体便失去了平衡，身不由己的急速向后倒退出了八九步才稳住了身体。

　　“你……”

　　馆主看着倒退的周天，眼中和脸上齐齐闪过一丝诧异：“你居然……不会武功，那你怎么可能击败小林？”

　　“要你管啊，老家伙！”

　　周天有些恼羞成怒地吼道，同时身子再次急速向前冲出，右手化爪朝那馆主的头横扫而过。

　　“好快！”

　　那馆主眼中露出一丝惊异，身体向后一仰便躲过了周天这一抓。

　　可几乎在抓空的刹那，周天也再次变招，抓空的右手又向那馆主的腹部抓了过去。

　　“不好！”

　　馆主脸色一变，后仰的身体直接一个后翻。

　　嗤！

　　伴随着一道撕裂声，周天扬起的右手一松，便有几块碎布料飘落在了地上，而那馆主看向自己的腹部时，只见腹部的衣服缺了几块，并且肚子上出现了五道划痕。

　　“拥有这么快的速度和力量，怪不得你没练过武也能轻松击败小林。”

　　那馆主不仅没有生气，反而喜出望外道：“你简直就是个为练武而生的奇才，怎么样，有没有兴趣拜我为师跟我学武，我保证会对你倾囊相授。”

　　“什么？！”

　　听了这话不仅那馆主的弟子，就是街道两旁的百姓也是脸色剧变。

　　这周天现在没练武，就已经是个无人能制的混世魔王了，那要是练了武他们还有活路么？

　　“跟你学武？”

　　周天也微微有些诧异，不过随后脸上浮现了一丝带着诡异的笑，道：“行啊，只要你能打败我，让我心服口服，那我周天就承认你有资格做我的师父。”

　　“好，这可是你说的。”

　　馆主大声笑道，接下来或许是想让周天见识他的本事，于是说罢右脚在地上一跺，整个人翻身跃入高空向周天一掌拍来。

　　“啊？”

　　看到从上空拍来的这一掌，周天的脸上浮现出了慌张之色，毕竟过去跟他动手的，都是一些不会武功的平常人，而今日碰上了一个真正的高手。

　　他速度和力量上的天赋，用来对付一些普通人而言足够了，可要是对上一些真正的高手的话那就有些不够看了。

　　砰！

　　看到周天的慌张后那馆主很满意，一掌拍在了周天胸膛，将其拍飞出去，“砰”地一声摔落在了地上后又滑出了几米远，接着一动不动了。

　　馆主拍了周天一掌后，借力又向后一翻，轻松的落在了地上。

　　“天哥，你怎么样了，天哥？”

　　而看到周天倒在地上一动不动，他手下的那帮混混跑过来，将伏在地上的周天翻了个身，便见周天闭着眼睛像是昏迷了过去。

　　“怎么样，现在我可以做你师父了吧？”

　　馆主不悦道：“还有，别装了，刚才那一掌老夫最后减了七分力，只用了三分力，最多只是让你受点儿皮外伤，根本打不昏人。”

　　“放屁！”

　　一个混混抱着周天的头，听言怒道：“我们天哥让你打这样了，你还说什么几分力，告诉你，这次天哥要是出了事，你就准备好打官司，咱们衙门见吧！”

　　“什么，难道他……真的昏迷了？”

　　馆主皱眉苦苦思索道：“不应该啊，我那一掌分明没用什么力啊！”

　　说着他向昏迷的周天走来。

　　“这个馆主真是个蠢货。”

　　人群中，牧长生看着那个馆主离周天越来越近，不由哼道：“倒霉了也是活该……”

　　此时那馆主道：“你们先等一下，我看……”

　　可当他走过来后往下蹲时，忽然周天的两只眼睛蓦然睁开，同时快速伸手，在自己旁边一个混混的腰间抓了一把，就朝馆主扬了过来。

　　哗！

　　一把白色如面粉般的东西一把就撒到了那个馆主的脸上。

　　“啊，我的眼睛，我的眼睛……”

　　下一刻馆主脸上布满那白粉，同时双手捂脸发出了惨叫，并且一只手哆嗦着指向周天，口中发出骂道：“卑鄙小人，居然用……撒石灰这样下三滥的手段，我……我一掌毙了你……”

　　说着右掌带着沛然大力，向原来周天所在的地方轰然拍落。

　　“不好。”

　　周天双眼瞳孔蓦然一缩，身体快速顺势向旁边一滚。

　　咔嚓！

　　那馆主的一掌拍空落在地上，立即地面上的石板四分五裂。

　　砰！

　　躲开那一掌的周天躺在地上喘了口气，接着脸上忽然浮现出一抹凶狠，一脚就重重的踢在了那个馆主的胸膛，将其踢飞了出去。

　　“兄弟们，打！”

　　说着周天招呼一声，立即身边的那帮混混围住那馆主就是一顿拳打脚踢。

　　“住手，不许打我们师父。”

　　那两个武馆的弟子见状忙上来阻止，却被周天三拳两脚就给撂翻，陪着师父挨揍去了。

　　片刻后。

　　“想做我师父，呸！”

　　周天不屑地骂道：“也不撒泡尿照照自己，看有没有那个能耐，兄弟们，我们走。”

　　说罢带着手下的混混扬长而去。

　　“唉，好不容易才有了一个人，可以制服那个祸害，现在就这样废了……”

　　“周天这小子，真的没救了，他爹娘真是造了孽，怎么生出了这么个祸害……”

　　人群议论纷纷，也慢慢散了开来，最后只剩牧长生和降龙伏虎两个站在原地。

　　“师兄啊，我忽然发现一件事。”

　　伏虎看了牧长生一眼，笑道。

　　“何事？”

　　“那就是我发现啊，咱们去降龙伏虎好像……占了便宜哩，你看看刚才这小子，小小年纪就如此心狠手辣，简直是个无可救药的祸害。”

　　伏虎罗汉道：“如果想劝导他回归正途，可比我们去降龙伏虎吃力多了，啧啧啧……”

　　伏虎摇了摇头，走过来拍了拍沉吟不语的牧长生一眼，故意叹道：“难如登天啊！”


第675章 我有杀身之祸？

　　“难如登天？”

　　牧长生笑了起来，一把拍掉了伏虎搭在他肩膀上的手，道：“那是对凡人而言，本座若是想上天——易如反掌。”

　　“哼，别忘了，你现在就是个凡人。”

　　伏虎道：“那个周天你也看到了，是个卑鄙无耻狼心狗肺的恶徒，简直无药可救……”

　　“无药可救，那就不救。”

　　牧长生一脸认真的对伏虎道。

　　“你……”

　　伏虎脸色不由一变。

　　“圣主莫要忘了，劝导云州三害向善是药师佛祖对我们的考验。”

　　这时降龙也走了过来，道：“圣主若是劝导不了周天向善，到时那佛宝舍利恐怕……”

　　“本座和舍利子的事不用你们操心。”

　　牧长生哼道：“要是那小子真的救不了，那本座就是拼着舍利子不要，也会一掌劈了他，省的气坏本座。”

　　说着牧长生哼了一声，拿起“未卜先知”的长幡，转身离去。

　　“师兄，要是那周天真的惹怒了这个魔头而被他杀掉了。”

　　伏虎盯着牧长生的背影，道：“那你说会不会就算我们降服那蛟龙妖虎了，也无法离开这座佛塔？”

　　“也许吧，不过你也不必那么担心，舍利子乃我佛门的无上至宝，没有人不想得到。”

　　降龙目中闪过智慧的光芒：“所以他是绝对不会那么轻易放弃舍利子的，你看着吧，他一定想尽办法去让那周天学好的。”

　　“嗯！”

　　伏虎点了点头，又道：“师兄，那我们两个现在怎么办？”

　　“我们的修为卡在通玄，无法再提升了，再等下去也是浪费时间。”

　　降龙目光一闪，道：“不如我们现在分开，先各自去查探一下妖虎和蛟龙的踪迹，记住，今天只是去打探一下，千万不要贸然动手。”

　　“是，师兄，我知道了。”

　　伏虎对竖掌降龙施了一礼，转身往云州城的。南门走去。

　　“看来在这里不仅大大减弱了法力，还减弱了我和师弟的定力……”

　　降龙看着伏虎的背影，脸上露出了若有所思的神色，接着也转身与伏虎背道而驰，向云州城的北门而去。

　　另一边。

　　“可恶可恶！”

　　人群中行走的牧长生气道：“没有了修为，现在连伏虎也不将本座放在眼里了……”

　　伴随着他的修为、神力的消失，他现在身体各方面的素质就跟一个普通的凡人一样，虽然他还有比周天更强的反应速度，但是现在身体爆发力却不如周天。

　　如果他现在对上周天那小子，最可能出现的一个结果就是他的反应能跟上周天的那种速度，但是身体却跟不上，最后挨揍那是肯定的。

　　“不管是为了教育周天，还是为了在降龙伏虎跟前说话有底气，我都必须尽快炼出法力，到达通玄境才可以。”

　　想到这里牧长生目光一闪，眼中闪过一丝决断之色。

　　接着他又在城中转了几转，最后又来到了那个卖豆腐脑的年轻姑娘跟前。

　　“咦，先生，你回来了？”

　　看到牧长生后那个姑娘有些惊喜道。

　　“嗯，转来转去，我还是觉得在你这里摆个摊算卦比较位置好。”牧长生道。

　　他打坐修炼需要安静一点的地方，此时这条小巷子里人流稀少，在这喧闹的云州城中对他而言已经很不错了。

　　“这个位置好，不是吧先生？”

　　听了这话那姑娘捂嘴咯咯笑了起来：“你看看这里，差不多是云州城人最少的一条巷子了，我是因为交不起保护费，所以才来这里的，你……”

　　“差不多，差不多……”

　　牧长生赶紧道，说着把长幡往旁边一立，自己则往地上一坐，开始闭目打坐，运转八九玄功的法门从头修炼起来。

　　见此那姑娘也摇了摇头，没有说什么。

　　直到夕阳西下，夜幕降临。

　　“喂，先生，现在人都走了，我也要早点收摊回家照顾爷爷，你不回去么？”姑娘道。

　　“不了。”

　　牧长生摇了摇头，道：“我乃方外之人，游历四方，天当被子地当床，天下虽无我家，天下又尽是我家……”

　　人一生下来便是后天之境，接下来便是吸收天地灵气与日月精华，日夜淬炼自己的身躯，使之脱离凡体，达到先天之境。

　　现在是夜晚，此时天穹上一轮明月高悬，正是他吸收月华淬炼身躯的好时候，在这空敞的地上修炼可比其它地方好多了。

　　“什么没你家，又尽是你家的，先生你的话太深了，我不懂。”

　　那姑娘正在收拾摊子，听言笑道：“这样吧，我这里还有一些豆腐脑没有卖完，放明天差不多就坏了，要不你吃了吧？”

　　“嗯……也好！”

　　牧长生看了看自己道。

　　现在他是凡人，在炼出法力能够辟谷之前，还是无法脱离五谷存活的。

　　“给，先生，碗就放在你这里，明天早上我过来的时候再收。”那姑娘很快就笑着给牧长生盛了两碗送了过来。

　　“静萱姑娘，你……应该叫这个名字吧？”

　　牧长生接过吃的，掐指一算认真道：“你心地善良又那么孝顺，日后必有好报，记住我的话，你日后一定会嫁个人中龙凤的如意郎君，幸福一生的。”

　　那静萱姑娘吃惊道：“先生，你……你还真把我的名字算出来了？”

　　“雕虫小技，不足挂齿，天不早了，你还是赶紧回家去吧，等等……”

　　牧长生算完后刚要停下，可是忽然他的脸色快速一变，急忙道：“静萱姑娘，你今晚回家的时候最好绕一条路走，你若走平日那条路……今晚会有杀身之祸。”

　　“杀身之祸？”

　　静萱吃惊道：“那条路我走了好几年了，那怎么可能出事？”

　　“天机不可泄露。”

　　牧长生摇头道：“在下言尽于此，听不听由姑娘你自己选，说这些也是在下不希望……明天吃不到这么好吃的豆腐脑了。”

　　“哦！”

　　静萱姑娘半信半疑的点了点头，看了牧长生一眼后用担子担起了卖东西的器具出了巷子。

　　一时间原本就不热闹的巷子，只剩下了最后几个摊主在收拾摊子，最后也离开了巷子，一时间巷子里最后只剩下牧长生一个人。

　　牧长生摇了摇头，刚要闭目打坐，继续引天上月华入体，淬炼自己的身躯时，忽然他的心中也升起了一股不祥的预感。

　　“怎么回事？”

　　牧长生脸色一变，随后掐指算了起来。

　　这种能掐会算的奇门遁甲之数，对于一些长生不老，神通广大仙魔的效果不大，所以过去对他来说这是一门鸡肋的法术。

　　但这奇门遁甲之术要是算起凡人之事来，那就厉害了，因为此术可以通阴阳，知前后，断生死，趋利避害、趋福避祸了。

　　如今他成了凡人，自然可以对将出现在自己身上的安危利害生出一些感应，从而规避，这就是趋利避害。

　　“什么，这回换我有杀身之祸了？”

　　算了半天牧长生忽然眼睛一瞪，大感荒唐，自己刚才还跟别人说有性命之危，杀身之祸，怎么这会儿就变自己了？

　　莫不是自己今晚这掐算出现问题了，算一个人都有杀身之祸吧？

　　于是不信邪的牧长生又咬牙算了两次，可是结果却和第一次一模一样，而且两次算的时候给他危机感也越来越强烈，而且他算出，这次的危机似乎他还躲不掉。

　　“靠……”

　　牧长生郁闷的低声骂了一句。


第676章 最后的美餐

　　“既然这次去哪里也躲不掉，那就……”

　　牧长生沉吟一阵，忽然眼前一亮：“不对，我还有一线生机。”

　　说话间他连自己都招牌都来不及拿，就快速冲出了巷子。

　　此时差不多是戌时，也就是晚上八九点，他那个巷子的人少，但大街上的行人却非常的多，甚至还比白天的人还要多。

　　“钱，我需要钱……”

　　牧长生在大街上快速的穿梭，目光在大街上搜寻着富人，他的那一线生机必须要用钱，买些东西才能自己制作出来。

　　“嗯，倒霉，怎么碰见他了？”

　　忽然牧长生看见前方人群中，一个人影时脸色不由一变，露出几分忌惮。

　　只见前方人群中一个白纱蒙面，一身白衣的女子正在逛街，而她的身边还跟着一个侍女。

　　正是他早上碰见的那个春风楼的花魁，轿子中被他嗅到妖气的云雅姑娘，而她身边的那个侍女身上也有妖气，显然不是正常的人。

　　“不过……”

　　牧长生刚要闪人时，忽然脚步一顿，看向前方那两个人影的目光中露出几分异色。

　　“既然是青楼的花魁，而且还是妖精，那么身上想必有不少钱。”

　　想到自己即将到来的杀身之祸，牧长生牙一咬心一横：“不管了，妖精又如何，老子以前还是妖王呢，先解了这杀身之祸再说，今日这钱就从你身上下手好了。”

　　想到这里，牧长生不再犹豫，直接快步向那两个妖精的身影追去。

　　那云雅姑娘与侍女在街上走走停停，不时停留在摊位上看看一些女孩子家用的东西。

　　“大姐，有人我们朝来了。”

　　忽然那侍女低声道。

　　“静观其变。”

　　云雅姑娘不动声色的拿起摊位上的一个精美的手镯笑道。

　　“姑娘，你有血光之灾啊！”

　　话音刚落她的肩膀上就搭上了一只手。

　　“放开你的臭手，别脏了我家姑娘的衣服。”

　　那个侍女快速转身沉着脸道，同时那云雅姑娘也转身向后看来，就见一个样貌清秀，作算命先生打扮的年轻人在她身后。

　　“呃……不好意思。”

　　牧长生讪讪的收回了手，可随后马上一脸认真的道：“姑娘，你们两个今晚有血光之灾啊！”

　　“放屁！”

　　一听这话那丫环怒了，骂道：“好你个不长眼的骗子，居然敢骗到我们头上来了，你知道姑奶奶是谁吗你就来骗。”

　　“管你是谁姑奶奶，等大祸临头了，灾祸会认你是它的姑奶奶么？”牧长生反唇相讥道。

　　“你……”

　　那丫头被呛的一时气急，抬手就要扇牧长生一巴掌。

　　“等等！”

　　这时那云雅姑娘闪过来，似笑非笑道：“妾身倒真的想听听，这位先生说的我们有血光之灾，不知这灾从何来啊？”

　　“嗯，我掐指一算，姑娘今年……二十有五了么吧？”

　　牧长生的模样像极了一个江湖骗子：“而且至今都尚未婚配，不知我说的对不对？”

　　云雅目光一闪，笑道：“对，那又如何？”

　　“哎呀呀，你看看你看看……”

　　牧长生道：“姑娘之所以尚未婚配是因为命犯孤星，故而没有遇到缘分，姑娘要是花点钱请本先生稍微一做法，保证姑娘三日之内遇到意中人。”

　　他这直接就是胡说八道了，反正他只是装成一个江湖骗子，使劲把这个妖怪烦一会儿，估计也就会被她胡乱给点钱打发了。

　　“不不不，先生好像说错了。”

　　这时云雅忽然上前一步，抬起玉手探出食指挑在了牧长生下巴上，轻声笑道：“妾身今晚……好像已经遇到意中人了呢……”

　　“靠，反被调戏了。”

　　牧长生心中骂道，但手却轻轻推开云雅的那只纤纤玉手，嘿嘿笑道：“姑娘别说笑了，要配姑娘者唯有人中龙凤，这点自知之明在下还是有的。”

　　“人中龙凤？”

　　云雅抬手捂嘴咯咯笑道，看起来非常高兴：“说的好，玉儿，给这位先生赏！”

　　“哼！”

　　那侍女狠狠瞪了牧长生一眼，从荷包里掏出一两锭十两的银子，重重拍到了牧长生手中。

　　“哈哈，多谢姑娘，多谢姑娘……”

　　牧长生接过银子，千恩万谢的跑了。

　　待牧长生走后，那侍女不满道：“大姐，你为什么给这个骗子银子？”

　　“我的银子岂是那么好拿的？”

　　云雅的目中闪过一丝寒光：“你跟上去，找到他的住处后禀报我，这小子长得不赖，我就不直接吸他的精气练功了。换成新练的采补之术效果会更好，让第一个男人在温柔乡中做个风流鬼，玉儿你说这是不是很有意思？”

　　“嗯！”

　　那丫头点点头，上前混入人群中跟了上去。

　　另一边。

　　“怎么回事？！”

　　人群中牧长生又掐指算了起来：“心中的那种危机感怎么忽然又强了这么多？”

　　可算了半天他也没有算出一个所以然来，他只能算到自己的危机……已经越来越近了。

　　“看来得快点把隐身符制作出来了，不然这次我还真就麻烦了。”

　　牧长生目光闪动，又叹口气：“以前隐身只需心念一动，没想到现在还要画隐身符，真是太麻烦了……”

　　说着又融入了人群中，可此时失去了全部修为与元神，感知力大减的他并没有察觉到，在他的身后不远处忽然一道黑影一闪而逝。

　　接下来他在城中的多个店铺出入，很快一个包袱就鼓了起来。

　　最后他来到了一家客栈，要了一间房，毕竟制作隐身符也需要一个私密的地方，总不能在大庭广众之下画吧！

　　“八方客栈……”

　　客栈外，一个黑影一闪而逝。

　　房间中。

　　“笔，金粉，朱砂……”

　　牧长生将包袱里的东西一一取出，放到了房中上桌子上，最后取出了一沓裁好的长条形黄纸，而后将金粉与水混合，搅拌均匀。

　　“引灵……”

　　做好准备工作后牧长生右手提笔，左手忽然结出修炼的印诀，马上他的房间里便亮起了灵气形成的点点荧光。

　　不过这些灵气却并没有被他纳入体内，用来淬炼自己的身体，而是被他控制着，附着在了手中的笔尖之上。

　　下一刻牧长生左手捻来一张黄纸，右手一笔落在纸上，而后聚精会神的画了起来。

　　观之笔法行云流水，如飞龙在天，不断在天空盘旋腾绕，又如骏马飞驰，在草原一骑绝尘。

　　“成了！”

　　不久后牧长生眼睛一亮，放下了手中的笔，而后拿起隐身符细看。

　　只见此符四周布满了金粉与朱砂交错，画出的奇异纹路，此时不断发着，而在这张符的中间还画着一个朱红色的圈，里面写着一个金色的隐字。

　　“先试试有没有效果。”

　　接下来牧长生左手引来几丝灵气，而后又将符放在了左手中后被灵气激活，立刻牧长生的左手一瞬间消失不见。

　　牧长生大喜，把符往身上一拍，下一刻他整个人都消失在了房屋中。

　　牧长生再取下了身上的符后，人马上又出现在了房屋中，不过手中的隐身符上的亮度弱了几分。

　　“以隐身符上的灵气，最多能支撑我隐身大概三分钟的时间，不过应该足够了。”

　　牧长生沉吟道：“不过这次危机感这么强，十有八九碰上的是个妖怪，为了以防万一，不光荣在这里，还是别偷懒多画一些吧，另外还得再画些雷电符和火焰符等护身……”

　　接着牧长生又忙了起来。

　　此时在大街上。

　　“哟，哥几个快看，这姑娘的脸上还蒙着面纱呢……”

　　个混混堵在了云雅前方，嘻嘻怪笑道，在他们身上还能闻到明显的酒气。

　　“姑娘，我听说这人蒙面只有两个原因。”

　　一个混混红着脸把头凑过来，笑道：“要么就是面纱后的脸太美了，怕迷死人，要不就是太丑了，怕吓死人，不知道姑娘你……是哪一种啊？”

　　云雅笑道：“妾身哪一种，公子摘下来看看不就知道了？”

　　“哟……”

　　一听这话，这个醉汉回头与三个同伴们对视一眼，几人哈哈大笑一番后，这个醉汉看着云雅咽了口唾沫，伸出手慢慢揭开了面纱，露出了一张倾国倾城的绝美脸庞。

　　“美，太美了……”

　　看到了这张脸后，几人眼睛都直了，瞬间都忘记了呼吸，只是呆呆的看着那张脸。

　　云雅见此暗自冷笑一声，取过面纱又戴在了自己的脸上，那几个混混这才回过神来。

　　“姑娘，你真是太美了……”

　　见到云雅这么配合，另一个混混的胆子忽然大了起来，笑道：“长夜漫漫，不知姑娘愿不愿意跟我们哥几个……共度良宵啊？”

　　云雅看了一眼大街，发现人走了一些，但还剩下很多，于是娇滴滴的道：“这里人多不方便，你们找个僻静点的地方好了。”

　　众混混争先恐后的点头：“嗯嗯嗯……”

　　不久之后，一个偏僻的小巷子里。

　　“妖怪啊……”

　　云雅脸上的面纱已经不见，正满脸笑意的搂着最后一个男人。

　　可是那个男人的脸上没有享受的样子，反而脸上露出了惊恐万状的表情，并且张口发出一声凄厉的惨叫。

　　云雅笑着把脸凑过去，从那男人的口鼻中吸出一缕缕白色的雾气，而那个男人的肉身则像植物般以肉眼可见的速度枯萎下去，最后变成了一具骇人的干尸。

　　砰！

　　云雅手一松，干尸摔倒在了地上，而地上早已经有了三具干尸。

　　“大姐！”

　　这时她身后的黑暗中忽然走出一人，正是她的侍女，向她低声道：“那小子进了八方客栈。”

　　“八方客栈？”

　　云雅的脸上露出一丝邪魅的笑容，舔了舔嘴唇后抬手又将面纱戴在了脸上：“去，把地上处理干净了，我也已经迫不及待想要品尝我那……最后的美味了。”


第677章 趁火打劫

　　“大姐，现在就走还是……”

　　“再等等，现在还有点太早了，很多人都没有睡觉，去了很容易被人发现。”

　　云雅姑娘笑道，但露出一股森然道：“你先下去吧，饿了在外面吃点回来。”

　　侍女点点头，提起转身融入了黑暗中。

　　许久之后，云州城里的灯光开始熄灭，而一个白色的人影如同鬼魅，出现在了八方客栈的客房间，朝着牧长生所在的房间而去。

　　吱呀！

　　一股烟雾涌入房中，房门自动打开。

　　“先生……在吗……”

　　随着一声酥魅入骨的声音，白色如鬼魅般的身影飘入了房中，正是云雅。

　　“嗯，不在？！”

　　可当她进来后目光一扫，脸上盛开的笑容瞬间消失不见，被炽盛的杀意与怒气取而代之：“玉儿，你确定看到了他进了这间房？”

　　“是的，大姐！”

　　那侍女出现道：“可是现在……”

　　“看样子被他给……侥幸跑了啊……”

　　云雅怒极反笑，转身向外而去：“那今晚就再捕食几个人的精气来代替他好了……”

　　此时大街上，牧长生正疾步而行，往自己的那条小巷中赶去。

　　“这该死的杀身之祸……”

　　牧长生低声骂道：“客栈的床是舒服，但要是连累到客栈里的那些人，可就又是我的罪过了。”

　　很快就回到了自己算卦长幡所在的地方。

　　“咦，那劫祸……”

　　当牧长生坐下后忍不住有掐指算了算，可居然发现他的那杀身之祸居然又没了，一连算了三次都是这样的结果。

　　“得，白忙活一场。”

　　牧长生无语摇了摇头。

　　看了看天上皎洁的银月，璀璨的星光，于是又吸引天地灵气与月华入体淬炼身躯。

　　后半夜。

　　呼！

　　忽然牧长生所在的小巷子里，刮起了一阵诡异猛烈的大风，一下子就将牧长生从修炼中惊醒。

　　“妖怪来了……”

　　牧长生鼻子一嗅，脸色不由一变，急忙闪身隐在了黑暗中，尽量放低了自己的呼吸，冷静的注视着前方的动静。

　　因为他已经听到了，有人的脚步声从巷子口隐隐出现，无声无息间一张带着隐字的隐身符，出现在了他的手中。

　　“该死，今晚到底是怎么回事？”

　　牧长生心中郁闷的怒吼道，同时右手的大拇指飞快的在其余四根手指上掐算着。

　　“摇啊摇，摇遍千山……人未老……”

　　伴随着口齿不清的声音，一个人影跌跌撞撞的向巷子里走来，出现在了牧长生的视线中。

　　“醉汉？”

　　牧长生心念一动，可是却没有动作，因为他心中的危机感突然强烈到了极致，他手中也已经聚拢了丝丝灵光，时刻准备着激活隐身符了。

　　“来了！”

　　忽然手中灵光快速一聚，隐身符发动，使得他黑暗中的人影也消失不见。

　　几乎在他身影消失的刹那，天空中一个人影衣袂飘飘飞来，宛如仙女般落在了那个醉汉前方。

　　“仙……仙女……”

　　那醉汉看见那个白衣女子后，急忙揉了揉自己朦胧的醉眼，快步来到云雅身边后嘿嘿笑道。

　　“果然是这个妖孽……”

　　牧长生目光一闪，一下子便认出那个身影正是刚才大街上遇见的那个云雅姑娘，可下一刻他的双眼骤然一缩。

　　只见云雅出现后对那醉汉巧笑嫣然，使得醉汉如喝了迷魂汤般，一步一步向那云雅走去。

　　可是当那醉汉走过去后，云雅的脖子忽然扭曲着向上冲起，化作了一颗狰狞硕大，睁着两颗如灯笼般血红眸子的雪白蛟首。

　　“啊！”

　　那醉汉不知怎么的一下子惊醒，可是当看到这一幕后亡魂皆冒，转身就要跑，却被那可雪白的蛟龙头张开大口猛的咬下来，一口就从背后将那个醉汉咬去了半截身躯。

　　鲜血顿时四溅，接着蛟龙第二口咬下便将一个活人，在牧长生的眼前活活的吃掉了。

　　吃掉那醉汉的下半身身，那连着蛟龙头是柔软长脖子也收了回来，光芒一闪，又变成了原来拥有绝美容貌的云雅。

　　吃掉人后云雅扫了一眼四周，身体离地向上腾空而起，可当她飞出了不远回头又扫了一眼，眼中闪过一丝诧异：“怪了，这里明明没人，怎么我老是感觉有人在暗中窥探？”

　　想不出什么结果后，她也就摇摇头，消失在了小巷子的上空。

　　“原来她是一头蛟龙成精，看她的修为，已经快要成仙了吧，等等……”

　　暗处牧长生放下了捂住鼻子的手，忽然他目光一闪，像是记起了什么：“这头蛟龙莫不是那条祸乱云州的三害之一，需要降龙罗汉收降的蛟龙？”

　　既然想到了这里，牧长生自然不会轻易放掉这条线索，于是又掐指算起这条蛟龙的来历。

　　“哈哈，果然是她……”

　　片刻后，牧长生忽然笑了起来：“一头有了千年道行，即将成仙的雪蛟，降龙，我这回看你怎么凭你通玄境的那点儿微末法力将她收服。”

　　此刻他心中的警兆已经消失，掐指算他的杀身之祸也已经消除，说明他现在已经安全了。

　　此时这么一闹已经到凌晨了，牧长生于是又坐在地上开始修炼，现在的他连伏虎也打不过，保不准哪一天就会被这师兄弟俩给干掉了。

　　喔……

　　次日一早，城中四处响起鸡叫声，当牧长生吸收了初升朝阳的太阳精气后，挡不住向他袭来的浓浓倦意，于是双臂一枕躺在墙角下睡起觉来。

　　“先生先生，出事了……”

　　不久后那个卖豆腐脑的静萱来了。

　　“什么事？”

　　牧长生眼睛睁开一条缝道。

　　“先生，你算的真准，昨晚死人了，城外就在我走的那条路上有两个女子的尸体，不远处还有四具干尸。”

　　静萱的话中带着惊恐：“城里也消失了六个人，这样的事情已经出现了很多次了，但这次最为严重，现在城里乱了套了，大家都说是有妖魔作祟，要请法师来降妖呢！”

　　“法师就法师，我只是个普通算命的，又不是法师。”

　　牧长生翻了个身，背对着静萱道：“我先睡一会儿，你还是安安心心卖你的豆腐脑去吧，等待日后如意郎君出现把自己嫁了就是了。”

　　……

　　睡了两个时辰后，牧长生醒来了，吃了一碗静萱送来的豆腐脑后又开始盘坐闭目修炼起来。

　　直到中午。

　　牧长生身前的阳光被人挡住，牧长生睁开右眼一看就见是降龙。

　　“这位大师有何指教啊？”

　　牧长生又闭上眼睛，伸出一只手，笑道：“莫非也是想来算卦么，先付钱后算卦，一卦一两，概不拖欠，嘿嘿，童叟无欺。”

　　“请施主跟贫僧过来，贫僧有事请教。”

　　降龙神情凝重道：“这不是跟施主开玩笑。”

　　“哼，来就来。”

　　牧长生修为不如人家，人在屋檐下不得不低头，再不情愿也得去，于是哼了一声后起身跟着降龙又来到了偏僻处。

　　“唔，哈哈哈，这么狼狈的是谁啊，这不是佛门的伏虎大师么，怎么一夜不见，你这就跑去整容了呢？”

　　可当他过来后发现伏虎也在，不过此时伏虎看上去十分狼狈。

　　只见他脸上布满了猛兽抓出的血痕，身上也有这样深入皮肉的伤口，身上的僧衣和袈裟更是被抓的一条一条，看上去十分搞笑。

　　“魔头，你落井下石，欺人太甚……”

　　一听这话伏虎抬手指着牧长生道，可一抬手顿时疼的表情抽搐，嘴里低声呻吟叫了起来。

　　“好了，不开玩笑了，伏虎，你昨天干什么去了，怎么伤的这么严重？”牧长生收敛笑意，认真的问道。

　　“师弟去找那头妖虎了。”

　　降龙过来道：“不过那妖虎皮糙肉厚，并且炼出法力到了通玄境，师弟不敌被打伤了。”

　　“原来是这样。”

　　牧长生道：“你怎么不去帮忙，你们两个去了不就十拿九稳了？”

　　“这是师弟的考验。”

　　降龙摇了摇头：“我们三人各有考验，其他人是不能帮助的。”

　　“他去找妖虎，那你昨天找那头蛟龙去了？”

　　牧长生笑道：“怎么样，找到没有？”

　　降龙摇了摇头：“贫僧在岸上没有叫出来，去水底也只发现了一座空空如也的水府，看样子已经很久没人住了。”

　　“那你应该赶紧找蛟龙去啊，找我来干什么？”牧长生道。

　　“听说昨晚城中出了大事。”

　　降龙道：“有四人被吸干了体内精气，还有六个人莫名其妙消失，贫僧怀疑……”

　　“哎，打住。”

　　牧长生打断道：“先说一声，这事儿跟本座一点儿关系都没有，但是本座却知道凶手和事情的来龙去脉。”

　　“那太好了，还请施主告诉贫僧，到底是何方妖孽做出如此天怒人怨之事。”降龙惊喜道。

　　“哎，降龙，咱们熟归熟，但是这要想向本座打听事么……”牧长生捻了捻手。

　　“什么，还要钱？”

　　伏虎激动道：“你这家伙分明是趁火打劫。”

　　“趁火打劫就趁火打劫，随你怎么说。”

　　牧长生满不在乎道：“这天下从来都没有白吃的午餐，本座现在是吃了上顿没下顿的，没功夫乐于助人。”


第678章 降龙，用你的爱感化她

　　“师弟，圣主说的没错，天下没有白吃的午餐。”

　　这时降龙取下了自己脖子上戴的那串晶莹的琥珀佛珠，道：“这串佛珠本身就价值不菲，如今更是浸染了贫僧的佛力，卖个几千两银子想来是不成问题的，贫僧就以此珠赠予圣主吧！”

　　“唔，果然是好东西。”

　　牧长生接过一打量后收起来，道：“降龙，你有什么问题就问吧，只要本座知道的，本座必定知无不言言无不尽。”

　　“好，请问道主，昨晚的凶案到底是何方妖孽所为？”降龙正色问道。

　　牧长生目光一闪：“就是你需要找到，并将之度化向善的那条蛟龙。”

　　“那条蛟龙现在何处？”

　　“就在这云州城中。”

　　“这城中的哪里，又是什么身份？”

　　“春风楼的花魁云雅姑娘便是。”

　　“春风楼……”

　　降龙一怔：“云雅姑娘？”

　　“嗯，春风楼是云州城最大的青楼。”

　　牧长生道：“昨晚她害人是本座亲眼所见，若非本座还有些手段，说不定一世英名，也就栽在小小一条雪蛟精的手中了。”

　　降龙沉吟着，扶着伏虎离去。

　　“降龙，看在你这串佛珠的面上，本座就再免费告诉你一个消息好了，那头雪蛟可不是什么简单角色，你可莫要小看了她。”

　　牧长生对降龙喊道：“她已经修炼千年，快要渡劫成仙了，别说你一个人了，就算本座修为提升至通玄后我们三人联手，也绝不是她的对手。”

　　“多谢圣主告知，贫僧就先带师弟回天宁寺养伤了。”降龙道。

　　“一头千年道行的雪蛟，一头通玄境，将伏虎打成这副模样的妖虎。”

　　牧长生摇了摇头：“看来也就本座选的周天这小子危险性小一点儿了，不过要让他学好，脱胎换骨的话，我不修出法力是不行了。”

　　说着回到了小摊旁边，继续坐在地上修炼。

　　除了生而先天的先天神魔外，世间万物一出世便都是后天之境。

　　不过若是他们能做到吸引天地灵气和日月精华入体这一步，那么就代表他们已经脱离凡人，到了先天境。

　　这一步牧长生已经达到了，所以他要做的便是日夜淬炼身躯，使得身体早日能够承受法力。

　　又因为雪蛟精云雅吃人和吸人精气的事，闹得云州城满城风雨，人心惶惶，百姓们都纷纷凑钱请法师和高僧前来降妖。

　　可是那云雅有千年道行，连牧长生现在都忌惮着不敢搭手，岂是一般的妖物可以相比？

　　所以基本上这些法师和高僧是请一个，死一个，请两个就死一双，最后都没人再敢赚这个钱了。

　　而牧长生则两耳不闻窗外事，一个劲的只是专心修炼，终于也在一个月后炼出了法力，晋升到了通玄境的程度。

　　“有法力了。”

　　牧长生脸上露出一丝喜色：“这下本座就可以找周天那小子的麻烦了。”

　　凡人练武可以练出内力和开碑裂石，但他法力可比内力强大了不知多少，对付一个周天已经是十拿九稳了。

　　可这一日，降龙又再次出现在了他的眼前。

　　“你怎么又来了？”

　　牧长生头疼道：“伏虎呢，他没跟你一起来？”

　　“师弟在忙着想办法降伏妖虎。”

　　降龙道，说着咬了咬牙：“实不相瞒圣主，贫僧这次是来……求助的。”

　　“求助？！”牧长生一怔。

　　降龙苦笑道：“实不相瞒，圣主，在此之前我与那条雪蛟……已经交过一次手了。”

　　“结果如何？”

　　“雪蛟毫发无损，贫僧受了重伤。”

　　降龙一脸无奈道：“贫僧在天宁寺修养了一个月后这才伤愈，现在特来求助圣主，想问问圣主可有办法治那条恶蛟。”

　　“呵，这才正常嘛！”

　　牧长生笑了一声，道：“咱们没了修为法器就跟没了爪牙的老虎一样，在这种情况下你若能以通玄的那点儿法力，打赢即将成仙的雪蛟，那才有大问题呢！”

　　降龙眼前一亮：“难道……圣主真有办法？”

　　“这雪蛟道行高深，既然不能硬来，那就只有智取了……”牧长生沉吟道。

　　“如何智取？”

　　降龙忙问道：“还请圣主赐教。”

　　“智取的办法么……”

　　牧长生开始在一旁思索沉吟起来，降龙见状也跟着苦思起来。

　　片刻后。

　　牧长生瞥了一眼旁边思索的降龙，忽然像是想到了什么，目光忽然变得阴沉可怕，眼神深处也忽然有一抹阴冷狠戾之色一闪而逝。

　　“有了！”

　　牧长生忽然叫了一声，道：“智取的办法不是没有，就看降龙你敢不敢舍身饲魔了。”

　　“舍身饲魔？”

　　降龙愣了一下，可马上就笑道：“当年我佛未成佛前尚敢舍身饲虎、割肉喂鹰，如今为了这云州城四方百姓，我迦叶有何不敢舍身饲魔，说吧，如何饲魔？”

　　“降龙，让她爱上你。”

　　牧长生语不惊人死不休，坚定地说道。

　　“什……什么？”

　　本来已经做好饲魔准备的降龙，一下子被牧长生的五个字惊得呆在原地。

　　片刻后才回过神来，愕然道：“圣主，你莫不是在开玩笑，我佛门众人六根清净四大皆空，岂能动此淫邪之念？”

　　“怎么不能？这妖蛟凶残吃人无数，可偏偏我等又斗她不过。”

　　牧长生冷笑道：“想要劝导她弃恶从善就唯有你用人世间的爱去感化她，让她日后不再害人，这就是舍身饲魔。”

　　“不可不可。”

　　降龙急忙摇头：“此事贫僧做不来。”

　　“做不来？”

　　牧长生向前一步逼近降龙，道：“你们佛门口口声声说慈悲为怀，可是你去打听打听那妖蛟害了多少人，云州城被那妖蛟闹成什么样了？”

　　“我……”

　　降龙哑口无言。

　　牧长生冷笑道：“你降龙要是不尽早度化这条妖蛟向善，那你完不成考验的事小，这城里将会有更多人被那妖蛟害死事大，到时候这业报都是你降龙的过。”

　　“贫僧愿意不惜一死，舍身饲魔，但要贫僧用情爱……”

　　降龙低下头，咬牙道：“贫僧……做不到。”

　　“哈哈哈，你可以为了救人而不惜一死，却不肯为了救人而破你们佛门狗屁戒律，原来你们的慈悲竟是这么的狭隘。”

　　牧长生讥讽道：“降龙，人命大于天，你来问我的办法我已经教给你了，至于你肯不肯救这满城的无辜百姓，就看你降龙自己的了。”

　　说完牧长生转身就走。

　　“等一下。”

　　这时降龙背后叫住牧长生，眼睛中慢慢出现了血丝，忽然咆哮道：“为什么用爱打动那头蛟龙的不是你乾坤圣主，而是我一个出家的僧人，为什么救人的责任要我一个承担，为什么要为难我？”

　　“没有为什么，也没人为难你，在你降龙来到这里的那一刻起，那头蛟龙就注定了是你降龙的考验。”

　　牧长生转过身来指了指降龙，道：“这就跟没有修为的我只能选周天一样，至于为什么救人的责任要你承担，那是因为对人的威胁就是你负责的那头蛟龙造成的啊！”

　　“为什么是我？”

　　降龙失神喃喃道：“为什么偏偏是我？”

　　“行了，你也不必那么难受了，要知道这福兮祸所依，祸兮福所伏，没准儿这次的坏事还能变成你降龙的好事呢！”

　　牧长生忽然目光闪动，道：“我记得你师父如来在未成佛前也曾娶过妻，生过子了吧？”

　　“那又如何？”降龙看向牧长生。

　　“不曾拿起过，又何谈放下，你没有经历过世间的情爱，又如何放下戒除？”

　　牧长生道：“因为如来对于情爱能够做到拿起后还能放下，所以他成了万佛之祖，而你降龙却几千年还都只是个罗汉，连菩萨果位都没做到。”

　　降龙有些迷茫的看向天空：“师父，真的是这样么？”

　　牧长生道：“不知道，至于怎么选我也不会干涉你。”

　　“让贫僧再想想吧……”

　　降龙有些失魂落魄，跌跌撞撞的离去。


第679章 以后云州城，我说了算

　　“如来，你当年一只手压了猴子五百年，同时也改变了我的命运……”

　　看着降龙离去的身影，牧长生站在原地，目光十分平静：“现在的我还不是你的对手，所以我坏你最优秀弟子的修行来收点利息，不为过吧？”

　　虽然当初的事没有对错，只是立场不同，但他与如来的现在佛一脉已是不死不休，与降龙之间更是敌非友。

　　若非这次搞不清楚药师佛考验的话，只怕他之前一出现在降龙伏虎眼前，就被两个家伙除魔卫道给除掉了。

　　在仙魔世界经历了这么多，对于敌人他已没有了心慈手软的习惯。

　　故而这次是什么情劫考验，什么让降龙用他的爱感化雪蛟，都是他有意编造出来的，目的自然是利用情劫坏了降龙的修行。

　　自古情之一字最是伤人，就连很多神仙也逃不过情障的考验，就更不要说现在修为大减，定力也不如之前的降龙了。

　　他就不信降龙在经历情爱之美妙后，能放下情而走出情障，他要能走出来，那就不是什么降龙罗汉了，而是降龙佛了。

　　“降龙，我期待你弃佛成魔的那一天……”

　　牧长生看着降龙身影消失后转身，目光扫过前方熙熙攘攘的大街：“至于现在我有了法力，也该找找我负责的那小混蛋了……”

　　说完他又回到了小巷子里，取了算卦的长幡后就要离去。

　　“先生，你要走了？”

　　一旁摊子的静萱见状忙问道，自从牧长生给她算了灾祸的那一卦后，牧长生在她眼中就成了神人。

　　“嗯，要走了。”

　　牧长生笑道：“几天没有开张，这里一天来不了几个人，我还是去街上转转也好。”

　　静萱于是热情的端起一碗豆腐脑，道：“那先生吃碗豆腐脑再走吧！”

　　“不不不，不吃了。”

　　牧长生脸色一变，急忙笑道。

　　虽然这静萱姑娘的豆腐脑好吃，但连续吃上一个月也让他过瘾了，再加上炼出法力通玄后，他也就可以辟谷了。

　　说着牧长生从怀里掏出一锭银子，放到了她的小摊上，正是他从雪蛟那里骗来买制作隐身符等材料的，最后没花完，剩了一锭。

　　“先生，你这是……”

　　静萱姑娘诧异道。

　　“这一个月承蒙款待了。”

　　牧长生笑道：“这些钱就当做饭钱吧，正好给你爷爷拿去买药。”

　　要不是这姑娘的豆腐脑接济，只怕不等自己辟谷就已经饿死了吧？！

　　说完拿起自己的长幡，没等人家姑娘反应过来就抬脚悠然而去，汇入了大街上的人流中。

　　“喂，老兄！”

　　大街上牧长生扯住一个秀才，笑道：“跟你打听个事儿。”

　　“什么事？”

　　那秀才戒备的看着牧长生，显然生怕牧长生是个骗子。

　　“老兄，我想打听一下。”

　　牧长生不以为意，道：“咱们城里三害之一的周天……你知道在哪儿吗？”

　　“在城东！”

　　那秀才一听周天之名，立即有些慌张，抬手一指城东后就一溜烟跑了。

　　“城东？”

　　牧长生看了一眼城东的方向，于是手持长幡快速去了城东。

　　一到城东的街上，牧长生老远就看到周天带着一帮子混混在大街上横行霸道，迎面向着他这边走了过来来。

　　“天灵灵地灵灵，相面算卦我最行。”

　　“上知天文，下知地理……”

　　牧长生见状嘿嘿一笑，抬手变出一个黄色的大铜铃，而后也迎面向着周天等人而去，走一步，吆喝一声算命的口号。

　　这帮人以周天为首，牧长生过去后，故意装作不小心撞到周天。

　　“嘿，你这算命的长没长眼睛？”

　　“你活腻歪了吧，你知不知道你刚才撞的是什么人？”

　　不等周天说什么，他身后的那帮小弟混混们就一拥而上，将牧长生围在了中间。

　　“天哥，不用你动手。”

　　一个混混捋着袖子，恶狠狠道：“这算命的不长眼，居然敢冲撞你，不用天哥你出手，我们这就帮天哥你出气。”

　　“饶命啊，饶命……”

　　牧长生一脸惊恐道：“小人该死，刚才走路不小心冲撞了各位大爷，求大们饶命……”

　　“饶命，行啊，饶你半条命，我们要你半条命。”

　　另一个混混笑道，说完众人全都哄然大笑，而后所有人举起拳头就朝牧长生砸了下来，而牧长生也“吓”的蹲倒抱住了头。

　　“住手。”

　　周天本来冷眼旁观的，可是看到牧长生手中的那杆长幡后，像是猛的响起了什么好主意，笑着喝住了众人。

　　而后来到了牧长生跟前，蹲下来笑道：“你是算命的？”

　　牧长生赶紧点头。

　　“哈哈，那我就给你一个机会。”

　　周天大笑道：“你给我算算命，要是算的准了我就放你一马，要是算不准……”

　　周天眼中寒光一闪，森然道：“我不止要你的半条命，我还要你这个骗子的两条腿。”

　　“不用算了。”

　　牧长生脸色的惧色忽然消失，从地上站起来后开始将自己的长幡，从竹竿上往下来解。

　　“咦，莫非你这个骗子自知要在我的法眼之下原形毕露，所以要自己砸自己的招牌？”

　　周天见状哈哈大喜道。

　　“不是。”

　　这时牧长生已经解下了长幡，闻言抬头认真的对周天道：“你命里注定今日有非常可怕的血光之灾和杀身之祸躲不过去，你没有以后了。”

　　他本来是想亲自测试一下，看看这小子是不是真的无药可救。

　　可没想到自己只撞他一下，他就要自己的半条命和双腿，其心肠之狠辣歹毒可见一般，所以已经不适合用什么温和的教育方式让他学好了。

　　重症需用猛药医，恶人还需恶人磨，遇到了无可救药的恶人，那……

　　牧长生眼中冷光一闪：你就要比他更恶，更狠辣，更歹毒……

　　世上永远不缺看热闹的闲人，这边刚有了什么风吹草动，就有大批的吃瓜群众围了过来。

　　“血光之灾？”

　　周天大感荒唐的笑了一声，转头看向周围的混混与吃瓜群众们，嗤笑道：“杀身之祸，我看……”

　　在转头的时候他的脸色一点点变得冰寒，等他说完看字后，眼中杀意一闪，猛的转身，飞起一脚以极快的速度朝牧长生身上踢来。

　　“我看你是不想活了。”

　　可是他快，牧长生更快。

　　在周天踢来的时候，牧长生身影一闪就错过了周天踢来的脚，出现在了周天倾斜的身体旁边，双眼冷漠的就一个膝盖重重撞了上去。

　　砰！

　　牧长生如今有了法力，一脚踢死头大象都是不什么难事，小小一个凡人之身的周天怎能抵抗？

　　只一下他就被牧长生撞飞出去，砸到了一大片看热闹的人，而周天最后也躺在众人的身上，嘴角带血发出了几声痛苦的呻吟。

　　“天哥，你没事吧？！”

　　众混混大惊失色，其中两人冲过去将周天给扶起来道。

　　周天能做他们的头儿，自然是用一拳一脚给打出来的，武力也是得到他们验证的。

　　只是没想到今日居然一个算命的，一击就把他们最能打的人给干翻了，这自然使得他们心中产生了一丝惧意。

　　“滚开，我能有什么事？”

　　被人当着这么多人的面扶起来，周天顿时感觉大失颜面，猛的推开了扶他的两人。

　　之后周天将口中的血水吐到地上，抬手抹去了嘴角的血，看了一眼后盯着牧长生冷笑道：“你可以啊，有本事还偏偏深藏不露，居然还趁我不备暗算我。”

　　“随你怎么说。”

　　牧长生看了周天一眼，冷冷道：“云州三害的大名我也早有了耳闻，很不巧，你的这个名头我很感兴趣。”

　　“看来你是专门冲我周天而来，存心要跟我过不去的了。”

　　周天冷笑一声，看了自己身边的十来个混混手下一眼：“你们还愣着干什么，上啊！”

　　“哦哦哦！”

　　那些混混们如梦初醒，而后凶神恶煞般对着牧长生一涌而来。

　　“想人多欺负人少？”

　　牧长生嗤笑一声，脸上也浮现冷意：“那就试试看啊！”

　　呼！

　　说话间手中竹竿被舞动，牧长生的人影化作一道残影冲入人群之中，众人根本看不清牧长生到底做了什么，只能看到他的残影，在人群中毫无规律在转了一圈后又出现在了原来的地方。

　　可等他回到原来的地方后，那群大叫着向前冲来的混混，便一动不动的站在原地，保持着凶神恶煞挥拳冲来的模样。

　　“这是怎么了？”

　　周天与围观众人大吃一惊。

　　牧长生看了他们一眼，右脚踏地，叫了声“倒！”

　　话音刚落，这群混混就一个不剩的倒在地上开始呻吟。

　　“你……”

　　周天忍着身体上的疼痛指着牧长生。

　　牧长生一步步走上前来，到了周天跟前后平静的与他对视，道：“这座云州城，日后……我说了算。”

　　一句话，牧长生便霸道的宣告了周天对于云州城的祸害日子已经结束。

　　听了这话，周天一手捂着自己的胸口，脸上阴晴不定，既没有对牧长生出手，也不知道在想什么。


第680章 没理我讲什么理？

　　“只会欺软怕硬的懦夫……”

　　看到周天不再动手，牧长生将头凑了过去，以只有两个人才能听见的声音挑衅道。

　　说完轻蔑鄙夷的看了周天一眼，转过身又要去教训那群混混。

　　“小心……”

　　这时周围众人的脸色齐齐一变。

　　“去死吧……”

　　紧接着伴随一声压抑到极致而爆发的怒吼，一道刀锋刺过虚空的震颤音也随之响起。

　　“等的就是你……”

　　牧长生嘴角一掀，身体快速向下一沉，与此同时向后转身，将手中竹竿斜向上刺出。

　　“噗！”

　　竿出如龙，血花四溅！

　　竹竿如同一杆金属长枪，噗的一声就刺入了周天的右胸口，在他胸前开了一朵盛开的血花。

　　周天此时手持一柄明晃晃的匕首，保持着向前捅来的姿势，低头一脸不可思议的看着刺入胸膛的竹竿。

　　“咳……”

　　下一刻他双眼一突咳出一口鲜血，身子也因小小的咳嗽而一个不稳失去平衡，噔噔噔的向后倒退几步，跌倒在了地上。

　　“难道你以为靠你的这些下三滥的手段，能暗算世上的所有人吗？”

　　牧长生走到了摔倒在地的周天跟前冷笑道，他出手分寸的拿捏得极准，只伤了皮肉，所以他还没有性命之危。

　　“你以为你很恶，很卑鄙，但你不知道的是——其实我比你更恶，更卑鄙，你知道么，刚才我是故意用言语挑衅你，目的就是要你对我背后出手，而在你对我拿出刀子的情况下……我就算杀了你也只是正当防卫而不会坐牢。”

　　牧长生蹲下来，用只有两个人才能听见的声音低声冷笑道：“你的这些下三滥的手段在我的眼中就跟三岁小孩玩一样的幼稚可笑，你想用它来暗算我，简直是痴人说梦……”

　　“你……”

　　周天瞳孔一缩，震惊的看着牧长生，目光深处终于闪过了一丝惧色。

　　他从小就与一群无赖们厮混，导致他一点点学到的也是混混们的打架斗殴，欺负乡里，鱼肉百姓，以及卑鄙无耻的打架手段。

　　再加上他强悍的身体素质，使得以前从来只有他欺负人，而从没有一个人能够欺负过他，而在他欺负人的日子里也习惯了众人对他畏惧，并且乐于享受这种被人畏惧的感觉。

　　可今日不一样，他遇到了一个在速度上比他要更快，爆发力比他要更强，手段比他更卑鄙，心肠比他更歹毒的家伙。

　　他刚才用匕首在背后暗算人，这种情况下他就是被对方杀了，人家也是正当防卫而不会坐牢，这也就是说他刚才死了，就白死了。

　　想到这里周天心里就一阵后怕。

　　因为失血而苍白的脸上，也开始冒出了阵阵冷汗，有生以来还不知道害怕两个字是怎么写的他，心中终于有了一丝害怕的感觉。

　　可他眼中出现的这丝害怕，并没有逃过一直注意他的牧长生眼睛，而看到周天终于害怕了后，牧长生目光一闪，决定乘胜追击，一举瓦解这臭小子的心理防线。

　　砰！

　　牧长生忽然起身一脚将周天踹到在地，一只脚踩在了周天的脸上，使他的另一边脸贴在了地上。

　　“啊……”

　　猝不及防的周天反应过来后，红着眼发出了如野兽般的怒吼，一只手抓住了牧长生的脚，用力想要扯开：“混蛋，我要杀了你……”

　　可是任凭他怎么用力，牧长生的那只脚都在他脸上巍然不动，气的他肺都要炸了，最后他只能在牧长生的脚下剧烈挣扎起来。

　　“你信吗，我以前总结前人的经验，钻研出了五百多种让人生不如死的方法，可惜，以前的人差不多只能挨个七八种，最多九种就会自己崩溃自杀了。”

　　牧长生低头“微笑”道：“真是让想全部试验一下的我好生失望啊，不过今天碰到了你，希望你可以多撑一会儿，最好全部都能撑着体验完，让我有成就感一些……”

　　虽然牧长生过去杀的天将妖魔不计其数，但他现在这话就纯属扯淡了，纯粹是他为了吓唬周天而编出来的。

　　不过周天哪里知道这些，正在奋力挣扎的他一听牧长生这话，瞳孔再次猛的收缩，眼中的一丝害怕终于扩散成了深深的恐惧。

　　“混蛋，有本事你就杀了我啊！”

　　周天满头大汗地吼道：“你这么折磨人算什么英雄好汉，别让我瞧不起你。”

　　“杀你？”

　　牧长生嗤笑一声：“老子杀了你，可是要去官府吃官司的，为了你不值得，还不如让你自杀。”

　　说着一把取过周天手中明晃晃的匕首，拿在眼前打量了一下后，向着周天而来：“听说你小子丧尽天良坏事做尽，今天我就先看看你的那颗心是什么颜色，坏透了没有……”

　　“住手，住手……”

　　周天颤栗着，看着不断接近他胸口的自己那把匕首，身体开始忍不住颤抖起来：“你这人还讲不讲理？”

　　“讲理？”

　　看到心理马上就要崩溃的周天，牧长生笑了：“没理我跟你讲什么理。”

　　“……”

　　周天忽然有种郁闷的想要吐血的冲动。

　　他发誓，遇到眼前这个强大卑鄙还不讲理的家伙，绝对是他这辈子最大的不幸。

　　“这样吧……”

　　牧长生抬头看了眼围观的人，此时这里已经聚了成百上千的人，将这条大街围得水泄不通。

　　他们都是听说周天这个欺凌乡里，鱼肉百姓的祸害被人在狠狠的收拾，所以特意赶来看的，并且还有更多的人不断往这里赶来。

　　“你看这里这么多人，他们是和你共同居住在云州城的老乡，其中不乏你很熟悉的人。”

　　牧长生一指那些百姓，笑道：“现在我给你周天一个机会，除了你的那边狐朋狗友外，你若能从这些人里找出一个替你求情的人，那我今日就放你小子一马，怎么样？”

　　他这完全就是欺负人了，周天这小子欺凌云州城的百姓这么久，几乎所有人都恨得牙痒痒，周天要是真的能从这里找一个人替他求情，那才真是怪事了，也说明这里的人太贱了。

　　“求情？”

　　听了这话，周天像是溺水的人抓住了一根救命的稻草，急忙面带微笑的转身看向百姓们，可他一转眼就见此时所有人都对他指指点点。

　　“这不是号称天王老子的周天么，他小子也有今天啊！”

　　“想让我们替这个祸害求情，想都别想，乡亲们，别去啊！”

　　“对，要是有人替这个狼心狗肺的东西求情，那除非有人瞎了眼。”

　　……

　　诸如此类的骂声向周天的劈头盖脸而来，一下子击破了周天最后的希望，他脸上的笑容一点点凝固在了脸上，整个人坐在地上呆住了。

　　“哟，这么多人都对你有怨言，看来你小子的人缘，好像不怎么好啊……”牧长生在一边冷笑道。

　　可正当他说完这句话时，忽然人群中自动分开了一条路，一个断断续续的脚步声从人群中传来。

　　“什么，难道还真有这么贱，要替周天求情的人吗？！”牧长生目光一冷，右手开始隐隐发光，准备暗中出手了。

　　他这么做是想让周天认识他的错误，要是真有人破坏了他的计划，那他想让周天学好可就更加困难了。

　　很快一个人影颤颤巍巍的出现，却是一个头发花白，瞎着眼睛的老妪。

　　此时她手持一根探路的拐杖，在一个七八岁的男孩搀扶下，一步一步，步履蹒跚的向前走来。

　　“是李婆婆。”

　　众人中有人叫出了她的身份。

　　“嗯？”

　　本来眼中露出绝望的周天，看到有人真的上前后，眼中再次焕发出一丝希望的神采。

　　“李婆婆，别去啊，别替那个恶霸求情。”

　　“你可真是老糊涂了，你平常眼瞎心不瞎，今天这是怎么了？”

　　“别去啊！”

　　两旁的人纷纷劝老妪不要去，可是老妪虽然步履蹒跚，但在小孙子的搀扶下很坚定的向牧长生很周天走了过来。

　　“还真是一个瞎子。”

　　牧长生手中的光芒消失，眼中有些无奈。

　　要是个正常人的话，他早就用法力震断他们的腿了，可现在来了一个老太婆，还是个瞎眼的，他还能怎么办？

　　很快，老妪就在众人的叹气声中，颤颤巍巍的来到了周天和牧长生跟前，在小孙子的指示下对牧长生躬了一身。

　　正当牧长生以为老太婆要开口求情的时候，忽然老太婆对周天转过身，抬起手中的棍子就对一脸希冀的周天劈头盖脸抽了下去。

　　牧长生：“……”

　　“你个臭老太婆……”

　　周天被打的一脸懵：“有病吧你，我以前跟你无冤无仇，你不替我求情也就算了，打我干什么？”

　　“放屁，什么无冤无仇，周天，你忘了三个月前在闹世上被你们这群混蛋推倒在地上，殴打的那个卖菜张老头么？”

　　这时人群中一个男子怒道：“他就是李婆婆的丈夫，他的儿子去世的早，李婆婆又是这样，所以只剩老张一个靠种地卖菜养活一家人，可那天被你们回家后他就生了病，不久后就去世了，都是你害死他的。”

　　“我……”

　　周天一听这话愣住了，放弃了抬手抵挡，只剩老妪将棍子如雨打芭芭蕉般一下下抽落在他的身上。


第681章 我想做个好人

　　“似乎有点儿效果了。”

　　看到周天主动挨打，牧长生目光一闪，走到众人之前来，道：“诸位父老乡亲，且听我一言。”

　　众人一见牧长生有话讲，一时间所有人都马上都安静了下来，就连那个老妪也停下来凝神恭听。

　　“诸位，我知道这小子作恶多端，欺凌了父老乡亲们很多年。”

　　牧长生朗声道：“所以接下来，只要有人数落出他欺负大家都罪状，那我就允许受过欺负的人可以用一份烂菜叶或者臭鸡蛋打他一次。”

　　众人闻言大喜，纷纷四散而走，赶回家去取烂菜叶臭鸡蛋。

　　原本被围的水泄不通，拥闹不堪的大街一下子就空旷了下来，只剩下了牧长生与周天，还有十几个躺在地上呻吟的混混。

　　“站住！”

　　忽然牧长生看向一边，却是一个混混想趁混作乱逃走。

　　被牧长生一声喝住后，牧长生森然道：“你若敢跑，你信不信，我现在就能废了你的两条腿。”

　　“大爷饶命，大爷饶命。”

　　那个想要溜走的混混吓得跑过来，“噗通”一声跪倒在地上：“我不敢了，我不敢了……”

　　牧长生哼道：“过来给我当凳子，老子刚才站累了，现在想坐下歇歇。”

　　“是是是……”

　　那混混很麻溜的跑了过来，趴在地上牧长生坐起来凳子。

　　“你们这些混账……”

　　坐下后牧长生，手中竹竿一扫地上呻吟着的众混混，道：“过去鱼肉乡里，欺压良善，今儿个就跟着一起听听你们过去做了哪些恶。”

　　很快众百姓聚拢而来，牧长生让十来个混混站在周天两边，形成一排被众人围在中间。

　　“诸位乡亲父老，在开始前我还有一句丑话要说在前头。”

　　牧长生目光凌厉的扫了众人一眼：“今日我让大家有仇报仇有怨报怨，咱们一码归一码，但若是有人没受欺负也混在人群里打人，嘿嘿，到时候别怪我翻脸不认人。”

　　“是是是，恩公替我们云州城除此大恶，我等自当谨遵恩公的话。”

　　众人应和道：“绝不敢欺瞒恩公，在人群中做出落井下石之举。”

　　“好，那开始吧！”

　　牧长生闪开站到了一旁。

　　“周天，你个王八蛋，还记得一个月前你带着这帮人吃霸王餐不给钱，我儿子拦住要账时，你们将他毒打的半个月下不来床么……”

　　一个四十多岁饭馆老板生气道，抬手就是两个臭鸡蛋砸到了周天脸上。

　　“周天，还记得……”

　　有人带头以后，周天曾经作的恶终于在人群中引发众怒，人们一边数落他的罪状，一边用臭鸡蛋和烂菜叶打来。

　　片刻间，周天就被打的头破血流，身上满是黏糊糊的鸡蛋蛋清和蛋黄，以及发臭的烂菜叶，不仅是周天，就连两边的混混们也被打的头破血流。

　　这样的批斗一直持续到了晚上，而这时出了气的人还不足全城的十分之一。

　　“各位，够了。”

　　牧长生看着在地上被打的东倒西歪，奄奄一息的混混们与周天，抬手道：“再打下去可就真的出人命了，大家今天先散了吧，等他们好了再说！”

　　听到这话，众人这才住手，在离去时众人全都躬身一拜：“多谢恩公替我们云州城百姓，除此狼心狗肺的大恶之徒。”

　　“行了，别谢了，去吧！”

　　牧长生抬手挥退了众人。

　　“行了，人都走了，还能起来么，试着相互搀扶着站起来吧！”牧长生看着鼻青脸肿头破血流，倒在地上不住呻吟的众混混道。

　　此时他们身上散发着鸡蛋与烂菜叶，两种味道混合在一起的恶臭，简直能把人熏死。

　　很快这些混混龇牙咧嘴，相互搀扶着从地上站了起来，唯有周天因为失血过多伤的太重，已经站不起来了。

　　那些混混们也伤的不轻，所以试了几次也无法将周天弄起来。

　　“行了，你们这些混蛋前面先走，这小子就交给我了。”牧长生哼道。

　　说着蹲下来不顾周天身上，散发着的恶臭与鸡蛋黏糊糊的恶心蛋清，以及周天惊诧的目光，就直接拉过周天的一只胳膊绕过自己的脖子，将周天架了起来。

　　可等他带着周天站起来后，就发现那些混混们也都吃惊诧异的看着他。

　　“看什么看。”

　　牧长生把脸一板：“还不前头带路，去你们晚上住的地方？”

　　“是是是……”

　　那些混混们吓了一跳，忙不迭的点头后互相搀扶着，一瘸一拐的向着他们的住地前进。

　　周天伤的很重，所以整个人的重量几乎都靠在了牧长生身上。

　　“你……”

　　周天咬了咬牙，复杂道：“你不嫌我身上的恶臭么？”

　　牧长生随口道：“嫌什么，习惯了。”

　　可事实上却是他用法力闭了气。

　　“习惯？”周天一怔。

　　“以前的我就像你看到的，比现在的你更要可恶千百倍，就是十恶不赦，罪该万死的那种。”

　　牧长生叹了口气，道：“看到现在的你，我就跟看到当初年少无知的我一模一样。”

　　“你过去……也和我一样？”

　　周天吃惊道，只是他没有发现，在牧长生说出这句两人有相同经历的话后，他已经与牧长生不由亲近了几分。

　　“嗯，一样天赋超然，力量过人，也一样的无知狂妄欺凌乡里。”

　　牧长生轻声叹道：“最后做了不少错事，那时候很多人都恨不得吃我的肉，喝我的血。”

　　“可是我看你……之前……”

　　周天道：“并不是你说的那样。”

　　“那是因为我痛改前非了。”

　　牧长生道：“后来我遇到了一个人，他告诉了我一句话，使得我脱胎换骨，痛改前非。”

　　“话……什么话？”周天疑惑道。

　　牧长生吸了口气，道：“他说上天赐给你过人的天赋，并不是让你用来欺负弱小的，真正的强者只会用他们的力量保护弱者。”

　　周天一怔：“保护……弱者……”

　　“想想你过去，除了让人害怕你外，你的生命还做过什么有意义的事么？”

　　牧长生看向周天，道：“可是等你老了，不再年轻，失去了现在的速度和力量，你想想你会有什么下场？”

　　听到这话，周天低着头沉默不语，陷入了深思，只是苍白的脸更白了。

　　“到了！”

　　不久后混混们来到了一座院子里，院子中有五六间房屋，但是没有人居住，于是牧长生将周天交给了他们后自己也跟了进去。

　　“给我一间房。”牧长生道。

　　“那……那间……”

　　众混混指着开头一间，道：“那间房屋是这里最好的，也是由天哥居住的，今天大爷你住。”

　　“嗯！”

　　牧长生点点头，向那间房走去：“你们应该有伤药，待会儿自己上点药。”

　　当他过去后，发现房外还有一辆木板车后指着周天道：“上完药后今晚让他睡那里，也让他看着星星好好想些事情吧！”

　　众混混赶紧称是。

　　“呼！”

　　当进了房间，将门关上后牧长生不由抹了抹头上的虚汗，长出了口气后摇头苦笑道：“没想到编个励志的故事比跟这帮家伙还累人。”

　　没有错，他刚才对周天说的话，其实都是他临时编造出来鼓励这小子学好的，都是他“善意”的谎言。

　　如果身边有了一个由坏学好的例子，想来能给周天很大的引导作用。

　　“咦，好臭！”

　　牧长生看着自己身上沾的那些鸡蛋清，放开呼吸后不由皱眉道，于是运起法力将衣服上的这些污垢除了下去。

　　不久后牧长生听到那些混混将周天抬来，使他睡到了屋外的板车上。

　　牧长生听声后摇摇头，他已经尽全力来让周天学好了，要是学不好自己也就无能为力了。

　　接着他来到床上盘腿坐着，吸引月华与天地灵气入体炼化成法力，不久后困意袭来，他也就收势睡了。

　　虽然他已经有了法力，但一天还是要多少睡一会儿才行。

　　当当当！

　　后半夜的时候牧长生忽然听见有人敲门，打开门一看却不见人，低头一看，就见被包扎后的周天爬在地上艰难的敲着门。

　　很显然，行动不便的周天是从板车上一点点爬过来的。

　　“什么事？”牧长生问道。

　　“我要……学好！”

　　周天趴在地上仰着头，一只手伸过来死死攥着牧长生的长袍衣角，脸上的神情与目光中却满是坚定之色：“我想做个好人，求求你……教我……学做个好人。”

　　看到这一幕牧长生眼中闪过欣慰，这小子总算没让他失望，不过他却摇了摇头。

　　“嗯？为什么你不教我？”

　　周天不甘心道：“你不也是这样过来的么？”

　　“要我教你做个好人，可以。”

　　牧长生道：“但你得做到一件事。”

　　“什么事？”

　　“先好好养伤，等伤好了，去你过去欺负的那些人面前，挨家挨户求得他们的宽恕与原谅。”

　　牧长生道：“这过程会很艰苦，因为你会受到那些人的责难，侮辱，唾骂，如果你做不到，坚持不下来，你就不用再来找我了。”


第682章 千载难逢

　　“你当初也是这么过来的？”

　　周天抬头死死仰望着牧长生。

　　“是！”

　　牧长生看着他，一脸认真的点了点头。

　　“那我去做。”

　　周天咬了咬牙，开始往回去爬。

　　“哦？”

　　牧长生一怔，看着地上往回去爬的周天，嘴角上扬露出了一丝微笑，关上了房门。

　　两天后。

　　早上，伤已经好了很多的周天，执意要开始按照牧长生所说的，去一家一户的门上祈求原谅。

　　“你记住，浪子只要想回头，那不管什么时候都不晚，但只怕他没有一颗坚持下去的决心。”

　　大门口牧长生认真的对周天道：“周天，别让我失望，也别让你自己失望，还有别让你父母的在天之灵失望。想必他们也愿意看到他们的儿子是一个受人尊敬的好人，而不是一个被人唾骂的恶棍。”

　　这两天他也对周天的家境有所了解了，周天的父母去世得早，那时七八岁的周天既没有饭吃，辩别是非的能力也不是很强。

　　最后为了生存，有一口饭吃，于是他加入了这帮混混，成了他们呼来喝去的小弟。

　　一帮混混嘛，一天除了混吃混喝就是在街上惹是生非了，他们自己的是非观都是弯的，那周天在他们耳濡目染下能变成什么好玩意？

　　后来随着周天年龄增长，那些过人的天赋展现出来，慢慢就成了这帮混混的头儿了。

　　“当初你能做到的事，我周天没有理由不如你而做不到。”

　　听了牧长生的话，周天也认真道，说完毅然孤身转身离去。

　　“还有你们这群混蛋。”

　　牧长生忽然转身看向门口那些混混，吓得他们脸色的齐齐一变：“一个是牵，两个也是赶，老子一块教育了。去，上街之后全部散开，遇到需要帮助的人就去帮忙做好事去，记住，打不还手，骂不还口，晚上回来了给我报告。”

　　“做好事？”

　　众混混听完面面相觑。

　　牧长生面色一冷，双眼一瞪：“还不快去？”

　　“是是是……”

　　那群混混乱哄哄的跑了。

　　待众人走后，牧长生直接将大门一锁，钥匙往袖子里一装后也出去了。

　　在他结束这次考验之前，估计就只能在这里栖身了吧，反正比露宿街头好很多就是了。

　　至于他现在则是要尾随周天，看看他是不是真有改好的决心，看看能否忍受那些人的责难。

　　“快去看热闹啊，听说了么，那个周天刚才跪在了李婆婆的门前说要让李婆婆原谅他。”

　　“原谅，开玩笑的吧，张老头因他而死，李婆婆这辈子最恨的人估计就是他了，怎么可能会原谅他，走，看看去？”

　　……

　　一到街上，牧长生就见到很多人乱哄哄往一个地方跑去，口中还议论纷纷。

　　牧长生目光一动，混入人群中，很快就到了一处一座破旧，围了几十个人的宅子前面，周天此时就双膝跪倒在大门前。

　　此时两扇木头门吱呀一声打开，那个瞎眼老妪手持拐棍，在小孙子的带领下，从门里颤颤巍巍的走了出来。

　　“滚！”

　　老妪人还未出来，就怒骂道：“滚，你这个恶棍来我家门前干什么，滚。”

　　“婆婆，我错了。”

　　周天有些悲伤道：“我周天以前错了，做了很多的错事，我……我不是人，今天我……是来给婆婆道歉的，对不起……”

　　“滚！”

　　老妪嘶声喊道：“你的道歉我不接受，你的一句对不起，能让我家老头子活过来么？”

　　“我……”

　　周天哑口无言，最后不说什么了，而是开始在地上磕起头来，咚的一声，只一下就将额头磕红了。

　　咚咚咚……

　　周天伏地磕头，声如雨下，很快他的额头就鲜血淋漓，将他的头和脸上全部被鲜血染红。

　　“奶奶，他的头上流血了，流了好多血……”

　　老妪的孙子见状，脆生生地说道。

　　“你滚！”

　　老妪顿时泪如雨下，手中的棍子在身前的地面砸的当当响：“你这样算什么，你以为这样就能让我原谅你吗……”

　　周天不管不顾，只是在地上一个劲的磕头。

　　在场众人见了无不动容，面露不忍，只是想起周天过去犯下的错，也就没有人开口说什么了。

　　看到这一幕，人群中的牧长生点了点头。

　　“圣主果然好本事。”

　　这时一个身穿袈裟，手持锡杖的和尚出现在牧长生旁边，看着前方不断磕头的周天道：“只不过短短两三日的功夫，就能让无药可救的周天浪子回头，诚心悔过。”

　　“降龙！”

　　牧长生目光一闪，出现在他身边的这个神情淡然的和尚不是听了他用爱感化蛟龙的办法后，两天都没露面的降龙外还能是谁？

　　“圣主，贫僧有礼了。”

　　降龙右手握着锡杖，竖起左掌单手行礼。

　　“怎么，已经想好了么？”

　　牧长生笑道：“那你到底会不会用在下的那个办法，用你的爱来感化那头恶蛟，拯救这一城百姓与水火之中呢？”

　　“圣主玩笑了。”

　　降龙道：“百姓自然是要救的，但道主的那个办法别有用心，贫僧岂有不知？”

　　“你发现了。”

　　牧长生笑了，脸上没有丝毫的意外之色：“那你决定怎么度化凶蛟，拯救这百姓呢？”

　　毕竟再怎么说降龙也是如来座下智慧、悟性、毅力皆属第一的大弟子，要是他现在连这个都猜不出来，那降龙过去又如何与还是天庭伏魔天神的他齐名？

　　“圣主果然是妖魔界的翘楚，你之法无非是想小僧坠入情网，坏了几千年的修行罢了。”

　　降龙看了眼牧长生，道：“但贫僧说过，度化妖魔除了斩杀之外，还可以用另一种方法让它诚心悔过。”

　　牧长生诧异道：“你还是想用你的仁德之心和慈悲之心感化那头千年凶蛟？”

　　降龙认真的点了点头。

　　“哈哈哈，那你降龙倒是去啊！”

　　牧长生大声失笑道：“只怕到时候你在那凶蛟前还没说话，那凶蛟就已经把你一口吞了。”

　　降龙正色道：“这也正是贫僧今天来这里找圣主来的原因，圣主一向足智多谋，想来降伏恶蛟还有其它的办法，还请助贫僧一臂之力。”

　　“足智多谋，恐怕你心里想的是诡计多端吧？”

　　牧长生失笑道，可倏的面色马上一寒，冷冷的盯着降龙道：“那本座要是不帮呢！”

　　降龙平静道：“那贫僧就放弃凶蛟，选择度化那位周施住去学佛，毕竟这考验也只是我们三人私下分配，药师佛祖并未明言。”

　　“好你个降龙，算你狠！”

　　牧长生看了磕头的周天一眼。

　　佛门蛊惑人心的力量他也知道，眼看着周天只差最后一步就学好了，要是这时候真让这降龙把周天给拐跑了，那他可就后悔莫及了。

　　冷哼道：“跟我来吧！”

　　说着转身离开了这里。

　　不久后，一处人少的地方，出现了奇怪的一幕。

　　只见一个和尚手持锡杖站着念经，在他跟前则有一个算命先生，不住走来走去，低头思索着什么。

　　如此怪异的一幕，足足持续了一天。

　　降龙道：“圣主，这都太阳落山了，你还没想好么？”

　　“废话！”

　　牧长生没好气道：“那头恶蛟厉害的紧，就凭咱们这点修为，还不够人家塞牙缝的呢，你以为办法是那么好……等等，本座有办法了。”

　　忽然牧长生眼前一亮，惊喜道。

　　“什么办法？”降龙忙问道。

　　“天机暂时不可泄露。”

　　牧长生道：“对了，降龙，咱们两个现在虽然修为不济，打不过那头蛟龙，但以你的本事，想要从那恶蛟手下脱身也不难吧？”

　　他记得降龙之前说过，他第一次与恶蛟交手之后被重伤，虽然之后修养了一个月，但后来他能再活蹦乱跳出现在自己眼前，说明这家伙身上也藏着自己的底牌。

　　降龙道：“不难。”

　　“那就好，那接下来你就用现在，这样子去烦那头妖蛟，别让她抽着空害人了。”

　　牧长生道：“剩下的交给我，等本座一切准备就绪了，自然会通知你的。”

　　“贫僧可以去牵制恶蛟，但……”

　　降龙定定看向牧长生：“圣主说的准备……不会只是敷衍之词，想要骗走贫僧，然后暗地里让周施主学好后自己完成考验吧！”

　　“放心吧，本座给周天那小子的任务是他挨家挨户征求曾经欺负过的那些人原谅，半年都未必能够完成。”

　　牧长生沉吟道：“而你只需要等，嗯……本座一个月，本座就会给你信儿了。”

　　“好，那贫僧就等圣主一个月。”

　　降龙半信半疑道：“希望圣主信守承诺。”

　　“哼，本座懒得再跟你多费唇舌。”

　　牧长生哼了一声：“你降龙爱信不信，不信就拉倒，你若逼急了我，大不了本座宰了周天，咱们一拍两散，谁也别想过关。”

　　说完牧长生转身离去，可转身之后牧长生眼中早已被冰冷充斥。

　　既然降龙已经识破自己之前想用情劫让他万劫不复的计谋，那自己这次就反其道而行，让那头妖蛟爱上这个降龙。

　　他们的修为大损，现在正是降龙修成罗汉后定力最弱的时候，要想破他佛心、坏他修行——

　　这次绝对是千载都难逢的最好机会，牧长生他是绝对不会轻易放弃的。


第683章 离去之机

　　此时月上当头。

　　因为雪蛟龙在城里闹出的凶案，使得城里夜晚很少看到有人上街。

　　“大爷，您回来了。”

　　当牧长生回来后，便见到那群混混们此时在院子里围成一圈，看见他后赶紧问好，并且分开了一条道。

　　“怎么回事？”

　　牧长生诧异的道，往人群中一看，整个人不由猛的怔住了。

　　只见周天整个人躺在地上，头上鲜血淋漓，破开了一个大洞，就连白色的额骨都可以看见，而那群混混们正在帮他包扎。

　　“我……我成功了……”

　　看见牧长生后，周天苍白的脸上带着笑容，抬手虚弱的道：“李婆婆已经……原谅我了，以后她就是我亲奶奶，等我……好了，我会赚钱养活她……和小宝……”

　　话未说完，整个人头一歪，手也垂落了下去。

　　“天哥，天哥……”

　　见到这一幕，众混混大吃一惊，急忙上前拨开眼睛，试探鼻息来察看。

　　“完了，天哥死了……”

　　可试探后众混混面露悲色。

　　“滚开。”

　　牧长生踢开众人，上前一查看舒了口气：“没事，还有救，带他去我房里。”

　　来到房里后牧长生便让众混混出去了。

　　“呵，你小子还真拼啊，我都没想到你变成好人的决心如此强烈，居然做到了如此地步。”

　　牧长生对昏迷的周天笑道，说着解开了头上还在流血的伤口，从怀里掏出一张灵符，激活后贴到了周天受伤的额头上。

　　“也就我给自己预备了几张疗伤的灵符，不然你这伤啊，哼，神医来了都难救。”

　　灵符贴上后，神奇的一幕发生了，只见那周天不住流血的伤口迅速止住了血。

　　接着灵符发出蕴含着蓬勃生机的青色灵光，使得周天的伤口，以一种肉眼看去，十分缓慢的速度愈合着。

　　“行了，明儿个早上就好的差不多了。”

　　因为周天占了床，所以牧长生把被子往地上一铺：“我也该好好休息一晚上，明天准备一个手段来重创那条恶蛟了。”

　　次日一早。

　　“嗯？”

　　周天忽的从床上坐起，一些纸张燃烧后的黑色粉末从他头上飘落，周天诧异的一摸额头：“嗯，我怎么好了？”

　　“好了就吃点儿，继续出门去。”这时牧长生喊在院子里喊道。

　　“是他救得么？”

　　周天疑惑的看向门外，不过随后眼神又慢慢坚定了起来，出去吃了两个馒头后出了门。

　　那帮混混看见了，也赶紧要跟着出去。

　　“你们干什么去？”

　　牧长生喝道：“给我留下，今天我有别的事要你们帮忙。”

　　“大爷您随便吩咐就是，小的们一定照做，怎敢言帮忙二字。”混混们赶紧回来说道。

　　“嗯！”

　　牧长生抬手取出十几锭黄金，却是他用了天罡三十六变中的点石成金之术变化成的，而且这可不是什么障眼法，而是真正把石头变成了黄金。

　　这十几锭黄金一出来，一下子看的十几个混混眼睛都直了。

　　“你们你们去城里的店铺给我买一批朱砂、蓝墨、金粉、黄纸和狼毫笔回来。”

　　牧长生将黄金一人一锭，道：“记住，这些东西我有大用，都要最好的，谁要以次充好，被我发现了我要他老命。”

　　那些混混忙道不敢，拿起黄金后出门后四散往城里而去了。

　　待众人走后，牧长生从怀里掏出一张写有雷字的灵符，法力一动便有雷光闪烁。

　　牧长生随手一抛，而后伴随着院子里轰隆一声巨响，顿时院子里烟尘滚滚，待尘埃落定之后便见院子里出现了一个直径五六米大小的坑。

　　“我制作的雷符，一张的威力就足以炸死一只刚刚晋升通玄境的小妖，虽然炸不死你雪蛟，可一千张呢，一万张的威力呢？”

　　牧长生沉吟道：“一万张雷符爆炸的威力灵仙都扛不住，不过你妖族肉身强悍，因此你虽然只是神游，但还是得用一万张才能让你重伤……”

　　牧长生之前乃是玄仙境，自然清楚每个境界能抵抗什么伤害，还有蛟龙一族的强悍，他也考虑到了自己的计划之中。

　　不久后那些混混归来，带来了他制作雷符的大量材料，而且如他所说都是上等材料。

　　接下来牧长生让几个混混帮忙，用剪刀裁剪符纸的尺寸，结果裁剪下来，几人带来的纸只剪出了三千张符纸的雏形。

　　于是牧长生又给了几块黄金，花了十多个人整整一天天都时间，终于剪出了一万张符纸的雏形。

　　“大爷，你剪的这个……是要画符啊，莫非你还是个道士？”混混们剪完后笑道。

　　“废话！”

　　牧长生哼道，通过几天相处，他也发现了这些混混们除了游手好闲外，本性还算没有坏透：“不是道士，会算命吗？”

　　说着随手丢出一锭黄金：“我请客，好好弄两桌好酒好菜，算是今天你们的酬劳。”

　　“多谢大爷，多谢大爷！”

　　众混混们喜出望外，接过金子后闹哄哄的出去张罗酒菜了。

　　牧长生则分几次，抱着五摞厚厚的符纸回到了房间里，开始制作起雷符来。

　　牧长生能辟谷后自然可以不饮不食，于是接下来待在他的房里大门不出二门不迈，埋头制作起雷符来。

　　只是制作雷符需要聚集天地灵气，再将其用笔灌注在雷符之中。

　　以前牧长生没有法力，只有用引灵印，现在有了法力后聚拢灵气的速度快了很多，不过这样做极其耗费心神和法力，所以每制作一百张左右他就需要休息一次。

　　如此将自己关在房里二十五天后，牧长生终于制作出了一万张雷符，期间他也感应到降龙的法力波动出现过几次，只是降龙也感应他的法力波动还在后，于是又离去了。

　　“咦，周天，你今天怎么没出去？”

　　当牧长生将一万张雷符装在一个包袱里，来到院子里之后，发现周天今日在家里。

　　“先生，我们天哥去了最后一家苍龙武馆，可是馆主已经瞎了，他……”

　　一个混混叹了口气。

　　牧长生知道周天已经洗心革面，于是听了这话后掐指算了算，于是从怀里又掏出一张灵符，在其中注入了一丝法力后给了周天。

　　“这是……”

　　周天接过后诧异道。

　　“周天，我们缘分已尽，你让我已经教你做个好人，可你或许没发现，你现在其实已经是一个好人了。”

　　牧长生道：“这张灵符是我最后送你的，你去贴那馆主的双眼上，用火远远一烤即可，会给你带来惊喜的，那馆主为师是个有本事的人，以后你就拜他为师好好学艺去吧！”

　　说着看了眼众混混，哼道：“你们这帮家伙也去练一练，日后找条出人头地的门路。”

　　“嗯，我们听先生的。”

　　混混们互视一眼，嘿嘿笑道。

　　“保重！”

　　牧长生对众人道，说完背起包袱大步而去。

　　“等一下，先生。”

　　这时一个混混想起了什么，对牧长生的背影大喊道：“我们天哥不久前喜欢上了一个卖豆腐脑的姑娘，两情相悦的那种，你给算算姻缘吧！”

　　“有缘千里来相会，无缘对面不相逢！”

　　牧长生朗声道，但是没有回头，这段姻缘他已经算到了，如今将周天改造成一个好人，他也算没有辜负那姑娘一个月的豆腐脑。

　　离了这些人后，牧长生直接出了云州城，最后走走看看停停，来到了城外一座山林中。

　　“好，这里人烟稀少，不错。”

　　牧长生选定了这里，而后在这座山林中将一万张雷符埋在地下，隐入了四面八方的树干之中，布下了一座万雷符大阵。

　　“叮！”

　　当牧长生布完阵后，忽然虚空一震，一个金色的佛字浮现，并且有一个声音在他耳旁响起。

　　“捏碎这个佛字就能离开么？”

　　牧长生喃喃，说着嘴角上扬：“看来那馆主也原谅周天那小子了，好好做个好人吧，小子，别学我就行……”

　　可是随后他目光一寒，一把抓过佛字，将其塞入到了怀里：“若是不趁此机会破了降龙佛心，坏了他的修行，我岂能这么甘心离去？”

　　说着换上了一件包袱里取出的衣服，替代了他身上行动有些不便的算卦长袍，又将一个恶鬼面具藏在身上后，返身回到了云州城之中。

　　此时云州城他已经很熟，几乎没费多少功夫他来到了城中繁华地带，找到了城中最大的，也是雪蛟精云雅所在的青楼——

　　春风楼。


第684章 把人家怎么了

　　“圣主果然信守承诺。”

　　当牧长生出现在春风楼前，抬头看向春风楼的招牌时，一个手持锡杖的和尚无声无息间，出现在了他的身边。

　　“降龙，你还不知道吧，周天诚心悔过，于今早已得到了全城人的原谅。”

　　牧长生微笑着看向那和尚，道：“本座的考验已经完成，如今随时都可以离开这里了。”

　　“什么！”

　　降龙瞳孔猛的一缩。

　　“不过如你降龙刚才所说，本座是一个信守承诺的人。”

　　牧长生道：“所以在离去之前来了，而且如何对付那头雪蛟本座已经有了办法。”

　　“什么办法？”降龙急忙问道。

　　“还是那句话，天机不可泄露。”

　　牧长生道：“只是本座有一个要求，那就是待会儿在本座动手的时候，希望你不管看到什么听到什么，都要给我乖乖是呆在这里，哪也不许去。”

　　“为什么？”

　　降龙目光一闪。

　　“不要跟本座问为什么，本座懒得解释。”

　　牧长生冷哼一声，不悦道：“你只需要准确的告诉本座，到底能不能做到就是了，如果做不到就给本座一句准话，本座还要出去跟那帮家伙争夺舍利子呢，没时间在这里浪费。”

　　闻言降龙神色面露思索之色，低头沉吟不语。

　　“能！”

　　很快，沉吟的降龙目光深处一道精光闪过，心中有了决断。

　　“好，那你就继续盯着春风楼。”

　　牧长生看向春风楼，豪迈道：“本座就闯一闯这龙潭虎穴。”

　　降龙竖掌一礼：“那贫僧就在这里，静待圣主的佳音了。”

　　“切！”

　　牧长生摆摆手，大步进了春风楼而。

　　此时他一身价格不菲的紫色锦衣，再加上还算清秀的样貌，此时就像富贵人家的翩翩公子。

　　一进大门就凭俊秀的外貌，挺拔的身形与华贵的外形吸引了，很多笑吟吟的姑娘们过来不过牧长生却对她们不理不睬。

　　“哟，公子，怎么不理姑娘们哪？”

　　这时一个浓妆艳抹，手摇一柄团扇的老鸨子看见了后，也赶紧走过来问道。

　　“本公子今儿个来不是为了她们。”

　　牧长生一指那些姑娘后摇头道：“这些姑娘们虽然貌美如花，但却不合本公子的胃口。”

　　“不是为了她们而来？”

　　老鸨眼珠一转，随即笑道：“那公子此来莫非是为了……”

　　“没错。”

　　牧长生笑着看了眼老鸨：“本公子听闻春风楼有位云雅姑娘，倾国倾城国色天香，故而前来只为一睹芳容。”

　　那老鸨听了瞥了牧长生身上一眼，有些故作为难的道：“可是公子啊，我们的云姑娘平时是不……见……客，快请公子去雅间。”

　　咣当！

　　咣当！

　　咣当！

　　牧长生知道老鸨是要钱，于是在老鸨说不见客的时候，随意抬手，一连就是三锭黄金滚到了桌子上面：“本公子不差钱，只要见到了云姑娘，打赏什么的都不是问题。”

　　果然，看到了三锭黄金，老鸨眼前一亮，过来将黄金不动声色的收到了自己的袖中，然后笑容满面的道。

　　接着牧长生就被请到了二楼的雅间。

　　不多时，一身素雅白衣的云雅就在丫环上带领下出现在了房间中。

　　“是你这个算命的？”

　　当看到牧长生后云雅微微有些吃惊，显然认出了那天晚上在她跟前，以算命的形象来骗钱的牧长生。

　　“云姑娘果然还记得小生。”

　　牧长生起身笑道，说着抬手一指桌子边的凳子，道：“云姑娘，请坐。”

　　“公子那晚给妾身算命，说的话妾身现在还记着呢！”

　　云雅走过来依言坐下，咯咯笑道：“不过看公子今日的打扮，与一个月前撂倒落魄的样子，简直是宛如天壤之别啊！”

　　“呵，那天小生正好遇到了点困难，上街行骗实属也是被逼无奈。”

　　牧长生感激道：“幸好有姑娘心地善良，没有揭破小生的胡诌之言，让小生不至于颜面扫地。”

　　“唉，公子那晚的话骗得妾身好苦。”

　　云雅听了苦笑道：“公子说三日之内妾身会遇到如意郎君，可妾身如意郎君没碰到，却被一个蛮不讲理的臭和尚缠上了。”

　　牧长生听了心中大笑不已，不用说，那和尚妥妥的就是降龙无疑了，不然要是一般的和尚敢招惹这云雅，估计就是寿星公上吊，嫌命长了。

　　当！

　　这时牧长生手往桌上一放，两锭黄金赫然出现在了桌上。

　　牧长生微微一笑，道：“感谢云姑娘那晚的相助之恩，今日小生以十倍奉还。”

　　“偿还？”

　　云雅嘴角一扬露出一丝魅惑的笑，伸出一根芊芊玉指拨弄了一下两锭黄金，看向牧长生道：“钱债易偿，可公子的话让人家受到的烦恼，两锭黄金偿还似乎有些不够呢？”

　　牧长生洒脱一笑：“那云姑娘想要多少？”

　　“不是钱的问题。”

　　云雅将头慢慢凑到了牧长生的耳边，吐气如兰轻声道：“人家……想要的是你。”

　　“哦……哈哈哈。”

　　牧长生爽朗一笑，左手一掰云雅的肩膀，使其倒在了自己怀里。

　　牧长生其四目相对，右手伸入自己怀里，深情款款道：“那就请云姑娘闭上眼睛，在下来之前给姑娘准备了一个礼物呢！”

　　“还有礼物？”

　　云雅笑道：“公子真是太客气了。”

　　虽然话是这么说，但她还是闭上了眼睛。

　　可正当她期待着的时候，忽然感觉到牧长生在她背后用力一抬，紧接着她耳边风呼呼作响，却是整个人向地下摔了下去。

　　呼！

　　眼看着她还差半步就要摔在地上时，她的双眼蓦然睁开，腰部陡然用力，在半空一个翻身就平稳的身子前倾，单膝跪地落到了地上。

　　啪啪啪！

　　一阵拍手声从她前方传来，同时还有一道戏谑的声音笑道：“云姑娘真是好身手。”

　　云雅目光一寒，眼中杀意毕现，抬起头就见牧长生正在前方面带微笑拍着手。

　　云雅面带寒霜，森然道：“你这是什么意思？”

　　“爆！”

　　牧长生没有回答，只是笑着轻声道。

　　话音未落云雅就感觉到，自己背后上的温度陡然升高，同时还有一团蓝色的光芒亮起。

　　可不待她做出任何反应，她背上的那团光芒就陡然快速扩大，填满了整间房屋，并且光芒十分刺眼夺目，令人难以直视。

　　轰……

　　下一刻伴随着一声轰鸣的巨响，这团光芒直接轰然炸开。

　　砰！

　　云雅正好处在爆炸的中心，结果在爆炸发生的时候，巨大的冲击力下直接将她炸飞，最后重重撞在了墙上，撞出一个凹陷。

　　砰！

　　同处在一个房中，爆炸发生的时候牧长生自然无法幸免，于是他一下子被冲击力，给炸进了旁边的一间房中。

　　不过他早有准备，提早在身上激活了一张金刚护体符，使得他虽然被炸飞了出去，但事实上根本没受什么伤害。

　　“啊！”

　　一声尖锐刺耳的女声响起，牧长生一抬头就见一个赤身的男女，急忙扯开被子往里面躲。

　　“呸！”

　　牧长生吐出了口中的沙石，赶紧灰头土脸的从地上爬起。

　　一回头，不由吃了一惊。

　　只见在他刚才那张雷符之下，直接将刚才他所在的那间房，炸了个上下左右前后都通透，并且还有黑烟在房中袅袅而起。

　　在靠近门的地方还有一个披头散发，模样看起来有些狼狈的人影从地上慢慢往起来爬。

　　“靠，这身龙鳞真厚。”

　　牧长生低声骂道，云雅身上的衣服就是用她龙鳞变化的，他的一张雷符下去除了让其狼狈点外，根本没伤到人家半根汗毛。

　　“喂，你什么人啊？”

　　床上的男人大怒道。

　　“闭嘴！”

　　牧长生喝道，同时一个冲刺，向刚才他所在的房间冲去。

　　因为他的房间靠近大街，这一下爆炸直接就通到外面大街上了。

　　砰！

　　牧长生从二楼一跃而下来到了大街上，不顾众人投来的诧异眼神，回头看了眼二楼后直接钻入人群之中，开始向着城门口闪去。

　　降龙也在人群中，当看到牧长生冲出来后也奇怪的看了眼春风楼和牧长生，不知道牧长生在搞什么鬼。

　　“混蛋，我要杀了你。”

　　可随后在牧长生冲出的房间内，一声暴怒在极致的怒吼，不，是接近于咆哮的声音响起。

　　接着一个杀气腾腾的白衣美人也从那个房间的缺口之中飞出，一下子就看到了在人群中，以一种极快速度不断向前窜去的牧长生。

　　“混蛋，今日若不杀你，我枉修千年。”

　　云雅寒声道，这次被气昏了头的她也不怕暴露修为了，直接衣袂飘飘凌空飞行，以一种极快的速度向牧长生追去。

　　“那不是云雅姑娘么？”

　　“哇，她还会飞……”

　　“原来她真的是仙女啊……”

　　人群中传来惊喜之声，对着凌空而飞的云雅指指点点。

　　“呃，这才短短一会儿功夫，圣主这是……把人家怎么了？”

　　降龙看着一个在地上亡命奔逃，一个在天上紧追不放时，一脸思索状。

　　忽然前方惨叫声传来，降龙抬头一看，却是云雅对地上的牧长生打出一道道法力，但是牧长生灵活的全部都躲开了，最后那些路人就倒霉了。

　　“不管了！”

　　降龙目光一闪，也向前奔去：“救人要紧，我不出城就是了。”


第685章 降龙救美

　　牧长生如今有了法力，加持于双腿上后发出淡黄色光芒，奔跑时就像在飞一样，速度也不慢于天上飞的云雅。

　　很快牧长生就出了云州城，在地面拖着一条长长的残影飞奔，而云雅则在他后方的半空中，衣袂飘飘咬牙竖目凌空而飞。

　　若不是她身上显露出的惊人杀意的话，只怕见了她的人绝对会认为她是天上的仙子。

　　“妖精，还追啊？”

　　牧长生在奔跑的时候，还不忘回头调笑天上的云雅几句：“我可劝你拉倒吧，你就算追上我，我也不会从了你的。”

　　他已经布好了万雷符大阵，现在只等将这头雪蛟引进去后激发大阵，只待将这雪蛟龙重创后，他就可以进行他的下一步计划了。

　　“闭嘴！”

　　云雅目光冰寒：“我现在改主意了，就算你现在想献身侍奉我也没机会了，这次我抓住你之后一定要让你生不如死，后悔来到这个世上。”

　　“献身侍奉你？”

　　牧长生哈哈笑道：“你这个妖精该不会是修炼太久，修炼的日子又太过空虚寂寞冷，所以想男人想疯了吧？”

　　“找死！”

　　云雅目中杀机毕露，运起法力一掌又一掌，连续不断的朝下方的牧长生打出。

　　可是牧长生灵活无比的在地上闪来闪去，正好将这些法力光芒全部躲开，气的云雅在天上暴跳如雷，可是对牧长生偏偏无可奈何。

　　“妖精，别追了，我是有媳妇的人了。”

　　牧长生继续出言，刺激着云雅道：“我承认你长得还不错，但比起我媳妇儿差远啦！”

　　“我杀了你。”

　　云雅这次真的被气疯了，身上气势陡然又增强了许多，周身也出现了一层白色的气焰。

　　连飞行的速度也快了许多，一下子就超过了牧长生，不断向牧长生的身后接近。

　　“燃烧法力精元？也没用，看我疾风符。”

　　牧长生见状笑了一声。

　　天罡三十六变是强大的神通，七十二变的法术则偏向于旁门左道一些，天文地理、医药风水、看相算命无不涉猎。

　　这画符也是七十二变中的一种，既然叫做旁门左道了，那符的种类、用处自然繁杂多变，什么稀奇古怪的符都有。

　　只有想不到的，没有牧长生弄不出来的，像他之前用过的什么金刚护体符，隐身符，还有现在是疾风符都是。

　　说话间牧长生双手一翻，便有两张灵符出现在了他手中，被他注入两丝法力后往两只小腿上一拍。

　　嗖！

　　下一刻牧长生脚下生风，速度也陡然增快，嗖的一声暴射了出去。

　　“可恶，有种你别跑！”

　　见牧长生速度也加快，云雅心中忽然郁闷的有种想要骂人的冲动。

　　眼前这小子明明修为不高，真要打起来远不是他的对手，但他手中奇怪的符却层出不穷，像刚才暗算她的那张，还有现在的这两张。

　　不过牧长生今日是彻底激怒她了，她发誓一定要抓住牧长生，然后让他后悔来到世上。

　　两人速度飞快，一追一逃间很快就来到了云州城的三十里之外。

　　当来到一处山林间后牧长生忽然停下，开始上气不接下气的喘起气来。

　　喀嚓！

　　一个人影从他后面不远处落下，踩断了地面的几根枯枝，正是云雅。

　　“跑啊，怎么不跑了，停下来干什么？”

　　云雅冷笑道，一步步向着牧长生逼近。

　　“因为我已经不用跑了。”

　　牧长生嘴角上扬露出一丝诡异的笑，同时气喘吁吁的样子也消失不见。

　　“什么？”

　　云雅见状脸色一变，目光一扫四周察觉到了一丝异样，随后她右脚轻点地面，整个人离地向上腾空而起。

　　“想走？晚了！”

　　牧长生双手一动向前面的虚空中，打出了两道法力，同时冷漠的喝道：“万雷符大阵，出！”

　　嗡！

　　两道法力打入虚空，顿时一震。

　　咻咻咻！

　　下一刻无数张发着光，写有雷字的符，仿佛无穷无尽般从四面八方中激射而出，形成一座三层的雷符大阵，将云雅困在了最中心。

　　“卑鄙，原来你早有埋伏。”

　　感受着这么多雷符上散发着的，让她都心惊不已的恐怖气息，云雅咬牙切齿的对牧长生道：“你是故意引我来这里的。”

　　“现在才明白……”

　　牧长生不为所动：“你不觉得晚了一些么？”

　　“可恶！”

　　云雅看着不断旋转的雷符大阵，以及其中蕴含的强大力量，她自知此次绝对是凶多吉少，不由张牙舞爪道：“我就是做鬼也不会放过你的。”

　　“哈哈，那也得你做的了鬼才行。”

　　牧长生笑道：“在我万雷符大阵之下你的下场只有一个，那就是魂飞魄散，就算你想做鬼也不可能了。”

　　“我要杀了你……”

　　云雅仰天长啸，将力量提升到了极致，身体上也出现了一头蛟龙的虚影时隐时现，仰天长啸。

　　“爆！”

　　牧长生冷漠道，要是再耽搁下去被这雪蛟破坏了阵法，那他的计划可就白费了。

　　轰轰……

　　一张张雷符轰然爆炸，巨大的爆炸声响彻整个天地，大山开始摇晃，地面开始震动。

　　“昂！”

　　云雅终于现出了蛟龙真身，在法阵之中扭动着庞大的身体，张开布满尖利牙齿的大口，发出一声声哀嚎惨叫之声。

　　轰隆……

　　天地变色，黑压压的乌云汇集，云层之中雷光闪烁，看上去十分震撼。

　　“那是……”

　　云州城门口，正在救治凡人的降龙，感应到地面的晃动和三十里外大变的天象后。

　　“不好，我中了那魔头的奸计了，可恶的乾坤圣主……”

　　降龙脸色大变：“我真是糊涂啊，那魔头明明已经说过完成了考验，随时都可以离开这里，那么他又怎么会好心帮助我通过考验，他肯定是想杀了那头蛟龙让我完不成考验，无法离开这里……”

　　说话间降龙已经提起锡杖，飞身跳入空中双脚快速踢动，凌空虚度，向着天上乌云汇聚的地方而去。

　　砰！

　　当最后一张雷符爆炸的时候，雪蛟龙身上早已被炸的千疮百孔，奄奄一息，身上成片成片的龙鳞都被炸掉，鲜红的蛟龙血从伤口上不断流出，模样看上去凄惨无比。

　　雷符全部爆炸后，天上的乌云也渐渐散去，重伤的蛟龙身上有光芒一闪，再次变成了云雅姑娘的模样。

　　不过此时她的肌肤已经不再雪白，而变成了血红之色，身上素洁出尘的白衣也变得破破烂烂，并被她身上流出的龙血染红。

　　“可……可恶……”

　　她抬头看着牧长生，目中尽是怨毒，脸色也无比的苍白，挣扎着想要爬起却根本不可能。

　　“算算时间，那家伙也快来了吧？”

　　牧长生瞥了眼云州城的方向，他就不信这么大的动静降龙发现不了。

　　“那么接下来，开始第二步计划吧……”

　　牧长生的目中眸光流转，抬手从靴子中掏出一把寒光闪闪的匕首，一步一步向被一万张雷符重伤的蛟龙逼近。

　　“恶……恶贼，你……你不得……好死……”

　　云雅抬头死死盯着牧长生，发出恶毒的咒骂。

　　“我得不得好死，你是看不到了。”

　　牧长生已经走到了云雅跟前，道：“但是今天你是不得好死了。”

　　沙沙沙……

　　在他说话间双耳忽然一动，可随之他的嘴角便微微上扬：“已经到了么……”

　　想到这里，他整个人再不迟疑，扬起手中的匕首就朝云雅的脖子割了下去。

　　“住手！”

　　随着一声大喝猛的响起，一个人影猛的从旁边飞了出来，持着一柄因为晃动，而让铜环咣咣作响的锡杖向着牧长生持匕首的手打来。

　　嗤！

　　牧长生身体向后闪了几步后转头看去，就见降龙轻轻落地，手持一根锡杖出现在了云雅之前，将其护在了身后。

　　“阿弥陀佛！”

　　牧长生喝道：“和尚，你要干什么？”

　　可他心中却笑道：不早不晚，英雄救美，来的刚刚好。

　　既然降龙识破了他的计谋，不会用什么情爱打动这头蛟龙，那牧长生就只有让云雅爱上降龙了。

　　诚然英雄救美的桥段虽然古老了些，但却是最有效的方法，除此外恐怕没有比这个更好的办法能打动女子芳心了。

　　而这个计划在一个月前，他打发降龙去牵制云雅的时候就已经开始了，让降龙去的用意自然就是要让他们先认识，同时他也已经注意到了，云雅正不可思议的看着眼前救下她的降龙。

　　降龙声音中带着几分怒气，那是对牧长生欺骗他的不满：“贫僧也想问一句，施主到底想干什么？”

　　“我想干什么……”

　　牧长生道：“当然是降妖除魔，为民除害了。”


第686章 做了配角的牧长生

　　“阿弥陀佛，贫僧已经说过了，降妖伏魔不一定非杀不可。”降龙轻轻摇了摇头。

　　牧长生冷笑道：“愚蠢，妖魔若不杀之，又该以何法降伏？”

　　降龙看了一眼牧长生，眼中微微有些诧异，如果他没有记错，他降龙降魔伏魔的方法，牧长生已经知道了。

　　“我佛慈悲，妖魔还可用慈悲之心感化，仁德之心教化，令其自心改过。”

　　不过既然牧长生再次问起，于是降龙不厌其烦的再次道：“妖魔若能放下屠刀诚心悔过，使得世间多一个好人，岂非比杀了更好？”

　　降龙没有注意到听了他这番话以后，他身后重伤的云雅眼中露出了吃惊之色。

　　降龙没看到，不过牧长生可看到了，而他刚才多问那一句的用意也正是如此，让降龙尽量在她心中留下好印象。

　　“臭和尚，快点滚开，什么慈悲心感化，仁德心教化，都是放屁！你想感化你身后的妖孽，那你可知道她平生做了多少恶，吃了多少人？”

　　牧长生冷笑道：“此妖修行已有千年，道行深厚非一般人可敌，今日我好不容易将她重伤，你若救了她，等她恢复了恐怕第一个命丧她口的就是你这个不分善恶的蠢和尚。”

　　此刻他步步紧逼，但是他心里很清楚，无论他逼到什么程度，降龙都不会眼睁睁看着他就这样杀掉云雅的。

　　而他之所以这么做，则是为了用自己的咄咄逼人的形象，衬托出降龙的高大形象，使他更容易在云雅心中留下个好印象。

　　总之一句话，为了让云雅爱上降龙，这次牧长生真的可以算得上是煞费苦心了。

　　“圣主不必多言，这位姑娘我护定了。”

　　降龙回头看了眼身后的云雅，目光坚定的对牧长生说道。

　　云雅关系着他能否通过考验，去完成如来交待给他抢夺舍利子的任务，于公于私他都不能看着云雅就这样被牧长生在眼前给杀掉。

　　“是么？”

　　牧长生笑了起来：“那就别怪我了。”

　　说话间他早已拖着一条残影扑出，与此同时降龙也念了声佛号后双手持铜环锡杖飞身而起，带着呼呼风声向牧长生当头打落。

　　咚！

　　牧长生侧身一闪，锡杖便落了空，“咚”的一声砸在了牧长生身旁的地面之上，震起飞尘落叶无数。

　　叮！

　　牧长生自然不会放过这样的机会，右手的匕首猛的发出光芒，直接无情的朝降龙的脸上刺去，却被降龙一抬锡杖的杖杆挡下。

　　这里两人修为都是通玄境，要是论起法力来牧长生还偏弱一些。

　　可牧长生过去与很多仙魔交过手，练出了不凡的身手，还曾以一己之力，对抗并且屠戮了天庭将近的百万的天兵天将，对于人体要害自然是熟的不能再熟了。

　　毕竟当初那么多天兵天将，他若不能用最省力的办法，准确的找到天兵身体要害而一击制敌，那么最后他只怕会活活被耗死。

　　故而他的出手风格极其凶悍狠辣，攻击的地方还尽是降龙身上的要害之处，因此两人你来我往斗了几十招后，降龙反被法力较弱的牧长生压制，落入了下风。

　　当！

　　随着一声碰撞声响，降龙双手横持发着佛光的锡杖，咬牙抵住了牧长生向他一挥而下，斩落而来的寒光匕首。

　　“哼！”

　　牧长生见状也双手握匕首并猛的用力，压的降龙身体一点点沉了下去，右膝也慢慢弯曲跪在了地上。

　　“啧啧啧，如来佛祖座下的大弟子，大名鼎鼎的迦叶尊者，降龙罗汉。”

　　牧长生故意摇头，啧啧出声道：“没想到你为了一个妖精，居然给我一个魔头下跪了，降龙，你师父知道了会不会被气死？”

　　“什么？”

　　被牧长生叫破身份后降龙脸色大变，赶紧咬牙回头看向云雅时，就见重伤的云雅正抬头用惊骇的目光看着眼前的两人。

　　“别怀疑了，小妖精，这家伙绝对是货真价实的降龙罗汉，没有错，本座则是妖魔界的一方霸主。”

　　牧长生冷笑道：“我们误入此地失去了所有修为和神通，不然若本座全盛之时想要杀你，何须布雷符大阵这样大费周折，那时本座杀你就如捏死一只蚂蚁一样简单。”

　　“降龙……罗汉……”

　　云雅失神喃喃道。

　　“乾坤圣主，你居然暴露了我的说身份。”

　　降龙咬牙低吼道：“我真是后悔，在这里第一次见你的时候，为什么没有杀了你，后来还相信你这个魔头。”

　　“别那么不好意思，咱们两个在三界中都是有头有脸的人，又不是见不得人的贼，有必要偷偷摸摸的吗？”

　　牧长生嘿嘿笑道：“你忘了，你们佛门中人还有一句：出家人，是不能打诳语的。”

　　降龙怒吼道：“乾坤圣主，你到底想怎么样？”

　　“我想……”

　　牧长生刚要开口，忽然冷不丁抬眼看了云雅的方向脸色一变：“降龙，那姑娘爱上你啦……”

　　“什么……”

　　降龙一怔，愕然的回头看去，却只见云雅目光复杂的看着他们两人，并没有什么异样。

　　“蠢货！”

　　忽然他听见一声冷笑，接着背后一痛，只感觉一股巨大的力量重重打在了他的背后，使得他的眼前一黑。

　　“噗！”

　　降龙吐血飞出，“砰”的一声，在地上滚了几圈后摔在了云雅的眼前。

　　“如来之前没告诉过你，不要随随便便就相信别人的话么，而且还是一个魔头的话。”

　　牧长生拿着匕首一步步接近，冷笑道：“既然你要护着这个妖精，那本座就送你们一起上路。”

　　“恶贼，看招！”

　　这时云雅忽然翻身而起，张开朱唇喷出一颗发着金光是珠子，“轰”的一声就将牧长生也重重击飞出去。

　　“快走！”

　　云雅打飞牧长生后，来不及看一眼牧长生是生是死就赶紧张口收回了珠子，接着扶起降龙后化作一阵妖风消失。

　　“呸！”

　　不远处，牧长生翻了个身，抬眼看着云雅带着降龙化作妖风逃走后，吐出口血来。

　　随后他又无力的倒在了地上，望着蓝天白云苦笑道：“我的这出戏……总算成了……”

　　刚才他就已经发现了，云雅在暗中积蓄反击的力量，而且事实上他本来就没杀死他们俩。

　　在他的计划里，降龙和云雅两个才是真正的男女主角，而且以女主云雅的戏份最重，至于他则自降身份做了一个配角。

　　现在他们俩都被自己重伤，所以只有他也挨了最后这一下，也受了伤以后，云雅和降龙两人逃走才算合情合理。

　　而且可以看出的是，云雅心中已经对降龙有了一丝好感，不然她也不会在自己都需要逃命，这样的紧要关头还把降龙一块儿也给带上。

　　或许不久后这丝好感还会上升为男女之间的那种情愫，至于降龙的那颗佛心能不能经受住那云雅姑娘似水柔情的拨撩……

　　牧长生倒是很期待。

　　休息了很久后，牧长生才有了一丝力气，抬手在怀里摸索一阵后取出了，捏碎就可以离开这里的佛字。

　　“云雅姑娘，加油啊……”

　　牧长生举着发光的佛字恶狠狠道：“拿下这个不懂风情的和尚，让他知道爱情的美好……”

　　可是说这话的时候，牧长生的嘴角明显带着一丝若有若无的笑意，说话间，那枚金色的佛字被他咔嚓一声捏碎。

　　哗！

　　捏碎后的佛字光芒，在他上空形成了一个圆形的边缘金色，其中黑幽幽的漩涡，将没有力气的牧长生一下子就吸了进去。

　　呼！

　　牧长生再一次经历了那种，短暂的失明失聪的感觉后，只感觉闭上的眼睛前方猛的一亮。

　　牧长生睁开眼来，打量了一下四周就发现自己出现在了那座佛塔的第二层，此时第二层中只有他一个人。

　　“太好了，力量又回来了！”

　　感受体内充盈着的巨大力量，牧长生脸上露出一抹喜色，没办法，失去力量的感觉太难受了，在考验中就连伏虎都欺他一头。

　　要是在这里伏虎再敢出言不逊，他的天罡五雷法秒了这家伙都不是难事，分分钟教他伏虎做人。

　　不过现在的话伏虎应该还在秘境中，缠着那头差点儿将他毁了容的妖虎，想尽办法伏虎呢！

　　接着在第二层到第八层的佛塔中，牧长生分别经历了七次考验。

　　不过他之前已经在蜃王的幻境中，打破了心中最大的弱点，也算是因祸得福，所以这次自然没费多少功夫就全部通关，来到了佛塔的第九层。


第687章 救人与救心

　　“我是第一个过关的么？”

　　当牧长生来到第九层后，发现第九层的佛塔中除了他以外，并没有其他人的存在。

　　“果然有失必有一得，看来我这回出去了还真得好好感谢一下蜃王了。”

　　牧长生笑道：“虽然我在他的迷失幻境中，耽搁了很多时间而没有找到机缘，但却因为战胜了心中最大的弱点，而在最后一步第一个过关。”

　　“什么时候……”

　　正当他感慨之后，忽然他脸色一变，等他回头看去时便见自己上来的楼梯，已经不知在什么时候消失不见了。

　　也就是说整个第九层已经封闭，除了他以外没有人再可以上来了。

　　“只有第一个过关的人……才可以上来么？”

　　牧长生面露思索，想到了事情的关键。

　　随后牧长生打量这第九层，便见两边有很高的两排烛台，上面燃烧着很多烛光曳曳的蜡烛，而在这佛塔的正中间，便是一尊盘坐的佛像。

　　只见这尊佛像并不是金佛，而是一尊身上呈琉璃色的琉璃佛，佛像右手抬于前方，结无畏印，左手则持着一个药钵放于盘坐的腿间。

　　“药师佛……佛宝……”

　　一看到那个药钵，牧长生便眼前一亮，看出那个药钵是一个威能强大的宝物，里面更盛放着众生的愿力。

　　“牧小子，那药钵可是个好东西啊，如果我没有看错的话……那应该药师佛的成道法宝。”

　　这时钟灵赶紧对他道：“这件法宝虽然不属先天之列，但却是世间为数不多的，可以抗衡先天法宝的宝物之一。”

　　“抗衡先天法宝？”

　　牧长生的呼吸微微有些急促，不怪他如此，其实说起来也挺丢脸的，因为他重生、并在这仙魔界混了快千年了。

　　记得刚来的时候他还口出狂言，说要弄一些先天法宝护体，可现在已经过去了快千年了，他身上也就太上老君送的一个乾坤图，和自己找上门的混沌钟两件先天法宝了。

　　反正药师佛已经圆寂了，今日既然有幸碰到了他的药钵，这件可以抗衡先天法宝的宝物，那他说什么也不能浪费了。

　　不过他也没有被宝物冲昏了头脑，他先细细打量了一下大殿，接着分出一个分身代替他，走到了佛像前伸手去拿药钵。

　　“嗡！”

　　在他的分身离那佛像，还有三步远的时候忽然从佛像的眉心中射出了一道金光，飞到了半空变成了一尊佛。

　　“药师佛没死？！”

　　牧长生脸色大变，就连他识海中的钟灵也一骨碌坐了起来，吃惊的看着药师佛，而牧长生则抬手唤出乾坤扇后小心戒备着。

　　“不必紧张，老僧确实已经圆寂了。”

　　那尊佛见状和善地笑道：“这只不过是老僧留下的一道，见一见来到佛塔中的有缘人的神念，小施主是第一个。”

　　“第一个？”

　　牧长生微微一怔，诧异道：“莫非我还不止是这一座佛塔，这九座佛塔中都是我最快？”

　　说话间他眼中戒备之色慢慢减轻，因为药师佛的话已得到钟灵证实，不然他还要暗自防备一下这药师佛是不是要来夺舍他了。

　　“出家人不打诳语。”

　　药师佛笑道：“老僧圆寂前，在没座佛塔中都留下了一道，如今只有这道被激活了。”

　　“这么么？”

　　牧长生点点头，又道：“不过虽然我是第一个到达这里的，但我只为了你的舍利子而来，我与你们佛门并无什么缘分。”

　　“缘由天定。”

　　药师佛摇头失笑道，指了指牧长生：“小施主能出现在这座佛塔中的最顶层，其实已经说明一切了。”

　　“随你怎么说。”

　　牧长生道：“不过既然我是第一个，那你现在是不是可以把舍利子交给我了。”

　　“这个先不急，在此之前老僧还有几个问题想请小施主作答。”

　　药师佛笑道：“老僧共设了九座佛塔，每一座塔中都各有一颗舍利子，但真正的舍利子却只有一颗……”

　　牧长生不爽道：“行了，不用说了，是不是你想说只有答案令你满意的才能得到舍利子？”

　　药师佛微笑道：“小施主果然聪慧……”

　　“……”

　　牧长生一脸无语：“我就知道虽然我已经来到了最后一步，但事情绝对不会那么简单的，好了你问吧，什么问题。”

　　药师佛道：“小施主为什么想要舍利子？”

　　“因为我想要力量。”

　　牧长生道：“还有一个原因就是家父不希望别人得到前辈的舍利子。”

　　“你父亲……”

　　药师佛一怔，又道：“那小施主……又为什么想要力量？”

　　“可以主宰自己的命运，不被人如棋子般掌握在手里，也可以保护亲人朋友不受任何人的算计和伤害……”

　　牧长生目光一闪，口出惊人之语：“还可以改天换地。”

　　“改天换地？”

　　尽管眼前的只是一道药师佛的神念，但他也被牧长生的话惊得不轻。

　　“嗯！”

　　牧长生点了点头：“如今天界已经腐朽，天庭中神仙都只是争权夺势的一帮小人，早已忘记了神仙职责是守护人间，如今只会在凡人头上高高在上作威作福……”

　　“你所说我都已知晓。”

　　药师佛抬手示意牧长生停下，沉吟道：“只不过此事太难，你根本不知道改天换地四个字意味着什么，以后将要面对什么。”

　　“我知道。”

　　牧长生正色道：“晚辈不才，于五百年前还是天庭三品正神，封号……伏魔……”

　　“原来是你……”

　　药师佛惊愕的看着牧长生。

　　“佛祖知道晚辈？”牧长生抱拳问道。

　　“老僧五百年前还在世，岂能不知？”

　　药师佛轻声道：“五百年前释迦佛祖为了佛法东传，而选定了一只天生石猴作为护法，并设计着想要磨掉石猴生来的桀骜不训，只是后来被伏魔天神阻挠……”

　　“他是我二弟，他叫我一声大哥。”

　　牧长生一脸坦然：“既然佛祖知道晚辈，想来应该明白晚辈改天换地的决心，以及是否知道这四个字意味着什么，将来也会面对着什么。”

　　“如果是你的话自然知道。”

　　药师佛沉吟片刻，忽然道：“不过也正是因为如此，老僧也更加不能将舍利子给小施主了。”

　　“为什么？”

　　牧长生瞳孔一缩。

　　“老僧之所以留下舍利子，是希望被人得到后能够造福苍生。”

　　药师佛叹了口气：“可若是落在有改天之志的小施主手中，那就不仅不会苍生带来福泽，相反的，只怕还会给众生带来无休止的灾厄，此绝非老僧所愿。”

　　“呵呵，佛祖的意思是……晚辈想要改换这腐朽的天地……错了？”牧长生冷笑道。

　　药师佛摇摇头：“无错，道不同耳！”

　　“的确，道不同不相为谋，你是能药医众生、除生死之厄的药师佛祖，而我是野心勃勃，想要带来灾祸战争的妖魔。”

　　牧长生冷笑道：“在这一点上，你药师佛祖是比我伟大，可是不管你救活再多的人，但是有一点却永远不如我。”

　　说完牧长生哼了一声，转身想要离去。

　　“什么？”

　　药师佛霍然一惊。

　　“你救的他们的人，解得也只是他们身上的痛苦而已，而我……”

　　牧长生毅然道：“要做的，是救治众生的精神和他们的心。”


第688章 药师佛的托付

　　“救……心……”

　　药师佛忽然面露沉吟，陷入了深思。

　　牧长生咬了咬牙，道：“以佛祖那样的力量选的救世之道，却只是医治苍生身上的痛苦，而不是解除他们心里上的愚昧与枷锁，佛祖不觉得自己的目光太狭隘了么？”

　　药师佛瞥了牧长生一眼：“你的意思是老僧救人还救错了？”

　　“晚辈不敢，也绝无此意，晚辈知道身体上的病痛和心灵上的愚昧与枷锁都是需要有人去救治和驱除的。”

　　牧长生忙抱拳道：“但晚辈发现世间身体健全而心灵愚昧者多，若是身体健康，但心灵上愚昧不说还带着一重沉重枷锁的话，那跟行尸走肉有何区别？晚辈虽没有佛祖那样通天彻地的力量，但却有改变整个天地的决心。”

　　“你改变不了什么的，天地间一个统治众生的天庭覆灭，只会是另一场统治的开始。”

　　药师佛叹了口气，摇头道：“如今这个天庭新立之初，玉帝也和现在的你一样意气风发，有着造福苍生改变天地的远大志向。可到了最后不是他改变了什么，却是时间改变了他。”

　　“这场变革最后将要面对的，不是玉帝而是那几位大人物，这也注定了这是一场将会持续很久很久的一场斗争。”

　　牧长生道：“倘若能够侥幸成功，凡间众生的心灵将得到一次解放，这是不是也代表着……晚辈也将会……甚至达到了他们同等的高度？”

　　“那又如何？”

　　药师佛摇头道：“就算你这次成功了，但是他们身在这个弱肉强食的仙魔世界，心灵迟早会再次屈服于力量之下，到头来你还不是什么都没做到？”

　　“绝天地通。”

　　牧长生说了四个字：“只要天地不通，自此仙凡分界，凡间的生灵不再受仙魔的力量影响。”

　　“那凡人与凡人、仙魔之间的争斗呢？”

　　药师佛道：“凡人的香火愿力，对于诸天神佛来说有多重要，你应该再清楚不过了，你这样做就是动了他们所有人的利益，你得罪的也是满天神佛。”

　　“有生就有灭，有活就有死，有人的地方就有争斗，这是天地的法则，谁也无法改变。”

　　牧长生淡淡道：“我能做到的也就只有扛着满天神佛的怒火让仙凡分界，让他们互不干扰而已。其它就是他们自己的事了，他们自己选择生存还是毁灭，都将与我无关。”

　　“满天神佛的怒火不是那么好扛的，你选的这条路……太难……”药师佛摇头道。

　　“天下皆敌又如何，还不是力量至上？”

　　牧长生目光灼灼的看向药师佛：“佛祖，我若能真正走到世间的极巅，谁又敢说什么，谁又能奈我何？”

　　“虽然小施主有造福天下的决心，但你对于力量的追求执念太重了。”

　　药师佛注视着眼前的牧长生，道：“有时候强大的力量并不能解决一切，还有，你期待的那种高度也太过高不可攀了。”

　　“力量的确不能解决一切，但是……我现在很需要力量，至于高度，我知道只有距离山顶越近的人，才会看清最后的山顶有多么艰难与遥远。”

　　牧长生微笑道：“但不管世间的山再怎么险峻高不可攀，路再怎么艰难崎岖不好走，迟早也会有人选择去爬，去走，不是吗？”

　　“可你选了最难的一条。”

　　药师佛神情复杂地说道。

　　“我已没有了选择。”

　　牧长生摇摇头，而后目光一闪，毅然道：“不管于公于私，这条路未来有多么艰难，我都有非去不可的理由。”

　　“小施主跟我的一个故人很像，可惜……”

　　药师佛看着说话斩钉截铁的牧长生，目光中忽然露出一丝异色，可随后摇了摇头：“他已经不在世上了。”

　　“家父尚在世。”牧长生淡淡道。

　　药师佛惊愕道：“你知道老僧说的是谁……就说是你父亲？”

　　牧长生没有多言，只是手捏剑指，指尖发出光芒指向眉心，就见他的眉心一道印记开始发光，一股令人心惊胆颤的力量波动显露。

　　“是他……真的是他……”

　　药师佛的虚影开始颤抖：“他没有死……”

　　牧长生诧异了看着药师佛一眼：“家父当初上天伐帝，只因伤势过重而被玉帝斩了头颅，关在天狱中折磨了几万年，后在五百年前被晚辈和朋友救了出来，并未陨落。”

　　“他还活着就好，不过他何时有了儿子？”

　　药师佛忽然又异样的看着牧长生：“观小友骨龄还不大，如果是在天狱中的话不可能，可如果要在进天狱之前，年纪又对不上……真是奇怪！”

　　“停停停！”

　　牧长生有些无语，你关心老朋友就算了，这么关心人家什么时候有儿子干什么：“还是由晚辈说吧……”

　　说着牧长生将刑天怎么脱险，自己又是怎么在刑天帮助下成了道体，和刑天成了父子的都告诉了药师佛，反正他已经圆寂了，说了也没什么。

　　“原来是这样……”

　　药师佛点了点头，可马上目光一凝，盯住了牧长生：“道体……”

　　牧长生抬起右手，便见他的掌心间亮起来了一团法力神光，接着开始五颜六色的闪烁，却是金木水火土阴阳七种属性的法力互相转变。

　　“道体，哈哈，果然是万古无一的道体……”

　　药师佛仰头笑了起来：“看来你是将改变天地的希望，都寄托在了你儿子的身上啊！”

　　说着药师佛忽然看向牧长生：“小施主，舍利子可以托付你，但老僧生平还有一个遗愿，既然小施主是故友之子那老僧也不见外了，这个遗愿就和舍利子一同托付给小施主吧！”

　　“不见外……”

　　牧长生嘴角一抽，心中苦笑道看来这关系也不是那么好拉的：“什么遗愿？”

　　“小施主有所不知，如今佛界虽然外面看去一片祥和，但私下也是四分五裂，内斗不停。”

　　药师佛摇头苦笑：“老僧生前有心改变却因道伤心有余而力不足，如今遇到小施主，老僧就将整合佛界，去除脉系之见而真正造福苍生的事，也一并托付给你了。”

　　“佛界……”

　　牧长生眼皮子狂跳，摇头苦笑不已：“佛祖还是见外点好，我就知道舍利子不是那么好拿的……”

　　以前他要面对的是天庭，天庭之上还有三清等三天尊，现在又加上了一个偌大的佛门，他日后看来真的是要天下皆敌，对抗满天神佛了。

　　“小施主不要这么说嘛！”

　　药师佛笑道：“你想改天换地，佛界也在天地之中，在你生出改天换地年头的那一刻起，这些其实都已经注定了。”

　　牧长生：“……”

　　在药师佛说话间，他抬手一指下方佛像手中的钵盂，接着钵盂便发出佛光向牧长生飞来，落入了牧长生的手掌中。

　　“嗡！”

　　接着一颗发着炽盛金光的舍利子，从药钵之中缓缓飞了上来，出现在了牧长生的眼前。


第689章 佛门化身

　　“这就是您的……舍利子么……”

　　牧长生目光一凝，伸手接过舍利子，感受着舍利子上散发出的让他都心惊胆战的强大波动，他的目光都不由一颤。

　　“还有那个药钵也留给你，它是陪伴了老僧一生岁月的成道佛宝，也是琉璃净土的信物。”

　　药师佛笑道：“谁得到了药钵，便是老僧这琉璃净土的下一任主人，还可以指挥老僧一脉的所有力量，这些就算是老僧给小施主改变佛界而给予的最后馈赠吧！”

　　“所有力量？”

　　牧长生眼前一亮，呼吸微微一紧：“可以驱使守护琉璃净土的十二神将么？”

　　他可没忘记十二神将是十二尊玄仙，如今放眼三界中是一股非常强大的战力了。

　　要知道现在三界中很多年轻的强大仙魔，都才不过只有玄仙境而已。

　　比如杨戬，他，孙悟空，妖族六大圣等在内年轻一辈中，还没有一个能踏足太乙之境，不然若是年轻一辈有人成就太乙的话，早就震惊三界了。

　　药师佛点头：“可以。”

　　牧长生心念一动，又问道：“那……可驱使得动日月两位菩萨？”

　　药师佛笑道：“可以。”

　　牧长生将舍利子又放入药钵后，激动道：“果然是好宝贝。”

　　“牧小子。”

　　这时钟灵提醒牧长生道：“别忘了这老和尚还有件好东西，快点找他要震地印。”

　　“对啊，还有震地印呢！”

　　牧长生心念一动，嘿嘿笑道：“佛祖，晚辈听说你这里还有一方天地人三印中的地之宝印，名为震地印，要不一块儿留给晚辈吧？”

　　“连这都被你小子知道了，不过你小子可不要太贪心了，虽然这秘境有很多机缘和宝物，但其中最好的三宝便是舍利子、药钵，震地印了。”

　　药师佛指着牧长生笑骂道：“现在我把舍利子和药钵都已经给你了，你小子吃了肉总得给他人留一口汤喝？震地印是我留在最后要送出去宝物，你想要就凭本事自己跟人抢去。”

　　“震地印哪是汤？！”

　　牧长生听了道：“别的东西也就算了，这震地印我还抢定了。”

　　宝贝谁会嫌多，更何况还是一件威力无穷的先天法宝，想起和它齐名的番天印和崆峒印，这震地印岂会太过差劲？

　　接着牧长生将药钵收起，而后打量着手中的舍利子来，目光开始不断闪烁起来。

　　“你在想什么？”药师佛问道。

　　牧长生沉吟道：“佛祖，我现在……好像需要一个佛界的身份。”

　　药师佛让他整合佛界，但是佛门绝对不可能落入外人之手，那么只有和尚才能一统佛界了。

　　药师佛道：“你有想法了？”

　　“如果晚辈没有算错时间的话，差不多再过个二十五年后，现在佛一脉策划的佛法东传行动就开始了。”

　　药师佛道：“你想怎么做？”

　　牧长生目光一闪，道：“我想用舍利子为晚辈转世一个佛门的化身，也是为我制造一个佛门的身份。”

　　“化身？”药师佛一怔。

　　“佛祖应该清楚，你这舍利子对于其他人的吸引力有多大，就不用说佛界之人了。若不是自己人得到了，那么如来、燃灯这些觊觎佛祖琉璃净土势力的家伙肯定会一一排查出去的人。”

　　牧长生目光一闪，道：“这样迟早会排查到晚辈的身上，会惹来不少的麻烦，倒不如干脆点让舍利子转世，做出谁也没有得到的假象，这样也好熄了他们打舍利子的心思。”

　　“这样也好，不过你就无法借助舍利子的力量修炼了，而且舍利子的转世灵童，日后将会成为这里琉璃净土的新主人。”

　　药师佛沉吟道：“所以若是灵童出现的话也会引来他们三脉的争夺，毕竟掌握了灵童也就意味着掌握了琉璃净土的力量。”

　　牧长生笑道：“没事的，我的道体修炼起来事半功倍，潜力无限，不需要法力，只需要佛祖证道太乙和大罗时的感悟就够了。”

　　他现在缺的就是感悟，更何况他若是用药师佛的舍利子转世化身，那么日后他将有一个，大罗金仙的化身。

　　他与化身间也是心神相通，感悟什么的他一样可以得到。

　　“且晚辈有秘术可以联系到我父亲，我马上会请他去封印住转世灵童的力量。”

　　牧长生道：“等待二十五年后，他们精心策划的西游开始，不过……我现在还有一件事要请佛祖帮忙。”

　　“何事？”药师佛道。

　　“待晚辈分出一丝元神进入舍利子后，请佛祖激活舍利子的力量。”

　　牧长生道：“使它当着所有人的面，冲出秘境去南瞻部洲的东土大唐，在大唐的国都长安寻找一户人家转世。”

　　“你小子，看来都已经想好了。”

　　药师佛笑道：“也罢，老僧就用这残余的神念之力，助小施主最后一臂之力。”

　　接下来牧长生忍受分裂元神之痛，分出了十分之一的元神融入舍利子中。

　　“佛祖，可以了。”

　　牧长生分完元神后脸色有些苍白：“你激活舍利子的力量吧，我联系我父亲。”

　　舍利子的力量太强，他怕元神太少了会被舍利子压制，于是这次直接用了十分之一的元神，而分裂元神的痛苦就像用刀硬生生将他的头，给切下来十分之一一样。

　　药师佛点了点头：“你小子，对自己够狠。”

　　牧长生咧嘴一笑：“我对敌人更狠。”

　　药师佛接下来没有再说什么，只是念动咒语向舍利子打出一道佛光，紧接着便见舍利子“轰”的一声，从佛塔之上冲天而起。

　　不止是这一座佛塔，就连其它八座佛塔之上也各有一颗舍利子带着佛光冲天而起。

　　轰……

　　九颗舍利子发着金色的佛光，争先恐后的冲出了秘境之外，“砰”的撞了一下后轰然散开，向着四面八方散了开来，落到了三界各地。

　　其中有一颗正好落到了南瞻部洲东土，大唐的国都长安城中的一家大户人家内。

　　“哇！”

　　伴随着一声婴儿的啼哭，顿时这户人家附近梵音阵阵，天花乱坠，地上长出金莲，并有炽盛的佛光从一个刚出生的婴儿身体中向天上冲去。

　　轰！

　　可是一个赤着上身的大汉，忽然凭空出现在这天空中，抬手发出玄黄色的神光将这些异象轻轻松松的镇压了下去。

　　接着他抬手撒落星星点点的光芒，落下后此地所有人都昏昏沉沉的睡去。

　　下一刻这个人影便出现在了产房中，刚刚诞生的那个婴儿旁边，一看到这个大汉后，那刚出生的婴儿竟然开口笑了起来。

　　“臭小子，就会给人找麻烦。”

　　大汉看着婴儿低声说道，可是脸上却有掩饰不住的笑意。


第690章 人格那种东西，圣主有么？

　　听了大汉的话，婴儿立刻眉开眼笑，两只乌黑发亮的眼睛也眯成了两个月牙。

　　“父亲，你将头颅找回来了？”

　　接着婴儿竟然生而能言，开口说起话来。

　　“你不知道，这玩意儿离开我太久，被我找到的时候竟已修成了玄仙境的妖魔，气的我直接就抹去了神智，收回来了。”

　　刑天摇摇头，声音中带着一丝郁闷：“虽然已经习惯了没有头颅的日子，但……终究还是有些不方便，找回来了好。”

　　“没有身体的头……也能修成玄仙？”

　　婴儿也瞪大了双眼。

　　“好了，不说这个了，不过我真的很高兴，能通过考验而得到药师的舍利子。”

　　刑天道：“不过药师生前的时候，力量比我弱不了多少，这颗舍利子中有他毕生的力量精元，我也只能封印差不多三十年的时间。”

　　“三十年么，也可以了。”

　　婴儿想了想后道。

　　唐僧取经是在他三十岁的那一年，而现在的话唐僧差不多是五六岁，所以二十五年后唐僧将从这长安出发，奉旨去西天取经，那时候他的这个佛身也有二十五岁了。

　　另外牧长生选择让舍利子转世，不仅是如来他们不会轻易放弃舍利子，还有一个很重要的原因就是他要最大化，继承这个舍利子的力量。

　　舍利子乃佛门至宝，尤其这一颗还是药师佛的舍利子，其价值更是难以衡量。

　　若是一般的仙魔得到舍利子，那必会选择吸收其中的力量，然后再炼化成自己的力量，但这个过程中会损耗很多力量，可以说是很浪费。

　　但若是让舍利子转世之后，与自己的元神互相温养三十年，那待到三十岁的时候封印破开，舍利子的力量将与他的元神彻底合一。

　　到时候用不了多久，他的这个佛身将继承舍利子中的药师佛所有传承与所有力量，以骇人听闻的速度成就大罗金仙。

　　可以说药师佛修行一世，最后修炼出的道果却全部成全了牧长生。

　　不过这也是没办法的事，他在过去受了十分严重的道伤，能撑到现在已经很不容易，最后涅槃也失败了。

　　因此他面前只剩下两个选择，要么让他的一身道果随着他的圆寂在世间烟消云散，要么……则是成全一个人。

　　最后他选择了牧长生，本来他最不想托付舍利子一类人，一个想要颠覆、改变世界的家伙。

　　刑天道：“好，那就封印三十年。”

　　说着手捏剑指发出玄黄色的神光，一指点在了婴儿的胸口。

　　紧接着被他镇压着的，从婴儿体内发出的阵阵梵音、佛光、金莲都一点点汇聚到了婴儿胸口，形成了一个金色的“佛”字。

　　咻！

　　片刻后刑天将手取开，便见婴儿身上出现的异象都消失不见。

　　刑天点了点头，转身凭空消失，刑天走后这四方的百姓全部苏醒了过来。

　　不久后，一个白眉灰衣，手持锡杖的云游老僧出现在了这户人家门口。

　　只见他右手掐算着，口中喃喃道：“应该是这户人家了，刚才天降阵阵佛音，必有佛子降世，大吉，大吉之兆啊……”

　　……

　　秘境中。

　　“好了。”

　　药师佛欣慰的看着牧长生，身上发出了金色的光芒，笑道：“老僧与小施主缘尽于此，日后这天地与佛界老僧就托付于你了……”

　　牧长生眼中露出几许哀色，他知道药师佛的这道神念为了帮他，让舍利子转世已耗尽了力量，马上就要消失了。

　　一个有通天彻地之能的大罗金仙，即将彻底从这个世界上消失了。

　　“佛祖！”

　　牧长生忽然诚心躬了一身，郑重道：“请为晚辈的佛身赐个法号！”

　　“法号啊……”

　　药师佛虚影想了想，微笑道：“那就叫……无相吧……”

　　说话间在牧长生的眼前化为一美轮美奂的光雨升空飘散，彻底消失。

　　“无……相……”

　　牧长生仰起头，神情复杂的轻声叹了一句。

　　在药师佛的虚影消失后牧长生身后想，上佛塔第九层的楼梯再次出现，三个人影从第八次快速闪了上来。

　　一个应龙，一个则是巴王，第三个倒是让牧长生有些侧目，因为是降龙。

　　“舍利子呢？”

　　三人阴晴不定的打量着第九层佛塔，最后巴王把阴鸷的目光投向了牧长生。

　　“飞走了。”

　　牧长生淡淡道，说着看向巴王：“还有，你要是再敢跟本座这么说一句话，这秘境本座让你有命进来没命出去。”

　　“你……”

　　巴王忌惮的看了眼牧长生，又看向身边的降龙与应龙道：“太子，尊者，乾坤圣主说舍利子飞走了，你们信么？”

　　应龙目光一闪，在一旁没有开口。

　　毕竟在他眼中眼前的人可不是他们口中的什么乾坤圣主，而是远古的大妖魔蜃王。

　　远古蜃族幻术无双，独步天下，幻术能在无声无息间施展，令人防不胜防，因此曾在远古时代的三界之间留下了赫赫凶名。

　　若是他们惹怒了蜃王，被他使出幻术那可就凶多吉少了。

　　“圣主！”

　　这时降龙罗汉上前一步，只见他此时此刻面色平静淡然，让想要观察降龙到底有没有陷入情劫的牧长生很是失望。

　　降龙问道：“舍利子是否真的如你所言，飞走了？”

　　“本座骗你有意思吗？”

　　某人显然忘记了降龙被他骗得多惨：“本座来到第九层的时候，确实看见有颗舍利子，可是正当本座想要去拿的它就自己飞走了。”

　　降龙面色道：“圣主此言可何凭据？”

　　“本座以人格保证。”

　　牧长生义正言辞道。

　　降龙淡淡的瞥了牧长生一眼：“人格那种东西……圣主有么？”

　　牧长生面色坦然：“你要是还不信大可以出去问秘境中的其他人，他们能给本座作证。”

　　降龙点点头后转身就要下塔。

　　“喂，降龙……”

　　牧长生叫了一声：“云雅姑娘呢？”

　　降龙听言离去的脚步一顿，默默的抚过了脖子上戴着的，一串晶莹剔透的雪白佛珠，随后抬脚下了佛塔。

　　“什么，你把她杀了？”

　　牧长生冷哼道：“降龙，我说你这个和尚也太不怜香惜玉了吧，真是浪费了本座一番心意。”


第691章 震地印到手

　　“只是……”

　　虽然口上喊着是降龙杀了云雅，但是牧长生也注意到了一点，就是降龙之前在抚摸佛珠时复杂的神情与默然。

　　“看来本座煞费苦心导演的一出戏，也不是全无收获……”

　　牧长生高深莫测的一笑：“在我离开后，那里肯定又发生了什么。”

　　说话间他的身上光芒一闪，从变化的白衣秀士模样又恢复成了戴着黄金面具的模样。

　　巴王看了牧长生一眼，也转身下了塔。

　　“喂，什么云雅姑娘？”

　　应龙走过来问道：“你把迦叶怎么了？”

　　“没什么。”

　　牧长生笑道：“怎么，你不去下面验证一下我说的话是真是假？”

　　“不去了，舍利子我得之固然好，就算得不到对我也没什么损失。”

　　说着应龙转头看向牧长生，咬牙道：“不过话说回来，我父神的护心龙鳞你什么时候给我？”

　　“不急不急，走，我们一起下去瞧瞧。”

　　牧长生不慌不忙的向塔下走去：“接下来我有个忙要你帮，你能什么时候拿到护心龙鳞，就得看你接下来的表现了。”

　　如果药师佛所言不虚的话，那么震地这枚宝印也快出现了。

　　可是此刻虽然他外表与人谈笑风生，但因为他分裂了十分之一元神的原因，此时他脑袋里就像被人拿锯子一锯一样。

　　元神上的创伤不同于身上的伤，不仅痊愈的时间要长很多，其给人的痛苦也不是人受的，所以现在他实际上是外实内虚。

　　如果现在与人动起来的话，他十成力量能用出三成就很不错了。

　　可震地印他偏偏不想放手，因此用龙神的护心龙鳞暂时将应龙，这个玄仙圆满的高手拉到自己一方阵营则显得尤为重要。

　　应龙的实力他见识过，身为龙神之子拥有最强大的血脉，和世界最强悍的肉身，其战力在修成圆满的玄仙中也是最强的一列。

　　尽管现在他自己也修成了圆满玄仙，但若是不依靠法宝而用真正实力的话，牧长生自忖他与应龙之间的胜负也就是五五开而已。

　　“可恶！”

　　看着要挟完他以后，牧长生那扬长而去的得意背影，应龙在后面气的咬牙切齿，要不是忌惮蜃王幻术的话，他早就冲上去与牧长生打一架了。

　　此刻被牧长生那护心龙鳞要挟，正好找到了他的软肋，所以尽管他心里一万个不愿意，最后也只好冷哼一声后，乖乖跟了下去。

　　在下楼时牧长生余光扫了眼身后，当看到应龙跟了过来后，他的嘴角浮现了一丝若有若无的笑意。

　　“牧小子，你现在越来越卑鄙狡诈了。”

　　钟灵在识海中道，说着话音忽然一转：“不过我喜欢，你小子要是不够卑鄙狡诈，以后又怎么斗得过那帮一肚子坏水的老狐狸。”

　　牧长生振振有词：“难道你没听过么，卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭……”

　　“呃……”

　　钟灵一怔：“这倒是第一次听说。”

　　因为舍利子已经转世，这些塔中的考验也就没有了意义，使得下塔的速度非常快，其中那些被困在考验中没出来的狮驼王、伏虎以及黄眉小和尚也被放了出来。

　　当最后在塔中的牧长生和应龙，走出了佛塔入口之后，他们身后的那座金色的九层佛塔，便化作金光消失在了众人眼前。

　　不止是他们的这一座，就连其余的八座佛塔也是如此，甚至九个区域之间的那层分隔结界，也都随着九层佛塔而消失，能进入佛塔的高手差不多都出现在了这里。

　　在佛塔底下的入口处，牧长生联系了的蜃王和小鹏王已在等候，而降龙则与十七罗汉会合，神色凝重的讨论着什么。

　　人群中牧长生也看到了杨戬和杨婵，大鹏和青狮白象三怪，还有凤凰，九头虫，以及乘着青鸾火凤的大公主和六公主等他注意的高手。

　　不过让牧长生惊诧的是，那个凤凰居然和大鹏混在了一起。

　　“降龙，你验证的怎么样了？”

　　牧长生对降龙笑着喊道：“本座有没有骗你？”

　　降龙摇了摇头：“妖魔之言，永不再信。”

　　“你说这话可就伤感情了啊……”

　　轰……

　　正当牧长生说话的时候，忽然地面一震，随即一道玄黄色的光柱，在原来九座佛塔中心位置冲破地面，冲天直上。

　　可以清楚看见的是在光柱中，有一块发着玄黄色神光，释放出厚重、巍峨大地之力的方印，方印的顶端则是一座山的形状。

　　此印虽然只有一个西瓜大小，但它却给人一种面对太古神山般厚重，压抑，使人觉得自己无比渺小的感觉。

　　此时它冲出地面后，释放着那种令人心惊的力量波动，以及先天法宝特有的气息。

　　“震地印！”

　　当感受到这枚宝印上的波动，饶是牧长生已经有了心理准备，但还是不由被宝印的气势所摄，微微失神了一刹那。

　　不止是他，其他看到宝印的人也是如此。

　　“震地……”

　　有人读出了宝印下的两个字。

　　当得知宝印的名字后，下方一片哗然：“震地印啊，传说中的震地印啊……”

　　接着无数五颜六色的遁光冲天而起，向着天上的那枚震地印而去，九头虫、大鹏、杨戬等人也都一拥而上，因为没有人可以忍受眼前一件，先天法宝的吸引力。

　　若是被人得到了震地印，那到时候他们在想得到可就麻烦了，毕竟一件先天法宝的威力，足以让一个真仙都有追着他们打的力量。

　　杨婵倒是没有去，只是她在人群中不断把目光向牧长生看来。

　　“应龙太子，接下来看你的了……”

　　牧长生抬头看了眼天上，微微一笑。

　　“昂！”

　　应龙哼了一声，化作一条生着双翅的黄色巨龙飞天而起。

　　待众人注意力都放在震地印上的时候，牧长生对身后的蜃王点了点头：“可……什么时候……”

　　他刚想让蜃王施展他的幻术，将所有人都困在幻术之中，到时再由他取得震地印。

　　可等他目光一闪时，瞳孔猛的一缩，因为除了他和蜃王以外的所有人都目光呆滞。

　　小鹏王在原地傻笑不停，那些飞上天的神魔则一头从天上扎了下来，有的口中不住大喝，并且毫不留情的用兵器和法术打着自己……

　　其中就有杨戬，大鹏，应龙等与他打起来胜负在五五开，他十分在意的高手。

　　“圣主，幻术已经好了。”

　　蜃王微微一笑，看着众人道：“这些人现在正跟人在我的幻术中争夺震地印呢，你可以去得到真正的震地印了。”

　　牧长生点了点头，隐去了眼中的惊骇，抬手一股光芒发出照射在半空的震地印上，将其不费吹灰之力的收入了自己的紫府中。


第692章 幻术之威

　　“蜃王，幸好你不是敌人。”

　　当收了震地印后牧长生低声叹道，他的这话也不是随口说说而已，而是发自内心的感叹。

　　因为在刚才的时候，连他都没有发现蜃王何时使用的幻术，此地所有人就轻而易举的陷入了他的幻术中。

　　尤其是那些此时对自己动手的神魔，出手根本毫不留情，每个人的身上或多或少都留下了自己造成的狰狞的伤口。

　　更恐怖的是他相信再过不久，这些神魔将无一例外的在幻术中，误将自己当做敌人而给杀死。

　　想到这些，牧长生背后惊出了一身冷汗。

　　他刚进入迷失幻境的时候，意识和元神便与肉体分离，一身神通使不出来，钟灵也不能倚靠，刑天的神通无法激活。

　　那时候的他绝对是最脆弱的时候，要是那时蜃王对自己动了杀心的话，只怕他那时候就已死在了幻境之中。

　　还好蜃王对自己的幻境够自信，才被他的元神侥幸出来与肉身合一，可以激活刑天的神通。

　　再加上那时蜃王又被药师佛镇压，一身力量和绝妙的幻术被封印，用不出来，所以他才能用刑天的神通威胁着这家伙臣服，立下了天道誓言。

　　不然的话别说威胁这家伙了，他相信还不等自己激活那道神通，蜃王就能在无声无息间让他中了幻术，成为砧板上的鱼肉，任其宰割了。

　　看到杨戬、大鹏、应龙这样和他实力不分上下的仙魔都能中招，牧长生丝毫不怀疑蜃王有这样的本事。

　　“圣主说笑了，我现在是圣主属下，又怎么会是敌人？”

　　蜃王笑了笑，说着看向众人：“圣主，现在这些人怎么办，要不要……”

　　说到这里时眼中闪过一丝寒光。

　　“不行，这些人不能杀。”

　　牧长生直接否定，道：“这其中一些人的背后都有大人物，杀了他们就是捅了马蜂窝，到时那些大人物绝不会善罢甘休，这么做得不偿失。”

　　“大人物？”

　　蜃王似有不信，目光一闪：“有多大？”

　　“有当今上界天帝之女，有西天大雷音寺如来佛祖的弟子，有燃灯古佛的门人，有妖族大圣鲲鹏的亲子……”

　　牧长生淡淡看了蜃王一眼：“这些人都是修为通天彻地的大罗金仙，你看这些人物……够大了么？”

　　“够大……”

　　蜃王听了神情立时一凛，一脸认真的点了点头。

　　可不知道为什么，蜃王的表情落在牧长生眼里看的他总是想发笑。

　　牧长生道：“好了，震地印到手，你可以解开幻术了。”

　　说着牧长生若无其事的看向了场中众人，可灵觉与精神却全部落在了蜃王身上。

　　既然幻术施展的时候他没有发现，那他这次倒真的很想看看，这蜃王的幻术到底是怎么解开的。

　　蜃王见状微微一笑，没有说什么。

　　可马上牧长生的瞳孔再次蓦然一缩，因为他蜃王依旧那么站在原地不动，身体也没有任何多余的动作，但那些中了幻术的仙魔，眼中的呆滞与茫然之色猛的消失，而后一点点恢复了神采与灵光。

　　幻术，解开！

　　解开幻术后蜃王微笑着看向牧长生：“圣主看属下的幻术如何？”

　　“出神入化，独步三界，防不胜防。”

　　牧长生神色凝重的说了十二个字的评价。

　　他的幻术不管是施展还是解开，都没有任何的动作和预兆，他刚才在旁边一直集中精神盯着，一刻也不敢放松。

　　可尽管如此他都没有发现，到底是什么时候施展解开的，如果跟他对上了想防备都无处可防，你都完全不知道自己什么时候中了幻术的。

　　由此可见这远古蜃族幻术的厉害，也怪不得应龙那么忌惮蜃王。

　　“多谢圣主谬赞。”

　　蜃王向牧长生笑着欠了欠身。

　　“咦，好痛……”

　　“我怎么受伤了？”

　　“震地印呢？”

　　这时解开幻术后所有人也都醒了过来，都无比震惊的看着身上的伤口，以及寻找起震地印来，连杨戬此时身上也有斑斑血迹，脸阴沉的可怕。

　　“好了，我们走吧！”

　　牧长生道：“现在是秘境开启的八十一日，我已经感觉到已有仙魔离去了，我们也走了。”

　　说话间他身上也变出来了的血迹和伤口。

　　虽然他秘境中没有找到其它宝物，但价值无可衡量的三宝已悉数落入他手，可以说他才是这场秘境的最大赢家，而且还是闷声发大财的那种。

　　现在他也可以离开秘境，西游开始的时间已经越来越近，他必须出去养好元神上的创伤，用乾坤玉符通知了申公豹等人后，他带着身上同样有伤口的蜃王与小鹏王悄无声息的离去。

　　“嗯？！”

　　牧长生离去的无声无息，可还是没有逃过在场两个人的眼睛。

　　一个是一直关注着他的杨婵，另一个则是身上带伤，满头大汗，脸色有些发白的应龙。

　　“幻术，他刚才绝对使用了幻术。”

　　应龙有些心有余悸，听着身旁的一些人寻找震地印的下落，他心中马上有了答案：“看来震地印是被蜃王得到了。”

　　可是很快他像是想起了什么，脸色一变后匆匆追了上去：“这混蛋，又想说话不算数，吞了我父神的龙鳞……”

　　等牧长生从秘境一个入口出来后，发现琉璃净土的日光菩萨和月光菩萨，还有六大神将依旧守在秘境前，倒是勾陈大帝已经没了踪影。

　　牧长生看了两大菩萨和六神将一眼，心中叹了一口气。

　　虽然他现在可以用药钵号令他们，但他毕竟不是佛门中人，倒不如将药钵留给佛身无相。

　　众生的身体和精神都需要救治，既然他的本尊打算解救众生的精神，那么就由他的佛身无相继承药师佛道果的同时也继承他的衣钵，来救治众生身体上的病痛好了。

　　三十多年后，无相将成道后持药钵归来，成为佛门东方琉璃净土的新一任主人。

　　届时他将带领这琉璃净土一脉，与燃灯的过去佛一脉、如来的现在佛一脉以及弥勒佛的未来佛一脉展开正式的佛门正统之争。

　　此时外界已到了傍晚，东方一轮有些黯淡的弯月已经浮现。

　　不久之后，秘境中的仙魔也纷纷从九个入口处出来了，只是进去了差不多六千人，出来的时候差不多只有两千多人。

　　轰隆隆……

　　在仙魔出来后，这座秘境便飞天而起，最后来到了琉璃净土的城池上空，落下与偌大的琉璃净土合二为一。

　　牧长生等人混在人群中，见状蜃王低声的对牧长生道：“圣主，琉璃净土又加固了……”

　　牧长生点了点头。

　　这琉璃净土本就是药师佛，用他的天地法域所化而成的，一般的大罗金仙也未必可以攻入，如今药师佛将秘境作为后手，在托付完舍利子等宝物后用来加固了净土。

　　“圣主！”

　　这时申公豹带着黑龙而来，一脸难过道：“属下办事不利，请圣主责罚。”

　　“鹿鹤二人……”

　　牧长生目光一闪，看到申公豹身少了鹿鹤二人，心中一瞬间想到了什么。

　　“他们……死了。”

　　申公豹悲伤道：“属下没能护住他们，请圣主治属下办事不利之罪。”

　　“谁……干……的？”

　　闻言牧长生的目光陡然凌厉了起来，盯着申公豹一字一句道，看的周围众人心中莫名一寒。


第693章 迦叶的情障

　　鹿鹤是他最初得到积雷山时，一同收服的两个火羽王请来的帮手。

　　两人归顺他后，鹤千山帮他管理积雷山，鹿鸿子则在他灭了火羽王赤阳山的势力后，帮他镇守赤阳山，开采赤阳真金。

　　两对他可谓是尽心尽力，就算没有什么大功劳也有苦劳，可没想到这次进入秘境寻找机缘，却把两人给搭了进去。

　　“猕猴王。”

　　申公豹咬牙道：“若论法术修为，属下倒也能与他抗衡一二，可是那家伙手中却有一个法宝十分厉害，我们……吃了亏。”

　　“猕猴王？”

　　牧长生眼中寒光一闪：“什么法宝？”

　　申公豹道：“是一对金铙。”

　　“金铙？”

　　牧长生沉吟一阵，忽然一惊：“莫非是弥勒佛的那件宝物，可是不应该在黄眉手中么，怎么又会在猕猴王的手中？”

　　申公豹道：“圣主，你在说什么？”

　　“没什么，军师，此时不怪你，接下来你在这里稍候，啸月和玉面他们不久后会来这里，你们会合后去积雷山即可。”

　　牧长生摇了摇头，寒声道：“伤了我们积雷山的人，此事绝不能就这么算了，本座和小鹏王，沈先生接下来就去找一找这猕猴王。”

　　说着遥遥看了眼人群中的猕猴王。

　　“沈先生？”申公豹一怔。

　　蜃王于是上前抱拳一笑，道：“在下沈楼，见过申军师。”

　　牧长生朗声道：“军师回去后传令下去，这位沈先生是本座新请的座上宾，日后在积雷山便任本座的护法之职。”

　　申公豹小声道：“那……大鹏护法？”

　　“嗯……那就分个左右护法之职。”

　　牧长生沉吟道：“沈先生当任左护法，大鹏任右护法即可。”

　　“是！”

　　申公豹领命。

　　在秘境加固了琉璃净土消失以后，各路神魔便纷纷化作五颜六色的遁光，冲天而起四散离开。

　　“走！”

　　看到猕猴王离开以后，牧长生对蜃王和小鹏王使了个眼色。

　　小鹏王化作遁光飞如高空，为了掩人耳目而变成一头金雕，载着牧长生与蜃王振翅而去。

　　猕猴王飞出了差不多千里之后，忽然他回头往自己的身后看了一眼，速度突然加快了许多。

　　“唳！”

　　可当他速度刚提起来，一只金色大鹏鸟载着两个人影，忽然出现在了他的眼前，堵住了他向前的去路。

　　只见大鹏鸟背上的两个人中，一个看起来像个儒雅的中年儒生，另一个则脸上还戴一张极为精致的面具，使得看不清面容。

　　“阁下是？”

　　猕猴王皱眉看向眼前出现的不速之客，早已经暗暗戒备了起来。

　　牧长生平静道：“你有种杀本座的属下，难道不知本座是谁？”

　　“难道……乾坤圣主？”

　　猕猴王略一思索，忽然瞳孔一缩，在说话间右手中早已向前猛的甩出了一物。

　　只见那是一对金铙，被猕猴王用力甩出后发出金黄色的佛光，迎风快速涨大，并且化为两半后呼呼旋转着从牧长生三人的头顶和脚下扣来。

　　“还真是这破东西。”

　　一看到这发出佛光的金铙，牧长生的脸色便冷了下来。

　　他也不用瞎猜了，这金铙既是佛门之物，那八九不离十就是西游中弥勒佛的宝物，落在黄眉手中后更是困住了孙悟空。

　　“锵！”

　　面对当头和脚下罩来的两半金铙，小鹏王的鹏鸟极速瞬间发动，化作一道金色的闪电瞬间消失在了原地，使得两半金铙合在一起，却没有罩住牧长生几人中的任何一个。

　　“滴溜溜！”

　　见到金铙落空，猕猴王面色一变，不过看到牧长生等消失后他便右手一抬，金铙便滴溜溜的旋转着向他飞来。

　　待金铙落入手中收起后，猕猴王再不敢在原地多做停留，直接化作一道遁光飞快离去。

　　外界。

　　“这家伙……怎么突然梦游了？”

　　小鹏王看着眼前目光呆滞，双手跟游泳般不断划动着的猕猴王，有些一头雾水的问道，而金铙没有他收回后便停留在空中，如同一个迷路的孩子般转个不停。

　　“做得好。”

　　牧长生看了一眼蜃王，不用说，这猕猴王是中了蜃王的幻术了。

　　说罢他让小鹏王飞过去，抬手将旋转的金铙摘到了自己手中，低头细看起来。

　　看到金铙后小鹏王嘿嘿笑道：“圣主，这玩意儿看起来不错，要不你就送给我吧？”

　　“弥勒佛的东西，你敢动？”

　　牧长生淡淡的瞥了小鹏王一眼：“更何况这玩意儿没你想的那么厉害，也就是个中看不中用的花瓶罢了。”

　　他已经检查了，这金铙其实只是个就是沾染了弥勒佛法力的一件佛器，没有那么厉害。

　　再说了，原来虽然将孙悟空困住了一时，但被孙悟空出来后上去就是一金箍棒，将这个金铙打了个粉碎，由此可见这金铙威力也不过如此。

　　黄眉大王手中真正利害的宝物，其实是那个看起来破旧的人种袋，不论仙魔，见谁收谁，且见一次收一次，厉害无比。

　　“弥勒佛？”

　　小鹏王吃了一惊。

　　砰！

　　可当牧长生检查时金铙忽然发光，一下子挣脱了牧长生的手掌，飞出去罩住了猕猴王后向前方冲天而起。

　　接着一旁蜃王淡然的脸色忽然一变，警惕的看向了前方。

　　牧长生则喊道：“小鹏王，快回积雷山。”

　　小鹏王看着猕猴王煮熟的鸭子，从他们的眼前飞走了，别提多不甘心了：“可是鹿先生和鹤先生的仇……”

　　“这次来不及了，弥勒佛到了。”

　　牧长生脸色阴沉的可怕：“这仇先记着，本座不会就这么算了的。”

　　刚才金铙就是感应到弥勒佛的气息，才从他的手掌中挣脱的。

　　再加上现在他的元神受创，跟人动不了手，蜃王又被镇压了几万年后实力没有恢复，现在跟弥勒佛动手，无异于自讨苦吃。

　　“嗯！”

　　小鹏王双翅一展，在天空一个盘旋后，化作一道金色闪电在天空中一闪消失……

　　此时，天庭瑶池中。

　　“什么，你们说舍利子没有选择有缘人，而是化作九颗分散到了凡间大地之上转世去了？”

　　玉帝听了两个女儿，不由微诧道。

　　大公主与六公主点了点头。

　　“行，这趟辛苦你们了，此事父皇知道了，你们下去吧！”

　　玉帝挥退两人后立即传令下去：“找，不惜一切代价也要找到转世灵童，九个朕都要……”

　　下完命令后玉帝舒了口气，轻叹道：“得到转世灵童就能掌控佛门四分之一的力量，这九个灵童朕一定要得到……”

　　与此同时。

　　过去佛一脉。

　　“羽翼仙，白雄尊者，你们速去凡间寻找药师佛舍利转世的灵童。”

　　西天大雷音寺。

　　“好了，十八罗汉，尔等速去凡间，一定要找到舍利子转世的灵童……”

　　……

　　同样的命令，从三界中各大势力中传了出来。

　　大雷音寺中。

　　“好了，尔等退下，迦叶，你留下。”

　　如来让伏虎等十七罗汉退下，待众人走后如来看了降龙一眼：“迦叶，怎么秘境一行，你坚定澄净的佛心竟出现裂痕了？”

　　“佛祖，弟子可能……误入情障了。”

　　降龙苦笑着看了眼脖子上的雪白佛珠，声音有些沙哑：“她为了不毁弟子的修行，自尽而亡，可弟子却因她之死也入了情障……”


第694章 降龙，我们最后赌一把

　　“情障？”

　　如来祥和的目光陡然凌厉了起来：“到底怎么回事，迦叶你且道来。”

　　降龙苦笑一声，便将佛塔中遇到的考验一一对如来讲了一番。

　　“乾坤圣主？”

　　如来听完这话，双眼不由一眯：“是占据了西牛贺洲积雷山的那个妖魔？”

　　“正是此魔头。”

　　降龙合掌一礼，道：“据弟子所知的消息，此魔头来历神秘，从不以真面目示人，第一次出现便是在两百多年前在万岁狐王即将寿终之时，以狐王之女玉面公主的驸马身份出现在积雷山的。”

　　如来问道：“你既在秘境与他接触，那你觉得此魔头如何？”

　　降龙想了想，道：“此魔头阴险狡诈，一身道行也极为高深不俗，旁门左道之术亦十分精通，若是交手……弟子无把握取胜。”

　　“哦？”

　　如来双眼一眯。

　　接着运起神通右手掐算不停，片刻后他阴沉着脸停了下来。

　　降龙道：“此魔头是何来历？”

　　如来轻轻摇了摇头。

　　“什么？”

　　降龙失声惊道：“这世间竟有魔头，能逃过佛祖通天彻地的神通？”

　　“寻常妖魔自然不能，可他身上若是有先天法宝等至宝和神物护身——就另当别论了。”

　　如来目光一闪，道：“先天法宝乃天地初开时合天道之数而孕育成的神物，威力无穷，且有蒙蔽天机之能，故若想探测先天法宝之主的天机，实在是难……”

　　说着如来摇了摇头，沉声道：“此魔头的事你不用管了，为师心中自有计较。”

　　“那佛祖……”

　　说着降龙摩挲着雪白佛珠抬头看向如来，沙哑着声音道：“请佛祖告诉弟子，云……她还能救活么，弟子又该如何走出这次的情障？”

　　“你很爱她？”

　　如来看向眼前的迦叶，认真的问道。

　　“弟子不知道……什么是爱……”

　　降龙低头看着胸前的佛珠摇了摇头，目光有些悲切，声音沙哑道：“弟子只知道她死了后弟子的心……很痛……”

　　说着他的目光有些迷离，佛塔考验中的场景再次浮现在他眼前。

　　那次云雅以龙珠偷袭牧长生得手后，将他带上一起离开了那里，那时他身受重伤，身上几乎没有了一点力量。

　　因此他本以为云雅救走他，是为了亲手将他给杀掉，毕竟之前他听了牧长生的挑唆后，在之后的一个月里坏了云雅的很多好事。

　　那时云雅有个习惯，就是每隔几天的晚上就会在云州城中，寻找落单的男子作为猎物，吸收精气将其变成一堆骷髅干尸，手段十分的残忍。

　　那时他的修为远不是云雅对手，但是他有本事能从云雅手中脱身，所以每次云雅要害人的时候他就会现身“劝诫”一番，导致云雅不厌其烦，恨不得将他杀之而后快，可惜就是追不上他。

　　云雅将他救走后没有过多久，他就因为伤太重而陷入了昏迷，等他醒来后他发现自己没死，且已经身处在了一座大雪山深处的洞府中。

　　据云雅介绍，那里便是她修炼之所，而接下来的日子里两人便各自疗伤，也没有说过什么话，期间云雅带来了很多只有雪山才有的珍贵灵药帮他们疗伤。

　　只是不管两人修为如何，都被牧长生给暗算的受伤太重，这伤势一时半会儿自然好不了，而两人朝夕相处了半个月后也熟了起来。

　　只是降龙学了佛法，所以不近女色，因此性格上比较冷淡，所以很多时候都是云雅主动过来找他说话。

　　而降龙为了劝她向善，也不好不搭理人家，所以在心中找到了自己的底限后，两人就疗伤的时候在洞府疗伤，闲暇时则这么有一搭没一搭的聊着。

　　降龙一般都是讲劝人向善的佛法和佛理，而云雅则讲一些她见识到的人间繁华与趣事，以及向往的人间真情。

　　如此又过了两三个月在同一个屋檐下，朝夕相处的日子后，降龙忽然发现后来云雅在看向他的目光显得非常奇怪。

　　因为云雅的修为高强，伤势也恢复的快，所以经常盯着降龙发笑，倒是看的一旁的降龙莫名其妙摸不着头脑。

　　这时两人也算很熟了，于是降龙试探着向云雅提出，让她日后不要再用害人的方法修炼了，没想到云雅还真答应了，这倒让降龙十分意外。

　　再到后来某一天，云雅忽然跑过来告诉降龙喜欢他，这让降龙大吃一惊，他身为如来佛祖座下的大弟子，自然心中时刻谨记如来的教诲，不敢身染红尘误堕情网。

　　云雅既然向往人间真情，那么喜欢上一个人后自然不肯轻易放弃，于是对降龙展开了软磨硬泡、死缠烂打的追求。

　　怎奈降龙意志坚定，一颗佛心不改，使得云雅使出了浑身解数都无法动摇降龙的佛心。

　　如此自然使得云雅恼羞成怒，要用强来和降龙成亲，甚至拿刀在降龙面前以死亡相威胁，可是降龙却依旧不为所动。

　　云雅眼见降龙佛心如此坚定不移，她心中既钦佩的同时还有些挫败，毕竟在人间春风楼的时候可从来没有一个男人能抵挡她的魅力。

　　“降龙，你知道么，自我去了人间以后，还没有任何一个男人能不被我倾倒，可这样的男人偏偏无法让我动心……”

　　云雅看着眼前闭眼念经的降龙，笑道：“不知道为什么，今天我想跟你最后打个赌……”

　　话音未落，察觉不对的降龙霍然惊醒。

　　因为他的心不静了，他在考验中意志和定力大减，只有靠一颗坚定的佛心才撑了那么久。

　　可两个人朝夕相对了那么久，佛经中讲一草一木尚有生命，就算他降龙没动什么情念，可终究无法对云雅不闻不问。

　　等他抬起头后，只有一个身上开着血花的美丽身影摔倒，被他赶紧起身接到了怀里。

　　“你看，你……还说……没动心？”

　　云雅嘴角带着血，但在降龙的怀里后，却像一个小女孩般笑的很开心：“你……输了……”

　　她抬起手像降龙的脸上伸去，只见降龙平静淡然的脸上有了一滴眼泪。

　　“你一千年……白活了么？”

　　看着怀里的云雅，降龙那颗坚定不移的佛心终于莫名一痛：“居然为了这样一个没有任何意义的结果拿自己的命来换，告诉我，你是不是傻？”

　　“或许……对你来说……没有意义吧……”

　　云雅笑着道：“但我既然……用命来换，那不就说明这个结果……对我却是比命……还重要的东西吗？”

　　“别说话了，我给你疗伤……”

　　降龙此时也顾不得不近女色了，直接用手贴在她的身上，将自己通玄境那点儿微弱的法力没有保留的丝毫传了过去。

　　“如果可以，以后我想……一直陪着你……”

　　可是已经没有用了，云雅为了答案而对自己下手太狠，直接断绝了自己体内的所有生机，最后在降龙怀中溘然而逝，化作了一串雪白的佛珠。

　　大雷音寺。

　　“佛祖，弟子从未想到要动情欲之念，也不曾对云雅姑娘动过心，可直到她死的时候弟子佛心出现了裂痕。”

　　降龙忽然跪了下来，沙哑道：“如果佛祖……可有办法救活她，让弟子……做什么都可以。”

　　“大胆迦叶！”

　　如来忽然喝道：“你已犯了佛门的戒律，动了情念，你知不知道你现在的想法非常危险，很容易堕入魔道？”


第695章 大爱小爱

　　降龙默然不语。

　　如来看着眼前的摩诃迦叶，他的弟子中天资和悟性，智慧以及毅力都是最优秀的大弟子。

　　可今日他却被妖魔算计，受困于情障之中而无法走出，他感到无奈的同时又有些不忍。

　　“可以！”

　　如来叹了口气道，听到这话，跪在地上的迦叶眼前一亮。

　　“你先别高兴的太早，救她没有那么容易。”

　　如来见状，又摇了摇头道：“你身上的这串佛珠乃雪蛟的肉身所化，而她的元神却依旧留在药师秘境中。”

　　“什么？”

　　迦叶一惊，然后失神喃喃道：“可是舍利子转世后佛塔和考验已经消失了，药师秘境也和琉璃净土合二为一了，那么弟子在佛塔中经历的一切，还有……她……都是真实的么？”

　　“阿弥陀佛。”

　　如来半眯着佛眼，轻声道：“一花一世界，一叶一菩提。”

　　迦叶听了猛然一惊，脸上慢慢露出思索，很快双眼中灵光一闪，向如来合掌深深一礼：“弟子懂了。”

　　“药师秘境并没有真的消失，它只是药师佛为了加固琉璃净土，而与净土合二为一了，那些考验中的小世界自然不会消失。”

　　如来满意的点了点头，道：“你若想救她就要再入琉璃净土，至于你能不能找回她的元神……就要看你们的造化了。”

　　“弟子明白了。”

　　降龙再次对如来深深一礼，坚定道：“不论前方遇到什么艰险磨难，弟子也一定会找到她的元神回来的，到时不肖弟子再来佛前领罪。”

　　说着起身向外走去。

　　“但是救回又能怎样？”

　　如来摇了摇头：“佛与妖注定没有结果的。”

　　“佛祖，以前弟子从不知情为何物，也不明白什么是爱，所以命中注定迟早会有这一次情劫，或许这也是弟子几千年，都迟迟无法修成菩萨果位的原因吧！”

　　降龙也摇了摇头：“可我们普度众生，又怎么能不懂爱？佛祖之所以能普度众生，是因为您在成佛前成亲生子，最后走出了男女之间的小情小爱，化作了对众生的无疆大爱。以前弟子对情之一字唯恐避之不及，如今既然已被困情障之中，那弟子也不愿再欺骗佛祖与自己的心，弟子真的很爱她。”

　　如来叹了口气：“有多爱？”

　　迦叶低声道：“为了她，弟子心中已经没有了畏惧，宁死……无悔。”

　　声音虽然低，但却充满了坚定。

　　“那就去吧，真诚面对自己的心。”

　　闻言如来脸上的忧色消失不见，道：“但你一定要记住，不要将小爱与大爱混为一谈，它们……不一样，你也不要舍弃你心中的小爱。”

　　“是！”

　　迦叶道：“弟子要去救她，不是为了和她修一个结果，只为她能够在世上平安无事，如此弟子便已心满意足。”

　　说着出了大雷音寺。

　　“去吧……去吧，迦叶，寻找大爱的同时也不要舍弃小爱。”

　　看着迦叶远去的背影，如来喃喃道：“不要重蹈为师的覆辙，为了追求能普度众生的大爱……而舍了心中的小爱。”

　　积雷山，摩天岭。

　　“父亲，我回来了。”

　　当牧长生回到积雷山后，第一步便先带着护法沈楼来到了摩天岭，前来拜见刑天。

　　“你……你是……”

　　可是当看到刑天的第一眼，沈楼的身体便忽然开始震颤，抬手指着刑天说不出话来。

　　“太乙金仙？”

　　刑天似笑非笑的瞥了一眼沈楼，嘴角带着一丝淡淡的笑意看向牧长生：“看来你这次在秘境中收获不小啊？”

　　“正式向父亲隆重介绍……”

　　牧长生来到沈楼身旁，嘻嘻笑道：“这位是孩儿在秘境中好不容易才请出山的沈楼先生，现在是孩儿的左护法……”

　　“请……”

　　听到这个字，本来看到刑天而吃惊的沈楼嘴角不由一抽。

　　“行了，不用你介绍。”

　　刑天翻了翻白眼：“这小子是我一个老熟人的儿子，我比你熟。”

　　沈楼惊骇道：“你……你真的是……远古天庭的那位战无不胜的战神？”

　　“战无不胜？呵……”

　　刑天嗤笑着摇了摇头，又道：“我问你，你爹那个老家伙呢？”

　　“陨落了。”

　　沈楼摇了摇头：“在远古末……”

　　“不用说了，我知道了。”

　　刑天把手一抬，脸沉了下来：“没想到……连向来置身事外，不理世事的他都没逃过那一劫……”

　　“那场大劫陨落的人前辈们太多了。”

　　沈楼面露悲色，摇头道：“虽然最后东皇陛下舍命将那个魔头封印了起来，但那魔头被封印后曾放言他还会出来的。”

　　牧长生问道：“你当年在旁边？”

　　“没有。”

　　沈楼诧异道：“圣主为什么这么问？”

　　“既然你不在旁边，又怎么会知道那个家伙说他还会出来？”

　　牧长生故作轻松道：“说不定……他已经死在封印中了呢？！”

　　“长生，不许胡说。”

　　刑天神情凝重道：“那个家伙曾在远古之末造成了那场毁天灭地的大劫，连女娲、三清等几大天尊都不是对手，天尊尚且不死不灭，你觉得他会那么容易死么？”

　　“那天塌下来也有个高的顶着……”

　　牧长生道，可这话说出来的时候，他的脸色也慢慢阴沉了下来：“我差点忘了那群个子高的混蛋已经不死不灭，远古时代他们不会理会世间众生的生死，现在自然也不可能……”

　　“行了，多说这些无益，我看你元神损伤的极大，还是尽快养伤去吧，太早知道这些只会打击你修行的信心。”

　　刑天摇头道：“你还是按照你自己的计划修炼和行事吧，据我推测东皇的封印最起码还能撑个三万多年。”

　　“一个时代么？”

　　牧长生点了点头，又抬头看着挂在天上的那颗光芒耀眼的太阳。

　　“你要干什么？”刑天一愣。

　　“父亲，我就不回乾坤洞了，也麻烦你照看一下积雷山。”

　　牧长生神情郑重道：“我要去太阳星上修炼一门神通，以前为了道体奔波而没有时间，这次离那件事还有一点时间。”

　　“太阳星上……修炼的神通？”

　　刑天一怔，接着道：“我知道了，放心吧！”

　　“护法，我们走。”

　　牧长生目光一闪：“等我归来之时，这场西游估计也就开始了……”

　　说着沈楼与牧长生化作两点光芒，向着天穹之上的那颗火红的烈阳而去。

　　“东皇，你的太阳真火继十金乌之后又找到能修炼的传人，要重现世间了……”

　　刑天抬头喃喃道：“你呢，你也应该快回来这天地了吧，那家伙不可能死在你的封印之下，那你又怎么可能那么轻易的死掉？”


第696章 西游开始

　　传说天地未开之前，只有一片浑沌，盘古生于混沌中，一万八千岁时开天辟地。

　　天地开辟后，盘古在天地间一日九变，神于天而圣于地，天日高一丈，地日厚一丈，盘古也日长一丈。

　　如此过了一万八千年后，天变的极高，地变得极深，盘古则变得极长。

　　又因数起于一，立于三，成于五，盛于七，极于九，故天地之间九万里。

　　不过在天界待过的牧长生却知道，这九万里只是地面到天界第一重天的距离，并没有将天界的三十六重天包括在内。

　　虽然无数日月星辰也高悬在天上，但是却并未在天界之中，而是在天界之外，因此牧长生倒也不用进入天界去。

　　两人飞得越来越高，离太阳也就越来越近。

　　虽然地面看上去太阳不过巴掌大小，但随着他们的不断接近，太阳也变得越来越巨大，上面的温度高的吓人。

　　只见太阳上呈金红色，有灼热的气浪和火舌不断喷涌而出，火焰腾腾跳动着，阳刚滚烫的火精之气都化作了金红色的液体不断流淌着。

　　其中蕴含有惊人的纯阳之力，这是天地间最本源的一种力量之一，一般人哪怕靠近也不可能。

　　好在牧长生和蜃王两个也非常人，可以抵御这种力量，而镇守太阳的神仙是太阳星君，也是七曜之首，修为接近玄仙，牧长生与他见过几次。

　　随着两人悄无声息的在太阳上移动，很快就在太阳上发现了一座巨大的神殿。

　　一座古老而又辉煌的太阳神殿，不过如今已经破旧得不成样子了。

　　只见神殿现在只剩四根粗壮的神柱，一个圆形的高台组合而成，整个神殿的直径足有三百米，高台之上则刻着神秘的金红色大日，金乌的图纹。

　　此时在神殿中的高台中心，有一个身穿赤红战甲的神将，正坐在图纹之上修炼着，周身有极阳之力澎湃。

　　“太阳星君！”

　　牧长生看见了眸光闪动，一眼就认出了那个神将正是太阳星君，而在太阳神殿的四周，还有着差不多一千天兵天将镇守。

　　“左护法！”

　　牧长生看向了沈楼，沈楼则微微一笑。

　　牧长生再去看太阳星君和天兵天将时，竟然发现所有人都双眼无神，昏昏欲睡。

　　“好宏伟壮观的神殿……”

　　牧长生与沈楼来到神殿中，仰头四处张望着这座巨大的神殿，叹道：“这是谁的神殿？”

　　“东皇的。”

　　沈楼摇了摇头，可是牧长生体内的钟灵却帮他做了回答：“这是未发现天界之前，东皇在太阳之上的行宫，后来建立天庭后就舍了这座神殿。”

　　“东皇的？这就怪不得了。”

　　牧长生撇了撇嘴。

　　钟灵道：“牧小子，记着啊，走的时候把这座残破的神殿也给带走。”

　　“不带！”

　　牧长生摆了摆手，道：“你想缅怀你的东皇老友就自己一个人一边缅怀去，一座只剩四根石柱和一坐高台的破旧神殿我要它干什么，我又不是蝗虫，干不出寸草不留的那种扒地皮的事。”

　　“你知道个屁，这座神殿是东皇用太阳神金打造的，这四根神柱里都有一些太阳神金。”

　　钟灵大骂道：“那座高台上的纹路，则是东皇留下了他的一部分掌阳御火的法，这么好的东西你居然不要？不要拉倒！”

　　“太阳神金？御火之法？”

　　牧长生一怔：“神金就是给我打造神戟，那种天地间最坚硬的神金之一？”

　　“废话！”

　　钟灵没好气道：“要是其它破铜烂铁，我自己都瞧不上，还会提醒你？”

　　“那御火之法？”

　　“东皇留下的能有差的？”

　　钟灵后哼道：“我负责的说，太阳真火虽然是东皇开创的神通，但威力却绝对不弱于世间各种先天神火……”

　　“那就是好东西了。”

　　牧长生嘿嘿一笑：“带走，必须带走。”

　　说着抬手取出乾坤扇，将中了幻术的太阳星君收进了扇中，自己则摇身变成了太阳星君，盘坐在了神殿高台中心的图腾上。

　　“护法，我先在这里恢复元神。”

　　牧长生眸光流转：“你隐身替我护法，等我元神恢复之后，我要去太阳中心。”

　　沈楼点点头，身影在原地消失，而那些天兵天将的双眼也慢慢恢复了清明。

　　“混账！”

　　牧长生忽然怒骂天兵天将们道：“你们这些混账居然敢打瞌睡，是不是忘记天条的厉害？”

　　那些天兵天将们立即惊醒，然后吓得扑通扑通对跪倒赌咒发誓再也不敢了，最后被牧长生训斥了一番后才离去。

　　在他与太阳星君接触的几回里，发现太阳星君也是脾气不好的人，他这回一顿臭骂也不过分，如果是真的太阳星君来说不定还更严重。

　　这下他算是李代桃僵，可以高枕无忧的在太阳上修炼了。

　　日出之地是东方汤谷，而日落之地则是西方的隅谷，接下来牧长生便在太阳上开始了一天天东升西落的生活。

　　此时东土大唐，长安城中。

　　“惠岸，起来走吧！”

　　一个老僧盘坐闭目忽然睁开眼睛，眼中神光一闪而逝，对身旁的小和尚道：“刚刚为师接到了如来佛祖的法旨，金蝉子的事先不急，得先在这长安城中找一个转世灵童。”

　　……

　　太阳星。

　　一年后，牧长生的元神创伤恢复。

　　于是他又参悟起东皇留下纹路上参悟起他的御火之法起来，毕竟他以前只会避火诀。

　　顾名思义，避火便是躲避之意，而御则是掌控的意思，二者根本就不在一个层次上。

　　等他在钟灵相助下，学会了东皇的这一部分御火之法后，于是将太阳星君放出来，让沈楼用幻术控制，自己则与钟灵深入到了太阳的中心。

　　如此时间匆匆而过。

　　终于，过了二十多年后，一团温度比起太阳还要不遑多让的惊人火光，带着极致的至刚至阳之力从太阳的内部飞了出来。

　　“解开幻术，我先拿他试试招。”

　　火光中传来一个声音，也不知道是对谁在说话。

　　“何方妖魔？！”

　　下一刻，太阳星君与天兵天将忽然惊醒，全都大吃一惊，而太阳星君则大喝道，抬手一口神剑出现在他手中。

　　呼！

　　被太阳星君喝问后，那团火光不言不语，只是带着吓人的温度呼的一声就从半空掠下，向着太阳星君落下。

　　“什么？！”

　　见状太阳星君抬手持剑戒备，可正当他准备动手的时候，忽然他手中的神剑忽然直接融化，化作金属液体落到了地上，发出嗤嗤几声响，冒出几股白烟。

　　咣当！

　　同时他的双手血肉忽然泛红，出现了一个个令他疼痛难忍的血泡，剑柄也咣当一身掉在了地上。

　　“不好！”

　　远远毁了太阳星君的剑，将太阳星君烧伤后那团火光来势汹汹，依旧向太阳星君而来，吓得他急忙闪开一旁。

　　看着身上被高温灼烂的皮肤，失声道：“这是团什么火，我在太阳上修炼了这么多年的火道之术，连太阳的温度都已经适应了，怎么今日竟然会被一团火烧伤？”

　　在他失神说话间，那团火光以极快的速度在太阳神殿四周一绕后神殿就此消失不见，而火光卷走了神殿后呼啸着落向人间。

　　“西游，开始了……”

　　呼啸的火光中传来一声轻语。


第697章 一个任务

　　当金红色的火光飞离了太阳，呼啸着快速向凡间落去的时候，天空中就像出现了两个太阳，使得天上人间的温度都骤然升高。

　　太阳上，当那团火光离开之后，所有的天兵裸露在外的皮肤上都呈现着一种妖异的赤红色，并且一脸痛苦与惊魂未定表情。

　　他们身上穿的铠甲都是特制的，可以在镇守太阳时抵御高温，而且尽管如此他们也最多只能在太阳上待五六个时辰。

　　可是刚才在那团突然出现，如同另一个太阳的火光面前，他们身上的铠甲就像不存在一样，使得他们差点儿被那团火光给活活烤熟。

　　“星……星君大人，现在……怎么办？”

　　一个小天将忍受着痛苦上前问道。

　　“除了赶紧上报凌霄殿，还能怎么办？”

　　太阳星君盯着火光离去的方向，闻言没好气的哼了一声，刚才那团火光将他也给灼伤的不轻。

　　可等他回过头来，便见许多天兵天将已经昏倒在了地上，脸上都是那种红肿、水泡和赤红色。

　　“这是……火毒？”

　　太阳星君见到这些天兵大吃一惊，仔细一看后失声叫道。

　　接着顾不得双手上持续不断传来的痛楚，急忙施展法术抬手一抓，那些天兵天将就化作点点星芒被他抓进手中，而后他摇身化作一道赤红的虹光向南天门掠去。

　　下界。

　　一团火光呼啸着往地上飞去。

　　“牧小子，还不收了真火神通？！”

　　钟灵嘻嘻笑道：“小心地上再出来一个羿把你小子当太阳给一箭射下来。”

　　“砰！”

　　说完那团火光马上炸开，从中闪出一脸思索之色的牧长生。

　　“我知道了，我终于明白了。”

　　牧长生一脸恍然道。

　　“明白什么？”钟灵好奇道。

　　“我以前就很奇怪，这太阳乃盘古大神眼睛所化的至尊星辰，十大金乌怎么能变成太阳，在上古时代造成十日横空的大灾。”

　　牧长生道：“要知道他们的父亲东皇都是在太阳中孕育出来的先天神，现在我明白了，原来他们都修炼了东皇太阳真火的神通。”

　　“那是自然。”

　　钟灵道：“他们继承了东皇的血脉，虽然比不上东皇的太阳之体，但十个生来都是纯阳体质，当然可以练了。”

　　“不过还有一件事我不明白。”

　　牧长生摇头道：“若是十个都练了，那上古时代不应该是十一日横空么？”

　　“我怎么知道。”

　　钟灵撇嘴道：“当时我又不在，或许是大羿念及旧情放了其中一个，也许是那个贪生怕死没出现呗！”

　　想到这里牧长生摇了摇头，既然想不明白他也不愿浪费时间多想，不过可以确定的一件事是十金乌中绝对有一个还活在世上。

　　嗡！

　　虚空轻颤，一个人影在他身后慢慢浮现，变成了脸上带着惊骇之色的沈楼。

　　“这不是……太阳真火么？”

　　沈楼眼中露出吃惊之色，可这抹吃惊很快就换成了了然之色，眼中之意分明是：会太阳真火，还说你不是东皇。

　　“可是……”

　　忽然他又愣住了：“既然他是东皇，那又怎么会称战神为父亲？”

　　不久后两人的身影出现在了积雷山上。

　　“乾坤圣主，你个不讲信用的小人，快点放开我……”

　　“乾坤圣主，你个卑鄙无耻，胆小如鼠的缩头乌龟，用这种手段困住我算什么本事，有本事出来跟我真刀真枪的打一场……”

　　可是一出现在积雷山，牧长生便听见山中隐隐传来一阵咬牙切齿的谩骂之声，就像牧长生欠了他很多钱钱，还杀了他老爹一样。

　　“呃……”

　　牧长生一怔，看向沈楼：“什么情况，怎么才二十几年没来，积雷山就有人敢骂本座了？”

　　沈楼耸了耸肩，示意他也不知道。

　　牧长生自己哼了一声，施展缩地成寸，化作一道残影往骂自己的方向闪了过去。

　　“是你？”

　　当牧长生来到山中的一棵树前，有个家伙被一根玄黄色的绳子，给捆成了一个圆球后吊在了树干上面，只剩一个脑袋露在外面，十分狼狈。

　　此时正是这个倒霉，狼狈的家伙破口大骂，而这个被捆成球的倒霉家伙不是他在药师秘境中见过的龙神太子应龙，又是何人？

　　“哟，这不是龙神太子么？”

　　可惊异过后牧长生马上故作惊喜道：“你说你来我家做客，怎么不提前通知一声呢，还有，你在这儿荡什么秋千呢，莫非……是在练一种高深莫测的神功？”

　　“乾坤圣主，你个混蛋。”

　　听到牧长生变着法儿挖苦自己，应龙气的双眼发黑，要不是现在被捆住了，他铁定要冲下来跟牧长生打一架再说。

　　“好了，不跟你开玩笑了。”

　　牧长生脸色一正，道：“说说吧，跑来本座的积雷山来干什么，千万别说是看本座来了，这样本座肯定会受宠若惊的。”

　　“你……哼……”

　　牧长生的话让应龙气的把头一偏。

　　“不说，不说好哇，那本座走了。”

　　说完牧长生作势就要走。

　　“慢着……”

　　见牧长生要走应龙急了，这才一五一十的说出了事情的经过。

　　原来在牧长生去太阳后不久，被牧长生在秘境中坑了的应龙，就打上门来讨要龙鳞了。

　　偏偏那时候牧长生与沈楼不在积雷山，申公豹不是这家伙的对手，最后应龙将牧长生的积雷山高手挑了个遍，没遇到一个对手。

　　正当应龙准备硬闯乾坤洞时，忽然不知从哪里飞来了根绳子，将他轻而易举的就给捆住了，最后吊在了这棵树上。

　　那根绳子还邪门无比，被捆住后居然让他什么神通都使不出来了，使得他在这棵树上忍受了二十年的风吹雨打日晒雨淋。

　　“原来是这样。”

　　牧长生脸上露出一抹笑意，不用猜，这根绳子绝对是他老爹刑天的手笔了。

　　“我就知道这绳子又是你做的好事。”

　　一看牧长生脸上的笑，应龙马上大骂道：“你这混蛋还在那里幸灾乐祸的笑什么，还不快点把我给放开，不然我跟你没完。”

　　“行，咱们兄弟俩谁跟谁啊！”

　　牧长生以十分熟稔的语气笑道：“毕竟关系都那么熟了，放，本座马上就放。”

　　说着牧长生心中对刑天说了声，自己则朝那绳子一指，叫了声开，那根绳子便应声飞来落入他的手中。

　　“既然你说咱们熟，那……”

　　重得自由后应龙落在了一根树干上，听言眼珠一转，道：“你把我父神的护心龙鳞还给我。”

　　“别呀！”

　　牧长生摆摆手，义正言辞道：“龙神伯父是本座平时十分敬仰的一个人，他的遗物交给你我有些不放心，还是由我保管比较合适。”

　　“你……”

　　应龙郁闷的快要吐血了，他老爹的东西不交给自己这个儿子，难道他这个外人拿着合适？

　　“乾坤圣主，你就是小人。”

　　应龙盯着牧长生咬牙切齿道，说着右脚重重向下一跺，“咔嚓”踩断了一根树干后，整个人化作一道流光远去。

　　“我跟你没完！”

　　牧长生看着应龙远去，并没有任何动作，沈楼从他身边悄无声息的浮现，问道：“圣主，为什么放他走？”

　　“放心吧！”

　　牧长生看了眼应龙离去的方向，刑天玄黄色的绳子在他手中一闪，就被他私吞到了紫府之内。

　　而后他转身往乾坤洞而去，眼中闪过自信的神色：“只要这块龙神的护心龙鳞在本座手里，他应龙就逃不出本座的手掌心，在本座有需要的时候他就得乖乖给本座帮忙来。”

　　“好！”

　　钟灵在识海中替牧长生鼓掌。

　　不久后，乾坤洞中。

　　牧长生高座上方，下方大殿中则有四大妖王和小鹏王，以及黑龙六人列成一排，沈楼和申公豹则在几人之前，分左右两边展开。

　　“军师，接下来本座有一个任务交给你，非你不能完成。”


第698章 以卦会友

　　说完牧长生右手一抬，便有一张纸从他的袖中飞出，向申公豹而来。

　　申公豹赶紧抬手接过，向纸上看去，轻咦一声后念道：“黑风山、黑熊怪……黄风岭、黄风怪……白虎岭、白骨夫人……黑水河小鼍龙……”

　　念着的同时申公豹愕然的看向牧长生。

　　“这是一些地名与居住在那里的妖怪名单。”

　　牧长生目光一闪，道：“你的任务就是化一个妖魔的身份，自东向西，用你的才能尽快与这些妖怪们厮混成朋友，其它的就不用管了，日后本座自有计划。”

　　这张纸上的妖怪名单不用说，都是唐僧取经路上的九九八十一难，让申公豹与他们交朋友，以申公豹的嘴遁，简直是再合适不过了。

　　至于让申公豹与这些妖魔厮混为友，则是为了更好的利用这些妖魔，便于他在西游路上行事。

　　同时他也将与一些有佛门、天庭背景的妖怪都从名单上剔除了，免得到时候被佛门的人发现还有人也在暗中操纵西游之行。

　　“是！”

　　申公豹微微一笑，摇身一变，变成了一个身材精瘦的道士，浑身都散发着强烈的腥味妖气，捏个道印对众人一礼，笑道：“贫道凌霜子，见过各位道友。”

　　“军师……”

　　几人对视一眼，嘿嘿笑道：“你这模样打扮，一看就是个坏事做尽的妖道啊！”

　　“妖道好，妖道好啊！”

　　申公豹笑着转身出门而去。

　　“啸月，赤练，还有黑龙，看来你们都在秘境中得了一些造化，那你们几个就留在积雷山继续镇守吧！”

　　说着牧长生看向几人，满意的点点头，忽然身上光芒一闪，便有一个一模一样的牧长生出现在了原地。

　　“接下来本座与小鹏王与左护法，有更重要的事情要办。”

　　牧长生道：“所以本座会留下这道分身在我们积雷山镇守，代本座打理积雷山一切事宜，你们有事也可来向他禀告，本座会知晓的。”

　　“是！”

　　众人行礼。

　　“哈哈，又要出去了……”

　　小鹏王听了忍不住期待地笑道。

　　“别高兴的太早。”

　　牧长生抬手一指小鹏王，瞪眼道：“你这次要是敢给本座闯祸，看本座怎么收拾你。”

　　“呃……”

　　小鹏王萎了下来。

　　“大王，夫人已经闭关了，这是她临闭关前留下让属下交给你的。”这时啸月妖王取出了一个玉净瓶道。

　　“玉面……”

　　牧长生抬手虚抓，一股强大的吸力发出将玉净瓶吸入手中，又看了眼乾坤洞深处方向，轻轻叹了口气，眼中闪过一丝歉意。

　　可是很快他眼中歉意转化为坚定，抓着玉净瓶的手也用力一握，玉净瓶化作一丝白光消失。

　　“尔等退下吧！”

　　牧长生身体化为一股轻烟消失，声音在洞口中回荡：“护法与小鹏王在洞门口稍待片刻，本座去去就来。”

　　下一刻牧长生的身影，便出现在了乾坤洞深处的一座密室前，密室外有一层白光结界护着。

　　牧长生双眼猛的发出神光，视线就穿透了这层结界看到密室中，只见玉面公主正盘坐在地上闭目修炼着，周身有白色神光涌动。

　　看完后牧长生双眼微闭，身影骤然又在密室之外消失，等他再次睁眼就到了摩天岭上。

　　“父亲，佛门的西游计划……快开始了，这是这一会末的劫。”

　　牧长生躬身对刑天一拜：“孩儿对他们的这次西游谋划了很久，如今就要去插一脚，那根绳……就先不还你了，啊！”

　　说到最后牧长生话音一变，为了缓和气氛而变成了嬉皮笑脸的模样。

　　刑天道：“那是后土当年使用的法宝，你想用就先用着吧，口诀我马上传给你，但是等以后如果碰到她要收回，你……”

　　牧长生赶紧道：“孩儿一定双手奉上！”

　　“行了，你什么脾性我还能不了解？”

　　刑天白了牧长生一眼：“你如果真想要就跟她拉拉关系，如果这样都求之不得，那你小子就必须还给人家了。”

　　牧长生眼前一亮：“是，孩儿记住了。”

　　说完刑天给牧长生传了口诀，牧长生则好生收起了那根绳子，回来叫上了小鹏王和沈楼后，两个继续由小鹏王化为鹏鸟真身而行。

　　牧长生之所以走个哪里，都要把小鹏王这个活泼的家伙带上，则是因为他那三界第一极速，带上以后去哪里都是眨眼间的事，既方便还省力。

　　至于战斗牧长生从没指望过他，所以带上了蜃王这尊太乙金仙境的高手，如此他们如果不是碰上大罗金仙，那基本上在世间可以横着走了。

　　不久后，三道流光悄无声息的落在了，东土大唐最为繁华的都城长安之中。

　　落地后牧长生干起了老本行，变成了一个算命先生，小鹏王则在他的要求下变成了一个，给他手持算卦长幡，背负算卦之物背篓的童子。

　　“接下来你们叫本座为先生，小鹏王，你就……”

　　在小鹏王无比期待的目光下，牧长生脸上得意一笑：“装个哑巴吧！”

　　“哑巴？”小鹏王一懵。

　　“先生，让这家伙的嘴里消停一会儿，只怕没那么容易啊……”沈楼在一旁说着风凉话。

　　“他敢！”

　　牧长生抬手指尖一道光芒飞出，射到小鹏王的嘴巴上后，小鹏王便再也说不出一个字，一张口只能啊啊啊个不停。

　　“啊……”

　　小鹏王火冒三丈，就要朝沈楼冲过去。

　　“行了，别闹了。”

　　牧长生忽然手指掐动，很快脸上忽然露出了笑意：“还好，泾河那头老龙还没死，那些事也都没有发生，这次我们来的刚刚好。”

　　可以说西游开始的引子，便是这泾河龙王和长安算卦奇人，大唐钦天监监正袁天罡的叔叔袁守城打赌，私改玉帝的圣旨后被斩开始的。

　　泾河龙王知道自己难逃一死后，袁守城告诉他是魏征监斩的，于是建议他找李世民求救，李世民自然满口答应。

　　于是下朝后留魏征下棋，可他哪里料到被魏征来了个梦中斩龙，使得泾河龙王死后的冤魂找上了李世民，最后将李世民吓病而死。

　　后来李世民魂游地府，见到了地府无数冤魂后才决定召开水陆大会，找高僧度化冤魂，而这高僧也不知是巧合还是被人有意安排，最后找到了唐僧身上。

　　这整件事凡人看不出什么，最多也就说个巧合或者是天意如此，可这么多的巧合在一起，那就绝对不是可以用巧合天意几个字掩盖的了。

　　在牧长生看来，这就是一个计划。

　　一个一环紧紧扣一环，先在东土让帝王李世民信佛，接着可以让金蝉子转世的唐僧成为去西天的取经人的计划。

　　这个计划的关键，或者说引子的引子，便是那个袁守城，若不是他与泾河龙王打赌，那一切都不会发生。

　　“都说同行是冤家。”

　　牧长生冷笑一声：“走，今日我们去会一会这个算卦奇人，以卦……会友。”


第699章 袁守城的神秘面纱

　　因为有无相这个化身，所以牧长生对于人间时间把握的很准，现在正是贞观十三年，不久后便是唐僧去西天取经的时候。

　　西游中说到这个袁守城的卦摊，位置就在长安城的西门大街上，所以牧长生带着小鹏王变成的持幡童子直接就往西门大街而去。

　　同时在去找袁守城的路上，牧长生一直在思考一个困扰他的前世，以及前世很多人问题，那就是这个袁守城……到底是何方神圣。

　　虽然他外表只是个凡人，但他与泾河龙王打赌的时候，身在天庭的玉帝降雨旨意还没有下，如果一个凡人又怎么可能知道玉帝的心思？

　　牧长生沉吟道：“莫非……他也有未卜先知的本事？”

　　“不，不可能。”

　　想到这里牧长生自己先摇了摇头，否定了他的这个想法：“未卜而先知是大罗金仙才有的本事，天地间的大罗金仙只有那么几位，袁守城绝不可能是一尊大罗金仙，等等……”

　　一脸思索的牧长生忽然拍了一下脑门，摇头笑了起来：“我明白了，我可真是聪明一世糊涂一时啊，在地上待久了，怎么把天上一日地上一年的这茬给忘了。”

　　天上一日，地上就是一年，那么天上一个时辰，地上就是一个月。

　　要是再换算一下，那地上一天的时间，在天上差不多就是个四分钟。

　　在天上替玉帝下凡去传旨的，一般都是专门传旨的金衣力士，但他们修为普遍都不怎么高，出行也只有驾云一种方式。

　　如果要从凌霄殿所在的三十二重天，到第一重天出南天门，驾云怎么也得花三四分钟的时间，如果再加上凡间驾云的时间，算起来怎么也得花上凡间的一天时间了。

　　袁守城与泾河龙王打赌时，算的卦是第二日要给长安城下雨，而泾河龙王一回龙宫后不久，传旨的金衣力士就到了。

　　这说明袁守城算卦的时候，玉帝的旨意已经写出来被他带在路上了。

　　“哼哼，原来是怎么回事。”

　　牧长生冷笑一声。

　　玉帝可是大罗金仙，如果他心中的旨意没有写出来的话，那就是天尊也无法未卜先知，袁守城再厉害又怎么能厉害过天尊？

　　不过传旨的金衣力士修为再不济，也都有着天仙境层次的道行。

　　这卜算之术的效果范围是只能测算到，比自己境界低一个层次的事物，比如玄仙境的他施展就只能测算到上仙境以下的事物。

　　如今能测算到天仙境力士手中的圣旨，看来这个袁守城……也绝是非常人。

　　既然牧长生想明白了袁守城，到底是如何测算到玉帝降雨圣旨的，那他身上笼罩的神秘面纱就被牧长生轻轻揭下来了一层。

　　所以接下来要搞清楚的，就是这个袁守城到底是何方神圣，他与佛门又是什么关系，在西游开始的这件事情中又扮演着什么角色了。

　　牧长生带人径往西门大街而来，到了之后只见大街道一边，闹哄哄的围着一大群男女老少，旁边立有一个招牌，上书神课先生袁守城。

　　“圣主且慢行。”

　　这时牧长生身后的虚空中，忽然响起了沈楼的声音：“那边那个人……不简单。”

　　“哦，连你都忌惮？”

　　牧长生微微一怔，沉吟道：“看来这个先生还真是不简单啊！”

　　“钟灵，你说过，有先天法宝护身的人是不是测算不了天机？”

　　而牧长生识海早已联系起了钟灵。

　　“放心吧，有你身上的那几样好东西，大罗金仙都算不出来。”

　　钟灵嘿嘿一笑，得意道：“还有，别忘了你可是我罩着的人，有我罩着就是天尊都算不出来。”

　　“好。”

　　牧长生嘴角一掀，垂下的袖口忽然一把扇子径直掉了下去，可是没有发出任何声音，而是不可思议的钻进了地上的石板中。

　　“护法，不用担心，本座此去就算收拾不了那个家伙，自保之力还是有的，你只需要隐藏好自己，不让他发现你的存在就可以了。”

　　牧长生冷笑道：“今天本座倒要去试试这个神课先生的深浅。”

　　说着抬袖一拂，解开了小鹏王的嘴，而后让小鹏王附耳过来后低声耳语了一阵，小鹏王听了则跃跃欲试，连连点头。

　　“让开让开！”

　　接着小鹏王当先踏步向前走来，在外面粗鲁分开人群，给牧长生分开了一条可以进去的路。

　　牧长生则在众人诧异的目光中，慢悠悠的向里面踱步而入，与小鹏王两个都来到了卦摊前。

　　只见其中摆着一张桌子，上有文房四宝，小摊的四面则挂着几幅画着奇门八卦的图。

　　此时正有一个相貌稀奇，仪容秀丽，头发花白的先生坐在桌后，给一个秀才相面。

　　“酸秀才，不用看了。”

　　牧长生瞥了那年轻人一眼：“你命里注定仕途无路，考不上科举，倒有几分富贵之气，还有老老实实的经商去吧！”

　　“啊，你怎么说的跟袁先生的一样？”

　　一听这话那秀才看看袁守城，又看看刚进来的牧长生，一脸惊愕不已，吃惊过后道：“莫不是在外面听了袁先生的话，才进来又说一遍？”

　　“滚滚滚！”

　　小鹏王一听气坏了，上前一把将那年轻人从长凳上扯了起来，把幡往那秀才眼前一戳：“好好睁大你的狗眼看清楚了，我家先生干什么的。”

　　“知天文，晓地理。”

　　那秀才看着长幡读了左边，有读右边道：“通阴阳，算生死。”

　　“再看看中间，看看中间。”

　　小鹏王气呼呼的指着长幡中间道。

　　“天机子！”秀才念道。

　　“诶，对了。”

　　小鹏王得意洋洋道：“我家先生正是天下卜算第一奇人，天机门的祖师……天机子先生。”

　　“没听说过。”

　　那秀才茫然的看了看牧长生，摇头道。

　　“滚一边去。”

　　在一边卖弄的小鹏王闻言，一把就把秀才推了出去，想小鹏王的那一身力气何其之大，把秀才推出去后直接倒下了一大片。

　　“在下天机子……”

　　牧长生抬手抱拳一礼，微笑道：“见过神——课袁先生。”


第700章 妖圣白泽

　　“看看看，又来了一个算卦的先生。”

　　“以前从未在长安城见过，恐怕这是刚来咱们长安不久啊！”

　　“就是就是，一来就找咱们袁先生，看来是要抢饭碗来了。”

　　“哈哈，这下有热闹看了。”

　　……

　　一看到牧长生的打扮，以及小鹏王长幡上的那些字后，人群中乱哄哄的议论了起来，其中也不乏一些看热闹不嫌事大的家伙。

　　袁守城看了眼牧长生，抬手道：“请坐，童儿，奉茶！”

　　待童儿上了茶后，袁守城才道：“不知天机先生今日到此，可是有何贵干？”

　　“并无贵干。”

　　牧长生摇摇头，又笑道：“只是在下也通奇门遁甲，八卦易理之术，久闻神课先生大名，今日初来宝地后，便想着先来拜访一下。”

　　“拜访？”

　　袁守城右手端起一杯茶，左手拿茶盖拨动着上面的茶叶，听言动作一停，也笑道：“只怕天机先生此来……并不是拜访那么简单吧！”

　　“当然，在下也有同先生切磋技艺……”

　　牧长生将脸向前一凑，笑道：“向先生学习一下的意思。”

　　“那样的话，天机先生还是请回吧！”

　　袁守城摇了摇头：“我观天机先生气质出尘脱俗，绝非凡人可比，想必不是凡人，咱们咱们所学之术皆要泄露天机，岂可当做儿戏般切磋？”

　　说完袁守城就将口向茶杯凑上去，要去喝茶。

　　“是么？”

　　牧长生阴测测一笑：“在下不是凡人，那么先生……是凡人么？”

　　“你……”

　　唇刚要沾上茶水的袁守城目光一闪，向着牧长生看了过来：“阁下到底是何人，又到底为何而来？”

　　“事到如今，本座也不瞒你了。”

　　牧长生忽然起身，便见四周场景变幻，下一刻他和牧长生，还有长安卦摊四周的所有人便出现在了一个陌生的城池中。

　　“这里是……等等……”

　　袁守城起身打量着四周，脸上微微露出几分吃惊之色，可是忽然他的双眼瞳孔一缩。

　　因为对于刚刚的这些变化，他周围的这些凡人根本没有吃惊的声音，连一丝都没有，这……太反常了。

　　要知道就连他也吃了一惊，可是这些凡人却比他还镇定，这怎么可能？

　　可是因为他的注意力一开始放到了，突然的场景变幻上，所以几乎忽略了这一点。

　　等他把注意力从四周，收回落到了众人身上的时候，便见这些凡人全都目光呆滞无神，像个木头人一样定定站在原地。

　　“幻术！”

　　袁守城咬牙吐出两个字。

　　“怎么样，袁先生？”

　　牧长生笑道：“这里没有外人，现在你可以显露真身了吧？！”

　　“年轻人，风头不要太盛。”

　　袁守城吃惊过后，脸色又是变得平静：“这里是哪里？”

　　牧长生道：“这里是在下的一件法宝中。”

　　“先天法宝？！”

　　袁守城问道，脸色变得微微有些难看，牧长生则耸了耸肩。

　　“咻！”

　　袁守城目光阴晴不定一阵，忽然面露一丝狠厉之色，下一瞬周身忽然爆发出强大的力量，如炮弹般化作残影向着牧长生扑来，同时一手伸出向牧长生的脖子抓来。

　　“太乙金仙？”

　　牧长生见此冷笑一声，脸色却是不变，只是向后退了一步。

　　“想走，晚了！”

　　看到牧长生向后退去，袁守城以为牧长生已经心生退意。

　　可当他刚接近牧长生，牧长生的脸上便露出一丝诡异的笑，这让袁守城心中猛的一跳。

　　轰……

　　可就在这时，一枚玄黄色神印发着神光，从牧长生的背后忽然跳起，轰然化作小山大小，向他当头砸了下来。

　　咻！

　　袁守城已心生警兆，闪的飞快，在牧长生震地印刚出现的时候便向后退回，躲开了牧长生的这一击。

　　“可惜……”

　　见震地印落空，牧长生叹了口气。

　　想当初在封神大战的时候，广成子用他的翻天印阴人可谓一阴一个准儿，不知多少高手被他一印一击必杀，砸个头破血流脑浆迸裂，甚至还得了个圣母杀手的“雅号。”

　　自己如今也想学学这广成子，用震地印也先试着阴一把人，只是没想到第一下就落空了。

　　看来自己的这阴人技术还有待练习和提高，才能达到广成子这位前辈的高度，做到一击必杀例不虚发。

　　“震地印？”

　　一看到砸他落空，后被牧长生收回手中，在牧长生手掌上发光旋转不停的神印，袁守城失声叫道。

　　“哟，连这宝贝您也认识？”

　　牧长生笑了起来，这震地印落在药师佛手中后几万年了，这袁守城如今也认识，看来这也是一个远古时代活下来的老古董啊！

　　“内蕴乾坤的先天法宝，如今连震地印都在你手，你到底是什么人？”

　　袁守城忌惮的盯着牧长生，以及牧长生手中的震地印。

　　“行了，观音，本座懒得跟你废话了。”

　　忽然牧长生脸色一冷，抬手“啪”的一声打了个响指，下一瞬沈楼在他的身旁：“咱们之间还有一笔账没算呢，今天机会难得，好好算算？”

　　他知道观音很早的时候就奉如来法旨，来了长安寻找取经人，而观音也是太乙金仙，并且和西游计划息息相关。

　　因此牧长生断定，这个一开始装神弄鬼，一手促成了西游之始的家伙便是观音变得，谁让她正好就在长安，而且还有动机呢！

　　说起观音牧长生便咬牙切齿，这个观音实在是太阴损了。

　　五百年前就是她发现了自己与杨婵的关系，并在他与天庭决裂，跟天兵天将大战的时候，用这个消息威胁护妹心切的杨戬来杀他。

　　说真的，杨戬当时的做法牧长生很理解，如果是有人拿杨婵威胁他去杀杨戬，那他也一定会毫不犹豫的提戟战杨戬。

　　只是这背后捅刀子的观音，就不得不让牧长生恨得牙痒痒了。

　　如今既然观音落在他的手里，那他说什么也得好好报答她一下，甚至再来个李代桃僵，由他变成观音去找取经人。

　　牧长生大胆的想到，只是这个做法的风险实在太大了，一个不小心就容易被如来发现……

　　“谁是观音？”

　　一看牧长生叫出来了个帮手，而且还是一个太乙金仙，袁守城立马急了：“老夫何时说过老夫是什么观音？”

　　“观音，你休要狡辩了。”

　　牧长生冷笑道，声音中充满肯定：“今日你既然进了我的乾坤扇，那就休想囫囵走出去。”

　　“……”

　　看着似乎认定了他是观音的袁守城，心中忽然有股秀才遇上兵，有理也说不清的憋屈感觉。

　　眼看着牧长生颠着震地印，对他露出不怀好意目光，袁守城不得不咬牙后摇身一变，光芒一闪后现出原形。

　　看见袁守城的原形，沈楼一怔：“远古妖圣……白泽？！”


第701章 未卜先知

　　只见袁守诚摇身一变后，变成了一头形似马，全身雪白，满口都是闪着寒光的锋利牙齿，头上则生着一只独角，脖子周围和四肢上则飘扬着泛着光芒的鬃毛，身上布满神异纹路的神兽。

　　“白泽？”

　　牧长生一怔，脑中想起了关于白泽的传说。

　　这白泽在传说中乃是一种祥瑞之象征，地位十分尊崇，是令人逢凶化吉的吉祥瑞兽。

　　传说白泽上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；通过去，晓未来，它知道天下所有鬼怪的名字形貌，也知道驱除他们的方法，号称无所不知无所不晓。

　　传说上古时代，黄帝战败了蚩尤，统一了华夏大地以后，巡狩天下时在东海之滨见到了白泽，而白泽则应黄帝所求而作了鬼神图鉴，内有一万一千五百二十种鬼神，和它们的驱除方法。

　　所以从很早开始，白泽就被当做驱鬼的神兽和祥瑞来供奉。

　　“你真的是……白泽，而不是观音？”

　　当看到眼前这头和传说中差不多的神兽，牧长生脸色微微有些挂不住。

　　没办法啊，太丢人了，口口声声将袁守城喊了观音半天，结果最后半路蹦出了头白泽神兽。

　　“牧小子，这家伙是白泽不假。”

　　钟灵帮牧长生确认了对方身份：“远古时代这家伙曾来远古天庭朝拜过东皇，不过这老家伙怎么会出现在这里？”

　　远古时代？

　　牧长生嘴角一抽，他估计的还真没错，这家伙还真是个老的不能再老的老古董。

　　“老夫行不更名坐不改姓，白泽是也！”

　　白泽口吐人言，同时身上光芒一闪，又变成了袁守城的模样，且摸着自己下巴上的几许胡须有些不悦道：“难道堂堂的白泽……还会沦落到假冒他人的地步不成？”

　　“你是白泽又如何？”

　　牧长生马上换了副脸孔，杀气腾腾道：“快说你跟佛门有什么关系，不说清楚，今日就算你是白泽也是有命进来我乾坤扇，但是没命出去。”

　　“老夫……”

　　袁守城张了张口，脸上露出为难之色。

　　“嗯，不说？”

　　牧长生笑了起来，不过是冷笑：“人人都说白泽无所不知无所不晓，是世上最聪明的神兽，亦能趋吉避凶，可今日看来，好像也没那么聪明啊！”

　　“老夫说。”

　　袁守城忌惮的看了眼牧长生手上的震地印，又看了看牧长生身边的蜃王，咬了咬牙道：“老夫曾经与观音打了个赌，赌约是输了的人要给对方做一件事，老夫……输了。”

　　“这么简单？”

　　牧长生一脸的不相信：“那你刚才支支吾吾的怎么不说？”

　　虽然袁守城没说要做什么事，但牧长生已经知道这是要算计泾河龙王的了。

　　“打赌输了又不是什么光彩的事？”

　　袁守城一脸丧气道：“说出去还白白损了老夫的声誉……”

　　“得，又是个死要面子活受罪的家伙。”

　　牧长生摇了摇头，这么说起来，原来是他神经有些过敏了。

　　“怎么样，现在可以放老夫走了么？”

　　说完袁守城看向了牧长生。

　　“可以是可以，不过本座听说过白泽前辈的一身本事，也听说过前辈素来神龙见首不见尾，今日既然遇见，想必也是缘分所至。”

　　说着牧长生对袁守城躬身一拜：“今晚辈有一件大事想做，特诚心恳请前辈出山相助。”

　　如果是白泽的话，那他的卜算之术绝对在他牧长生之上，因为白泽的不是卜算之术，而是更厉害的未卜先知的本事。

　　未卜先知是大罗金仙才有的本事，但是世间唯独有一个例外，可以不是大罗金仙而也有未卜先知的这门本事。

　　这个唯一的例外就是白泽。

　　这白泽虽是天地开辟以后，第一批诞生在天地间的生灵，但他的道行和修为只有太乙金仙。

　　不过他真正的本事可不在战斗上，因为他是一个智者，他最厉害的便是他的智慧。

　　据说他不仅能够趋吉避凶未卜先知，且这三界的事没有他不知道的，三界中的神魔没有一个他不知道来历的。

　　申公豹虽然是他的军师，但申公豹有的却不是智慧，而是些小聪明，若是能请白泽出山，那他日后改天换地时将拥有一个莫大的助力。

　　“不！”

　　不过白泽却当场拒绝，道：“虽然你身上有宝物护体，使得老夫无法算得你的来历，但是老夫天生的直觉告诉我，你做的事太凶险，老夫还是不要掺一脚的好。”

　　“前辈不愧有趋吉避凶的本事。”

　　牧长生皮笑肉不笑道：“不过前辈既然知道在下做的事凶险，那么前辈你有没有算到……今日你有杀身之祸？”

　　“你不会杀老夫的，在你确定了老夫不是观音之后，你身上对老夫的杀意就已经消失了。”

　　袁守城笑道，说着似笑非笑道：“更何况老夫敢确定，你现在肯定在想怎么让老夫帮你，而不是怎么杀了老夫，因为杀了老夫对你没有任何好处。”

　　听了这话牧长生脸色不由微变，因为袁守城说的一点儿也不错。

　　对于他而言一个活着的白泽，远比一个死了的白泽更有用，而且白泽已是与天同寿的太乙金仙，想杀他也并不是什么容易的事。

　　“牧小子，别听他的。”

　　这时钟灵忽然不厚道的笑了起来：“我忽然有个主意，接下来你只需按我说的做，咱俩就豁出去跟他赌一把……”

　　啪……

　　牧长生脸上阴晴不定片刻，忽然展颜自信的拍着手笑了起来：“不愧是三界闻名的智者，果然看的够清楚，想的够透彻……”

　　“哦，看你的样子……”

　　袁守城微微一笑：“似乎已经有十拿九稳的办法让老夫出山给你帮忙了？”

　　“十拿九稳算不上。”

　　牧长生笑道：“也就一半一半吧！”

　　“呵，你还真自信。”

　　袁守城摇头道：“一般人在老夫这里，别说一半的把握了，就是一分把握也未必敢有，说吧，老夫听一听你的一半把握来自哪里？”

　　“如此，那在下就冒犯了。”

　　牧长生欠身一笑，道：“巧的很，知道了前辈的厉害后，在下心中跃跃欲试，也想和前辈赌一把。”


第702章 走，去看你二哥

　　“赌？哈哈……”

　　袁守诚听到牧长生的话，就像是听到了世上最好笑的笑话般，仰头哈哈大笑了起来。

　　见状牧长生也不恼怒，只是笑而不语，就那么等着袁守诚笑完。

　　很快袁守诚就停了下来。

　　“前辈笑完了？”牧长生问道。

　　“好小子，有种！”

　　笑完袁守诚脸色变得难看，道：“你是不是刚才听老夫说输给了观音，所以小看老夫，觉得老夫很好赢，是不是？”

　　“随前辈怎么想。”

　　牧长生也不多做解释，只是道：“晚辈现在就问前辈一句，到底敢不敢应战？”

　　“老夫知道你想故意激怒老夫，然后让老夫气头上不顾一切答应你的条件，这样正好中了你小子的下怀。”

　　袁守诚脸色又是一变，又开口笑了起来：“年轻人，你玩的这些小手段还是太嫩了，咱们还是先说赌什么吧！”

　　“呵，在下哪有什么手段。”

　　牧长生摇了摇头，来了个死不认账：“如今前辈的来历晚辈已经知晓了，可是晚辈是什么来历前辈怕还不知道吧？”

　　袁守诚听了哼道：“哼，别以为老夫不知道你身上有先天法宝护体，所以莫说是老夫了，就是大罗金仙来了也算不出来你的来历。”

　　“不不不，咱们自然不会这么赌。”

　　牧长生摇了摇头，笑道：“在下早就听说前辈对于三界中的事无所不知无所不晓，也知道三界所有神人魔的过去来历，那咱们就赌在晚辈拿出身上所有先天法宝等物之后，前辈能否算出在下的来历好了。”

　　“哦？拿出你身上的所有先天法宝……”

　　袁守诚想了想，目光一闪后笑道：“老夫知道老夫要是输了就要投靠你，是吧？”

　　“前辈圣明。”牧长生微微一笑。

　　“圣明个屁，这都是明摆着的好吗？”

　　看着牧长生脸上的笑容，袁守诚心中骂道，要不是他现在人在屋檐下不得不低头的话，他早冲上去朝这小子的笑脸上吐一口了。

　　袁守诚又道：“那老夫若是赢了又如何？”

　　牧长生微笑道：“很简单，在下日后也会和前辈一样，替赢家做一件事。”

　　“……”

　　一听牧长生又皮笑肉不笑的揭他的短，袁守诚的脸色马上一黑。

　　然后一脸嫌弃的看着牧长生，道：“到时候老夫肯定会要求，你这个讨人厌的小子有多远就滚多远，永远不要再出现在老夫的面前了。”

　　“可以啊！”

　　牧长生也不气不恼，微笑道：“只要前辈赢得了在下就可以了。”

　　“好，这个赌约老夫接受了。”

　　袁守诚哼道：“若是不应战，倒叫一个后生晚辈小觑了老夫，说吧，是不是现在就开始？”

　　“不不不，前辈似乎和观音菩萨的赌约……还没有完成。”

　　牧长生马上摇头，笑道：“一码归一码，所以咱们之间赌约的先不急，等你履行完了一件事咱们再赌我们的。”

　　他已经确定了袁守诚不是佛门的人，其与佛门也没什么太深的关系，只是因为和观音的一个赌约才帮佛门进行这件西游的事。

　　西游这件事是必须开始的，到时他的佛身无相也要出场，所以让袁守诚先开始西游要紧。

　　“哼，就你小子的屁事多。”

　　袁守诚哼道：“既然不赌，那还不赶紧打开你这法宝，让老夫出去？”

　　“前辈，注意形象。”

　　牧长生道：“还有，今日的事在下想前辈应该是不会泄露出去的，不过为了以防万一，还是请前辈发个誓吧！”

　　“老夫发现了一件事……”

　　袁守诚咬牙死死盯着牧长生：“那就是越来越讨厌你小子了。”

　　牧长生笑着耸耸肩，并不以为意。

　　说着袁守诚咬牙发了个毒誓，然后牧长生抬袖一挥，他们几个和大街上普通的凡人便再次出现在了长安西门大街上。

　　“前辈，记着我们之间的约定，可不要不战而逃哦……”

　　牧长生嚣张的大笑道，说罢带着小鹏王变成的童子扬长而去。

　　“这家伙，好嚣张啊……”

　　“就是，在袁先生跟前都这么嚣张，真是不知天高地厚……”

　　……

　　周围被解开幻术的凡人又对着牧长生离去的背影指指点点了起来，只有袁守诚，看着牧长生的背影眼中露出几分深思之色。

　　“这家伙这么嚣张，难道他真有连我都不知道的来历？”

　　袁守诚思索道：“不，不对，天地间不管是高高在上的天尊，亦或是三界中的神人魔，他们的来历没有一个是我不知道的。”

　　想到这里袁守诚忽然冷笑了起来，脸上露出恍然之色：“好个狡猾的小子，他肯定用的是攻心之计，故意做出这番模样引我不断猜疑，最后自乱阵脚，哼哼，那我就来个以不变应万变。”

　　不提西门大街上的袁守诚，倒是牧长生，带着小鹏王离开后，双眼发光遥遥望了城中心，那座宏伟的皇宫一眼。

　　“昂！”

　　只见一条巨大神异的五爪金龙，正盘踞在皇城的半空之中，守护着整座皇城。

　　但是这条龙普通人是看不见的，因为这是一条由人间气运，万民信仰所汇聚的王朝金龙，如果不是他开了法眼也是看不见的。

　　若是民心所向这个王朝，那么这条气运金龙就非常强大，可若是百姓对王朝失去了希望，那这条金龙将会崩散，而王朝也会毁灭。

　　现在的这条代表大唐的气运金龙，便是它最强盛的时候，因为现在的大唐皇帝正是李世民，而李世民死后大唐就要开始走下坡路了。

　　“圣主，你在看什么？”小鹏王诧异道。

　　“对了！”

　　牧长生忽然叫了一声，然后把不怀好意的目光投向了变成童子的小鹏王：“小鹏王，你想不想去看看你二哥，他现在可是东土大唐的皇帝哦！”

　　“我二哥？”

　　小鹏王一愣，然后惊喜道：“真的，他现在已经是皇帝了吗？”

　　小鹏王之前转世成了李元霸，后来因为撕了九天应元雷神普化天尊转世的宇文成都，而不得不身死一次，可是他的记忆没消失。

　　李渊有四个儿子，其中老大李建成和老四李元吉关系好，而李元霸这个痴傻的三弟则是李世民从小带在身边长大的，可谓如兄如父，李元霸以前也只听李世民的话。

　　牧长生笑了起来，现在李世民这个三弟既然在自己身边，那自己何不乘此机会，在李世民的朝堂之上混个要职？

　　这样自己在李世民这个皇帝旁边，到时候不管是唐僧的西游，亦或是稍微阻挡一下佛门扩张，都是很方便的。

　　牧长生笑道：“怎么样，小鹏王，想不想去看看你二哥？”

　　“好啊好啊！”小鹏王高兴道。

　　牧长生看了两人一眼，道：“不过咱们俩这样去还不行，你得全部听本座的。”

　　“行！”

　　小鹏王满口答应。

　　接着牧长生带小鹏王来到偏僻街角，牧长生当先摇身一变，变成了一个鹤发童颜，身穿一件紫色八卦道袍，看起来一副仙风道骨的老道。

　　他手中的乾坤扇也一闪，变成了一杆拂尘。

　　“小鹏王，你也变。”

　　牧长生想了想，道：“就照着你以前李元霸的样子变，不过如今过去了二三十年，你哥如今都四十二三岁了，他比你大几岁？”

　　“五岁！”小鹏王道。

　　“好，你就变成三十七八的模样好了。”


第703章 我们是来寻亲的

　　大唐，长安。

　　大兴宫为隋、唐两代的皇宫，巍峨高耸，位于长安城内中轴线的北部，南为皇城，北倚长安北墙而建。

　　“来者止步，此乃皇宫重地，不可擅入，违者杀无赦！”

　　此时在重兵把守的宏伟皇宫之前，忽然有两个人影从大街上的人流中分出，向着皇宫的正门径直而来，一个看守皇城、甲胄在身的年轻将军见状后高声对两人喝道。

　　可是那两个人影不管不顾，依旧迈着不疾不徐的步伐向他们而来。

　　“秦少将军，怎么办？”

　　这个年轻将军身后一个统领上前道：“那两个人不知是什么人，现在也不搭话，如果咱们今天出了差错，这班兄弟们吃罪不起啊！”

　　“先等等，让我看看再说。”

　　姓秦的年轻将军闻言，紧了紧腰间佩戴的一根黄金锏，低声道：“不过你也吩咐下去，让兄弟们做好准备，一有问题马上拿下。”

　　“是！”

　　那个统领转身就要下去吩咐身后的军士。

　　“等等，那是……”

　　忽然这个年轻人目光一凝，一把扯住了身边的那个统领，口中发出了一声惊呼。

　　那个统领诧异的扭头进去，竟然吃惊的一时忘记了呼吸。

　　只见随着两个人影向他们不断的接近，他们的身形样貌也出现在两人眼前。

　　只见为首一人是个鹤发童颜，手持一杆拂尘的紫袍道人，而那老道人身侧，则跟着一个约摸四十多岁，尖嘴猴腮的精瘦汉子。

　　更令人感到震撼的是，那个精瘦汉子此时双手持着两个比他身体还要硕大一些的紫金锤，搭在自己的双肩上，一步一步向他们走来。

　　这个精瘦汉子每走一步，石板的地面就出现一个浅浅的脚印。

　　“少将军，快下令拿下他们。”

　　那个统领回过神来后，赶紧道：“这两个人来路不明，一个手中还拿着兵器，一看就不是什么寻常人物……”

　　“喂，你们两个站住。”

　　那年轻将军咬咬牙，又喝道：“再不止步，本将军就要不客气了。”

　　“这位少将军宅心仁厚，你的好意，老道在此心领了。”

　　忽然那老道士笑呵呵道：“不过老道却是千里迢迢来见皇帝的，如今已到了皇宫的门口，岂有不入就走的道理啊？”

　　“陛下乃是九五之尊，尊贵无比，不是人说见就能见的。”

　　这时那统领喊道：“老道士，我劝你们还是回你们的深山修行吧，再走我们可就要不客气了。”

　　见状那老道士笑着摇了摇头，只是他脚下却步伐不停，依旧不疾不徐，向着皇城而来。

　　“少将军……”

　　统领一脸焦急的看向了年轻将军。

　　“拿下！”

　　此时那老道士和精瘦汉子，距离皇城已经不过十多丈的距离，那年轻将军见状当机立断，立即下令要将老道士和年轻汉子拿下。

　　“上！”

　　一听那年轻将军下令，他身后的那上百个手持长枪，身穿甲胄的士兵顿时一窝蜂般涌来，将老道士和扛锤的精瘦汉子团团围在中间。

　　那精瘦汉子的头发乱糟糟的，鼻子上还穿着一个小环，由一根小铁链连在了自己的耳朵上。

　　“你们，不行！”

　　见状他目光扫视众士兵一眼后低声道。

　　“什么意思？”

　　那在众人包围之后的年轻将军闻言道。

　　“敢问小将军尊姓大名？”

　　那老道士拱拱手，和颜悦色的问道。

　　“你们听好了，这位乃是我们大唐翼国公秦叔宝之子，秦怀玉是也。”那一旁的统领得意道。

　　“哦，原来是翼国公的公子，失敬失敬。”

　　牧长生笑道这老道士自然是他了，说着又对秦怀玉道：“小将军有所不知，贫道的这个侍从力大无穷，有万夫不当之勇，狮虎不敌他，龙象亦无他力，这世上无人能接他一锤，所以他刚才的意思是让这些将士兄弟们退下，免得误了性命。”

　　他之所以带着小鹏王如此，就是为了在李世民眼皮子底下大闹一场，让李世民知道，他那被雷劈死的三弟李元霸又回来了。

　　“无人能接他一锤？真是好大的口气，也不怕风大闪了舌头。”

　　听到这话，秦怀玉冷笑了起来，被牧长生一句话激起了年轻人的盛气：“我也听父亲讲起过，当年只有当今陛下的四弟，隋唐第一好汉李元霸才有如此神威，你一个乡野小民，也敢说此大话，吃我一锏。”

　　说着抽出黄金锏，飞身跃过众士兵，抬手一锏就带着呼呼风声向小鹏王砸了下来。

　　可是见此小鹏王头抬也不抬，只是握着锤柄的左手猛的向下一压，搭在他肩膀后的大锤就向上猛的翻起，“铛”的一声就与落下的黄金锏相撞。

　　咣！

　　秦怀玉只觉自己握锏的右手掌心，猛的一阵刺痛传来，手中的黄金锏就一下子脱手而出，被磕飞了出去。

　　可是这还没完，下一刻他只觉得自己的左脸有猛烈的劲风声和压力向他迫来，等他一转脸，登时吓得脸色苍白，没有了一丝的血色。

　　却是小鹏王左锤磕飞了他的黄金锏后，右锤也是直接一提，抬手就毫无顾忌的照着他的脑袋砸了过来。

　　可以想象如果这一锤落在他的脑袋上，那他的脑袋绝对比一个西瓜坚硬不了不少。

　　“住手！”

　　眼看着大锤到了眼前，秦怀玉也认命般闭上了自己的眼睛时，一个轻飘飘的声音传来。

　　呼！

　　闭着眼的秦怀玉只感觉眼前劲风呼啸而过，最后在那个声音落下后，忽然停在了他眼前。

　　等秦怀玉明明睁开眼，就见一口大锤停在他的鼻尖之前，他鼻子上的绒毛都能感觉这个大锤之上传来的金属的冰冷感。

　　“咕咚！”

　　秦怀玉脸色苍白，看着这口只差一丁点儿，就会将他脑袋砸烂的大锤，忍不住咽了口唾沫。

　　呼！

　　大锤被小鹏王收回，又扛在了自己的肩膀后退到了牧长生身边。

　　“你……你们到底是什么人？”

　　秦怀玉满头大汗的望着眼前牧长生与小鹏王道。

　　“贫道未救下他之前，他的名字好像……就叫李元霸。”

　　牧长生笑吟吟道：“他只记得有个二哥，好像叫做李世民来着，其它的他也记不清了，贫道此行带着他从终南山而来，正是替他寻亲的。”


第704章 大唐国师

　　皇宫内。

　　“什么……陛下的三弟李元霸？”

　　秦怀玉睁大了眼，脸上尽是不可置信：“这怎么可能，我父亲说隋唐第一勇士李元霸在杀死第二勇士宇文成都以后，被天降神雷劈死了。”

　　“不错，他确实是被雷劈死的，后来他的师父紫阳真人带着他的尸体前来终南山求贫道救他。”

　　牧长生轻描淡写道：“所以贫道又施法把他给救活了，只是关于他的来历紫阳当初却对贫道只字未提，害得贫道只得带着他来寻亲。”

　　“原来如此……”

　　秦怀玉听言点了点头，可是忽然一愣，骇然失声道：“道长您刚才是好像说……把被雷劈死的人又救活了，莫非……这就是传说中的起死回生之术？”

　　牧长生想了想，没有作答。

　　见状秦怀玉也不恼，只是脸上和眼中多出了几分敬重之色，连忙起身行了一礼，道：“敢问道长的道号？”

　　“贫道天一。”

　　牧长生笑着稽了一礼，又道：“秦小将军，你既知贫道来意，也知了我们身份，为何还不赶紧进皇宫去通报一下陛下，让他出来瞧瞧……此人到底是不是他四弟？”

　　“哦哦哦……”

　　秦怀玉这时才如梦初醒，忙不迭的点头后转身向皇宫奔跑而去。

　　只是在转身之后，他悄悄低头看了眼刚才被小鹏王一锤震得鲜血淋漓的右手，心中早已认定这个李元霸，绝对是他们皇帝那个传说中的四弟了。

　　要知道如今大唐，秦琼和尉迟恭等老一辈将领已经逐渐年老，而在他们年轻一辈中，当属他和越国公罗成之子罗通武艺超群，为冠绝当代的领军人物。

　　只是今日忽然有人只是一锤，不，应该说人家还没有出锤，只是轻轻用锤一磕就震飞了他的黄金锏，让他毫无还手之力。

　　若非天一道人及时出口相救，只怕他早已命丧对方的锤下，这样的战力，试问除了当初人间的不败战神李元霸之外，还有谁？

　　“哎，怀玉，你这么匆匆忙忙，干什么呢？”

　　正当秦怀玉进了皇宫后，忽然迎面撞来一个唇红齿白，相貌堂堂，手提一杆银枪的英武白衣年轻人，见道秦怀玉后开口笑道。

　　“哦，原来是罗通啊！”

　　秦怀玉道，认出了这人。

　　“咦，怀玉，你的手怎么回事，还有，你的脸色怎么难看？”罗通忽然发现了不对，道。

　　秦怀玉赶紧摆手：“这事儿待会再说，你快给我让开，我有重要的事要去禀报陛下。”

　　“不行，你得告诉我了才让你走。”

　　罗通眼珠一转，闪身挡在秦怀玉前方，忽然笑了起来：“我知道了，你是不是有什么好玩的事瞒着我了，我说怀玉，你也太不够兄弟了吧？”

　　“好好好，我说……”

　　秦怀玉被缠的没办法，只好快速将皇宫门口的事说了一遍。

　　“什么，李元霸？”

　　罗通听完一脸错愕：“还只用一锤就差点儿杀了你？”

　　“嗯嗯嗯，能有如此神力者，绝对是当年陛下的那个无敌的四弟回来了。”

　　秦怀玉一脸着急，道：“先不说了，我还要去禀报陛下。”

　　说着留下罗通，急匆匆的进了皇宫。

　　“隋唐第一好汉——凭什么？”

　　看着秦怀玉急匆匆的背影，又看了眼皇宫门口的方向，罗通脸上忽然露出了高兴的笑容。

　　“我父亲当年又没有跟他交过手，为什么只排到了隋唐好汉的第七位，我不服，今日我非得打败无敌的李元霸，让他知道我罗家枪法的厉害……”

　　说着大步流星向着皇宫门口而去。

　　很快，当罗通来到了皇宫门口后，便见上百个士兵团团围着一个老道士，和一个肩扛两大锤，身材十分瘦小，但是面孔十分凶悍的男人。

　　“罗少将军。”

　　统领急忙行礼。

　　罗通嗯了一声，来到两人前，目光上下审视着小鹏王，道：“你就是李元霸？”

　　小鹏王哼了一声，没有作答。

　　“嘿，还挺有脾气。”

　　罗通眉头一挑，说着摆好架势双手持枪，枪尖指着李元霸道：“今天我是来挑战你的，记住，打败你的人——叫罗通。”

　　“幼稚！”

　　小鹏王不屑的瞥了罗通一眼，偏过了头。

　　“你……”

　　罗通被小鹏王当着这么多人的面，选择了直接无视罗通，罗通又羞又气，面色胀红道：“你欺人太甚。”

　　说着嗖嗖一抖手中寒光闪闪的家传银枪，就朝小鹏王的脑袋刺了过来。

　　可是在他枪刺过来后，小鹏王只是脖子向左边一偏，然后又快速将头向右一偏，就将罗通的枪夹在了他的脸和他的锤之间，任凭罗通用了吃奶的力气也拔不出去。

　　砰！

　　随后小鹏王随意抬腿就是一脚踢出，砰的一声就踏在罗通胸口，将其一脚踢了出去，落地后又滚了几圈才吐着血停了下来，模样看上去比刚才的秦怀玉更狼狈。

　　这时皇城门口一行人浩浩荡荡而来，为首一人身穿黄龙袍，头戴珠冕，身旁有秦怀玉侍奉在侧，当他们出来时正好看到小鹏王随意一脚，就踢飞罗通的一幕。

　　“元霸！”

　　看到这霸气的一脚后，那个身穿龙袍的男人顿时惊喜道，声音中还带着几分颤抖。

　　牧长生冷眼旁观，那个龙袍男人的身份不用猜他都知道，那应该就是千古一帝李世民了。

　　轰……轰……

　　听到这个声音后，小鹏王先是一愣，然后抬起头来看去，当看到李世民的时候双手一松，两个大锤便轰然落在他身后，在地面砸出两个大坑。

　　“二哥！”

　　小鹏王红着眼睛道，当年转世成李元霸后四个兄弟，就李世民从小对他最好，今日再见，不需煽情曾经的记忆就让他眼睛一红。

　　“真的是你啊，元霸！”

　　李世民惊喜的跑过来，红着眼睛给小鹏王来了个大大的拥抱，下一刻居然热泪盈眶：“没想到你还活着，你还活着啊，当年朕……不，是二哥以为你死了……”

　　“二哥，我是死了一回。”

　　小鹏王没有给牧长生掉链子，在兄弟重逢的同时介绍牧长生道：“我当年被雷劈死了以后，是我师父带着我的尸体找到了这位道长，是他用起死回生之术将我救活的。”

　　“起死回生之术？”

　　李世民陡然一惊，这才注意到了一旁笑吟吟的牧长生，问道：“敢问道长是……”

　　“贫道天一。”

　　牧长生稽首笑道：“在终南山修行。”

　　李世民道：“听怀玉说……道长是受人之托才救活元霸的？”

　　“是，紫阳没本事救活他的弟子，所以才给贫道找了这麻烦。”

　　牧长生摇头苦笑一声，道：“而且他还对他这个弟子的身份与来历只字不提，倒让贫道为他寻找一顿好找，浪费了贫道几十载修行的时间。”

　　“原来如此。”

　　李世民若有所思的点点头，忽然道：“敢问道长高寿？”

　　“贫道不才，只活了短短三百六十五年，正好一周天而已。”

　　牧长生道：“如今你们兄弟已经相聚，那贫道就先告辞了。”

　　“道长留步。”

　　李世民目光一闪，赶紧道：“敢问道长……可否做我大唐国师？”


第705章 李世民的坚持

　　“大唐……国师？”

　　李世民话音一落下，转身正要走的牧长生脚步不由一顿，回头向李世民看了过来。

　　事实上他要走也是欲擒故纵之计，给这些人和李世民做做样子而已，其实呢他根本就没想走。

　　毕竟他还算着在朝堂上弄个什么官职，等待西游的开始呢，怎么能轻易就走呢，只是他没想到李世民开口就让他做国师。

　　当然了，他之所以敢肆无忌惮的转身，不怕李世民开口挽留而尴尬，是因为还有一点他心里非常清楚。

　　那就是就算他想走，李世民也绝不会轻易让他这个高人走的，尤其是李世民知道了他还会起死回生之术，以及活了三百六十五年后。

　　想帝王戎马一生得到天下后，金钱，权力，美人等都应有尽有，那他们接下来最想要什么？

　　自然只剩下长生不老了。

　　毕竟他们历经千辛万苦才打下了江山，可自己还没享受几年就要驾鹤西去，把江山拱手让给自己的子孙。

　　尽管他的子孙都是他的血脉，但试问这样的结果哪个帝王能甘心，尤其还是李世民这样的千古一帝。

　　秦始皇不甘心，所以派了徐福领着童男童女渡东海，给他寻找长生不老之药；汉武帝不甘心，所以在晚年不仅重用术士，而且四处派人给他寻找长生不老之药……

　　为的不就是可以统治江山么？

　　而且他也记得前世电视上，一些历史讲堂的节目中讲过，晚年的李世民由于各种疾病缠身，久治不愈，于是也派人寻找长生不老药，并迷恋上了方士给他炼制的一种金石丹药。

　　结果一代帝王在贞观二十三年五月，也就是他五十二岁的时候，终于自食恶果，因为服用过多的术士炼制的金石丹药而中毒暴亡。

　　如今贞观十三年，李世民已经四十二岁了，牧长生也看出他的身体已经日渐不支。

　　在这种情况下，李世民在见到了一个会起死回生之术，还活了三百六十五岁的活神仙，岂会轻易的放这个神仙走？

　　“啊哈哈哈……”

　　可是正当李世民一脸期待时，牧长生看了李世民一眼，又看了他身边的妃嫔太子一眼，忽然放声大笑了起来。

　　“道长为何忽然发笑？”李世民诧异道。

　　“陛下不知，贫道也精通些相面之术。”

　　牧长生笑道：“贫道笑你虽然贵为天子，但今年却有一场躲不过的生死之劫。”

　　“什么？”

　　李世民听了当场脸色一变。

　　“大胆妖道，居然在此妖言惑众，诅咒我大唐国君，真是罪该万死！”

　　这时一个络腮胡子，身体却颇为壮硕，一身官服的中年男子一听这话后大怒，直接拔出一把身边统领的剑，冲上来就抵在了牧长生脖子上，瞪着双眼咬牙切齿道：“我活剐了你这妖道。”

　　牧长生抬手掐指一算，笑道：“原来是鼎鼎大名的翼国公秦叔宝，失敬失敬！”

　　“哼哼，你这妖道，现在想求饶也晚了。”

　　秦叔宝回头看了眼被牧长生一句话，将李世民吓得变了脸色后，一把撕住牧长生的胸膛衣服，恶狠狠的道。

　　牧长生笑了笑，直接不顾脖子的剑，就迈步向前走去，而秦叔宝很快脸上一变，因为他的剑下一刻就深深的切入了牧长生的脖子中。

　　可在众人一脸不可置信，吓得大气也不敢出的脸色中，牧长生悠然的就让剑切过了他的脖子，整个人出现在了剑之后。

　　并且秦叔宝发现，牧长生的道袍忽然变得滑溜无比，他使劲攥紧也从他的手中滑了出去。

　　“神仙，神仙啊！”

　　当看到被剑切过了脖子后，牧长生依旧完好无损的活着，在场众人顿时乱哄哄的议论不已。

　　“求真人告诉寡人，这场生死劫……寡人该如何才能化解？”

　　亲眼见识了牧长生的本事，李世民对牧长生的话已经深信不疑。

　　“无法化解。”

　　牧长生故意掐指一算，忽然抱拳笑道：“恭喜陛下贺喜陛下，贫道刚才算到陛下乃是天命所归的天子，此次劫难也是有惊无险，最后逢凶化吉。”

　　“真的？”

　　李世民转忧为喜。

　　牧长生道：“贫道所言句句为天机。”

　　李世民沉吟着点了点头，忽然来到牧长生身前向牧长生躬身一礼，道：“恳请天一真人，做我大唐国师，护佑我大唐黎民百姓。”

　　“陛下赶紧免礼……”

　　牧长生脸上露出为难之色，道：“只是贫道乃方外清修之人，从不染红尘之事，实在做不得一国的国师一职？”

　　“真人也有所不知，弟子自幼对道学也是十分向往，只是以前从未遇见良师，今日有缘，得以碰见神仙一般的老真人。”

　　李世民赶紧道：“请老真人放心，回宫后朕马上给真人寻找一处清静之所，作为国师院，日后真人便住在皇宫之内，也好方便朕请教道学。”

　　“这……”

　　牧长生还是没有答应。

　　“天一真人，你就答应我二哥吧，凭你那一身本领，做一个国师简直大材小用啊！”

　　这时小鹏王十分默契的开口，说着向李世民吹捧起牧长生来：“二哥，你是不知道，这天一真人的本事比我师父都厉害，不仅会起死回生之术，还能呼风唤雨、飞天遁地，通阴阳、断人生死，还会治各种疑难杂症，他的本事可太多了，我都数不过来了。”

　　“这……”

　　牧长生对小鹏王苦笑不已。

　　事实上要是别的皇帝他早就答应了，可今日面对的却是李世民。

　　李世民虽然雄才大略，但多疑也是他们这样的帝王的通病，他若是轻而易举答应，到时候得不到重用不说，还白白被他猜疑。

　　所以他就是要吊李世民的胃口，让他低三下四求他几次他才答应。

　　刘备请诸葛亮都请了三次，他一个玄仙境的高手就是让李世民心甘情愿请个三百次，只怕也不为过吧？

　　“飞天遁地，呼风唤雨？”

　　倒是李世民听了小鹏王的话，忙一脸惊喜的问牧长生道：“天一真人会这两个神通？”

　　牧长生笑着抬手捏诀，一团水蓝色的光芒在他手中出现，被他念了个咒语后一抛，那团水蓝色光芒便忽然向城外飞去。

　　接着牧长生拂尘往地上一指，一朵白云便从他和李世民的脚下浮现，托着两人离地腾空，来到了离地面三丈处。

　　“飞起来了，寡人飞起来了……”

　　李世民看着下方，一脸狂喜的大叫道。

　　“嘿！”

　　这时秦叔宝见状，猛的在一个士兵身上踩了一脚后纵身而起，跳到了白云之上，道：“臣来保护陛下安危。”

　　牧长生笑了笑，拂尘一扫，他们脚下的白云便越飞越高，最后追着那团蓝光飞出来城墙。

　　来到了长安城外后便远远看见，一个地方空中正乌云密布下着大雨，底下有无数百姓在雨中欢呼雀跃。

　　“陛下，老道算到那里今年缺雨，庄稼即将颗粒无收。”

　　牧长生笑道：“贫道的这场雨，应该能让他们有些收成。”

　　“是是是！”

　　李世民连连点头，道：“朕不久前接到奏折说那里今年十分缺雨，没想到真人真有呼风唤雨的本事啊！”

　　牧长生笑笑，就连一旁的秦叔宝也震惊的看着牧长生。

　　片刻后，牧长生拂尘一挥，又带着李世民和秦叔宝回到了皇宫前。

　　“如果以真人如此本领都做不得国师，那这世上还有谁能做？”

　　一落地，李世民就难掩脸上的兴奋之色，直接拉着牧长生的手不放了：“真人，请一定要做我们大唐的国师啊！”

　　“这……”

　　牧长生心中暗笑，看来他两个法术的效果对李世民的杀伤力还是很不错的。

　　“还不赶紧跪下？”

　　说着李世民忽然对牧长生跪下，然后威严的对众人喊道，吓得所有人都跪了下来。

　　“真人……”

　　李世民跪地后对牧长生低声道，一脸哀求之色。

　　“这……也罢……”

　　牧长生咬咬牙，装做艰难道：“那贫道这次就助勉为其难的暂时做一做这国师吧！”


第706章 武媚娘

　　“陛下快快请起……”

　　说完牧长生才伸手扶起地上的李世民。

　　说真的，他也没想到李世民这样果断，身为帝王给人说跪就跪。

　　不过面对一个渺茫的长寿之法，李世民一个帝王能有如此魄力向他下跪，这也更能说明他到底是那种做大事的人。

　　毕竟这李世民可还有十年阳寿可活，而在西游中他魂游地府时被，判官崔钰私自改了生死簿，使得他在贞观三十三年才去世。

　　“多谢国师，多谢国师。”

　　李世民喜出望外道，身为皇帝，每日操劳国家大事势必要比普通人还要累。

　　贞观元年他发动政变夺到了皇位，如今在位已经十三年了，但随着当皇帝的时日越来越近，每日的操劳也渐渐让他感到力不从心，身体也明显的衰老了下来。

　　如今见到一个神通广大，而且已经活了三百六十多年的老神仙，他怎么也要留住对方，哪怕他没机会学不到长生不老之术，可怎么着也能学个延年益寿之法吧？

　　“来人，摆驾回宫，今日好事成双，朕要回宫大摆宴席，请文武百官前来赴宴。”

　　李世民朗声道：“一来庆祝朕的四弟，元霸大难不死回来，二来介绍国师天一真人给诸位大臣们认识。”

　　“这个……”

　　牧长生低声道：“陛下兄弟重逢，理应如此庆贺一番，不过贫道素来洗静不喜闹，就……不必去了吧？”

　　“国师，这可不行。”

　　李世民笑呵呵道：“今日盛宴乃是朕为你和元霸所设，你可不能缺席，到时宴会上朕还有一件事给大家宣布。”

　　牧长生苦笑道：“那……好吧！”

　　说完李世民便领着小鹏王，还有牧长生两人当先回到皇宫之中，来到御花园中的一座凉亭中交谈。

　　期间李元霸便向李世民讲述，牧长生编好的那套他被雷劈死后，化身紫阳真人的他师父申公豹是怎么找到他的尸体的，然后被牧长生救活的。

　　“再次多谢国师救活寡人的弟弟。”

　　当李世民听完后，再次向牧长生表示感谢。

　　牧长生微笑道：“举手之劳，不足挂齿！”

　　“对了。”

　　这时李世民忽然一脸希冀，道：“刚才听元霸说国师本领非凡，不知可否请国师再露几手，让寡人开开眼界……”

　　“此事倒也不难，陛下请看。”

　　牧长生笑道，说着伸手从桌上的果盘中取出一串葡萄，右手托在手中，左手捏剑指，指尖发着光芒在葡萄上画了几个符号后，将那一串葡萄往前方空地一抛，叫了声“变！”

　　话音刚落，便见那些一颗颗紫葡萄，变成了一队身穿紫色战甲，脸上蒙着一块紫布，手中提着刀剑的士兵。

　　“好厉害……”

　　李世民抚掌大笑。

　　牧长生笑着对秦叔宝道：“秦将军，想不想试试贫道施法变出来的这些士兵威力？”

　　秦叔宝没有多少，只是对一旁士兵一抬手，接过一杆长枪后来到士兵面前。

　　“杀啊！”

　　紫甲士兵突然大喝一声，提着刀剑齐刷刷的向秦叔宝冲来，秦叔宝见状也提枪冲进了这十人之中。

　　一场伴随着刀光剑影的精彩战斗随即展开，许久后，满头大汗的秦叔宝终于一鼓作气，将这十个士兵刺死，落地后变成了一颗颗破裂的葡萄。

　　“精彩，精彩……”

　　李世民起身抚掌大笑：“朕一为翼国公雄风不减当年而鼓掌，二为国师的法术鼓掌。”

　　“国师，秦某……服了。”

　　满头大汗的秦叔宝走上前来，向牧长生心悦诚服的抱拳一礼。

　　不提牧长生的腾云驾雾呼风唤雨的法术，而牧长生随手丢出的几颗葡萄士兵队都打的他没脾气。

　　要不是关键时候，他发现这些葡萄士兵忽然一下子都出现了破绽的话，说不定今日他的一张老脸就要丢光了。

　　而他稍微一想，也就知道了这是牧长生对他故意相让。

　　“启禀陛下，宴席已经设好了，文武百官也到场了。”这时一个太监过来道。

　　“好！”

　　李世民闻言请牧长生和小鹏王，前去皇宫的紫来殿赴宴。

　　当三人到场后，果然便见文武百官以至。

　　在众百官口呼万岁，给李世民行礼后，李世民先将左右的座上宾位留给了牧长生和小鹏王，凌驾于百官之上。

　　此举顿时让跪在下方大殿之中的众百官，一阵交头接耳议论纷纷。

　　“诸爱卿平身，请入席吧！”

　　之后李世民让众人起身，笑道：“诸位或许很奇怪，朕身边的这两个人是什么人，朕为什么又给他们座上宾之位吧？”

　　众百官面面相觑，没有人敢吭声。

　　“你们先看看这个人吧！”

　　李世民一指小鹏王，道：“如今距离过去了才不过二十多年，我想应该有人还有印象吧？”

　　众百官听了全都看着小鹏王，皱眉低头在脑中苦苦思索起来，忽然有一个老臣惊呼道：“陛下，此人莫非是当初勇观天下的隋唐第一好汉，陛下的兄弟李元霸？”

　　“然也！”

　　李世民笑道：“元霸听封，日后二哥便封你为大唐神武王，兼二哥禁军守将一职，在皇宫中保护二哥的安全，你可愿意？”

　　“二哥说什么就是什么呗！”

　　小鹏王嘿嘿笑道，一副心智不全，什么都不懂的样子：“谁要敢伤害二哥，我就把他的脖子拧下来给二哥当球踢。”

　　李世民笑着摇摇头，又看向牧长生道：“至于朕身边这位，则是天一真人，他可是一位天下少有的活神仙啊！”

　　“活神仙？”

　　众百官不由一愣，侧目看向牧长生。

　　“陛下抬举了。”

　　牧长生拱手道。

　　李世民摇摇头，笑道：“真人神通广大，不仅可以腾云驾雾、呼风唤雨、撒豆成兵，这些都是朕与翼国公等人亲眼所见，今日长安城外那场甘霖也是真人的法术，所以朕决定……”

　　李世民朗声道：“封真人为大唐国师，护佑我大唐风调雨顺，国泰民安，尔等还不行礼？”

　　“参见国师，参见神武王！”

　　在御下这一点上李世民倒做的真不错，牧长生发现虽然众人眼中对他还有疑色，但李世民一声令下后，这些百官立即都对他参拜行礼。

　　接下来君臣觥筹交错，其乐融融，就是李世民也一个劲儿向牧长生敬酒。

　　“咦……”

　　忽然牧长生身旁一个年纪不过十四五岁的少女向他躬身倒酒时，牧长生看到她的脸后似乎看出了什么，忽然轻咦一声道：“小姑娘，你叫什么？”

　　“回国师的话。”

　　那少女乖巧道：“奴婢……武媚娘！”


第707章 这……是不对的

　　“无相师父，等等我，等等我……”

　　一座大山之中远远传来一声呼喊之声，可画面若是到了近前，只怕人人都会错愕不已。

　　只见崎岖陡峭的山道上，一个眉清目秀，年纪看上去约二十四五，身着一身白衣袈裟的年轻和尚正手持一杆拂尘慌乱奔逃而行。

　　而在他的身后，只见一个左手钵盂，右手一根黄铜禅杖，身穿大红袈裟的白眉老和尚正从半空中飞身以一种极快的速度向他追来。

　　老和尚一边追还一边喊，刚才口中大呼师父的正是他。

　　很快老和尚就半空中一个翻身，来到了年轻的白衣和尚跟前。

　　“我说飞云老和尚，你有病吧……”

　　年轻僧人双腿一软倒在地上，一边喘气一边对身前老和尚上气不接下气道：“你从我出生起就追上门来要我做你徒弟，可你辩经又说不过我，最后你这老和尚又改要拜我为师，你……你真是气死我了……”

　　没错，这个年轻僧人正是药师佛的舍利子转世而来的牧长生佛身，无相。

　　只见今日的无相唇红齿白，温文尔雅又不失风度翩翩，一双眼睛清澈平静的如同一汪湖水，一身素衣白袜出尘脱俗，仿佛不是世间中人。

　　只怕不管是人间美人或是天上仙子见了，只怕心中也会暗自神伤遗憾，如此相貌英俊又超凡脱俗的男子，居然会出家做了和尚，简直是暴殄天物。

　　至于这个老和尚则是个云游四海的苦行僧，人称飞云禅师，在他刚刚出生不久，就找上门来说要收他为徒。

　　想他无相是什么人，乃是一代佛祖药师佛的舍利子的转世，在三界，在佛门都是辈分大上天的人物，岂会到了人间就被一个老和尚收徒？

　　哪怕这个老和尚资历还算不错，已经得了正果修成了天仙境，但在堂堂药师佛祖面前依旧还在罗汉的基础上差着十万八千里呢！

　　于是他当场开口，展示了什么叫生而知之，生而能言的神童，并用辩经的方法，用药师佛的佛法说的这老和尚哑口无言，最后心悦诚服离去。

　　他原本以为这老和尚走了事情就了结了，可他哪里料得到这老和尚自此缠上他了，日后隔三岔五就找上门来，非要缠着拜他为师。

　　这一缠……就是二十五年。

　　飞云禅师转过身来，只见他一脸笑意，并没有被无相的话惹怒。

　　接着他急忙走到了无相身边，把自己的禅杖和钵盂放在了地上，然后赶紧伸手扶无相起来，并道：“无相师父你没事吧……”

　　“别，打住！”

　　无相马上把眼一瞪，没好气道：“你是我师父行了吧，你都缠了我二十五年了，飞云禅师，你到底想干嘛啊你！”

　　“无相师父，瞧你这话说的。”

　　飞云禅师不以为意的笑笑，道：“老僧不就想拜您为师，入你门下，学您的佛法普度众生，解众生的疾苦么！”

　　“请问你高寿？”

　　“老僧不才，已经一百二十岁了。”

　　“你看看你看看……”

　　无相把手一拍：“你都这么大岁数了，出去跟人说我是你徒弟还差不多。”

　　“使不得使不得。”

　　飞云禅师急忙摆手，道：“您是我佛门生而知之的天生圣人，老衲怎么敢做您师父，做您的徒弟随您修行还差不多。”

　　牧长生撇了撇嘴：“可是小僧年纪小……”

　　“您此言差矣。”

　　飞云禅师忙道：“常言道：闻道有先后，达者为先，既然您先悟道得了道，那您就当的起老衲师父。”

　　“这么说……”

　　无相眉头一挑，以前他怕引人注意，但是如今他的本尊都在这长安城中，那他还怕什么，而且这飞云禅师在大唐辈分似乎也很高，有这样一个徒弟感觉……好像还不错。

　　“你真的愿意做我徒弟？”无相问道。

　　“愿意愿意！”

　　飞云禅师忙跪倒在地，满心欢喜道。

　　“阿弥陀佛！”

　　无相正色道：“不过在此之前我可告诉你，我修的既不是小乘佛法，也不是大乘佛法……”

　　“那是……什么佛法？”

　　飞云禅师不由一愣。

　　“以前修的是琉璃净土一脉的佛法。”

　　无相道，说着摇摇头：“不过如今我开始悟我自己的道，求真正能解众生疾苦的法了。”

　　药师佛的佛法教义就如他的理念，只是去解众生身上的疾苦，而忘记……或者说他因为各种限制而不敢去解众生心灵和精神上的枷锁。

　　但是他无相敢，因为这是牧长生的道，也是药师佛没能完成而托付给他无相的道。

　　“什么，您……您到了如此程度？”

　　飞云禅师又惊又喜：“我果然没有看错，您就是我佛门圣人，日后一派的开派祖师。”

　　“怎么样？”

　　无相笑道：“知道这些你还愿意拜我为师，随我修行么？”

　　“弟子愿意。”

　　飞云禅师双掌合十，闭眼低头在无相身前。

　　“好，飞云，你当是我门下大弟子。”

　　无相神情庄重道：“日后随我左右修行，现在起来吧！”

　　“是，师父！”

　　飞云禅师大喜起身，便见无相大步往山下而去。

　　“师父，我们去哪？”飞云禅师问道。

　　“回家！”

　　无相大步向前，道：“十年前我父母曾要为我张罗婚事，于是我逃离家中外出修行，如今我佛法还缺一次情劫才可大成，如今……也该成亲了。”

　　“啊，成亲？”

　　飞云禅师一愣：“我们门下还能成亲，佛法中不是要求要放下情爱，使得六根清净么？”

　　“哼，放下，说的轻巧。”

　　无相哼道：“不拿起又怎么放下，佛门很早给你们灌输放下情爱的思想，也只是怕你们拿起后再也放不下而已。”

　　飞云禅师道：“那师父，既能拿起又能放下会怎么样？”

　　无相道：“能拿起又放下的，早就立地成佛了。”

　　“对啊！”

　　飞云禅师大喜，道：“佛经中说释迦牟尼佛祖在成佛前也曾娶妻生子，最后悟道，化小爱为普度众生的无疆大爱，不久后佛法大成立地成佛。”

　　“哼，他不是化小爱为大爱，而是将小爱换成了普度众生的大爱，这一点为师很钦佩。”

　　无相轻声道，可下一刻他的目光猛的凌厉了起来：“可是他也因此心里只有天下的众生，为了那些众生，他可以牺牲一个人，甚至小部分人来换取大部分人的幸福。”

　　说话间无相脑中记忆涌起，一只被压在五指山下的猴子，无助的眼神出现在了眼前。

　　“可是谁也不知道这大部分的幸福快乐……却是建立在一个人的痛苦之上，这……”

　　无相目光一闪，坚定道：“是不对的！”


第708章 不孝有三

　　“师父的意思是……”

　　飞云禅师脸上露出深深的思索之色：“弟子以前追求的对众生的无疆大爱……不对么？”

　　“你错了，为师的意思是追求普度众生的大爱没有错，但对个人的小爱也很重要，而释迦牟尼就为追求他心中的大爱陷入了偏执，过分追求大爱而舍了小爱。”

　　无相道：“可是他却忘记了，没有小爱又何谈大爱？飞云你记着，大爱与小爱两者永远都不是互相矛盾的，二者同样重要，修行与追求是你切不可轻慢了任何一个。”

　　飞云禅师沉思片刻，忽然眼前一亮，惊喜的走上前，双掌合十郑重的向牧长生一礼：“弟子多谢师父的教诲，只是如来佛祖……以他的智慧难道都没有发现他走入师父说的偏执么？”

　　“或许他发现了，又或许没发现，这事除了他谁又知道呢！”

　　无相道，说着摇了摇头：“只是他的道与佛法早就已经大成传播了开来，所以就算他发现他的道与佛法的这点瑕疵，他……也没有机会改了。”

　　飞云禅师点了点头。

　　无相说着又笑道：“我门下不仅能成亲，还能喝酒吃肉。”

　　“啊？”

　　飞云禅师再次一呆。

　　“啊什么，这也仅限于为师一人而已。”

　　无相哼了一声：“为师是修心不修口，你们这些家伙是就算修了口也不修心，所以你也给我老老实实忌口去。”

　　“呃……”

　　飞云禅师一脸无奈。

　　不多时他们就来到了长安城，按着记忆来到了城中一处大户人家门口，牌匾上书刑部尚书之府。

　　“你是……少爷！”

　　门口有小厮看到他后一惊，忽然大喜的快速迎了上来道：“少爷，居然是你回来了，你回来了夫人一定很高兴。”

　　无相往府中看了一眼，接着掐指一算，忽然脸色一变，道：“小林，我父亲得了重病？”

　　说罢快步往府中奔去。

　　“少爷，老爷是思念成疾。”

　　那小厮欲言又止，犹豫了几次才道：“小的斗胆说句你不爱听的话，老爷之所以变成这样……都是你害的……”

　　“我害得？”

　　无相脚步一住。

　　“可不是！”

　　那小厮道：“老爷可是刑部尚书，六代单传到了少爷这里，你居然离家出走跑去当和尚，你知道老爷和夫人有多伤心么？”

　　“我……”

　　无相脸色一僵，他回来说要成亲其实也是为了这件事。

　　药师佛送舍利子转世，偏偏转到了大唐六部的刑部尚书家里，而且还是六代单传。

　　且虽然他的本尊牧长生已经有了三圣母，还有玉面公主两个夫人，但是他本尊的这两段情都是拿起来后没有放下的那种。

　　而他为了完善自己的佛法与人生，偏偏需要拿起一段刻骨铭心的爱之后，再放下来才算圆满，因此不管是他为了完成他的情劫也好，还是为了欠这家的债也好，这一家的香火都得由他来续上。

　　“唉，罪过，罪过……”

　　无相苦笑叹了口气。

　　在秘境中他的本尊，乾坤圣主三番两次给降龙设置情劫，没想到最后他的佛身也要过这一关，这算不算是因果轮回，报应不爽呢！

　　说完他大步来到了房间之内，就见一个五十岁左右的清瘦老者躺在床上，脸色苍白，额头上敷着一条毛巾，旁边一个中年妇人正在一旁红着眼睛照料。

　　“老爷，夫人，少爷回来了。”

　　这时那小厮赶紧高兴的报喜道。

　　“爹，娘，不孝子回来了。”

　　无相一进门就深深的跪伏在了地上，眼睛有些通红，脸上的神情中也有些黯然。

　　他的本尊曾经无比渴望一份父母之爱，可是如今虽然有了，可是这份爱却给了他需要了断尘缘的佛身之上，这又算不算造化弄人呢？

　　“你这逆子……还有脸，咳咳咳……回来……”

　　一听这话，床上的老者勉强坐起来，当看到地上的无相后更是大怒：“你……你……身体发肤受之父母，你怎么敢剃光自己的头法，你……”

　　说着老者气的头一歪，又晕了过去。

　　“爹……”

　　无相急忙起身过来抓着老者手腕，就要给老者号脉。

　　“无伤，你，唉……”

　　旁边的那妇人刚想指责什么，可最后话到嘴边又咽了下去，叹了口气看着老者默默垂泪。

　　“呼，还好，娘，爹之前身子虚弱，如今只是气急攻心后昏过去了……”

　　很快无相舒了口气后笑道，无伤正是他在这家的俗名，这刑部尚书姓宁，所以他现在全名是宁无伤。

　　说起他的这个老爹也很了不起，曾经是个隋朝时的年轻小吏，但是见识不凡，后来四方起义后投靠到了李渊麾下，成了李世民一脉。

　　再后来他在大唐王朝建立过程中，立下了汗马功劳，做了唐朝的官，后来一步步爬到了如今刑部尚书的位置，位列当朝一品大员。

　　“无伤，你何时还懂号脉了？”

　　一旁的他母亲诧异道。

　　无相笑道：“这次出门学会的，而且不仅会号脉，我还懂医术会治病呢，娘……”

　　那妇人道：“在外面吃了不少苦吧！”

　　“还好啦，娘。”

　　无相鼻子一酸，但还是笑道：“我这次出门学了不少本事。”

　　“唉，无伤，你也别怪你爹他骂你……宁家六脉单传，如今到了你的手上。”

　　那妇人叹了口气，道：“你不知道你当初说要出家时你爹心里的苦啊，宁家六脉单传，如果你真的出家做了和尚，让宁家香火断在你这里……那你爹一定会觉得他是宁家的罪人，他的脾气你也应该清楚，要是一时想不开……想不开……”

　　说到这里那妇人哭了起来。

　　“娘，放心吧，这次我回来就不会出去了。”

　　无相听了心中有些无奈又难受：“我……接下来会还俗，成亲、生子的……”

　　仙佛可以长生不老，随便活个千年万年都不是问题，所以他们自然不怎么看重血脉的延续，但凡人的想法可不同。

　　不管是前世还是今生，凡人寿命都不过区区几十载，所以他们最重视反而是仙魔不屑一顾的血脉和香火。


第709章 无相的亲事

　　“真的吗，无伤，你是说真的吗？”

　　那妇人捧着无相的脸，惊喜道：“无伤，你可不许骗娘啊……”

　　“不骗，不骗！”

　　无相笑着伸手拭去妇人脸上的泪，说着又对那小厮道：“小林，去找一口带锁的箱子来，我现在马上就要。”

　　说完看向房中的飞云禅师：“飞云，输一些你的法力救我爹吧！”

　　“救人可以，可是师父……”

　　飞云禅师惊愕道：“难道现在你真的又要再入红尘吗，那我们这一脉……”

　　“缘法所至，不入不行。”

　　无相对飞云禅师摇了摇头，笑道：“我们这一脉不会消亡，你等我一年。”

　　“是，师父！”

　　飞云禅师放下禅杖后和钵盂，无相则起身让开使得飞云禅师来到床边，伸掌贴在他父亲宁川的背后渡入法力。

　　“无伤，你刚才的这话什么意思，什么叫等你一年，你难道一年后又要舍下我跟你爹而去？”

　　他母亲李芸熙听出了话里的不对，赶紧扯住无相的手问道。

　　说起来他的这母亲不仅蕙质兰心，而且身份也不一般，算起来还是这李唐皇室的远方表亲，只因他父亲宁川当初的赫赫功劳，才被唐高祖李渊赐下了这门婚事。

　　“娘，孩儿今生注定要遁入空门，去解救这世间受苦的苍生，这是我生来就背负着的使命，也是连神佛也无法更改的定数。”

　　无相摇摇头，微笑道：“不过孩儿保证，日后爹娘归天之后孩儿一定会带很多人来接爹娘的。”

　　他注定日后会成为东方琉璃净土之主，所以他也会度化宁川与李芸熙魂魄，不去地府，不去西方极乐，而是来他的东方净琉璃世界。

　　“无伤，你……”

　　看到无相说的如此认真，李芸熙一时间也不由惊呆了，不知如何接话。

　　“一派胡言，咳咳咳……”

　　这时被飞云禅师渡入法力后，他爹宁川慢悠悠睁开眼来，可一听无相的话顿时又吹胡子瞪眼，胸膛剧烈起伏了起来。

　　“他爹，别气了，别气了……”

　　李芸熙一边赶紧伸手在他胸膛上顺气，一边兴高采烈道：“无伤已经答应了，他要还俗成亲，给你们老宁家留下香火。”

　　“真的？”

　　一听这话老头子顿时眼前一亮，在床上斜着眼朝无相看了过来。

　　“少爷，少爷，你要的箱子找来了。”

　　这时小林兴冲冲的搬着个一人手臂长短的大红漆箱子，跑了进来问道：“少爷，箱子放哪？”

　　“就放在桌上吧！”无相指示道。

　　小林闻言便将箱子轻手轻脚的放到了桌上，然后将钥匙递向牧长生。

　　牧长生摇摇头，没有接过，转身伸手一拂箱子上的锁，随着喀嚓一声轻响后那锁便应声而落。

　　“无伤，你没有钥匙，怎么做到的？”

　　看见此幕李芸熙吃惊道。

　　“哼，不知从哪里学了些江湖上卖艺的障眼法而已，看你大惊小怪的。”

　　宁川见了也是一惊，不过听见媳妇儿的话后不满的哼了一声。

　　“宁老爷和夫人有所不知，贵公子乃是天降的佛子，他降临人间是……”飞云禅师微笑道。

　　“闭嘴，你个臭和尚。”

　　宁川一见飞云禅师忽然大怒，道：“要不是你在我儿子很小的时候就在他身边阴魂不散，影响带坏了他，他能莫名其妙的跑去出家？这事儿老夫还没有找你算账呢！”

　　“呃……”

　　飞云禅师脸上一黑，还有一些委屈。

　　此时他真的很想辩解一句：他只是个本来想收徒，后来又拜师的云游僧人而已，你儿子是天生的佛祖圣人，佛法比他都高，是你儿子自己想当和尚的，又关他什么事？

　　不过如今他拜在无相门下，这话自然是不能说的了。

　　而一边无相在打开箱子以后，便轻轻脱下了自己伸手的白色袈裟，叠好后放入了箱中，然后又将自己脖子上的佛珠与手串，以及拂尘都放在了的箱子之中，最后盖上了箱子的盖子。

　　做完这一切后无相双手合十，心中默念药师佛的圣号，神情庄重的躬身朝那个箱子一礼，而在他弯腰的时候，令在场所有人都无比吃惊的一幕发生了。

　　嗡！

　　只见他的周身发出了金色的，柔和的，照耀后令人无比舒畅的佛光，并且一尊琉璃佛的虚影出现下了他的背后，而在这金色的佛光中，他的头上竟然以肉眼可见的速度长出了一头披散着的乌黑长发。

　　“这……这这这……”

　　看到这一幕，就连宁川也惊得说不出话来。

　　待金色的佛光散去后，宁无伤出现，来到床边笑道：“爹，娘，我回来了……”

　　宁川拿胳膊捅了捅李芸熙，蕙质兰心的李芸熙马上会意，有些敬畏地笑道：“儿呀，莫非你……你真的是佛子降生，如果那样的话，我们……我和你爹就不逼你成亲了啊？”

　　“你说什么呢！”

　　宁川本来听的很满意，可当李芸熙最后半句话说出来后狠狠瞪了李芸熙一眼。

　　“行了，爹，娘，不管我以前是什么，但以后我就是你们的儿子宁无伤。”

　　宁无伤笑道：“看你们俩的样子，莫非连我这个儿子都认不出来了？”

　　“哼，臭小子，取笑起你爹来了。”

　　宁川不悦的哼了一声，道：“你爹以前我带领千军万马征战，尸山血海都见过，我自己的儿子怕什么？”

　　“好了，爹，不说别的了。”

　　牧长生嘻嘻一笑，道：“以前你不是给我订了一门亲事么，不知道是哪家的姑娘？”

　　“哼，说起这事儿我就来气，恨不得打死你个逆子。”

　　宁川一听气不打一处来：“以前天下未定时我跟如今的工部尚书，武士彟一起共事，我俩的关系还不错，于是就开玩笑说日后结个儿女亲家，还互相交换了一对龙凤玉佩。”

　　“武……士……彟……”

　　宁无伤沉吟一句，忽然瞳孔猛的骤缩：“应该……不会……那么巧吧，谁特么告诉我，这都什么跟什么啊？！”

　　此时他心中苦笑不已，因为据他所知这武士彟虽然不怎么出名，但他有个女儿可了不得，因为她最后成了华夏千古唯一女皇武则天。

　　自己这回只是想谈场轰轰烈烈的恋爱，然后给宁家留下香火，然后放下情缘，成自己的佛去，怎么忽然剧情一转跟武家扯上关系了？

　　不过好像这武士彟应该有三个女儿，想到这里宁无伤无语的摇摇头，那爱谁谁，只要不是老二武媚娘就行了。

　　而宁川说完后手朝李芸熙一伸，李芸熙便从他的梳妆台里，找出了一块凤形玉佩递了过来。

　　“我说老爹，你不是吧？”

　　宁无伤接过玉佩，眼睛都看直了：“龙凤玉佩不是龙代表男，凤代表女么，你给我个大男人订亲还弄回来个凤形玉佩？”

　　“这不是……那天喝糊涂了么！”

　　宁川老脸一红，可马上狡辩道：“不过我拿了凤形玉佩，生了个儿子，他拿了龙形佩，最后却生了三个女儿，哈哈哈……”

　　“行行行，别废话了，爹。”

　　宁无伤摆摆手：“你就直截了当的说吧，他三个女儿哪个跟我定了亲就行了。”

　　“呃……”

　　一听这话，大笑的宁川脸色马上一变，看向宁无伤时脸上露出愤怒，刚要开口就剧烈咳嗽起来。

　　“还不是你做的好事？”

　　李芸熙白了宁无伤一眼。

　　“我？”

　　宁无伤一愣，可马上狡辩道：“娘，你可不要因为我不在家而骗我，我当年逃婚去了，这又关我什么事？”

　　“你还知道你逃婚去了啊！”

　　一听这话，李芸熙忽然出手，准确无比的拧住了宁无伤的耳朵：“人家武家的大女儿武顺比你小个五岁，你们两个算起来正是良配，可你逃婚，以致于人家姑娘等不住你，两年前成亲了，如今儿子都满街跑了。”

　　“我……”

　　宁无伤哑口无言，脸上露出苦色，心中也直呼坏了坏了。

　　这老大已经成亲了，可不就轮到老二，以后那个武则天了么？


第710章 武媚娘，来谈恋爱吧

　　不过武士彟二女儿本名叫武珝，今日他的本尊也化身天一真人，在皇宫中见到了被李世民赐名媚娘后封了一个五品才人的女官。

　　宁无伤嘴角一抽，现在不论怎么想，他跟这个武则天似乎都不可能有什么交集。

　　不过他还是试探着问宁川和李芸熙：“那莫非是老二？”

　　“老二，你想得美！”

　　李芸熙戳了宁无伤一指头，白眼道：“如今武家二女儿武珝，已经进了皇宫被封了五品才人，日后说不定还有机会成为皇上的女人，你现在想跟她成亲的没机会了。”

　　“不是她，那太好了。”

　　宁无伤脸上露出喜色：“那就应该是老三了吧？”

　　“老三个屁！”

　　宁川没好气骂了一句，道：“武家老三如今才不过七八岁，那么小的点人啊怎么成亲，我跟你娘还想着早点抱孙子呢！”

　　“那怎么办？”

　　宁无伤一时间也无语不已，如今是贞观十三年的初春了，秋天唐僧就要去西天取经了，那时候他必须重新回到无相的身份。

　　也就是说在那之前，他必须给这宁家留下一脉香火，同时和一个女人轰轰烈烈爱一场。

　　“这要逼死人啊！”

　　宁无伤苦笑着摇了摇头。

　　“还能怎么办？”

　　宁川哼道：“咱们跟武家的亲是结不成了，看来只有给你另外找一门亲事了。”

　　“诶，老头子！”

　　忽然李芸熙眼前一亮：“我听说吏部尚书长孙无忌大人家中，现有一女名叫长孙柔，年方二八容貌出众，待字闺中还未嫁人……”

　　“对啊！”

　　宁川与李芸熙一拍即合：“长孙家既有权势还有地位，若是结亲，绝对是门当户对。”

　　“得了吧，爹！”

　　这时宁无伤浇冷水道：“长孙家权势滔天，咱们家你是功高震主，若是两家联合，你自己想想后果去吧……”

　　一听这话宁川与李芸熙仔细一想，互视一眼后忽然满头大汗，庆幸不已，道：“还是无伤你看的透彻，你果然是天生当官的料。”

　　“所以啊爹，有时候这门当户对也并不是什么好事。”

　　宁无伤道：“如今爹，咱们家荣耀加身，还有富贵享受，现在正是急流勇退的时候，若是真的等到功高震主的这一天，咱们家……就完了。”

　　“你……混账！”

　　宁川大怒，道：“你这逆子，怎么可以说出这种话，今日咱们家的这一切都是爹拿命换来的，你居然……”

　　“行行行，你就当我什么都没说。”

　　宁无伤摇摇头，道：“不过亲事什么的还是让我好好想一想吧，孩儿告退！”

　　说完转身出了房门，出来后叹了口气。

　　刚才他之所以要宁川辞官，急流勇退是因为他算出李世民晚年疾病缠身，头脑昏聩，年轻的英明神武将不再。

　　那时候他会猜忌大臣，并且为了给年幼的新皇铺路而会找各种理由，屠杀一些掌握权力较大，比较强势，可能会架空新皇的大臣。

　　而宁家……也将会因此衰亡，可是怎料这宁川已经将权力看的太重，听不进去他的劝告。

　　叹了口气后牧长生提起手中的凤形玉佩，苦笑着叹了口气，他还真的差点儿以为他将会要招惹武则天那个女人呢！

　　说起来武则天这个女人实在不简单，工于心计且心狠手辣，在李世民驾崩后成了李治的妃子，可为了陷害李治的皇后，直接掐死了自己女儿。

　　常言道：虎毒尚且不食子，而武则天用自己女儿的命陷害人，心狠手辣由此可见一斑。

　　而她做了千古第一女皇帝后，不仅不顾和李治的夫妻情谊，大肆屠杀丈夫李唐皇室的宗亲，其私生活更是混乱不堪，直接将男人当玩物，拥有面首不计其数。

　　这样的女人……

　　宁无伤看着手中的玉佩摇了摇头，可摇头时忽然目光猛的一闪，像是想到了什么。

　　“师父！”

　　这时飞云禅师出现在他身后，道：“弟子该往何处安身？”

　　宁无伤收回目光：“我现在不是你师父，至于你……小林，去，给飞云禅师收拾一间客房居住。”

　　“谢宁公子！”

　　飞云禅师跟着小林而去。

　　“飞云禅师，记住，你过去的佛法就不要再修行了，那不是你该修的法。”

　　宁无伤道：“接下来你只需参禅打坐，修真悟道提升你的修为法力即可，日后我会传你该修的佛法的。”

　　“是，公子！”

　　飞云禅师提着禅杖而去。

　　“既然在你眼中视男人为你的玩物，而我又需要一个女人续宁家香火，完成我的这场情劫……”

　　待两人走后宁无伤再次提起玉佩，嘴角一掀露出一抹笑容：“那我们似乎……还真是有缘呢。”

　　他完成情劫后，将佛法大成立地成佛，虽然他主张追求大爱的同时不能舍弃小爱，但无论如何是不可能和完成情劫的那个女人在一起了。

　　这样的话他绝对不能找一个用情专一，分手后寻死觅活的那种女人，耽误人家的美好一生。

　　至于武则天……

　　她本性高傲，当皇帝后视男人为玩物，学男皇帝有三十六宫七十二院妃子一样，把男人当成后宫嫔妃。

　　这样做……其实也不能说武则天有错！

　　毕竟宁无伤的记忆来自于牧长生，而牧长生还知道有个词语叫男女平等。

　　既然男人做了皇帝，有了权力后可以有后宫佳丽三千，那武则天成了皇帝有了权力，也可以学男人有后宫美男三千了。

　　不过这能说明一点，那就是武则天其实心里很是看不起男人，且蔑视男人，把男人踩在脚下想必她也会很有成就感。

　　而他看重的也是这一点，他如果和武则天相爱一次的话，等他情劫完成后与她分开时，想必她也可以很快清醒放手。

　　毕竟武则天心狠手辣，冷血无情，是一个做大事的女人，从她掐死自己女儿，当了皇帝后杀的长安血流成河就可以看出来。

　　这样的女人或许心底也有情，但是绝没有她心中对于权势渴望的强烈，为了权力，她可以舍弃一切。

　　“好，决定了！”

　　宁无伤目光中闪过坚定，右手合起将玉佩全部覆盖了起来：“武媚娘，我们来谈场恋爱吧！”


第711章 玩大一点

　　大唐皇宫，紫来殿。

　　“武……媚……娘？”

　　听到这个名字牧长生目光微微一闪，接着装模作样的掐指一算，低声沉吟了一句。

　　“国师，可是有什么不妥？”

　　此时李世民看起来在和大臣君臣同乐，但其实时刻留意注意着牧长生，见牧长生听了这个名字后如此，不由赶紧问道。

　　“没什么，没什么！”

　　牧长生哈哈笑了一句：“好一个媚娘，这姑娘确实千娇百媚，好名字，好名字啊！”

　　李世民听言目光在牧长生与武媚娘之间，微微停留了一瞬就回过了头，只是嘴角隐隐露出了一丝高深莫测的笑。

　　“国师！”

　　酒宴过半时夜幕已经降临，忽然一个最前方的大官起身，来到牧长生跟前向他躬身一礼。

　　“哦，原来是国舅长孙大人。”

　　牧长生稍一屈指，便知道了他的来历，笑道：“不知国舅爷有何吩咐？”

　　“吩咐不敢，只是适才吾等听闻陛下话中十分推崇国师，说您神通广大法术高强，乃是一位得道的高人。”

　　长孙无忌微微一笑，道：“所以不知国师现在是否方便露一手，给我等肉眼凡胎的凡夫俗子们……开开眼界啊？”

　　“哦！”

　　牧长生抬手指着长孙无忌，笑道：“原来国舅爷是想考校一下贫道啊！”

　　“长孙，不得无礼冲撞国师。”李世民见状赶紧出声喝止长孙无忌道，生怕引起牧长生不悦。

　　“陛下，册封国师之事三思啊！”

　　长孙无忌一副忠肝义胆的模样：“微臣听说江湖上有很所谓高人，但其实都是只会耍些骗人小伎俩的江湖骗子，臣也是怕陛下受到蒙骗啊！”

　　“长孙，住口。”

　　李世民瞥了眼牧长生，道：“国师的本事是朕和翼国公亲眼所见，如果你们不信，大可以私下去问翼国公，何必现在出言不逊……”

　　“哎，陛下，此言差矣，在座各位大人们中怀疑老道本事的想必不止长孙大人一位。”

　　这时牧长生笑着起身，看了眼长孙无忌后微笑道：“既然各位大人想开开眼界，那老道接下来就献丑了，但是也请各位大人们做好心理准备，免得待会儿受到惊吓。”

　　“哦，国师真要再使神通，让我等大开眼界么？”

　　李世民登时眼前一亮，惊喜的从龙椅上坐了起来道，而牧长生旁边的武媚娘与各位大臣则是一脸半信半疑之色。

　　牧长生手中拂尘一甩，笑道：“请陛下与诸位大人移驾至紫来殿门口，一看便知。”

　　接下来李世民迫不及待的领着众人，一齐拥出来到殿外。

　　夜空中，明月高悬，繁星满天。

　　来到殿外后牧长生上前几步，离开人群来到高台前掐指算了起来。

　　“喝！”

　　片刻后牧长生忽然发出一声大喝，脚踩北斗七星步，结了几个手印后他的双手上发出金光。

　　随即牧长生双手捏剑指在胸前画了三个圆之后眼睛一闭，剑指在闭起的双眼上划过，再度睁开时双眼已发出金光，开始在夜空中扫视整个皇宫。

　　“哎呀呀，神奇，神奇啊……”

　　一看这个后方的大臣们顿时啧啧称奇。

　　“五雷正法，妖鬼现形。”

　　牧长生听言摇了摇头，忽然跳起在空地上翻了几个跟斗后，拂尘朝空中写了一个金光正字，接着这个正字被牧长生一点后升空且迎风便涨，最后覆盖照耀着整个皇宫之中。

　　“呜呜呜……”

　　下一刻整个皇宫中忽然刮起阴森的大风，风中传来令人毛骨悚然的声音。

　　咻咻咻！

　　随后一道道幽暗阴森的白光，从皇宫四处飞起后向着这里飞来，很快就形成了一个个张牙舞爪的鬼魂出现，从四面八方围住了紫来殿。

　　“这……这这这……”

　　看到这一幕顿时所有人都脸色大变，一些如秦叔宝般的武将承受力还算不错，能做到神情凝重而面无惧色。

　　至于一些文官，早就吓得屁滚尿流，身子抖如筛糠，脸色发白而说不出话来了。

　　“李世民，还我们命来，李世民，还我们命来……”

　　这些鬼魂一出现，便阴森森的齐声向李世民道。

　　尽管李世民曾经也曾领兵出征，带兵打仗而见过大场面，但当了这么多年皇帝后身上也没了当初的铁血征战之气，而被吓得也是脸色一变。

　　李世民大呼道：“国师，国师……”

　　“陛下与诸位大人莫慌。”

　　牧长生走过来笑道，说着一指天空：“贫道已经在这里布下结界，这些鬼魂们是无法进来伤害各位的。”

　　既然他们要看，那他索性就玩大一点，让李世民和这些大臣沉底对他敬若神明。

　　听到这话李世民与大臣们抬头看去，就见一层金色的光幕护在周围，使得那些鬼魂们无法下来。

　　见此李世民微微心安，又道：“国师，这些鬼魂到底是什么人……”

　　“陛下，这些冤魂乃是朝代变化，屈死在皇宫中的宫女，或是宫斗而死的冤魂，还有生前战死的皇宫守卫……”

　　牧长生道：“他们死后被陛下与大唐的气运镇压在皇宫中而无法超生，故留在皇宫至今，日后若在怨气与阴气中滋养必将产生大祸。”

　　李世民有些惊惧的看着无数鬼魂，道：“那……那国师可有法化解？”

　　“贫道既然将他们找出来，自然是要替陛下化解此隐患。”牧长生笑道。

　　“多谢国师，多谢国师！”李世民大喜。

　　牧长生微微一笑，拂尘斜斜一指天上，一道金光顿时发出，使得天空中某处变得扭曲，做完后牧长生对无数鬼魂喝道：“尔等冤魂，还不速速离去往阴曹地府转世投胎，更待何时？”

　　那些鬼魂见状喜不自胜，向牧长生躬身一拜后化作一道道白光从天空扭曲的地方飞了出去。

　　许久后，这些鬼魂才全部走完，然后牧长生才双手画圆做收功状，睁开的法眼也一闭后，没有了金光。

　　“长孙大人，不知贫道刚才的这点小伎俩……您可还满意？”牧长生转身对长孙无忌笑道。

　　“国师真乃神人也！”

　　长孙无忌一脸叹服的点点头，忽然赶紧跪在了地上，道：“无忌方才出言不逊冲撞国师，实在是该死，还请国师不要放在心上。”

　　“哈哈哈……”

　　牧长生笑道：“贫道活了三百多年，岂会跟你们这帮小辈一般见识，起来吧！”

　　说完牧长生看向李世民，笑道：“陛下，刚才老道运功有些损耗，现在就先离席休息去了。”

　　“嗯嗯嗯，来人，将南院改名天一院，日后供国师在其中居住修炼。”

　　李世民赶紧点头，忽然又看了一眼旁边的武媚娘，道：“武才人，接下来你就带国师去天一院吧！”

　　“是，陛下！”

　　武媚娘赶紧应声道，说着取来一个皇宫的灯笼后对牧长生道：“国师请随奴婢来。”

　　“那就麻烦武姑娘了。”

　　牧长生说完又看向李世民与诸大臣：“陛下、各位大人，请恕老道接下来就不奉陪了。”

　　李世民赶紧欠身，众大臣赶紧躬身：“国师大人随意便是。”

　　牧长生笑了笑，转身随着武媚娘而去。

　　“陛下，国师真乃活神仙啊！”

　　直到走出很远，牧长生都能听到那些大臣们对他的恭维之声。


第712章 女主代唐，天下称皇

　　“国师大人，你可真是法术高强啊，居然能够降伏鬼魂。”

　　忽然武媚娘回头对牧长生笑道，脸上也满是崇敬之色。

　　牧长生摇摇头，看着身前带路的才不过十四五岁，但以生成美人胚子的武媚娘，他的嘴角露出一丝苦笑道：“呵呵，一些雕虫小技罢了，不足挂齿不足挂齿。”

　　刚才紫来宫侍女才人那么多，可是李世民不派别的人来，偏偏把武媚娘派来给他带路的用意，他也已经猜到了一些。

　　不用说，这肯定是因为刚才在席上他忽然问了一下武媚娘的名字，导致李世民误会，以为他看上了这丫头，所以给他拍马屁把武媚娘送来了。

　　可李世民哪里知道，他刚才之所以问一句武媚娘的名字，其实是因为他看到这个小姑娘居然生的是龙睛凤颈的异象，和日后君临天下的一代女皇武则天一样，于是随口问了一句。

　　再说了他现在变化的模样，可是个三百多岁的得道高人形象，亲近女色岂不砸了自己招牌？

　　不过他的佛身无相要过情劫，需要和一个女子相爱一场，等度过情劫，给宁家留下香火后无相会放下这一段情。

　　因此无相需要一个把情爱看的不那么重，可以相爱一场后和他一样，把那一段情像一场梦一样放下来的女人。

　　不然若是遇到个他放下情，那N个女人却放不下而要寻死觅活，或者甘心苦苦等待一辈子，那他无相可就造了孽了。

　　而这样的女人普天下只怕没有比武媚娘，这个日后的一代女皇武则天更合适的了，因为她注定不是一个平凡，而是一个要干大事的女人，她也是那种为了心中的那个目标可以舍弃一切的女人，包括爱情和子女的性命。

　　所以接下来他得想个办法，制造一个可以让宁无伤跟武媚娘见面的机会。

　　“这还是雕虫小技？”

　　毕竟武媚娘此时才十四五岁，听了这话回头惊呼一声，道：“那国师最厉害的是什么？”

　　牧长生想了想，神秘一笑，道：“贫道上知天文地理，下知人的旦夕祸福，但最厉害的还是相面和算命。”

　　“算命？”

　　武则天想了想，偷偷看了眼四周没人后，歪着头低声试探道：“那国师，你……能不能帮我算一算我以后的命啊！”

　　“好啊！”

　　牧长生爽快的答应了，然后在武媚娘期待的目光中掐指，装模作样的算了起来，毕竟武媚娘的未来命运他不算都知道。

　　“哎呀，不好！”

　　可是算了片刻后牧长生脸色大变。

　　武媚娘见状赶紧问道：“国师，您算到……什么了？”

　　“姑娘，你的命运贫道已经算到了，不过这里不是说话的地方，你的以后命运太事关重大了。”

　　牧长生神情凝重，道：“日后说不定被别人算出来后会给你招来杀身之祸，等到了地方贫道再给你说吧！”

　　此话一出吓得武媚娘当场面无血色，于是咬了咬牙后赶紧带着牧长生来到了皇宫的南院，也是牧长生日后的天一院。

　　“国师大人，此处就我们两个人，您说吧！”

　　进了天一院的大厅后，武媚娘赶紧将门关上后问牧长生道。

　　可等她关门过来后，便见牧长生手指蘸水在桌上写字，并且刚好写完了最后一笔，见她过来后牧长生伸手道：“姑娘请看！”

　　武媚娘低头一看，轻声道：“女主代唐，天下称皇！”

　　可等到这几个字念完了，武媚娘顿时吓得面无人色，颤抖着看向牧长生：“国师大人，此言……何解？”

　　牧长生伸手一指她，沉声道：“日后天下将出现一个姓武的，千古唯一的女皇帝。”

　　“什么？”

　　可知道了这件事，武媚娘不仅没有高兴，反而失声惊叫一声后跌倒在了地上，干笑道：“国师大人不要说笑了。”

　　“老道没跟你开玩笑。”

　　牧长生正色道：“此事虽乃天机，但不止老道一个人可以算到，当今的钦天监监正袁天罡，掌管天象的李淳风两个也都是通晓天机的奇人，他们也都可以算到。”

　　“那这事……就是真的了。”

　　武媚娘惊骇无比，失魂落魄片刻后忽然急忙扑倒在牧长生脚下，哭着哀求道：“国师大人，我求你千万不要将此事说出去，这可是诛九族的大罪……”

　　牧长生道：“此事姑娘大可以放心，你的皇位乃天命所定，老道虽然可以算出来，但却从不干涉天机运行，因此除了你外不会告诉任何人。”

　　“多谢国师大人，多谢国师大人……”

　　武媚娘狂喜着向牧长生磕头。

　　“不过姑娘，你须知天外有天人外有人，能算出此事的世上可不止我一人，仅当朝就还有老道说的两个奇人。”

　　牧长生又道：“因此老道刚才不惜泄露天机告诉你此事，就是要你随时做好面对此事被其他人算到后的准备。”

　　“那……那怎么办？”

　　武媚娘一脸着急道：“求国师指点，小女子该如何度过劫难？”

　　“其实姑娘不必如此害怕，老道说过，你当皇帝是上天注定的，谁也无法改变阻止，否则将会遭受天谴。”

　　牧长生道：“因此姑娘不必刻意去化解，你只需记住老道一句话：日后你每次逢凶，其实最后都会化吉，每次遇难最后都会成祥！”

　　“逢凶化吉，遇难成祥？”

　　武媚娘面露喜色：“真的吗？”

　　“信则有，不信则无。”

　　牧长生微笑道：“是不是真的，就看姑娘信不信老道了。”

　　“我信，我信！”

　　武媚娘转忧为喜，赶紧点头：“我信国师大人的话。”

　　接着牧长生往地上盘腿一坐，开始闭目打坐：“嗯，时间不早了，姑娘可以回去了。”

　　“好，那奴婢就不打扰国师大人了。”

　　武媚娘道，说完拿着灯笼就要退出去。

　　“对了，姑娘，刚才老道还算到一个好消息忘了告诉姑娘。”牧长生忽然眼睛睁开笑道。

　　“好消息？”

　　惊魂未定的武媚娘一怔：“敢问国师大人是什么好消息？”

　　牧长生笑道：“贫道算出姑娘喜事将临，不日将有一段情缘到了，还会遇到一个英俊潇洒的心上人，难道这还不是一个好消息吗？”

　　因为古代平均寿命短，夭折率又高，战争又频繁，所以为了防止人口减少而提倡早婚多生。

　　唐朝时唐太宗李世民令，男子二十，女子十五便可以成亲，所以虽然武媚娘不过十四五岁，但在宫外的话都可以嫁人生子了。

　　“啊？”

　　武媚娘一听这话，到底还是女儿家，而且年纪还不大，一下子就羞红了脸，跺了跺脚后拿着灯笼跑了出去。

　　“呵呵……”

　　牧长生摸了摸脸：“唉，自己夸自己，我都不会脸红了！”


第713章 法不可轻传

　　“护法，去给院子设一座护院幻阵。”

　　待武媚娘离去后，牧长生目光一闪，好像是对空气道：“一座只对仙魔有效，而对凡人无效的幻阵。”

　　据他所知观音往东土找取经人，眼下就在长安城里静静等待西游之事到来。

　　可偏偏在这个关键时候，东土大唐王朝忽然多出来他这一个神通广大的国师，此事只怕想不引起观音的注意都不行。

　　可是他身上有数件先天法宝护体，观音若是想用什么奇门遁甲，或者卜算之术算他来历的话，绝对是痴心妄想。

　　因此他若所料不错的话，观音若是算不出来就会来皇宫一探究竟的，而这个幻阵也是为了遮她法眼而准备的。

　　他给李唐当国师的时间不会太长，等西游之事一完便可以拍拍屁股一走了之，到时谁知道他就是大唐国师？

　　牧长生话一说完，身后虚空就开始扭曲，沈楼的身影浮现出来，出门去了院子中。

　　不久后沈楼归来，点点头后再次融入了牧长生四周的虚空之中，牧长生则继续闭目打坐。

　　他的法力已修到了玄仙境巅峰，若无契机的话再修炼，他也是不可能突破到太乙金仙的，就像大鹏和应龙两个。

　　一个是龙神太子，一个是凤凰亲子，他俩的法力不知几万年前就到了玄仙境巅峰，但是因为没有晋升的契机，因此使得几万年下来也还是被困在玄仙境。

　　“圣主，有人正在天上窥视我们。”

　　半夜时分，隐在牧长生四周的沈楼，忽然沉声道：“而且来者修为不弱，最起码也到了太乙。”

　　“别理她。”

　　牧长生双眼不睁，只是淡淡地问道：“来人修为比你如何？”

　　“没有交手，还未可知。”

　　沈楼道：“不过属下被封印的时间太久，修为还需要一段时间恢复，没恢复前……应该不是此人的对手。”

　　“嗯。”

　　牧长生点点头，心中有了数，而沈楼的声音也消失不见。

　　皇宫上空。

　　一朵祥云横在天上，一个白衣飘飘，左手持净瓶的女菩萨正立于云端，一边皱眉凝目向下方的皇宫中观望，一边右手不住的掐算，而在她的身旁还有一个年轻英武的行者侍立在侧。

　　“菩萨可算出今日这个忽然出现在东土大唐的国师……到底是何来历？”那行者问道。

　　许久后观音菩萨才长长叹了口气，望着下方的皇宫摇了摇头。

　　“什么？”

　　惠岸吃了一惊：“此人究竟是何方神圣，居然连菩萨都算不出来他的来历。”

　　“天外有天，人外有人，就连佛祖也不敢说通晓三界中的所有的天机，更何况本座。”观音注视着下方，轻声道。

　　“佛法东传之事与迫在眉睫，可我们佛法弘扬之地大唐，如今忽然冒出来一个国师来。”

　　惠岸沉吟道：“只怕其中必有蹊跷，菩萨，我们还是下去看看为好，正好也可以跟这个国师交一下手，不信试不出来他的来历。”

　　“你此言十分在理，不过却不可。”

　　观音点点头，又道：“那个国师高深莫测，如今还在他的住所外设下了一座，连本座都看不透的阵法，我们还是不要亲身涉险的好。”

　　“啊，那怎么办？”

　　惠岸一怔后忙问道。

　　“不必着急，先静观其变再说，下方皇宫中还遗留着他施展法术的痕迹，据我观察，此人今日在皇宫使用的乃是正宗的玄门道术。”

　　观音眸光中闪烁着光芒，道：“想必此人多半是道家门人，佛法东传乃是我佛门二圣与道门三清共同商议好的事，所以此人要是不来坏我们的大事，那我们就由他去吧！”

　　惠岸点点头，忽然又道：“可他要是来坏事呢？”

　　“那我们就擒下他这个道门中人，带去天界由三清处置。”

　　观音说完与惠岸落到长安城中，又变成了一个灰衣老僧和小和尚，前往一个土地庙安身。

　　次日一早。

　　“皇上驾到！”

　　随着一道太监尖细的声音，李世民带领一众宫女和太监，神采奕奕的大笑着进院而来。

　　“老道不知皇上驾到，有失远迎，还望皇上恕罪。”

　　牧长生手持拂尘抱拳出去，装模作样的就要躬身行礼。

　　“国师免礼，国师免礼啊！”

　　李世民一脸兴奋的赶紧走过来，抬住了牧长生的胳膊，道：“以后国师可不向寡人行礼。”

　　“陛下，这可如何使得？”

　　牧长生“受宠若惊”道。

　　“使得，使得。”

　　李世民哈哈笑道。

　　“那老道就多谢陛下隆恩了。”

　　说完瞥了一眼李世民，问道：“不知何事使得陛下如此龙颜大悦？”

　　“此事说来还要多谢国师啊！”

　　李世民亲切道：“国师有所不知，寡人这些年不知为何，虽然身体还算康健，但心中莫名觉得有些压抑与心神不安，夜晚也睡不安稳。”

　　“呵呵，然后呢？”

　　牧长生笑道，可是心中却知道李世民是受了皇宫之中那许多冤魂的阴气与怨气影响。

　　今日看李世民如此神采奕奕，应该是昨晚他驱除了皇宫的冤魂后，他安安稳稳睡了一觉才是。

　　“可是说来真是神奇，在国师昨晚作法驱除了冤魂后，朕昨晚一觉睡到了天亮。”

　　李世民惊喜道：“一觉醒来神清气爽，感觉年轻了好几岁，前所未有的舒爽啊！”

　　牧长生笑道：“那是陛下洪福齐天。”

　　“诶，国师不必谦虚，朕心里清楚这一切都是国师的功劳。”

　　李世民摆手道，说完忽然道：“国师，朕有心拜您为师，不知你可愿收朕为徒？”

　　“陛下不可。”

　　哪知牧长生听了没有答应，而是又掐指算了一阵才摇摇头。

　　“为什么？”

　　李世民一听急了。

　　毕竟牧长生既能飞天遁地，又可呼风唤雨，还能起死回生，作法驱鬼，更重要的是他还活了三百六十多岁。

　　在他眼中牧长生就是活神仙般的人物，如果能拜其为师，学到他的神通道法，那他延年益寿，甚至长生不老的愿望也就不是梦了。

　　“陛下别急，听老道给你解释。”

　　牧长生缓声安抚道：“陛下乃天命所归的真龙天子，一国之君，身系黎明百姓的福祉，自然不可轻易拜宗教之人为师。”

　　“啊，怎么会……这样？”

　　一听这话，李世民失神倒退几步。

　　“不过陛下也不需要为此神伤。”

　　牧长生让李世民绝望后，微微一笑，又给了李世民希望：“因为老道知道你心中所愿，故而也会教陛下延寿之法。”

　　“真的？”

　　李世民果然喜出望外。

　　“不过法不可轻传。”

　　牧长生笑了笑，道：“因此陛下虽然不可以拜老道为师，但陛下还需找一个有缘的年轻人，来替代陛下拜老道为师。”


第714章 忽悠李世民

　　李世民忙问道：“敢问国师，谁可替代朕来拜您为师？”

　　牧长生再次装模作样的掐指一算，片刻后停下来时眼中闪过一道精光。

　　李世民紧张的道“如何？”

　　牧长生问李世民道：“敢问陛下，朝中刑部尚书可叫宁川？”

　　李世民赶紧点头：“对对对，国师，宁尚书怎么了？”

　　“那就是了。”

　　牧长生道：“贫道算出宁尚书公子，宁无伤可以代替陛下拜师。”

　　“好，来人。”

　　李世民听了马上道：“传朕口谕，宣宁尚书携子立即入宫，来天一院代朕拜师。”

　　“诺！”

　　李世民近身的太监闻言赶紧下去了。

　　“国师，距宁尚书他们来还有一段时间。”

　　李世民看了看院子，道：“我们还是别在外面干等着了，还是进房子里等候吧！”

　　“陛下先请！”

　　牧长生侧身抬手笑道。

　　李世民迈步进入房中，身后的那些女官和侍从便停留在了门口。

　　“国师，朕看这天一院有些大，要不朕再派人来伺候国师？”

　　李世民进了大殿后，打量着空旷的大殿道。

　　“陛下的好意老道心领了。”

　　牧长生笑道：“不过贫道乃是乡野之人，贫贱之躯不需要麻烦其他人了。”

　　“诶，这可不行，国师若一人住在这里，朕有事相请等也有诸多不便，还是留下几个人吧！”

　　说着看向门口：“武媚娘，你去宫中挑四个灵巧麻利的宫女留在天一院，以你为首，听候国师的调遣吩咐吧！”

　　“是！”

　　一个女官从门口闪出，正是武媚娘，向李世民行礼道。

　　“那就多谢陛下关心了。”

　　牧长生苦笑道，说着两人来到桌子边坐下。

　　“国师……”

　　李世民有些不好意思的讪笑道：“敢问国师要教朕……什么延年益寿之法？”

　　“陛下，这要延年益寿却也不难。”

　　牧长生微笑道：“只是贫道怕陛下没有恒心练下去啊！”

　　“哦，什么办法？”

　　李世民咬牙道：“若是为了延年益寿，朕什么都可以坚持下去。”

　　牧长生心中笑了一声，开始忽悠起李世民来：“不瞒陛下，贫道之所以能活三百六十多岁，全赖当初得到师父传授了一门名叫先天纯阳功的神功。”

　　“先天……纯阳功？”

　　听到这几个字，李世民当场身子微颤，呼吸也开始急促起来。

　　“不错，而且此功乃修真之道，正善之门，总共分为九重。”

　　牧长生起身在李世民面前道：“这要是练成第一重便可增十年寿元，第二重二十年寿元，第三重四十年，第四重八十年，如此类推，每练成一重寿元便可翻倍……”

　　“神功，果然是神功……”

　　李世民双眼发光的看向牧长生：“这么说来国师已经练到了第七重，有了六百多年的寿命么？”

　　“不错。”

　　牧长生点点头。

　　李世民兴奋地问道：“那练成第九重……会怎么样？”

　　“自然是修成正果，得道成仙了。”

　　牧长生笑着用拂尘往天上一扫：“自此以后长生不老，逍遥自在。”

　　听到牧长生的描述，李世民一时间呆了，沉浸在牧长生描述的情景中而无法自拔。

　　“咳咳……”

　　牧长生见状抬手咳嗽几声，李世民顿时回过了神来。

　　“国师，国师……”

　　李世民激动的抓着牧长生的双臂：“还请国师一定要教朕先天纯阳神功啊！”

　　“陛下，贫道教倒是可以教，只是……”

　　牧长生一脸为难道：“只是此功如名，练起来需要一些条件，偏偏陛下不符合条件了，因此贫道看来……陛下练不出什么成果。”

　　“条件？”

　　听了牧长生的话，李世民脸上绽开的笑容一下子消散：“什么条件？”

　　“此功名先天纯阳功，条件也如名，需要童男之身练功，效果方能达到最好，因此这女色是万万不可近的。”

　　牧长生无奈的苦笑一声，道：“陛下后宫佳丽三千，子女成群，想必……也不是童男之身了吧！”

　　“呃……”

　　李世民脸色一僵，接着变得极为精彩起来，而牧长生在说出这句话后面无表情的在一旁，冷眼旁观李世民的脸色变化，心中却早已笑破了肚皮。

　　唐太宗如何，英明神武的千古一帝又如何，如今还不是被他忽悠的一愣一愣的？

　　李世民想了想，道：“国师，如果不是童男之身的话，此神功能练么？”

　　“当然……可以啊！”

　　在李世民屏住呼吸期待的目光中，牧长生故意吊了下李世民的胃口：“但这非童男之身练起来会很困难，就算事倍也是功半，且陛下怎么练也很难练到老道如今的程度，不过延年益寿个几十年倒是没有问题的。”

　　“能练就好，只要能练，不管多么的困难朕都不怕。”

　　李世民舒了口气，坚定道：“而且就算不能练到国师近乎仙人般的程度，但只要能延年益寿几十年朕就非常满足了。”

　　牧长生恭维李世民道：“陛下豁达，贫道佩服。”

　　李世民苦笑着摆摆手，而牧长生看的出来这家伙现在很郁闷。

　　毕竟他梦寐以求的想长生不老，可是如今长生不老的机会就在眼前，结果却因为他不是童男，所以又要让这个机会白白从眼前溜走，他能不郁闷吗？

　　要知道他可是皇帝诶，童男之身那种东西在他没成皇帝前，就已经没有了好不好？

　　如今后宫佳丽三千，面对这全天下那么多风情万种的美人，试问下哪个正常的男人把持得住？

　　想到这里他怪异的瞥了牧长生一眼，看的牧长生心中一突，这皇帝，看自己的那是什么眼神？

　　“启禀陛下，宁尚书携子宁无伤觐见。”

　　正当气氛有些不对时，忽然一个太监进来启禀道。

　　“宣！”李世民道。

　　下一刻门外忽然一阵倒吸冷气的声音传来，李世民与牧长生抬头看去，就见一个身穿官府的大臣领着一个温文儒雅，丰神如玉，宛如天人般的公子进了殿中。

　　“微臣宁川，携子宁无伤拜见陛下。”

　　进来后宁川与宁无伤向李世民跪下行礼。


第715章 剑舞

　　“爱卿平身！”

　　李世民对宁川道，说着目光一转就落到了一旁的宁无伤身上，不由眼前一亮，惊叹道：“这位就是宁卿家的公子吗？”

　　宁川道：“启禀陛下，不才正是犬子。”

　　“唔，果然生的风度翩翩，器宇不凡，真是一表人才，一表人才啊！”

　　李世民点点头，笑道：“只是宁卿，其它爱卿家中的子女朕还时常有所耳闻，可为何你家的无伤朕却从未听人提起？”

　　“这……”

　　李世民一句话把宁川给难住了，毕竟别人想要说起他儿子，最起码得见过吧。

　　可谁让宁无伤这小子离家出走了十年，还跑去做了和尚，昨天才回来还了俗，如今宁无伤长大后的模样他这个老子都见了没多久，就更不用说其他人什么人了。

　　可儿子跑去当了和尚这话，他现在岂能对李世民说出口？

　　“陛下有所不知。”

　　宁无伤见状赶紧抱拳道：“小民少年离家，外出拜师学艺十年，就在昨日方才归来，想必是因为此故才叫陛下不曾听说过小民。”

　　“哦，昨天才回来，看来这还真是缘分。”

　　李世民听了目光一闪，虽然他心中已经知道牧长生神机妙算，但这次听了自昨日到现在，一直待在皇宫的牧长生能算到刚学艺归来的宁无伤，还是不免暗暗吃惊。

　　于是李世民又对宁无伤笑道：“既然你说你出外出学艺，那不知可学了什么本领回来？”

　　宁无伤道：“启禀陛下，小民资质愚钝，外出十年只学了一点微不足道的医术，以及练了些花拳绣腿，以及剑术的皮毛而已。”

　　“微不足道的医术，花拳绣腿？”

　　李世民笑道：“宁公子，在寡人面前你可不要谦虚哦，既然你说你练了武，那……”

　　李世民想了想，招手笑道：“那来来来，来跟朕过几招，让朕考校一下你的花拳绣腿。”

　　李世民年轻时也曾南征北战，武力虽比不上秦琼尉迟恭等武将，但也有真本事的人，一身武艺也极为不俗。

　　“这……”

　　宁无伤听了环视一眼殿中，就见此时殿中只有牧长生和他，以及李世民和宁川四人，而一个漂亮的少女正在门口眨着大眼睛，好奇的盯着他。

　　“别看了，她就是武媚娘。”

　　这时他的耳边忽然响起牧长生的声音，等他急忙抬头看去，就见牧长生面无表情，可暗地里给他传音。

　　“要不……你就露两手，看看能不能获得这丫头的芳心？”牧长生给宁无伤出着主意。

　　宁无伤是他分出的一部分元神，与舍利子融合后转世而成的佛之化身，所以宁无伤有着元神分裂前的所有记忆，包括各种法术和神通。

　　因此他的天文地理，奇门遁甲和医药之术等七十二变里的法术宁无伤都已无师自通。

　　不过后来的这二十几年，他们各自的记忆就各自不同了，牧长生的是太阳中练功的记忆，而宁无伤则是在人间的记忆。

　　他们之间的关系如果非要比喻一下，那么牧长生就像是一棵参天大树，而宁无伤和红莲道人就是他身上的两根树枝。

　　后来这两根树根被他折下，移植到了不同地方的土壤中后，又长成了两棵参天大树，而他们在不同地方的土壤中生长时，也就有了各自不同的生活与记忆。

　　正是因此化身要比分身强，分身只能承载本尊一部分力量，但化身可以自己不断变强。

　　也是因为这些枝条，又重新长成了一株新的参天大树，因此若非他们自己泄露出去，那么很少会有人能发现他们其实是化身。

　　只是练就化身非常不易，不仅过程中要忍受分裂元神的痛苦，而且想练就一个潜力无限的化身更是难上加难。

　　不然老子和通天教主两个天尊，也不会夺舍两个千年难得一现的圣灵体，作为自己的化身不断成长了。

　　“不可，陛下，万万不可！”

　　听到李世民要和儿子动手，宁川吓得急忙摆手道。

　　“哦，这有何不可的？”

　　李世民笑道：“莫非宁卿害怕朕伤了你儿子不成？”

　　“陛下误会老臣的意思了。”

　　宁川忙道：“常言道：拳脚无眼，犬子挨些打无可厚非，但若是他不小心伤了陛下的龙体，那老臣和犬子可就万死莫赎了。”

　　“哼，真扫兴。”

　　李世民听了不悦道。

　　“陛下息怒，毕竟陛下身系国家社稷，这宁大人这么说也是为陛下和百姓着想。”

　　牧长生目光一闪，忽然笑道：“如果陛下想考校宁公子武艺，老道倒有一个主意。”

　　见牧长生替他说话，宁川向牧长生不由投去了几分感激的目光，只是目光中还夹杂着几分疑惑。

　　因为他昨日因身体不适，所以没有参加晚上的晚宴，自然也就不认识牧长生这个国师了。

　　不过今日他不管到了哪里，听到的所有消息都跟眼前这个国师有关，都在传他如何神通广大，飞天遁地、呼风唤雨，传的神乎其神，倒让他心中十分想见识这个国师到底是何许人也。

　　“哦，国师有何良策？”

　　李世民转怒为喜，转头看向牧长生道。

　　牧长生目光轻轻瞥了眼门口，就见武媚娘等侍女都偷偷打量着宁无伤。

　　不过他也理解，毕竟这不管在哪里，都是看脸的时代，而宁无伤如今就长了个迷死女人的脸，那自然要比他这个白发苍苍的老道士要容易吸引女子的目光了。

　　“陛下，刚才老道听宁公子说，他似乎还练了剑术。”

　　牧长生笑着进言道：“既然如此，何不教他为我等舞剑一段？”

　　“好主意，就依国师所言。”

　　李世民抚掌大笑：“来人，上宝剑。”

　　话音落下，就有人给宁无伤双手奉来一把带鞘的宝剑。

　　“既然如此……”

　　宁无伤也暗暗瞥了眼门口的武媚娘，知道了牧长生进言的意思，于是抬手接过宝剑，抱拳道：“那小民就向陛下献丑了。”

　　李世民点点头，与牧长生坐了下来，而宁川则来到了李世民的旁边站下，有些担忧的看向了自己儿子。

　　虽然说宁无伤是自己儿子，但在其离家出走了十年后，他对其可一点儿都不了解了，谁知道他刚才说的那些本领是真是假呢？

　　这要是假的……

　　宁川的一颗心慢慢的向上悬了起来，缩在袖中的双手也紧紧握了起来……

　　锵！

　　宁无伤来到宽阔的场中，看向宝剑，下一刻伴随着一道寒光闪过，一声清脆的剑吟声响起，宝剑立时出鞘。

　　宁无伤神情的注视着手中的宝剑，就像注视着自己的爱人，下一刻他的身子忽然动了起来，他手中的剑也动了起来。

　　只见他手中的剑，时而如一条白蛇吐信，嘶嘶破风；时而又如一头游龙穿梭，行走四身；时而轻盈如飞燕，点剑而起；时而骤如闪电，落叶纷崩……

　　明明是一把钢铁铸成的冰冷剑器，但在他手中就如同被他赋予了生命般，环他周身自在游走，带起衣袂翩跹，让一切人和物都失了光华。

　　顷刻间这让人产生了一种错觉：这衣袂飘飘、的男子根本不是凡人，而是天上的谪仙人，仿若随着这舞动的长剑，他就会乘风归去一般……

　　她偷偷地看着他在场中舞剑，舞剑时他看起来是那样的专注、认真，也是那样令人着迷，她只觉得随着这飞舞的宝剑，她的一颗心也附着在剑上舞了起来。


第716章 出乎意料

　　剑舞毕，全场皆惊，寂静无声。

　　所有人都大睁着双眼看着场中，连大气都不敢喘一下，就连宁川都吃惊的看着自己的儿子，没有想到宁无伤居然能有如此剑术。

　　“好！”

　　终于李世民回过神来，不由神情激动的拍手大声叫好道。

　　“好……”

　　接下来所有人都起身拍起手来，包括宁无伤的老爹宁川，此时他忽然有些激动的热泪盈眶，想要大吼三声的感觉。

　　在李唐王朝建立过程中，他和秦叔宝尉迟恭等一干文臣武将，齐心协力立下无数功劳，因此他们这些人之间也是极为熟悉的。

　　只是谁能想到宁无伤为了躲避亲事，居然一朝不告而别，离家出走，看着秦叔宝、尉迟恭等这些熟人的儿子一个比一个有出息，一个又一个名震长安的时候，他心中多希望自己儿子也可以这样出人头地。

　　如今宁无伤回来了，更加让他难以置信的是他居然练成了如此出神入化的剑术。

　　常言道：内行看门道，外行看热闹。

　　他宁川武功不差，自然看的出来宁无伤的剑术高明之处，所以不要说他还会别的本事，就是宁无伤光靠这一手出神入化的高明剑术，就足以名震天下了。

　　“陛下，诸位，小生献丑了。”

　　宝剑归鞘后，宁无伤身上的锋芒之意消失，又变成了之前温文儒雅的样子，嘴角带着笑抱剑环视一周道。

　　只是在他的目光掠过武媚娘的时候，宁无伤故意试探着让目光微不可察的，在武媚娘脸上微微停留了一瞬，正好与武媚娘的目光对视了一下。

　　这两人的目光一对视，武媚娘刚抬起的双脸不由一红，然后猛的将头垂的更低了。

　　而宁无伤在看到了武媚娘目光的时候，身子忽然微微一怔，就像过了电一般，他的心也莫名跳动了一下。

　　这些说起来话长，可实际上却只发生在短短一瞬间。

　　在其他人看来两人只是对视了一眼，不，就连对视一眼都算不上，就迅速错开了自己的目光，跟宁无伤看其它人一模一样，因此自然没有人发现什么不寻常。

　　“对她……动心了么？”

　　只是宁无伤心中却轻声道，刚才身上的感觉很明显，就是他对武媚娘动心了的预兆。

　　情劫可不仅是要武媚娘爱上他那么简单，这场恋爱注定是相对的，所以同样还要他宁无伤也爱上武媚娘，全心全意的付出他的爱，去和武媚娘做一对恋人，不能有任何的私心。

　　想到这里他看了牧长生一眼，接下来他得找牧长生封印他的一些记忆了，忘记他的情劫，他算计武媚娘的事。

　　不然他和武媚娘相爱时，就会无法全心全意的对武媚娘付出他所有的爱，因为他存有私心，到时候他费尽心机计划的情劫也就无法完成。

　　“好剑术，好剑术啊！”

　　李世民拍掌大笑，来到宁无伤跟前道：“如此出神入化的剑术，朕也是平生第一次见，宁无伤，这回朕要封赏……”

　　听到李世民的话，宁川脸上也激动起来，不用说这话回皇上是要重重封赏他的儿子了，他的儿子马上就要出人头地，名震长安……甚至天下了。

　　“咳……”

　　可就在李世民激动，宁川期待的时候，牧长生在一旁轻描淡写的咳了一声，淡淡道：“陛下，莫忘了你的大事。”

　　听了这话，李世民和宁川都愣住了。

　　“哦……对对对！”

　　可是李世民马上想起事来，赶紧对一旁一头雾水宁川说起让宁无伤代替他拜师的事来。

　　“啊？！”

　　一听这话，宁川马上愣住了。

　　眼看着自己的儿子要出人头地了，结果半路居然跳出个国师，要让自己的儿子代替他们的皇上拜其为师，这就让宁川不知该哭该笑了。

　　对于其人有很多孩子的人家来说，这让儿子代替皇上简直是无上殊荣。

　　可是他家五代一脉单传啊，如今眼看着儿子归来还俗要续香火了，可今天居然皇上要宁无伤代替他起道士。

　　据说道士可不能成亲的，难道这真是要天亡他们宁家？

　　“怎么，宁大人不愿意？”

　　李世民见状目光一闪，幽幽的问道。

　　“愿意，愿意！”

　　宁川心一横，赶紧道：“犬子能代替皇上，拜国师为师，乃是几辈子修来的福分，如此殊荣老臣怎么会不愿意呢？”

　　说到这里，宁川心中已经暗暗记恨上了牧长生这个国师。

　　不用说，看皇上对他言听计从的样，这馊主意一定是这个国师想出来的。

　　“呵呵，宁大人心中莫要生气，气大伤身。”

　　牧长生拂尘一扫，笑道：“贫道算出你家五代一脉单传，如今宁公子还为婚配，所以老道这里还请宁大人放心，不会耽误宁公子的人生大事的。”

　　“呃……”

　　宁川一愣：“道士不是出家人么，难道……也能娶妻生子？”

　　“呵呵，大人有所不知，这道士也分为出家的道士和不出家的道士。”

　　牧长生笑道：“这出家的道士便是如老道这般的方外之人，自然不可以娶妻生子，而不出家的则是居士，居士是可以娶妻生子的。”

　　宁川眼前一亮：“这么说来……”

　　“不错，宁公子做个居士，在这皇宫中随老道修行一断时日即可。”

　　牧长生道，接着看向李世民：“刚才陛下想如何封赏宁公子就是陛下自己的事了。”

　　“嗯，如此甚，好。”

　　李世民点点头，道：“宁无伤，念你这次代朕拜师，又有如此本领在身，自然不可埋没，所以朕决定封你为三品中郎将，统领宫中禁军守卫宫中的安危。”

　　“多谢陛下！”

　　宁川赶紧拉了把宁无伤，宁无伤于是报剑单膝跪下行礼，牧长生则在一旁悠然的捋胡子。

　　“另外既然无伤还未婚配……”

　　李世民忽然话音一转，笑道：“他如今多大了？”

　　宁川忙道：“回陛下，二十有四了。”

　　“嗯，如此婚姻大事不可不管了。”

　　李世民点点头：“无伤一表人才，一手剑术又如此高明，实乃难得的人中俊杰，而朕有一安康公主也到了适婚之龄，那么朕就做主赐婚，着宁无伤与朕最宠爱的安康公主择日成婚。”

　　“卧槽……”

　　一旁悠然捋胡子的牧长生一听这话，惊的一下子从椅子上跳起来，还顺手揪下了几根白胡子。


第717章 无伤之惑，封印记忆

　　“国师为何如此失态？”

　　牧长生的动作吓了李世民一跳，而后赶紧问牧长生请教道：“是刚才朕的册封有何不妥……还是赐婚有问题？”

　　“这……”

　　牧长生装模作样的皱眉低头掐算起来，可心里却心思急转，在想用什么理由，来推了李世民给宁无伤赐的这门亲事。

　　毕竟宁无伤就是因为不招惹其它女人，所以他俩才把主意打到了武媚娘身上。

　　“请陛下恕罪，小生……不能娶公主。”

　　这时牧长生咬咬牙，在宁川惊喜的脸色中抱剑单膝跪地，回绝了李世民。

　　此言一出，宁川脸上的笑容马上一凝，接着一点点的被铁青色与愤怒取代。

　　“嗯？为什么不能娶？”

　　李世民脸色也拉了下来：“莫非你是嫌朕的公主配不上你？”

　　毕竟宁无伤人长得帅，剑术又高，绝对是人中龙凤之才，所以他这个皇帝这才不惜亲自做媒，要把自己最宠爱的女儿嫁给这小子。

　　可是没想到这小子居然这么不识抬举，居然当着这么多人的面回绝了他，那他这个皇帝的脸面怎么挂的住，威严又何在？

　　还有，此事要是传出去了，那他的女儿以后还怎么嫁人？

　　“畜生，你……”

　　宁川冲过来一脚将宁无伤踢翻在地，一脸痛心疾首道：“陛下将公主许配给你，乃是你个逆子几世修来的福分，你今日居然……”

　　他已经有了预感，要是今日处理不好这事，那倒霉的可不止宁无伤一个了，估计他们宁家都有可能跟着完蛋。

　　“不能娶的好，不能娶得好啊！”

　　这时牧长生忽然哈哈大笑道。

　　“嗯，国师此言何意？”

　　牧长生这一开口，立马就吸引了所有人的注意力集中到了他的身上。

　　“陛下，老道刚才算到了……”

　　牧长生摇头道：“宁公子与您的十四安康公主之间并未姻缘，强行结合只会违逆天意，最后不会有什么好结果的。”

　　他差点儿忘了他现在可是兼任神棍，让李世民言听计从的国师，想要解决问题那还不简单，随便找个天意的理由忽悠一下不就行了。

　　“哦，竟有此事？”

　　李世民吃了一惊，开始沉吟起来。

　　片刻李世民看了在场众人一眼后，将牧长生轻轻拉到一边，为难道：“国师，此事也怪寡人刚才草率，只是现在这里这么多人都听到了，宁无伤拒绝朕的公主的事，此事要是传出去，那朕的公主岂不名誉损失？”

　　“呵，老道当什么不得了的大事呢！”

　　牧长生见状微微一笑，道：“皇上请看老道的手段。”

　　说着拿起拂尘轻轻一扫，便见拂尘上撒出星星点点的光芒，飞出去后所有人都一动不动了。

　　“呼，吓死我了。”

　　单膝跪地的宁无伤长出了口气，对牧长生一脸无语道：“师兄，你这是干嘛呢，刚才非要提一句我的什么人生大事，结果让皇上听了居然又要给我赐婚。”

　　“咳咳，此事不怪我呀！”

　　牧长生也嘴角一抽：“我说那话完全是为了安抚你爹好不好，谁知道他忽然给你要赐婚。”

　　“行了，现在说什么都无所谓了，你把他们刚才关于此事的记忆都消了就行了。”

　　宁无伤摆摆手，道：“完了快点收徒，别忘了我的记忆你还得帮我封印呢！”

　　说着宁无伤看向门口的武媚娘，叹道：“这次对她的爱，我不能掺杂任何的东西进去，还有，我怕我会陷进去……走不出来。”

　　“放心吧！”

　　牧长生道：“如果你真的走不出来，我会用你的记忆来点醒你的。”

　　“可是……”

　　宁无伤看向武媚娘，有些不忍：“她现在还不是那个惊绝古今，心狠手辣的一代女皇，只是个一个天真纯洁的小姑娘而已，我们两个这么做……真的……好吗？”

　　“当然不好，但你的这场情劫注定了要伤害一个女人，而世上有两种女人，一种脆弱不堪的，一种则是坚强的。”

　　牧长生轻声道：“武媚娘是那种坚强的令人发指的女人，她的皇位是踏在尸山血海和无尽的累累白骨坐上去的，想想她日后的所作所为，你给她造成的伤害或许对她而言根本算不了什么。”

　　牧长生知道唐朝的未来，也知道武媚娘登上皇位后的所作所为。

　　说真的，这个女皇一点儿不比男人弱，她的强势不只体现在她的心计与手段上，还体现在她那强盛的杀心上。

　　动不动就下令杀人，将反对她的大臣们满门抄斩，株连九族更是习以为常的事，更让人难以想象的是她连自己和李治的儿子女儿都杀，她的杀心与残忍可见一斑。

　　说实话，这样歹毒的女人在牧长生心中是没有多少好印象的。

　　“是啊，她未来的所作所为，的确是如恶魔般令人发指……”

　　宁无伤说着走到了牧长生跟前，摇头苦笑了一声道：“可是不管怎么样，她现在都是一个天真无邪的姑娘，这一次……终究是我欠她的……”

　　说完闭上了眼睛。

　　牧长生则默然，不过一只手发着金光按到了宁无伤的头顶，在宁无伤咬牙低吼，发出一声声闷哼中开始封印他的记忆。

　　片刻后牧长生抬起手来，而宁无伤则慢慢倒在了地上昏死了过去。

　　再刚才这么短的时间内，他几乎封印了宁无伤所有的记忆，最后唯独留下了传承自他的武艺和剑术、医术，以及在凡间二十几年的记忆。

　　封印完宁无伤的记忆后，牧长生抬手对李世民和宁川，还有门口的武媚娘和侍女侍卫们一抓，便见他们所有人的头顶飞出一根发光的小丝，最后落入他的手中，砰的一声烟消云散。

　　然后牧长生拂尘对着众人再次一挥，又是一股点点光芒洒落，下一瞬所有人都清醒了过来。

　　“陛下，时候不早了。”

　　牧长生笑着身子一弓道：“该收徒了。”

　　“好！”

　　接下来宁无伤好奇的看着牧长生，跪在了牧长生的跟前接受牧长生的收徒仪式。

　　片刻后，牧长生笑道：“好，徒儿请起，日后有空便来老道这里修行吧！”

　　“国师国师……”

　　李世民迫不及待道：“现在朕是不是可以练先天纯阳神功了？”


第718章 继续忽悠

　　“如今天时到，地利合，人亦和，陛下自然可以学了。”

　　牧长生轻轻颔首，又对宁川道：“宁大人，日后贵公子除了在皇宫执勤的时间外，其余时间就随老道在此修行吧！”

　　宁川听言看向李世民，迟疑道：“如此……是不是多有不便？”

　　“行了，宁卿，就听国师之言吧！”

　　李世民道，说着朝门口道：“来人，带宁中郎将去领他的官袍印信，然后去找神武王报到。”

　　“是！”

　　一个老太监来到宁无伤身边：“中郎将，请随老奴来吧！”

　　“末将……告退，父亲，孩儿去了。”

　　宁无伤将手中的剑交给身边人，向李世民行了一礼后又对宁川道。

　　“去吧！”

　　宁川摆摆手，脸上尽是欣慰之意。

　　宁无伤转身向外大步走去，只是走到门口时仿佛心有灵犀吧，向武媚娘那边看去时，武媚娘正好也看来。

　　两人眼神再度交汇了一刹那，武媚娘就吓得再度赶紧低下头来，只是低头后目光却一直停留在那个离开了国师院的身影上。

　　“好了，宁卿，朕听说你身体不适，所以你还是赶紧回府去歇息吧！”

　　打发走了宁无伤后，李世民又对宁川道：“待会儿朕派一位太医给你来看看。”

　　“多谢陛下关心。”

　　宁川听出李世民话中之意，这是在提醒他该退下了，于是一脸感激的抱拳道：“老臣告退。”

　　说着也退了下去。

　　带殿中只剩牧长生与李世民后，牧长生朝地上一指，两道光芒发出，落地变成了两个蒲团。

　　牧长生坐到了其中一个上面，伸手道：“陛下请坐。”

　　李世民见状也坐到了一个蒲团上，就见牧长生双手开始划动，一缕缕金色的光芒浮现，忽然牧长生喝道：“陛下，闭目静心，凝神静气。”

　　李世民心中一凛，赶紧压着心中的激动，按牧长生所说的慢慢闭上了双眼。

　　牧长生心中笑了一声，右手捏剑指，发光指到了李世民的眉心，将一篇他现编的先天纯阳功的练功心法传到了李世民的体内。

　　虽然心法是他现编而成，但是别忘了他可是玄仙境的仙魔，就算随意现编一门武功，但放在人间也是那种绝世神功了。

　　且正如他之前忽悠李世民所言，他刚才创的这门武功真的加了一个限制，那就是只有童子身方才能练出一些门道。

　　更阴损的是牧长生创造这门武功是，不仅加了练功前的限制，而且练了之后还有一个大禁忌，那就是虽然练成了可以武功盖世，但一旦练了这门武功后，将永远不能亲近女色。

　　不然若是破戒亲近女色的话，轻则功力全失筋脉俱断，成为一个废人，重则当场爆炸毙命。

　　“啧啧，不能亲近女色，这武功给和尚练真是再合适不过了……”牧长生心中坏笑道。

　　“陛下，如何？”

　　片刻后牧长生取下手指，问李世民道。

　　“朕只感觉……”

　　李世民慢悠悠的睁开眼来，迷糊道：“现在脑袋里好像比刚才多出了一篇文章……”

　　“陛下，那个真是先天纯阳功是武功心法。”

　　牧长生笑着道：“练了不仅可以延年益寿，练成后武功更能天下无敌……”

　　“神奇，国师的手段……真是太神奇了。”李世民的双眼放着光。

　　“不过陛下，在此之前老道还得告诫陛下此神功的禁忌事宜。”

　　牧长生道，说完将这武功得童子身练，一旦练了就不能再亲近女色，否则搞不好会出人命的事极其“认真”“严肃”的告诉了李世民。

　　“啊？”

　　李世民听了一愣：“那朕现在练了……会不会也出事？”

　　“不会的，陛下。”

　　牧长生心中憋着笑，道：“此神功只要是男子都可以练，但只有童子之身练起来才会容易练此举成果，而且一旦练了就不可再破戒了，否则……”

　　说到这里牧长生话语一顿，但是话中的意思已经十分明显了。

　　“明白了，明白了……”

　　李世民如获至宝，惊喜道：“朕保证，以后一定不会破戒的。”

　　“既然陛下有此恒心……”

　　牧长生装作想了想，下了某个决定道：“那老道现在就以损耗自己功力为代价，助陛下一臂之力，修成神功的第一重，增添十年的寿命好了。”

　　他记得西游中提起过，贞观十三年李世民魂游地府的时候，生死簿上写着他的寿终，而正是在贞观一十三年。

　　后来被判官崔钰在翻开生死簿，查看李世民的寿数偷偷改了生死簿，在贞观一十三年中的一上面添了两笔，变成了贞观三十三年寿终。

　　而且那崔钰还是做好事不留名，没敢让任何人知道他改了生死簿，毕竟这擅自改生死簿可是天条中的大罪，被人发现了崔钰十条命都不够死的。

　　既然如此，那增寿的这份功劳……他牧长生就笑纳了，正好也能让李世民对他更信任。

　　“真的么，那真是太感谢国师大人了。”

　　听到牧长生要帮他练功，李世民激动的都要说不出话来了。

　　“陛下不必多礼……”

　　牧长生故意苦笑，开始吓唬李世民道：“你有所不知，老道算到你今年寿数已到，若是不添这十年寿命的怕，只怕陛下将时日无多，最多撑不过今年啊！”

　　“什么？！”

　　李世民被这句话吓得不轻，毕竟牧长生的神机妙算有多厉害，多准他已经见识了不少次了，而且任何人听了自己活不过今年的消息，只怕没一个能镇定下来的吧！

　　等李世民回过神来后，心中对牧长生的好感是成倍成倍的增长，就差认牧长生做爹了。

　　“国师不惜以损耗自己修为的代价，助世民练功续命，世民深感五内，此恩是对世民的再造之恩，世民永生不忘。”

　　李世民拉着牧长生感激涕零道：“在此世民向国师承诺，日后不管国师有何要求，哪怕要江山世民都给你。”

　　“陛下言重了。”

　　牧长生才不会以为这是李世民的真心话，这家伙连兄弟都下得去手，更何况是他一个老道士，而他说这话也是为了试探他而已。

　　牧长生道：“老道只不过是一个闲云野鹤的乡野山人，山野才是老道的去处，最多两三年老道就会回归山野了。”

　　听了这话，李世民这才不疑有他。

　　接下来牧长生给李世民输了点，威力亚于法力的灵力，继续忽悠李世民说练成了第一重，增加了十年寿命，李世民听了果然信服。


第719章 大功告成

　　“神功，果然是神功……”

　　李世民惊喜的从蒲团上起来，只感觉自己此时身轻体健，真的就像一下子年轻了十岁一样。

　　“恭贺陛下喜得十年寿元，至于陛下日后能练到什么地步，就要看陛下自己了。”

　　牧长生也跟着起身，道：“只是陛下无论如何都要牢牢谨记老道告知你的练功禁忌，一旦破戒，将有性命之危，切记切记！”

　　李世民赶紧恭敬道：“是，国师的告诫，朕一定铭记在心。”

　　“陛下，刚才老道助你练功时功力损耗过度……”

　　牧长生拱拱手，道：“接下来老道需要休养两三日，在此就请恕老道不挽留陛下了。”

　　李世民闻言看了牧长生一眼，果然就见牧长生脸上的气色有点儿不好。

　　于是知趣道：“好好，国师请安心静养，等国师恢复了，朕再来看望国师。”

　　说着牧长生将李世民送出天一院，看着李世民渐行渐远的背影，牧长生目光闪了闪后又返身折回了天一院。

　　“国师大人，可有事情吩咐奴婢们去做？”

　　当他返回时大殿门口的武媚娘领着四个侍女迎上来问道。

　　“唔，并没有，还有，你们大家看有什么做的就随手做做，累了就自己找地方休息一下！”

　　牧长生想了想后笑道，又回头看了眼自己的这个院子，只见风景清幽，十分精雅、秀丽，花园、假山、池塘应有尽有。

　　房子除了自己的大殿外还有好几间房，于是道：“武姑娘，接下来本座需要在大殿中静心闭关一段日子，中郎将要是回来你就代本座招待一下，让他也安顿下来。”

　　“是！”

　　武媚娘欠身一礼，带着几个宫女下去了。

　　“无相，我只能帮你到这了……”

　　牧长生心中默念一句，他所做的这一切当然都是为了无相，如今无相过去的记忆都被他悉数封印，那么无相自然也不会怀疑他凡人的身份。

　　至于他和武媚娘接下来会怎么发展，就要看他自己了。

　　牧长生默默回到了大殿中，坐在蒲团上思索接下来这事情该怎么发展。

　　晚上。

　　腰佩长剑，一身甲胄的宁无伤执勤到很晚才回来天一院，当他回来时便见其他的几个宫女早已离去，只有一个姑娘坐在院子里的石桌边，一手撑着胳膊打着盹。

　　“咳咳……”

　　宁无伤本不欲理她，只是经过时不知为何，忽然忍不住跑过来干咳一声。

　　“啊！”

　　武媚娘被吓了一跳，等她回头看去时不由脸色一红：“中郎将大人，你……你回来了？”

　　“嗯，刚回来，然后想去拜见师父的。”

　　宁无伤道：“只是见你睡在这里，现在晚上天还挺凉的，所以提醒姑娘一声。”

　　“大人，你不用去找国师了，我就是国师特意嘱咐而在这里等你的。”

　　武媚娘赶紧道，说着将牧长生吩咐的话给宁无伤转达了过去。

　　“原来是这样……”

　　宁无伤点点头，对武媚娘道：“那真是不好意思了，烦劳姑娘等在下直到现在。”

　　“大人不必客气，这都是奴婢的分内之事。”

　　武媚娘笑道：“还有，那边的第一间房我已经替你收拾好了，大人劳累一天，快休息去吧！”

　　宁无伤再次感谢了一声后，在武媚娘的目送下向那间房屋而去。

　　走了没两步，忽然宁无伤转身问道：“对了，敢问姑娘芳名是……”

　　“奴婢本名武珝，宫中人家都叫我武媚娘。”武媚娘压着心中的惊喜之情道。

　　“武媚娘……”

　　宁无伤笑了：“我叫宁无伤。”

　　说完这才转身离去。

　　“嗯，那是……中郎将掉落的东西么？”

　　待目送宁无伤回去，武媚娘也打算走时，忽然目光一凝，看到刚才宁无伤停留的草地上有什么。

　　等她快步跑过去将那物拾起来，看清楚那到底是什么东西时不由一怔：“玉佩？”

　　只见被她拾在手中的东西正是一个凤形玉佩，武媚娘翻来覆去的看了看，诧异道：“这玉佩怎么这么眼熟啊，难道……”

　　忽然她瞳孔一缩，似是想到了什么，于是收起玉佩后匆匆离开了牧长生的天一院。

　　大殿中。

　　牧长生正站立在窗子前，视线所对的方向正是刚才宁无伤和武媚娘的那里。

　　至于刚才宁无伤掉落玉佩自然是出自他的手笔了，不然宁无伤在凡间已经算得上一个武功高手了，岂会自己掉了东西都发现不了。

　　见武媚娘走了，牧长生也回到了蒲团上继续闭目打坐。

　　另一边，武媚娘急匆匆回到自己房间后，直奔她的床头而来，过来后一手伸入枕头下也取出了一个玉佩。

　　大小与材质看上去，与她手中的凤形玉佩一模一样，等她双手各拿一个玉佩，抑制着心中的激动轻轻一对，便见两个玉佩下一刻严丝合缝的对接到了一起。

　　“果然……是一对……”

　　看到两个玉佩真的是一对，也不知是紧张还是得偿所愿，反正武媚娘长长舒了口气，脸上露出了微笑，而后如释重负般躺在了床上，将两个玉佩紧紧握住。

　　今晚对于两个人而言，注定是不眠之夜……

　　有牧长生在暗中推波助澜，费尽心思给宁无伤与武媚娘制造机会，他们两个又在天一院低头不见抬头见，再加上本来两人都已暗生情愫。

　　如此天时地利人和齐聚后，不出半月两个人便顺理成章的陷入热恋中。

　　不过虽然两人情难自控陷入了热恋之中，但武媚娘终究是皇宫里和皇帝的女人，与人谈情被发现就是满门抄斩的大罪，故而两人谈情说爱也只是私下里进行，不然他们身后的宁、武两家都要遭殃。

　　除此外，两人幽会的地点还不敢选在天一院。

　　毕竟国师的神通广大，神机妙算整个长安城有谁不知，敢在他的眼皮子底下幽会，那除非他们两人不要命了才行。

　　对此，牧长生只是感到好笑，只是两人偷偷摸摸的热恋让他也不禁回想起了往事。

　　想当初他与杨婵之间，也就像现在宁无伤和武媚娘一般，谈的都是场不能见光，不被众神和世人祝福的禁忌之恋。

　　他们两个的经历也很像，当初他牧长生受到的是天条的约束与阻挠，而现在宁无伤则是被凡间的规则给束缚着。

　　只是他的灵魂不是这个世界，故而天庭的天条和规则，最后还是没能束缚住他向往自由和对爱人的心。

　　也许是无相传承了他的记忆，是他化身的原因吧，因此虽然被封印了记忆，但如今的无相似乎也很反感这种规则。

　　又过了半个月，这一天晚上，牧长生在装作闭目打坐后，宁无伤又偷偷约了武媚娘出去幽会。

　　本来这也没什么，毕竟这也是牧长生想要看到的结果，只是这次两人出去后，宁无伤回来的却有些晚，回来时的脸色也有些不对。

　　虽然宁无伤极力掩饰着表情，但脸上洋溢着的幸福微笑，却是怎么也逃不过牧长生眼睛的。

　　“怪了，又不是第一天幽会，今天这小子怎么这么高兴？”

　　牧长生诧异道，于是低头掐指一算，脸上忽然一喜：“擦，原来是大功告成了。”

　　说着牧长生眼睛渐渐亮了起来：“那我的西游计划……也可以开始了，师弟，你准备好了吗？”


第720章 东窗事发

　　沉吟完，牧长生身影在大殿中忽然消失，下一瞬便出现在了皇宫中女官的住所。

　　牧长生身子一晃便已隐身，而然后准确无比的来到皇宫女官的住所，其中一间房的墙跟前，一脚踏出就穿墙进入，进去后便只见武媚娘咬着被子，脸色微微扭曲，表情有些痛苦。

　　“还是太勉强了……”

　　牧长生轻轻摇了摇头，虽然古代律法规定的是十四五岁的女子便可以嫁人生子，但十四五岁嫁人生子还是有些勉强。

　　此时他隐着身，谁也看不见，于是他抬手将自己的法力缓缓注入武媚娘的身体之中，一边增强她体质的同时，还让她的身体一下子发育了三年。

　　做完这些后，他身子一闪再度消失，下一瞬回到了国师院的大殿中。

　　“一个月……”

　　牧长生归来后目光一闪，道：“只要一等武媚娘怀孕，我的计划……就可以开始了。”

　　接下来的日子里，牧长生继续耐心等。

　　一边等武媚娘怀孕的事，另一边则等着袁守诚，不，准确来说是白泽与泾河龙王打赌，使得泾河龙王触犯天条而被魏征梦中斩龙后，冤魂来找李世民。

　　据他推算这两件事都已经不远了。

　　一个月后。

　　“怀孕了，师弟，先甜……后苦啊……”

　　牧长生屈指一掐算后叹了一声，算到了武媚娘有了宁无伤的子嗣，而这些日子里宁无伤依旧和武媚娘幽会了几次。

　　又一晚。

　　宁无伤当天执勤回来较早，于是又偷偷的约了武媚娘出去幽会，不过他没有发现的是这一次他们两人身后，跟了一个如鬼魅般的身影。

　　两人出了天一院后，偷偷摸摸，轻车熟路的来到了皇宫的御花园一丛假山下面，依偎在一起看着天上的月亮和星星。

　　武媚娘靠在宁无伤怀里，有些迷茫道：“无伤，你说我们这样……会有未来么？”

　　“怎么没有？”

　　宁无伤道：“陛下如今四十多岁了，我听一些兄弟们讲他身体快不行了，等陛下驾崩了，你们这些女官、宫女就会被遣返回家。”

　　“然后呢？”

　　武媚娘笑着看向宁无伤。

　　“然后啊……”

　　宁无伤嘿嘿一笑：“我马上就让我爹去找武伯伯提亲，别忘了我们的那一对玉佩，这说明我们的缘分是上天注定的。”

　　“哼，你要这么说的话……”

　　武媚娘娇哼了一声，微嗔道：“那跟你订下亲的就是我姐了，哪里有我什么事？”

　　“哪有，媚娘你别误会，虽然以前我爹确实是要找武伯伯去给我和你姐订亲，但我那时偏偏不想太早成亲。”

　　宁无伤赶紧道：“所以我离家出走了，跑去学艺了十年，回来后她都已经嫁人了，玉佩如今也落在你的手里了，这不正好能说明和我有缘分的人是媚娘你么？”

　　“哼哼，真的？”

　　武媚娘听了欣喜道。

　　“当然是真的了。”

　　宁无伤郑重道，说着手一抬：“而且我宁无伤今日向天发誓，一生只爱武媚娘一个人，如违此誓天……呜……”

　　可是宁无伤没说完就被武媚娘赶紧用手，按住嘴巴不让他说下去了。

　　“哼，花言巧语！”

　　武媚娘板着脸哼道：“我娘说过，这样的男人最靠不住了。”

　　说完将头轻轻靠在宁无伤怀里。

　　可是话虽然这么说，但是武媚娘明显就是口是心非而已，因为她的脸上那幸福的笑却是怎么也掩饰不住的。

　　忽然脚步声传来，牧长生目光往旁边一瞥就见一队手持长枪的禁军从旁边巡逻经过。

　　见状牧长生摇摇头，忽然伸手变出一个蛤蟆丢到了武媚娘怀里。

　　“什么……”

　　宁无伤吃了一惊，可是身旁的武媚娘早已经被吓得脸色发白，受到惊吓忍不住叫了一声。

　　“不好！”

　　这一声落下，正将蛤蟆丢出去的宁无伤当即脸色大变。

　　“什么人？！”

　　那十个禁军听到声音之后，马上警觉的就向这边包围了过来。

　　“无伤，怎么办？”

　　武媚娘惊慌失措的拉着宁无伤道。

　　“媚娘，你待在这里……”

　　宁无伤快速思索着对策，但是最后也只能摇摇头道：“我去引开他们，你找机会逃走。”

　　“不，要走一起走。”

　　武媚娘赶紧道：“刚才是我出声的，我出去对他们说，或许能蒙混过关。”

　　“混不过去的，禁军身系、负责着整个皇宫的安危，一旦发现有任何的风吹草动，他们都不会轻易放过的。”

　　宁无伤苦涩的摇摇头，道：“与其我们两个都被人发现，倒不如我拼一把，试着引开他们，我说过了会保护你的。”

　　“可你要是失败了呢？”

　　武媚娘强忍着泪水，道：“我刚才已经发出了声音，你要是被就是与宫女私会，这罪名被抓了就是死路一条啊……”

　　“只要能活一个，那也比我们两个都死好。”

　　宁无伤看了眼围着假山，一步步不断接近的十个禁军，按住武媚娘的肩膀低喝道：“你乖乖留在这里找机会逃走，别让我的努力白费……”

　　话未说完，宁无伤早已飞身一跃，踩在假山上后出现在禁军之前。

　　“宁大人……”

　　那群禁军不由一惊，诧异道：“这么晚了，你在这里做什么？”

　　“本官……”

　　宁无伤见状刚要回答，可是下一瞬他发现这个禁军忽然目光变得无神，呆滞，直接拔刀向他砍了过来来，而且其他禁军也是如此。

　　更让他惊愕的是，一交手他便察觉到这些禁军的武功比平时高了十倍不止，以前的话他对付三四十个都绰绰有余，可现在居然只是三个就缠得他手忙脚乱。

　　宁无伤不舍的看了眼假山中，忽然奋力提剑冲开了包围，施展轻功向远处掠去，那些禁军则向跗骨之蛆般紧追不舍，跟了上去。

　　待众人消失后武媚娘才一只手捂着嘴巴，从假山中出来，可是却早已泪流满面，最后向着与宁无伤等人离开相反的方向而去。

　　这边的方向正是她住所的方向，而她明白，宁无伤是特意将那些禁军引向相反的方向的。


第721章 皇者霸气

　　牧长生立于假山上看着武媚娘跑步离开，虽然此时是深夜，皇宫的人很少，但他还是伸手施法让她回去的路畅通无阻，无比顺利。

　　“圣主，事情办妥了。”

　　片刻后沈楼出现牧长生身后，道：“宁无伤逃离时惊动了大批皇宫禁卫，陷入包围后反抗时，被不知情的小鹏王出手给擒下了。”

　　刚才正是他使用幻术控制了那十个禁军，这才使得他们瞬间武力大增，否则以宁无伤的武功，禁军人数就是再增加十倍也未必能擒住。

　　牧长生嗯了一声，目光深邃的看了眼远处的方向后回头，仅仅是看了一眼，但目光却好像已经穿透看到了一切。

　　事实上他的确看到了，小鹏王擒下宁无伤后已用铁链将其锁住，并暂时关押了起来，等待第二日交由李世民发落。

　　“我们回去。”

　　牧长生道，身影瞬间在假山上消失。

　　对于普通男女而言，一份平平淡淡的爱情就已经足够，可是宁无伤不是普通人，这也注定了他的这场爱不可能平凡。

　　牧长生回来后，沈楼的身影也悄无声息的在原处虚化，最后凭空消失。

　　可是当牧长生回来后，却发现武媚娘并没有回她的房间去，而是一路捂嘴低声抽泣着，快步跑到了他的国师院奔他的大殿而来。

　　“国师，国师……”

　　武媚娘口中失魂落魄的喃喃念叨着，当来到他紧闭的大门前时，武媚娘咬咬牙后竟然不顾一切的朝连李世民都不敢轻易擅闯，要请人询问才敢入内的大殿而来，似乎要硬闯进来。

　　砰！

　　可是当武媚娘撞过来后，因为牧长生离去时在门上施了法，所以她怎么也撞不开门。

　　“大胆！”

　　牧长生在房内目光一闪，大声喝道：“是谁敢半夜擅闯贫道居所，打扰老道的清修？”

　　“国师大人息怒，是我，是我媚娘……”

　　武媚娘扑通一声跪倒在门前哭道。

　　牧长生拂尘一甩，大门便吱呀一声打开，武媚娘赶紧进来，跪在了牧长生跟前。

　　牧长生此时双眼未必在蒲团上打坐，见武媚娘进来后双眼不睁，只是淡淡道：“武姑娘，你深夜慌慌张张的来至老道的门上，不知有何贵干啊？”

　　武媚娘声泪俱下道：“国师，不好了，无……宁大人被禁军抓走了，你快救救他……”

　　“哼，还不是你们两个做的好事。”

　　牧长生双眼蓦然睁开，一脸怒意的哼道。

　　“什么……”

　　武媚娘吃了一惊，一时间忘了抽泣，显然没料到她和宁无伤那么的防着牧长生，可最后还是被牧长生给知道了。

　　“哼，你是不是想老道怎么知道的？”

　　牧长生冷笑一声，道：“先不提老道的那点儿掐算之术，就在你们两个在老道的眼皮子底下眉来眼去了那么久，莫非真当老道是瞎子不成？”

　　“国师，国师，媚娘知错了……”

　　武媚娘跪着上前抓着牧长生的胳膊，道：“但是求你救救宁大人吧，如今整个大唐……也就只有您才能救他了。”

　　“哼，不救，天作孽尤可违，自作孽不可活，你们两个有此下场还不都是你们自找的？”

　　牧长生哼道：“老道不将你交出去，已是你们已经是天大的恩德了，如此不守清规的孽徒，老道救他何用，倒不如让他自生自灭，也省的老道以后见了烦心。”

　　“国师真的能救他……”

　　武媚娘眼前一亮，急忙磕头道：“国师，所有的罪媚娘愿一个人承担，只求你救他一命。”

　　“出去！”

　　牧长生双眼一闭，拂尘一扫就将武媚娘扫着滚了出去，大门也砰的一声关上了。

　　“国师，求你救救他，救救他……”

　　武媚娘趴在门上使劲砸着门，可是牧长生依旧不为所动，一声不吭，使得武媚娘也一脸绝望，软软的倒在了门上。

　　片刻后，武媚娘忽然一脸坚定的来到大门前，一声不吭的跪了下来。

　　牧长生道：“你走吧，贫道不会救他的。”

　　“国师，你要不救他……”

　　武媚娘坚定道：“我就一直跪在你的门前不起来，直到死为止。”

　　“你这招对老道不管用。”

　　牧长生淡淡道：“你的生死与老道何干，既然你想死那就死好了，就算你死了，也自然会有人将你抬走。”

　　用跪这一招来表现他们的诚心啊毅力什么的，他牧长生见多了，但在他这里就两个字，没用。

　　“你……”

　　武媚娘忽然心中被激起一股怒气：“好，既然你软的不吃，那就别怪我来硬的了。”

　　牧长生笑了：“呵，那老道还真有点期待了……”

　　“你不是说过，我是天命所归的女皇么？”

　　武媚娘擦去了脸上的泪，身上忽然多出了一股气势，那是皇者之气：“所以你这次要是不救，以后等我称皇，第一个杀的人就是你。”

　　“哦？”

　　牧长生被武媚娘身上的气势一惊，道：“你觉得凡人杀的了我？”

　　“如果杀不了你，那我就派人铲平终南山。”

　　武媚娘杀气腾腾，狠戾道：“我要你曾经修行的整个终南山，因为你今日见死不救而都给无伤陪葬。”

　　牧长生：“……”

　　这回他不得不承认了，这女人有时候狠起来还真比男人还更可怕。

　　更重要的是，他刚才看到在武媚娘身上已经出现了日后，一代女皇君临天下的那种皇者霸气。

　　“好，老道会尽力的。”

　　牧长生终于开口道。

　　其实就算武媚娘不来求他，他也不会让宁无伤就怎么死掉的。

　　毕竟那可是自己的佛身，也是他的西游计划中最重要的主角，所以他怎么可能让宁无伤就那么死了呢！

　　他之所以刁难武媚娘其实也是故意的，一来看看他俩的情有多深，二来则是为了制造难度，让两人的这场感情更虐一些。

　　砰！

　　当听到牧长生终于送口要救人，武媚娘脸上终于露出了一丝笑容，身体也软软的倒下，昏了过去。

　　“送她回去……”

　　牧长生道，说完闭上了眼，而门口的武媚娘则化作一点光芒飞回了她的房间床上。

　　次日一早。

　　“大胆大胆，真是岂有此理。”

　　李世民带着人来到天一院，将人都留在门口后强压着怒气，进来低声道：“国师，那个宁……”

　　“不必多说，贫道都已经知道了。”

　　牧长生抬手制止了李世民。

　　“知道？”

　　李世民一怔，忽然恍然大悟：“倒是忘记了国师的手段，国师，宁无伤实在是太过分了，居然在皇宫……居然……真是太让朕失望了。”

　　李世民一脸痛心与愤怒。

　　牧长生看了眼门口的武媚娘，问道：“那与他一起的那个宫女可曾问出来是谁？”

　　果然，牧长生话音刚落，门口的武媚娘神情瞬间紧张起来。

　　“不曾。”

　　李世民咬咬牙：“不得不说，这个宁无伤的骨头还是挺硬的，朕审了一个早上，各种酷刑都用上了，他也昏过去了好几次，可是始终不肯吐露那个贱人是谁。”

　　牧长生微不可察的往门口瞥了一眼，就见听了这话后泪花开始在眼中闪烁。

　　“如今朕也不想知道那宫女是谁了，国师，宁无伤犯此大罪，朕决定判他斩立决来以儆效尤。”

　　李世民哼道，说着看向牧长生：“只是怎么说他也是行了礼的国师弟子，故而朕今日特来告知国师一声。”

　　听到这话武媚娘霍然抬头，最后焦急的将目光向牧长生投来。

　　“陛下，此人……杀不得。”

　　牧长生听了李世民的话后掐指一算，然后摇了摇头道。

　　“这是为何？”

　　李世民有些不悦道：“为什么不能杀，国师莫非是想……包庇他？”

　　“不是包庇，而是另有原因。”

　　牧长生低声道：“常言道：天机不可泄露，因此也请恕老道不能对陛下泄露太多消息，但是老道愿向陛下求个情。”

　　“什么情？”李世民目光一闪。

　　“今年留下宁无伤一命。”

　　牧长生道：“到时一切自有分晓，若是今年到头也没什么事发生，那陛下再杀他不迟。”


第722章 一切按计划进行

　　“好！”

　　沉吟片刻李世民答应，道：“那朕就让他多活半年多的时间，来人，将宁无伤打入天牢。”

　　“是！”

　　门口的将领快速退了下去。

　　“陛下，看你的气色不错……”

　　牧长生笑道：“应该是功力大涨，练到了第二重了吧？”

　　“哦，这就是练到第二重了吗？”

　　李世民惊喜道：“那是不是说明……朕如今多了二十年的寿命？”

　　牧长生拱手笑道：“恭喜陛下，贺喜陛下。”

　　“哈哈哈……”

　　听到自己的神功大进，寿元增长，李世民立时惊喜不已。

　　这时牧长生道：“陛下，接下来老道也要闭死关练功了，练功期间任何人不能打扰，故而会在院子里设一座守护阵法，今日正好告诉陛下一声。”

　　“闭关？”

　　开怀大笑的李世民一怔：“要多久？”

　　“短则五六个月，多则五六年。”

　　牧长生说着从袖中掏出紫、白、青三个锦囊，向着李世民递了过来。

　　“这是什么？”

　　李世民诧异的接过后问道。

　　“陛下应该还记得……老道说过你今年会有一次生死劫吧？”牧长生道。

　　李世民脸色大变：“什么，朕都已经增长了二十年寿元了，难道还不能化解这次的灾劫？”

　　“陛下，这灾劫是上天所定，是躲不开，避不掉的。”

　　牧长生摇头道：“而据老道推算，陛下将会魂游地府一趟，而这三个锦囊也正是老道为此而向陛下准备的。”

　　“魂游……地府？”

　　李世民低头看着锦囊念叨一声，死死攥紧了手中的锦囊。

　　“这几个锦囊陛下收好，只有在将近离世的时候才能打开，否则就不灵了，而打开后陛下就知道接下来该怎么做了。”

　　牧长生拱手笑道：“最后老道在此……预祝陛下平安归来，与老道再次开怀畅饮了。”

　　“多谢国师为寡人如此费心。”

　　李世民收起了三个锦囊，道：“那么接下来朕就不打扰国师了，告辞！”

　　说完转身带人离了天一院。

　　“国师，你不是答应要救无伤了么，为什么刚才不守信用？”

　　待所有人走后，武媚娘进来不悦道：“难道你忘了答应我什么了吗？”

　　“你刚才应该看到了，本座刚一开口求情陛下的脸色就变成什么样了。”

　　牧长生淡淡道：“说真的，本座能让他多活七八个月已经很不容易了，本座也尽力了。”

　　武媚娘也只有黯然的点点头。

　　牧长生道：“接下来本座要闭关了，武姑娘，日后你也不必再来这里了。”

　　武媚娘黯然的转身出了大殿。

　　“等等！”

　　这时牧长生忽然抛出一个国师令牌：“这个令牌交给你，日后拿着去找神武王的话，他应该会让你和宁无伤在天牢之中见一面，但是记住，机会只有一次，最后你好自为之吧！”

　　说完抬手一拂，大殿的门便自动关闭。

　　武媚娘看着手中的令牌，深深朝牧长生鞠了一躬后转身离去。

　　“接下来……泾河龙王，你也快找死了吧？”

　　如果西游中所述，那么不久之后泾河龙王会上岸与袁守诚打赌。

　　泾河龙王为了获胜，不惜自作聪明改了玉帝降雨的旨意，最后自以为得胜的泾河龙王又来得意洋洋的找袁守诚。

　　于是袁守诚告知了泾河龙王触犯天条，必将在天庭剐龙台上走一遭，吓得泾河龙王赶紧跪地求袁守诚活命之法。

　　然后袁守诚说监斩的是魏征，而魏征又是李世民的手下，如果求李世民或许能活命，就这样袁守诚十分不厚道的把李世民拉下了水。

　　结果泾河龙王找来的时候，李世民呢一点儿也不知详情，所以满口的答应了下来，下朝后留下魏征在宫中下棋，不让魏征去斩龙。

　　却不曾想魏征技高一筹，来了个梦中斩龙，使得君无戏言的李世民这一次失信于了泾河龙王。

　　而泾河龙王死后，鬼魂日夜前来皇宫中骚扰李世民，时间一久李世民就被吓病了，最后病入膏肓撒手人寰去了阴曹地府。

　　在地府李世民被兄弟李建成，李元吉和各方的鬼魂吓得不轻，最后允诺回来后要请高僧超度这些鬼魂才回来。

　　回来后一说这事，自然就找上了金山寺修行的玄奘法师，也就是日后的唐僧了。

　　这些事情一环接着一环，牧长生就不相信这真的是一个偶然，偶然太多就不是偶然了，因此他断定这事儿跟佛门脱不了干系。

　　而他现在该准备的都准备了，用俗话说就是万事俱备只欠东风了，而他接下来要等的就是这场超度大会了。

　　时间过得飞快。

　　不久之后的夜里，牧长生果然察觉到皇宫中出现了鬼魂，他法眼看去就见一个身穿囚衣，没有头颅的人右手提一颗鲜血淋漓的龙头，在李世民的寝宫之外闹腾。

　　对此牧长生没有出手干涉。

　　他暂时不会干涉西游的，他熟悉的是原著中的情节，可是要是现在被他不小心改变了什么，那接下来的一切只怕都会改变了。

　　那样这场西游他也就不熟了，这样的话一切就不好玩了，西游只有遵循原来他熟悉的情节来，他才能获得最大的利益。

　　而他的目标就是大事不可改，小事可变。

　　虽然这李世民练了先天纯阳功，但因为牧长生的那个刁钻古怪的限制，使得李世民其实并没有练出什么成果。

　　至于他说的练成两重，则全是他忽悠李世民的鬼话了，因此被这泾河龙王闹腾了许久后，体质没有多少改变的李世民果然被吓死了。

　　而他给的三个锦囊一个里面是张符，贴在额头上后可让李世民在地府不受鬼魂侵害。

　　第二个里面则是“有惊无险，逢凶化吉”八个安抚李世民的字，第三个里面则是让他嘱咐死后不要被人顶上棺材板的事。

　　因为他记得在原来西游中，李世民还阳后差点儿就被钉上的棺材板又给憋死在里面了。

　　果然一切如牧长生所预料，差不多过了七天后李世民又重新还阳了，并且一回来就大呼小叫的要请高僧超度亡魂。


第723章 天机盘

　　李世民这次魂游地府，见识了一番十八层地狱的恐怖，以及无数惨死冤魂的经历后，一还阳便下令昭告天下，赦免一些罪恶比较小的囚犯，死囚的案子也要发回重审，以免有人含冤。

　　如此不久后，李世民想起在阴间是，承诺判官阎王要找人超度地府亡魂的事，于是一边派人修建水陆大会，一边下榜招天下，可以超度亡魂的有道高僧前来长安。

　　一个月后，天下名僧悉数汇集长安，于是李世民又派人从这些高僧中，寻找一个有德的高僧设坛做会，最后自然找到了陈玄奘。

　　玄奘法师面见李世民，被李世民封了天下大阐都僧纲之职后，前往化生寺选吉日良时设坛开讲，最后日子选在了九月初三。

　　“九月初三，水陆大会，唐僧，西游……”

　　大殿中闭目打坐的牧长生，缓缓抬起头来双眼轻轻张开，窗外暖洋洋的阳光透过窗子照在了他的脸上，映照出他脸上十分平静的神情。

　　“护法，去长安城中找白泽来见我，但是记住不要动手，本座与他还有赌约在身，你只需告诉他，完成赌约的时候到了就行了。”

　　牧长生忽然目光一闪，淡淡道：“还有你带句话给他，本座有的是办法找到他，他若不来，本座让他以后一辈子都不得安生。”

　　现在白泽与观音打赌后，输了帮其设计死泾河龙王的事已经完成，要是再不去，只怕这白泽就不知道又要跑三界中的哪里去了。

　　“是！”

　　他周身的虚空中传来一个声音，一声过后一切又都恢复了平静。

　　“九月初三，已经快了，这场等待已久的戏终于要开演了……”

　　炽盛的精芒在他眼中一闪而逝，说着他的眼睛又闭了起来：“本座也差不多是时候登场了……”

　　咻！

　　不久之后一团白光忽然从天而降，径直落在他的眼前，变成了对他恨得牙痒痒的袁守诚，或者准确来说……是远古的先知神兽，白泽。

　　白泽出现后，牧长生身后沈楼的身影，也缓缓浮现护卫在牧长生的一侧。

　　“前辈，咱们又见面了。”

　　牧长生起身笑道：“好久不见，甚是想念，不知你老人家近来一切可好？”

　　“被你这个混账小子惦记着，你觉得老夫日子能好到哪去？”白泽气的哼了一声。

　　牧长生不以为意的笑笑：“人活一世，会有人挂念总是好事，而世上最可悲的事……则莫过于死了后没有人会记住。”

　　“行了，你也别废话了，你应该知道……用死来威胁我没有用。”

　　白泽不耐烦的道：“你还是麻利点，等完成咱们俩的赌约，老夫还想继续逍遥自在去呢！”

　　“既然前辈如此着急，那就开始吧！”

　　牧长生道：“还是按照我们约定好的，在下取出身上所有的先天法宝，让前辈算一算本座的来历出身。”

　　白泽道：“行，算的出我赢，要是算不出……”

　　“算不出如何？”

　　牧长生眉头戏谑的一挑。

　　白泽脱口而出：“算不出我跟你小子的姓。”

　　“哈哈哈，这老小子还真自信。”

　　钟灵哈哈大笑：“牧小子，看样子接下来你要多个同族了，哼哼，你就放心的让他算，他要真的知道了你的来历就算我输。”

　　“呵呵……”

　　牧长生笑着摇摇头，忽然抬起手往自己的眉心、腹部各点了一下，识海中的混沌钟和紫府中的震地印，便各自化作一团炽盛的金光，飞出漂浮在他的身旁。

　　再接着牧长生将手中拂尘轻轻一抛，拂尘就也化作一团光芒，飞到了一边与另外两道光芒并列。

　　“三……三件？！”

　　当看到牧长生体内飞出三团光芒，每一团上面都释放着先天法宝的气息时，白泽双眼一凸，惊得老头儿一脸不信。

　　不过也是，先天法宝价值无量，一些高手哪怕一件都未必能够得到，世上能像牧长生这样一下拿出三件的，这样的大手笔……只怕也就唯有那几位天尊才能做到了吧？

　　“嗯，前辈，先天法宝我都取出来了。”

　　牧长生道：“接下来晚辈体内，就只剩下兵器和其余的一些法宝了，你若不信……”

　　白泽走上前闭眼在牧长生跟前感应起来，片刻后他才道：“看来你小子还算守信，不过也对，先天法宝你有三件的确不可思议，但老夫还真不信你能再拿出一件先天法宝……”

　　这之后白泽使用未卜先知的本事，开始探知起牧长生的来历来，可是算着算着，冷汗也从他的头上冒了出来。

　　“什么，你的天机和一切……怎么会虚无缥缈一片？”

　　白泽被吓得不轻，不可置信的喃喃道：“怎么会有这种事，只要是三界中人的过去、现在和未来都没有我不知道的，你的信息怎么可能一点儿都没有？”

　　“前辈，愿赌服输否？”

　　牧长生呵呵笑道。

　　据钟灵说他的身体虽是这个世界，但是元神却是被混沌钟从它也不知道哪里的地方弄来的。

　　也不知道是什么原因，反正在他成功孕育出了如今的道体后不久，刑天就发现他忽然成了一个，一切都虚无一片的怪胎和异数。

　　反正如今他的一切哪怕是刑天，这样的大罗金仙都算不出来了，至于无上的天尊能否算到，刑天推测说那就不一定了。

　　因为他道体刚出世后没有法力，因此混沌钟这些宝物都无法收回体内，没有先天法宝干扰，这个结果也就没有任何的虚假了。

　　不过刑天也不知道他的这种变化，到底是福还是祸，因此才没有贸然开口，只是保守秘密什么的对于它钟灵而言实在是太难受，所以钟灵才在他有需要的时候讲出来了。

　　“我不信……”

　　白泽忽然咬咬牙，右手一抬，一个金属罗盘便出现在他手中。

　　只见这罗盘直径不过一尺大小，但小小的罗盘上居然有阴阳四象、五行八卦、天干地支、天罡地煞、周天星斗等天地之象囊括呈现。

　　“这个莫非是……传说中的先天法宝天机盘？！”

　　这时牧长生身后的沈楼，在看到这个罗盘时忽然面露惊色。


第724章 不错的说客

　　“原来传说中能通天晓地，洞悉世间万物起源的天机盘在你白泽手中。”

　　沈楼恍然大悟，沉声道：“怪不得传说中白泽能够无所不知，无所不晓，未卜先知加天机盘，怪不得世上没有你不知道的事。”

　　白泽咬牙不语，只是快速用双手一层一层拨动了天机盘上面的九层罗盘，接着这些罗盘开始一左一右的方向，开始快速的转动了起来，转动时发出低沉的雷鸣之声。

　　“嗡！”

　　片刻后天机盘忽然停下，接着最中心的阴阳小太极图，忽然各自向外一缩后打开，一束白光从打开的阴阳图下面冲出。

　　“嗯？”

　　牧长生抬头看去，脸色一片坦然。

　　因为他已经不担心白泽算出来了，相反的，他心中反倒希望白泽能算出来，虽然那样他会失去白泽这个助力，但那样他或许就能知道，为何在有了道体后关于他的一切就忽然都虚无缥缈了。

　　要是不得到一个结果和说法，他心里始终还是有些不踏实。

　　只是他抬头看去后，就见天机盘只是发出了这道白色光束，可是其它什么也没有。

　　白泽见了这个结果后惊呆了，天机盘就从他手中跌落，可是没有掉到地上，因为它漂浮在了白泽的身前。

　　“怎么会，你身上明明没有先天法宝的？”

　　白泽失声喃喃道：“这世上还有连天机盘都算不出来的人物，你到底是何方神圣？”

　　牧长生走过去拍了拍白泽肩膀，看向白泽轻声笑道：“你很想知道吗，你答应出山帮我，我就告诉你。”

　　白泽霍然转头看向牧长生，目光只是沉吟了一瞬就道：“好，只要你告诉我这是为什么，那我白泽就出山帮你。”

　　牧长生摇头轻笑道：“没想到前辈的好奇心和求知欲居然这么强……”

　　“少废话。”

　　白泽死死盯着牧长生：“你快告诉我，这是为什么？”

　　“答案就是……”

　　牧长生拉着长音，对白泽浅笑道：“其实我也不知道为什么，所以这次比起出山帮助我，我心里更希望前辈也能给我一个答案。”

　　“什么？”

　　听了这个结果后白泽先是一愣，而后目光冷了下来：“你耍我？”

　　“前辈别误会，我这是实话实说。”

　　牧长生道：“而且前辈刚才似乎说过只要我告诉你为什么，你就要出山替我帮忙的……”

　　“哼！”

　　白泽气的说不出话来。

　　“前辈何必这样，本座也没有骗你，更何况既然本座身上的这种情况世上没有人知道，那前辈不想做三界第一个搞清楚的人么？”

　　牧长生认真的道：“而三界虽大，但本座相信这种情况也只有在本座身上出现了这一次，所以还有什么地方能比本座身边……更方便、更容易让前辈搞清事情的真相呢？！”

　　说着牧长生又看向了白泽。

　　“老夫不得不承认你是个不错的说客，你现在说的都是老夫最感兴趣和最想知道的。”

　　听了牧长生的话白泽沉吟起来，好半天后才看瞥了眼牧长生，道：“好，那老夫暂且就为了弄清楚你的情况，暂时留在你这里好了，不过咱们俩先说好，等弄明白了老夫随时可就走了。”

　　“到时晚辈绝不阻拦！”

　　牧长生保证道，哪怕到时候白泽没给他改天换地出什么力，但只要查明白自己身上的变化，解了他的后顾之忧也算他大功一件。

　　“好！”

　　白泽双手在天机盘的两边向中间拂过，而他双手拂过之处，天机盘打乱的圈数立刻重新复位，中心打开的阴阳太极图也关闭了起来。

　　得有天机盘在手，对三界之事无所不知无所不晓的白泽相助后，牧长生对于未来自己谋划的那场惊天动地大事信心又多了一分。

　　接下来牧长生便继续等待，九月初三水陆大会的开始，而白泽则留在大殿中不厌其烦的，摆弄着他的天机盘，试图找出算不出牧长生一切的原因。

　　时间过得飞快，很快九月初三到来，而这时宁无伤则在天牢中已经被关押了五个月。

　　“不好！”

　　想到宁无伤的时候，牧长生忽然脸色大变。

　　宁无伤被打入天牢了五个月，那不就是说武媚娘已有五个多月的身孕了么。

　　五个多月的身孕几乎已经很明显了，明眼人一看便知，这里可是皇宫，武媚娘怎么可能挺着大肚子在人的眼皮子底下晃荡？

　　这要是武媚娘害怕被别人发现，而把肚子里的孩子打掉，那他一番心思不就白费了么，他又怎么对得起宁无伤的这五个月牢狱之灾？

　　想到这里牧长生头上渐渐冒出了冷汗，立即施法打开法眼向皇宫中观看，很快他就在武媚娘的房间里找到了武媚娘。

　　此时武媚娘正盖着被子躺在床上，双眼迷茫的看着床顶，被子下的肚子不小，一看就是怀孕着的样子。

　　“呼！”

　　看到这里牧长生出了口气，掐指一算后得知武媚娘怕怀孕的事败露，所以借口生病而在房子里躲了半个月了。

　　“还好，不算晚。”

　　牧长生道：“我这里安静无人敢扰，接下来就把武媚娘接到我这里来养胎生子好了。”

　　吱呀！

　　想到这里牧长生将手臂上搭着的拂尘一甩，两扇大门便自动打开，让外面的阳光一下子涌入殿中。

　　牧长生迈步来到殿外，享受着阳光照在身上暖洋洋的舒服感觉，身上因为好几个月没有出大殿的阴霾顿时一扫而空。

　　牧长生活动了一下身子，而后手臂上搭着拂尘出了天一院，径直往武媚娘的房间而去。

　　“国师，你……你出关了？”

　　牧长生的天一院不远便是御花园，当牧长生在御花园中漫步时一个太监总管经过，看到牧长生后喜道。

　　“嗯，出关了，看到今日的天气不错，正好出来走走。”

　　牧长生认出了这个太监，此人姓黄，乃是侍奉李世民在侧的皇宫总管，负责的是李世民的饮食起居房面。

　　“那可太好了，国师今日出关的正是时候。”

　　黄总管把手一拍，笑道。

　　“哦，黄总管此话怎讲？”

　　牧长生目光一闪，明知故问道：“莫非今日有什么事情发生？”

　　“不错。”

　　黄总管道：“国师有所不知，这今日……”

　　“不必说了……”

　　牧长生这时已用右手掐算一下，于是笑吟吟的抬起掐算的右手，笑道：“老道已经知道了，原来今日是陛下要召开水陆盛会的日子。”

　　“哎呀呀，你瞧我这脑袋……”

　　黄总管拍了拍自己的头，笑道：“怎么忘记了国师大人神机妙算，这世上还有什么事能瞒得了国师的呢？”


第725章 江湖的传说

　　牧长生笑了笑，没有作答。

　　“既然国师已经出关，那老奴就不在这里打扰国师了。”

　　黄总管笑着对牧长生又施了一礼，道：“老奴要赶快去将国师出关的这个好消息，去告诉陛下知晓……”

　　说完往御花园的出口走去。

　　牧长生静静看着他离去，待黄总管一走牧长生才身影一晃，就在御花园中消失不见。

　　咻！

　　随着一道破空声在武媚娘房中响起，牧长生下一次身影再现时，就已出现到了武媚娘的房中。

　　“国……国师大人？”

　　双目迷茫盯着房顶的武媚娘，被破空声惊醒回过神来，当看到是牧长生时不由吃惊道：“您……您已经出关了么？”

　　“嗯，一出关就算到你有难。”

　　牧长生嗯了一声，又问武媚娘道：“如果老道没有算错的话，你这孩子已经五个月了吧？”

　　武媚娘从床上坐起来，抚着肚子道：“五个月……零三天了。”

　　“老道刚才进来，看到你眼中尽是迷茫。”

　　牧长生轻声道：“能不能告诉老道，武才人究竟在迷茫什么，你是不是在想……要不要打掉这个孩子，为了自己的安危？”

　　说到最后牧长生目中精光一闪，如果这是他记忆中那个果断、睿智、心狠手辣的武媚娘，那么舍孩子保自己这种事她完全做得出来。

　　“没有，我没有这样想！”

　　武媚娘忽然吼了一声，可吼完她的眼睛渐渐红了起来，低头用柔和的目光看着自己的肚子：“这是无伤留下来的血脉，无论付出什么代价，这个孩子我都会想尽一切办法生下来的……”

　　“嗯？”

　　看到武媚娘此时散发母性的样子，牧长生忽然不由一怔，这个武媚娘……似乎与传说中的一代女皇有了一点点不一样。

　　“算了，别多想了。”

　　可牧长生马上摇了摇头，心中提醒自己：“她只是还没有从武媚娘变成武则天而已，不过这个变化是她迟早要经历、蜕变的……”

　　“老道可以帮你，老道可以让你在接下来的日子住在老道的天一院安胎。”

　　牧长生忽然在武媚娘既意外，又十分吃惊的目光中淡淡道：“那里风景清幽地方清净，一般的闲杂人等也不敢进来撒野，你可以在那里神不知鬼不觉的平平安安生下这个孩子。”

　　“啊？多谢国师，多谢国师。”

　　武媚娘听了一脸激动的千恩万谢道。

　　“且慢，先不要忙着谢老道。”

　　牧长生见状抬起手制止了她，道：“老道不会无缘无故帮你，老道帮你也是要条件的。”

　　“条件？”

　　武媚娘一愣：“什么条件？”

　　“条件就是将你生下的孩子交给老道。”

　　牧长生道，他现在已经想好了，武媚娘生下来的这个孩子要交托哪里，但是不管在哪里都比在武媚娘这个心狠手辣的女暴君手中强。

　　“我的……孩子？”

　　武媚娘下意识的摸向自己的肚子，咬牙沉吟了片刻后，咬牙道：“我……答应你。”

　　“好，成交，你可以收拾东西了，收拾好老道施法送你去天一院。”

　　随后牧长生转身向门外走去，声音也淡淡的传了过来，同时他心里也在感叹武媚娘不简单，居然舍得将自己的孩子交给他。

　　不过武媚娘之所以这么选，其实也是她逼不得已下没有选择才做出交出自己孩子的决定。

　　不然她此时身在皇宫中，生下一个孩子将很难对别人解释清楚，一旦被查到了那可就是抄家灭族的大罪，武媚娘……冒不起这个险。

　　接下来牧长生来到门外，等武媚娘换好衣服收拾好东西后，为了避免被宫中之人发现不对，于是果断施法送武媚娘去了天一院。

　　将武媚娘送到安全地方后，牧长生则身影又是忽然一闪，再次出现便回到了御花园，装作随处散步欣赏盛开的百花一样。

　　“哎呀，国师，你怎么又跑这边来了，倒是叫老奴一顿好找！”

　　牧长生前脚刚到御花园没多久，黄总管就气喘吁吁的笑着跑来。

　　牧长生慢条斯理地笑道：“怎么了黄总管，什么事啊这么急？”

　　“国……国师大人……”

　　黄总管道：“陛下早朝之后，已经率文武百官往城中的化生寺内听玄奘法师，率一千二百个高僧开讲诸品妙经，超度地狱的恶鬼冤魂了。”

　　“我知道啊！”

　　牧长生悠然的赏着百花：“可是那又关老道什么事，这和尚与道士自古可不是一家，你说对吗黄总管？”

　　黄总管笑了笑，没敢回答这个问题，只是接着又对牧长生笑道：“刚才陛下听说国师出关，不由喜出望外，急忙派老奴带着八抬大轿，前来请国师去化生寺一起观礼。”

　　“八抬大轿？这排场可不低啊，也罢，早就听说这场水陆大会，陛下招来了几乎所有的得道高僧前来。”

　　牧长生笑了起来，把手一拍道：“今日既然陛下如此盛情相邀，那老道要是再不去就显得不识抬举了，也罢，那老道也就去凑凑热闹好了，轿子在哪里？”

　　“这才对嘛！”

　　黄总管笑道：“轿子就在御花园外，国师大人我们请吧！”

　　牧长生出了御花园后，上了一顶极其豪华的朱红色八抬大轿，晃悠悠往化生寺而来。

　　一路从长安大街上经过时，牧长生就见城中四处的茶馆、酒楼等地都坐满了一个个人，都在谈论着李世民举办的这场水陆大会。

　　当！

　　八抬大轿四周有重兵列队守护，队伍之前还有一官兵拿一大铜锣开道。

　　“哎哎哎，谁知道这轿子中做的哪位人物，居然有如此大的排场？”

　　“就是就是，真是太风光了，人这一辈子要是这么风光一回才算没有白活啊！”

　　两侧大街上的人群见了队伍，很多人都对轿子中的人身份感到好奇，很多人话中都充满了羡慕之意。

　　“看着排场……要不就是皇亲国戚，要不就是达官显贵了吧，普通人哪有这么大的排场？”

　　一个小茶馆中有人分析着，可是谁也没有注意到茶馆靠窗的角落，坐了一个灰衣老和尚，和一个喝茶的小和尚。

　　“哈哈哈，这回你可猜错了。”

　　这时门外跑来一个满头大汗的年轻人，冲到一个桌上端起杯茶就一饮而尽。

　　“这位兄弟，你方才说我猜错了，莫非……你知道那轿中大人物的身份？”

　　“哈哈，那是自然。”

　　那年轻人笑道：“我刚从那边过来，听那领头那个敲锣的士兵喊，这轿子里的人可是我们大唐那位神机妙算，神通广大的国师……”

　　“什么，那里面的人竟然是传说中的国师……”

　　一听这话所有人都激动了起来，都争先恐后的跑到街上看那顶大轿子。

　　毕竟虽然牧长生在皇宫深居简出，因此没有人见过他，但是在外界却一直流传着他的传说……

　　“什么？”

　　喝茶的小和尚听到这话，吃惊的看向一旁手持念珠，闭目念经的老和尚，道：“师父，这就是那个国师……”

　　啪！

　　这时老和尚手中念珠一停，双眼蓦然睁开回头往街上的轿子看去。

　　呼！

　　这时一阵清风吹来，将大轿子一边的窗帘吹了起来，老和尚一下子就看到轿子中的人，而轿子中的人此时也恰好偏过头，脸上带着淡淡的微笑向老和尚看了过来。


第726章 唐御弟哥哥

　　老和尚只是与轿中之人互视了短短一瞬，窗帘就轻轻落下。

　　在大街小巷的百姓簇拥中，牧长生的轿子就已过了小茶馆，向着开水陆大会的化生寺而去。

　　老和尚望着远去的轿影，目中闪过了深深的沉吟与思索之色，眉头也微微皱了起来。

　　“师父，国师的轿子都走了，你在看什么？”

　　年轻和尚看着轿子消失，老和尚的目光却依旧看着那边的方向后，有些不解的问道。

　　“此人，不简单。”

　　老和尚声音凝重道：“虽然他已经闭锁了身上的气息，使得其他人无法查探、感知到他的道行与实力有多强，但他刚才的那一瞥目光……却让为师心中有些不安。”

　　“目光……什么目光？”

　　年轻和尚诧异道：“你和那个国师刚才只是看了那么一眼，这一眼能看出什么？”

　　“有些事不用看的太多、太透，有时候一眼就已经足够了，看多了反而容易看花眼。”

　　老和尚眸光流转，轻声道：“如果为师没料错的话，这个国师应该已看破了我们的变化，知道了我们的来历。”

　　“看破了？”

　　年轻和尚一惊：“这怎么可能呢，我们在暗他在明，而且之前我们和他还没有打过照面。”

　　“现在多说这些无益，为了以防万一，我们两个现在也都必须也去化生寺了。”

　　老和尚从座位上起身，道：“今日是玄奘举办水陆大会，我们交给他取经重任，完成日后佛法东传的关键时刻，容不得出半点儿差错。”

　　“是！”

　　年轻和尚双掌合十，欠身一礼后恭敬道，跟着老和尚出了小茶馆后向化生寺而来。

　　此时化生寺中，禅音阵阵，因为寺里寺外有很多官兵把手，因此很多长安百姓无法入内，只能在化生寺的外面观望。

　　当！

　　随着一声锣响，紧随其后开路而来的大队官兵开路，以及一顶豪华的八抬大轿，这样的气派的阵势出现在化生寺大门前，几乎一来就吸引了所有男女老少的目光。

　　在百姓的议论与期待中轿子落地前倾，轿帘被轿旁的黄总管轻轻揭起之后，一个身穿一件紫气八卦道袍，左臂上搭一杆拂尘的鹤发童颜，仙风道骨的老道士，就这样出现在了众人的视线中。

　　“一个老道士？”

　　显然这样的形象让很多人意外，人群中有人显得很失望。

　　“放肆，尔等还不住口。”

　　黄总管双眼一眯，走上前来一扫拂尘，用尖细的声音向人群喝道：“在国师大人面子，谁敢如此大声吵闹？”

　　“行了，黄总管，你别吓着人了。”

　　牧长生笑道：“陛下还在寺中等着呢，我们快些进去见陛下吧！”

　　“是是是！”

　　牧长生一开口，黄总管立马温顺了下来，带着笑来到牧长生旁边侧身一抬手道：“老奴这就带国师大人进去，请……”

　　牧长生笑着迈步走上寺门前的石阶，进入了化生寺之中。

　　一进化生寺牧长生就见大殿前，巨大宽敞的场地上坐满了灰衣僧人，加起来少说也有千百人，而在这些灰衣僧人之前则是一个高台。

　　高台上设有一桌，桌后坐着一位唇红齿白，面目清秀，年纪约三十岁的中年僧人。

　　只见他头上戴一顶毗卢帽，身上着一件红袈裟，刚才是众僧人唱经，此时则是他面向底下众灰衣僧人讲着佛法。

　　在这高台的后方一侧便是李世民的仪驾，就见他此时精神饱满坐在椅子上，身边站着文臣武将陪同观看。

　　进入化生寺后，黄总管领着牧长生从水陆大会的一侧穿过，来到了李世民仪驾处。

　　“国师出关，真是可喜可贺。”

　　见牧长生来到了这里，李世民起身笑道：“想必国师这次闭关，功力又有进步了吧，朕在此就先向国师道喜了。”

　　李世民起身问候，那些文臣武将哪里还有敢视而不见的？

　　此时佛教在唐朝虽有传播，但并不广，且传播的还是小乘佛法，因此有很多大臣对佛门心中还是很排斥，很不待见的，所以比起佛门和尚，这些文臣武将自然还是喜欢跟道士打交道。

　　毕竟本土诞生的教派，比起外来的佛教来说绝对算自己人了，更何况国师神通广大，法术高强，此乃他们亲眼所见，岂会有假？

　　故而不管是恭维也好，真心也罢，反正这些文臣武将一个个都上前来向牧长生道喜。

　　还有宁无伤的父亲刑部尚书宁川，特意上来向牧长生道谢，让儿子宁无伤多活了一些日子。

　　只是也许因为是宁无伤出事的原因吧，此时宁川面色十分憔悴，头发也白了很多，看样子像是老了十岁。

　　“非也！”

　　哪知牧长生却笑道：“老道此番出关，并非因为练功有成，而是特来与陛下，完成当初的那个赌约的。”

　　“赌约……”

　　李世民唯一沉吟，忽然看向宁川，目光一闪道：“莫非是……”

　　“时机未到，请恕老道不便多言。”

　　牧长生道：“待到时机成熟了，陛下就该明白老道让陛下留无伤一命的良苦用心了。”

　　“好，那朕拭目以待。”

　　李世民眼中的疑惑一闪而逝，又道：“来人，给国师赐座，国师，接下来就请与朕一起听听玄奘法师的妙法如何？”

　　“求之不得！”

　　牧长生微微一笑，坐到了身后侍从搬来椅子上听唐僧讲经。

　　他记得在原来西游中就是唐僧在水陆大会，进行讲经的时候，观音出来把唐僧讲的，燃灯古佛的小乘佛法好好贬低了一番，把如来的大乘佛法好好夸耀了一番。

　　使得李世民心思立马活络了起来，要派人去西天取经，最后唐僧自告奋勇，才被李世民予以重任而踏上了西游路。

　　不过这水陆大会要持续七天，而观音是先来送了锦斓袈裟和九环锡杖这两件宝贝，第七天才现出真身的。

　　唐僧在前方讲着佛经，可是不懂佛法的李世民和众大臣而言，听的实在有些昏昏欲睡，毕竟谁也没有闲工夫钻研佛法去。

　　倒是牧长生盯着唐僧的背影，看上去听的津津有味，可是谁也不知道，此时牧长生心中想的却是在西游路上，怎么“招待”人家的唐御弟哥哥。


第727章 一份初心

　　在一帮不懂佛法的皇帝大臣、一个不怀好意的国师前讲佛法，用对什么弹什么这个成语来形容还真是再形象不过了。

　　如果说起佛法牧长生是一窍不通，可是算起来他也是十分精通，因为他的佛身叫做无相，而无相继承了药师佛包括佛法，神通的一切。

　　要知道药师佛，可是佛门除阿弥陀佛外的四大佛祖之一，他的一身佛法与学说在生前，可是足以比肩燃灯古佛、如来、弥勒佛几个的。

　　哪怕观音等菩萨对上佛身无相，只要是辩论起佛法来，牧长生都相信能让观音最后丢人现眼。

　　一想起观音，牧长生于是马上转移目光，开始在门口百姓之中寻找起观音的身影来，因为他相信在看见他后观音为了以防万一，一定会来化生寺看看的。

　　果然，不久之后牧长生在化生寺外的人群中找到了一老一少两个僧人，他一眼就看出这两人正是观音与徒弟惠岸所变。

　　只是两人只是在人群中向里面观看，并没有要进来的意思，看起来只是为盯着他，为了以防出现万一而来。

　　“呵，比谁有耐心么？”

　　牧长生心中冷笑：“反正我不急，那我们就比比看，到底是谁最先等不住好了。”

　　西游之事迫在眉睫，这一年他也算到的确是个好日子，因为他就不信观音真的像外面看上去的那么淡然。

　　牧长生到来时已接近中午，不久后寺庙中准备好了斋饭供人享用，于是唐僧停了下来，被李世民邀请过来一同用餐。

　　牧长生见状没有先接触唐僧，于是到了一边找到了独自一人的宁川。

　　自从宁无伤犯了那件事被打入天牢，他们宁家在李世民失了宠后，虽然他还是刑部尚书，但很多以前的好友为了避免惹火上身，故而都已经疏远了他。

　　人情冷暖，这几个月他早已体会了个遍。

　　“宁尚书，近来可好啊？”

　　牧长生坐到了宁川的对面道。

　　“国师何必取笑在下呢？”

　　宁川苦笑一声，看了看被人躲避，空无一人的左右，道：“你看我这样子，像近来可好吗？”

　　“尚书何必如此丧气，自怨自艾？”

　　牧长生微微一笑，道：“正所谓福祸相依，如今看起来你们宁家虽然遇到的是祸事，但是谁也说不准这坏事……以后也会变成好事？”

　　“早就听说国师神机妙算。”

　　听了这话，宁川眼前一亮，低声道：“莫非我宁家以后还会有转机，甚至因祸得福，日后会得到更大的权力？”

　　“唉，没想到你经历如此挫折，看清了世间的人情冷暖，却还是放不下权力二字啊！”

　　牧长生摇摇头，忽然道：“权力再大，你又能享用几年，难道你还想带到坟墓里去吗，你如今还有什么放不下的？”

　　说这话时，牧长生口中有一圈圈细小的音波发出，准确无误的全部进入宁川耳中，使得宁川一下子就忘记了吃饭，呆在了原地。

　　正是有震慑心神，令人反馈的狮子吼神通，此时被他用来开解放不下权势的宁川。

　　“世人都说神仙好，唯有功名忘不了。”

　　牧长生忽然继续用狮子吼神通，说出了红楼梦中警戒世人的两句话：“古今将相今何在，荒冢一堆草末了！”

　　牧长生此言一出，再配合狮子吼神通，果然收到了奇效。

　　“古今将相今何在，荒冢一堆，荒冢一堆啊，哈哈哈……”

　　宁川听了低声念叨了起来，可念着念着，忽然在李世民和玄奘，以及文武大臣惊愕的眼神中仰头哈哈大笑了起来。

　　笑完后，宁川起身来到牧长生跟前，笑着诚心一拜道：“多谢国师，我悟了。”

　　拜完后来到一头雾水，什么也没看出来的李世民跟前，双膝一跪，将头上官帽摘下，捧在手中向李世民一举：“启禀陛下，老臣如今五十有六，年老体衰大不如前，恐无法继续为大唐效力，今特向陛下告老辞官，望陛下应允。”

　　“宁卿，你……”

　　李世民有些不知所措，又看向宁川那张桌子上的牧长生：“国师，这……”

　　牧长生道：“陛下，既然宁大人心愿如此，你何不成人之美一回呢？”

　　“这……那好吧！”

　　李世民想了想后道，头轻轻一偏，一边侍奉的黄总管便上去将宁川的官帽接过。

　　“谢陛下成全。”

　　宁川拜倒在地：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　拜完后起身大笑着，出门而去，而所有人都诧异的望着牧长生，不知道牧长生如何就让一个朝廷一品大员就这样辞官不做。

　　接着他们又微微躲离了牧长生一些，生怕牧长生又找上他们，让他们失去如今的高位。

　　对此牧长生心中不屑一笑。

　　凡人生死有命，要不是无相的话，就连宁川他都懒得开解，至于其他人，就让他们陪着自己最看重的权力活下去吧！

　　因为他不会干涉凡人自己的选择，正如他打算绝天地通一样。

　　他绝天地通只为凡人不再像牲口一般被神魔当做血食，也不再让他们受到神魔力量的威胁，到时他们的心灵自然得到解脱。

　　虽然凡人也屠宰牲畜，但是从凡人出身的牧长生这次……却不得不自私一回。

　　至于等他绝天地通，让凡间再无神魔可以影响凡人的时候，一切他就可以放手了，正如孩子长大了父母也会放手一样。

　　到时候凡人自己互相残杀，哪怕闹到自己毁灭自己的程度，他也不会再去管了，人们自己的选择他还怎么管？

　　他不能干涉，但他想让他们活的更好，而不是看着他们自己走向毁灭，因此有了无相。

　　因为世间有好人，也有坏人，有善，有恶，所以他不惜一切代价也要助无相完善佛法。

　　完善一部可真正普度众生的佛法，让佛法创造一个美好的、不会产生杀戮的理想的世界。

　　虽然很遥远，但他在努力。

　　他尽最大的努力想帮人生存下去，因为他没忘记最早的时候，他就是从一个再平凡不过的凡人开始不平凡之路的。

　　无论什么时候他都不想看到人走向毁灭。不仅是灭亡在神魔手中，或者——是他们自己手中。


第728章 观音卖宝

　　在化生寺用完午饭后，下午继续由玄奘法师在高台上演讲佛法，带领一千多个大唐高僧念经，超度地府中的各路冤魂。

　　虽然对佛法听不懂，但李世民和众大臣还是坚持到了下午，在化生寺用完素斋后，这才与牧长生摆驾回了皇宫。

　　水陆大会第一日就这样过去，不过牧长生依旧没有等到观音行动，售卖如来给的锦斓袈裟，九环锡杖这两件宝物。

　　第二日依旧如此，不过牧长生也不心急，因为他知道现在最该着急的不是他。

　　佛门精心策划了这场水陆大会，为的就是让玄奘出现在李世民眼前，再安排玄奘顺理成章的去西天取经。

　　可倘若错过了这次水陆大会，那么玄奘就又得回金山寺去修行了。

　　果然，在第五日玄奘法师讲经完毕，李世民摆驾回去皇宫，百官各自归家之后，不多时李世民的萧宰相忽然求见。

　　此时皇宫之中，李世民正在请教牧长生修炼先天纯阳功一些不懂之处与练功心得，比起听玄奘讲佛法来，李世民还是更喜欢听牧长生的练功心得。

　　毕竟练了先天纯阳功后，他的寿元增长虽然看不到摸不着，但他的内功修为比以前大有进境，放眼天下绝对算得上一流高手之列了，如此怎能让李世民不信心倍增？

　　很快宰相来到大殿之中，不过与他一同前来的还有一老一少，两个光着头赤着脚、身穿破衲衣的疥癞僧人。

　　其中老和尚手持一根金闪闪的九环锡杖，年轻和尚双手捧一件色泽鲜艳，一看就绝非凡品的锦斓袈裟。

　　坐在大殿之上左侧的牧长生一见两人，立马认出他们就是观音与惠岸，而在他打量两人时，牧长生也感觉到他们的目光也落在了自己身上。

　　牧长生一脸坦然，脸上带着淡淡的笑意向两人点头示意一下，见状老和尚瞳孔微缩，眼中有一丝疑惑与思索之色一闪而逝，最后也回应了一下。

　　李世民见状打量了两和尚一眼，诧异道：“萧卿，如今天色已晚你还来求见，可是有何重要的事情启奏？”

　　“启禀陛下，方才臣在归家途中偶然遇到了这两个疥癞僧人在城中大街上，叫卖这方袈裟与锡杖两件宝物。”

　　萧宰相跪于道：“臣见这两样宝物绝非凡品，故而想可将如此宝物予玄奘法师穿，故而领着他们前来求见陛下。”

　　“哦？”

　　李世民听了看向袈裟与锡杖，果见两件宝物之上宝光闪烁，不由眼前一亮，大喜着问道：“癞和尚，你的这锡杖与袈裟不知道怎么卖？”

　　老和尚也不行礼，只是悠然朗声道：“袈裟五千两，锡杖二千两。”

　　“咦？”

　　一听这话李世民吃了一惊，道：“癞和尚，你这袈裟有何妙处，居然要卖五千两？”

　　“陛下有所不知，我这袈裟乃是冰蚕抽丝，巧匠翻线，仙娥织就，神女机成，上边有如意珠、摩尼珠、辟尘珠、定风珠，又有那红玛瑙、紫珊瑚、夜明珠、舍利子等宝物相点缀。”

　　老和尚听了手抚胡须，笑道：“龙披一缕可免大鹏蚕噬之灾；鹤挂一丝得超凡入圣之妙，但坐处有万神朝礼；凡举动有七佛随身……只是这袈裟得闲时折迭，遇圣方可穿。”

　　听着老和尚讲着袈裟的妙处，牧长生也不由暗暗点头，以他的眼力自然看的出来，观音形容袈裟的这话倒也没有虚假。

　　虽然她拿的袈裟与锡杖都是宝物，但若是论起价值来，袈裟远在锡杖之上。

　　因为这袈裟是一件十分厉害的佛宝，上面不仅点缀着那些宝物，而且还带着非常强大的法力，穿上了绝对可以妖魔辟易，万邪不侵。

　　只是或许是为了考验唐僧吧，所以观音才说这见袈裟平时不可穿，只有遇圣才可穿，这也使得唐长老这个听话的乖宝宝，一路多吃了不少苦头。

　　不过想来也是，佛门几千上万年谋划了这场西游大计，不准备东西也罢了，如果要是准备了，怎么可能随便拿一些地摊货充数？

　　“哦，这袈裟若是真有此神妙，那的确是一件宝物。”

　　李世民点点头，又看向锡杖道：“那你这锡杖有何之妙？”

　　于是老和尚又夸耀了一番锡杖，只是这次介绍起来就没袈裟那么细致了，只是那么随便、甚至有些敷衍的夸了两句。

　　接下来李世民命人将袈裟展开，果然见袈裟宝光艳艳，上面点缀着舍利子、定风珠等宝物，绝对是个好宝贝。

　　“果然是见好宝贝儿。”

　　这时牧长生拍了一下手。

　　“既然国师都如此说了，那这就绝对是宝物无疑了，来人，取金银奉给他们。”

　　李世民笑道：“朕今大开善教，修水陆大会超度世间与地府冤魂，袈裟锡杖这两样宝物正好买来送予大德高僧玄奘法师。”

　　“陛下且慢取金银来，老僧我卖这两件宝物有个规矩：有缘人分文不取，无缘人万金不卖。”

　　这时老和尚忽然目光一闪，道：“既然玄奘法师乃有德之士，那这宝物老僧不要钱，情愿送予玄奘法师。”

　　说罢看了眼牧长生后转身就走，丝毫不拖泥带水。

　　“哎，两位……”

　　李世民见两人走就要阻拦，却被牧长生抬了抬手拦下，再去看时两人已经不见了踪影。

　　“国师，你为何拦朕？”

　　李世民苦笑道：“他们几千两卖宝贝，可如今却空手送朕，若是被人知道了，岂不说朕以强欺弱？”

　　牧长生笑了笑，低头掐算起来，见状李世民也知道牧长生又在算什么天机，于是不敢打扰。

　　“陛下，老道算出这几日水陆大会有变，这两件宝物暂时先不要动。”

　　片刻后牧长生目光一闪，道：“等水陆大会结束之后再赐不迟，到时可算做是陛下给他这七日辛劳的酬谢……”

　　李世民听了微微一想就大喜道：“国师果然是好主意，就照国师说的做。”

　　牧长生微微一笑，这两件宝物出现了，那取经人也就不远了。

　　次日，是水陆大会的第六日，依旧由玄奘在高台之上讲经，李世民带领牧长生和文武百官，前往化生寺观看，期间也没有发生什么波澜。

　　很快这第七日，也就是这场盛大的水陆大会最后一日到来。

　　这一天李世民还特意命两个将士一个托盘拖着锦斓袈裟，一个手提九环锡杖来了化生寺，准备最后奖励玄奘法师。

　　上午时分，玄奘正在高台讲经，可不知何时两个疥癞僧人忽然出现在场中。

　　老和尚在众人惊愕的目光中，径直来到了玄奘的高台前，拍着桌子厉声问玄奘道：“法师，你怎么只会讲小乘佛法，可会讲大乘佛法么？”


第729章 谁是取经人？

　　见到老和尚质问，玄奘法师吃了一惊，急忙跳下高台拜了一礼，道：“老师父，以前师父所授、大唐众僧所学者皆是小乘佛法，却不知老师父的大乘佛法如何？”

　　这时见到自己的佛会被打扰，李世民也认出了来的是什么人，于是道：“你是前两日送袈裟的癞和尚么？”

　　“正是！”

　　老和尚也不行礼，只是道。

　　“和尚朕问你，既然你来听法，那在此处随意吃些斋饭便也是了。”

　　李世民不悦道：“可是为何要与法师乱讲，扰乱佛会误我佛事？”

　　“陛下有所不知，你那法师只会讲小乘佛法，度不得亡者升天。”

　　老和尚哈哈一笑，摇头笑道：“我有大乘的真经三藏，乃修真之道，正善之门，一可度亡者升天，二能劝世人向善，三可使众生脱苦。”

　　“哦？”

　　李世民听了眼前一亮，大喜道：“你那大乘真经现在何处？”

　　老和尚道：“在西天大雷音寺，我佛如来处。”

　　李世民忙道：“那和尚，你会讲大乘佛法么？”

　　“会讲，会讲！”

　　老和尚微微一笑，忽然周身神光一闪，与木吒现出真身，手托杨柳玉净瓶，离地腾空驾云直上天际。

　　看到这一幕，李世民吃了一惊，急忙起身拱手一拜，众文武大臣与百姓、以及寺庙里的僧人全都跪地焚香，诚心朝拜。

　　可是此地唯有一人，对于观音菩萨现身也是无动于衷，只是一动不动的坐在椅子上。

　　在众人礼拜之时早有李世民命善于丹青者描下观音菩萨的真像，而描画者正是日后被称为画圣的吴道子。

　　很快观音的祥云远去，众人见菩萨离去都不由有些失落，只有牧长生看到观音没有走，而是停留在天上隐去了身形。

　　毕竟取经大事重要无比，取经人还未定她如何敢放心走？

　　这时半空中滴溜溜落下一个帖子，而在上面写有几句颂子，曰：

　　礼上大唐君，西方有妙文。

　　程途十万八千里，大乘进殷勤。

　　此经回上国，能超鬼出群。

　　若有肯去者，得正果金身。

　　李世民见了简贴上的字，又知了小乘佛法不可度亡者升天，于是当场命人收了佛事，说待取来大乘佛法再重开佛会。

　　随后在寺中问一千多高僧，道：“哪位高僧肯愿替朕走这一遭，去西天拜佛取经？”

　　李世民话音未落，身旁立即闪过玄奘，跪地道：“贫僧不才，愿效犬马之劳走这一遭，替陛下求取真经，保我王大唐江山永固。”

　　“好！”

　　李世民大喜着扶玄奘，道：“法师能有此心，朕情愿与你结为兄弟。”

　　接着两人去了殿中佛前拜了四拜，自此对玄奘以御弟相称。

　　对此牧长生则在一旁没有表示，可心中对于玄奘的殷勤有些鄙夷，他也看出来了，玄奘这不是要去，而是抢着要去啊！

　　而他之所以抢着要去，估计跟观音帖子说的取经人，能得金身这个条件脱不了关系，且这货还怕别人抢，于是来了个近水楼台先得月，李世民话还没说完就赶紧表忠心殷勤。

　　不过既然这回他在这里，那自然是不会让这样的好事让他独享的。

　　“陛下，贫道有话要讲。”

　　眼看着两人拜了兄弟，唐僧信誓旦旦的说一定要取来真经，否则宁死不回永堕地狱，把李世民感动的稀里哗啦的时候，牧长生一句话立即将气氛破坏的无影无踪。

　　李世民诧异道：“国师有何话讲么？”

　　“陛下，常言道：这兵行一道乃兵家大忌，双管齐下才是取胜之道，菩萨简贴上有言，大唐距离西天有着十万八千里。”

　　牧长生道：“而据贫道所知，此去西天路途遥远倒也没什么可怕，只是费些脚力罢了，可怕的是这一路上还有妖魔鬼怪无数，他们杀人不眨眼，吃人不吐骨头，吃人如我们吃鸡鸭牛羊，法师皮滑肉嫩正是他们的最爱，这一去……”

　　说到这里牧长生没有继续说下去，可是一脸不看好却摇了摇头。

　　“什么？”

　　听了牧长生这话，玄奘脸色当场一白，与李世民结拜的喜悦一下子被冲散的一干二净，心里一下子凉了半截。

　　“啊？”

　　李世民也是一惊，看了看脸色发白，头上隐隐冒出了冷汗的玄奘，皱眉沉吟片刻。

　　忽然眼前一亮的盯着牧长生，道：“既然国师这么说，那一定是想好对策了，还请国师教朕如何解决问题？”

　　“陛下，老道方才说了。”

　　牧长生笑道：“双管齐下，方才是取胜之道。”

　　李世民沉吟道：“双管齐下，如何双管齐下？”

　　“陛下，当初贫道让留宁无伤一命，如今正是派上用场的时候。”

　　牧长生道：“他虽犯了死罪，但本领不弱，如今你可叫他出家为僧，与玄奘法师先后去西天取真经来将功赎罪，若是成了是我大唐之幸，死了则是天要绝他，那样就怪不得陛下了。”

　　“宁无伤，对啊，宁无伤……”

　　李世民转忧为喜，抚掌笑道：“他的剑术与武功出神入化，此行他正好也去，如他真的成功朕非但要赦他无罪，还要封他大功。”

　　牧长生笑道：“正是如此。”

　　“只是……”

　　李世民迟疑道：“他会答应么？”

　　“他没有选择。”

　　牧长生道：“陛下，老道愿去天牢一趟，一定教他去帮陛下西天取经。”

　　“好，那就有劳国师了。”

　　李世民大喜：“来人，带，国师去天牢。”

　　“老道告退。”

　　牧长生转身退了下去，跟着一个领路的统领前往天牢。

　　“师父，不好，事情有变。”

　　天空中木吒吃惊道：“那个妖道没安好心，现在居然又要唐王多加一个取经人。”

　　“不忙，先看看再说，我们看看他到底要搞个什么名堂，也许他真的只是想双管齐下。”

　　观音道，说着眼中寒光一闪：“但如果他真的要破坏我们的大事，那西游路上妖怪对很多，随便安排个凶恶的妖怪吃了他的人，不就没事了么？”

　　“对啊！”

　　木吒恍然大悟，冷笑道：“这一路上还真是什么都缺，就是不缺妖怪。”


第730章 两个取经僧

　　出了化生寺后，黄总管坐在一顶小轿子中在前面领路，领着坐在豪华的八抬大轿中的牧长生，两人一起前往关押朝廷重刑犯的天牢重地。

　　许久后，他们便出现在天牢之前。

　　“原来黄总管，失敬失敬！”

　　看守天牢的将领看了一眼牧长生，立马笑着向黄总管抱拳道：“末将听说今日黄总管不是跟着陛下出宫伺候了么，怎么到天牢来了？”

　　黄总管赶紧暗自打量了旁边牧长生一眼，怕牧长生因为这个将领先问候他而引起不悦。

　　“咳！”

　　只是见牧长生没有表示，这才咳了一声，做足了架势，道：“老奴奉陛下口谕，带国师大人来天牢提钦犯宁无伤，你还不赶紧将天牢大门打开？”

　　“国师大人？”

　　那将领脸色快速一变，看向黄总管身边这个仙风道骨的老道士，惊得赶紧上去拜见：“末将有眼不识泰山，没有认出国师大人，还请国师恕罪。”

　　“将军快快请起，老道字担任国师一职后向来深居简出，将军不识也自然常理之中，何罪之有？”

　　牧长生说着看向守卫森严，有重兵把守的天牢大门，道：“只是还请将军快些打开天牢，带老道去见犯人宁无伤，不然误了陛下大事，我等都担待不起啊！”

　　牧长生在天庭混迹多年，自然深谙官场朝堂之上的套路，知道这提个天牢重犯手续十分多，这要是纠缠下去又得浪费不少时间。

　　为了节省时间他直接搬出李世民名号，因为他知道这是最节省时间，也是最管用的。

　　“是是是……”

　　果然，那将领听了李世民的名字后赶紧忙不迭的点头，手往手下人一挥：“还不赶紧打开天牢？”

　　当大门打开后，那个将领便头前恭敬的领着牧长生与黄总管，进入了天牢之中，很快带着牧长生他们来到了一间牢房之中。

　　牧长生往里面看去，就见宁无伤蓬头垢面低头坐在地上，身穿写有一个大大囚字的囚衣，手脚上都戴着沉重的锁链，四根锁链的一头都深深嵌在牢房的墙上。

　　“这是……”

　　牧长生看向那将领。

　　“国师大人有所不知，此人武功非比寻常，寻常三五十个官兵根本不是他的对手，唯有神武王方可降他。”

　　那将领脸上带着些惧色道：“故而神武王特地命人打造了这间牢房，专门囚禁于他。”

　　“师父……”

　　听到声音宁无伤抬起头来，当看到牧长生以后不由涩声叫了一声，毕竟在天一院牧长生也曾装模作样的教导了他一些日子。

　　“无伤！”

　　牧长生问道：“无伤，你有什么要对为师说的么？”

　　“我……”

　　宁无伤听言张了张干裂的嘴唇，看样子想要说什么，但最终还是苦涩的摇了摇头，涩声道：“弟子犯下今日滔天大罪，不仅连累了家人，也辱没了师父的脸面，如今只求一死。”

　　见状牧长生对黄总管，还有那将领道：“你们先去外面等候，接下来由我跟他谈，有事我会叫你们的。”

　　“是！”

　　两人赶紧退了出去，然后牧长生又随手在门口设了个隔音结界。

　　“罪？”

　　接着牧长生笑了起来：“我想你应该知道……你快要做父亲了吧？”

　　“嗯！”

　　宁无伤嗯了一声，又摇头苦笑道：“但是我不希望她把这个孩子生下来，在皇宫中她实在是太危险了，但是我劝她打掉时她不听，师父……”

　　宁无伤看向牧长生，跪地重重磕着响头哀求道：“我如今已是死路一条了，如今唯一的希望就是她好好活着，所以我求你劝劝她，让她放弃那个孩子吧……”

　　“谁说死路一条？”

　　这时牧长生哼了一声，瞪了一眼道：“男女相爱有什么不对？”

　　“师父的意思是……”

　　宁无伤听出了弦外之意：“我……还有机会活下去？”

　　“如今大唐有一件功德无量，同时也十分凶险的事要人去做……”

　　牧长生将取经之事道出：“成了不仅可以将功折罪，修成佛门金身，还可万古流芳，故而此路虽然十分凶险，称得上九死一生，但竞争这个机会的高僧足有一千两百个。”

　　“一千……两百个？”

　　宁无伤低声沉吟道。

　　“不错。”

　　牧长生道：“本来陛下已选定了取经人，但为师替你争取到了另一个机会，就问你敢不敢去？”

　　“我去。”

　　宁无伤想了想咬牙道。

　　“为什么？”

　　牧长生道：“你可想好了，你要去就必须剃度出家，那样你和她之间的缘分也就断了，日后不管能不能活着回来，你和她注定都无法再续前缘。”

　　“我……想好了。”

　　宁无伤默然道：“缘分断了就断了吧，只要我们爱过，以后我能活着看到她过得很好……一切就已经足够。”

　　“好，那为师给你剃度，赐你法名。”

　　说着牧长生双手变出剃刀，宁无伤则双手合十跪在了牧长生跟前，慢慢闭上了眼睛。

　　嗒！

　　随着宁无伤头上一缕黑发的飘落，一滴泪水也从他的眼中滑出，跌落在了地上。

　　“如果放不下……”

　　牧长生见状停了下来，默然道：“现在后悔还来得及。”

　　“师父，剃吧。”

　　当掉了那一滴眼泪后，宁无伤的脸上一点点浮现了平静祥和之色，身上竟然隐隐浮现了一层淡金色的佛光笼罩：“我放下了。”

　　牧长生吃了一惊，因为宁无伤分明就是被激发了身上的佛性，而看起来他真的放下了什么，因此佛性才被激发了出来。

　　“你放下了什么？”

　　牧长生还是忍不住问道，其实所谓的情和爱不是一回事，这宁无伤要是放下情正好，要是连爱一起放下可就不妙了。

　　宁无伤没有回答，见此牧长生只好继续，很快将宁无伤变成了一个光头和尚，只是宁无伤因为练武而身材匀称，结实的像一个武僧。

　　当！

　　接下来牧长生以手做刀，当当几下砍在宁无伤手脚上的铁链上，随着火花四溅而被砍断，宁无伤一下子就恢复了自由。

　　“无伤，如今你入了佛门，日后就不再是我道门的弟子了。”

　　牧长生道：“师徒一场，为师最后送你一个佛门法名，佛语云：世间万相尽皆虚幻，我看你就叫无相如何？”

　　“谢国师赐名。”

　　无相平静的向牧长生一礼，而后平静的转身向大牢之外走去。

　　“你放心吧，我已将她带到了国师院。”

　　牧长生朝大步而去的无相喊道：“本座那里安静安全又没人打扰，皇宫中她若想安胎生子只怕没什么比本座那里更好的去处了。”

　　“谢国师。”

　　无相脚步不停，口中却感谢道。

　　“我提起武媚娘他都心如止水……”

　　牧长生脸色阴晴不定，他刚才这一句也是为了试探无相，可是他没有得到答案：“这家伙到底放下了情……还是放下了爱啊？”

　　化生寺中。

　　“小僧无相，参见陛下。”

　　一身囚衣的无相神色平静的向牧长生行礼，李世民向牧长生看去，就见牧长生肯定的点了点头。

　　“好！”

　　李世民龙颜大悦：“此事就这么定了，待朕选定了黄道吉日，就派玄奘、无相两位法师去往西天大雷音寺拜佛求经。”


第731章 威胁观音

　　“另外……”

　　李世民瞥了眼身穿烂囚衣，脸上布满污垢的无相，以及一旁身穿新袈裟，眉清目秀的玄奘，只见两个形成了鲜明的对比。

　　李世民想了想，笑道：“来人，将朕新得的两件佛宝呈上来。”

　　话音刚落立马身后有左右，一个用托盘呈上锦斓袈裟，一个双手捧九环锡杖上前来。

　　“无相法师衣衫破烂，若是出门岂不叫人笑我天朝无宝？”

　　李世民朗声道，其实他心中也知道，无相这才刚在天牢中被牧长生剃度出家，袈裟、佛珠、念珠什么的都没有，除了脖子上那个光头外全身上下就没一处像和尚的了。

　　此刻他有心装扮一下无相，使他像个和尚，于是接着道：“来人，将宝贝袈裟赐予无相法师，宝贝锡杖赐予玄奘法师。”

　　“谢陛下！”

　　无相与玄奘两个一齐竖掌行礼。

　　“噗！”

　　看到这一幕牧长生几乎笑破了肚皮，只是因为上方有观音盯着，所以他憋的十分难受。

　　虽然他也眼馋两件宝贝，但没想到李世民居然这么配合，直接就把袈裟锡杖一人一件，还把最宝贝的袈裟就因为无相此时穿的太烂了，所以这样送给了无相。

　　还有这一幕，与他当初故意穿着大战后破旧的战甲去凌霄殿见玉帝时，从玉帝那里得来了很多人眼馋的万星飞仙甲何其相似？

　　牧长生忍不住瞥了眼天上，目光穿透了厚厚的云层，一下子就看到了观音菩萨铁青的脸。

　　“是时候进行下一步了……”

　　想到这里牧长生忽然道：“陛下先回宫吧，老道有事去去就来……”

　　话还未说完他整个人就化作一缕清风，在无数人无比震撼的目光中，从化生寺中飞起向天穹之上掠去。

　　“神仙，国师真是神仙……”

　　看到这一幕百姓大臣立马跪拜起来，唯有一群和尚面面相觑，没有动作。

　　咻！

　　天空中清风落在观音菩萨身前，一下子变成了天一道人的模样，将拂尘往左臂弯一搭，笑道：“贫道天一子见过菩萨。”

　　“天一子？”

　　观音菩萨冷笑：“哪个天一子？”

　　牧长生微微一笑，不动声色道：“天下第一的天，天下第一的一。”

　　“天下第一？”

　　观音菩萨冷笑道：“好大的口气，我问你，你到底是什么人，又是道门谁的门下，为何要半路弄出一个无相来破坏我们的大事？”

　　“贫道说了，贫道就是天一子，一个籍籍无名的深山散仙而已。”牧长生笑道。

　　“深山散仙，恐怕不见得吧，世间散仙何时都有玄仙境如此高的道行了？”

　　观音冷笑道：“你到底是何方神圣，居然敢在本座面前装神弄鬼，还不快点现身报上名来，否则别怪贫僧不客气了。”

　　说着脸上厉色一闪，将手中杨柳玉净瓶向前一伸，玉净瓶上有一层圣洁白光开始浮现。

　　“别别别……别动手。”

　　牧长生见状忙笑道：“我现真身还不行吗？”

　　说着摇身变成了一个八字胡，四十多岁，身材中等灰袍偏胖道士，鬓间两侧还有两缕白发，只是眉眼看上去带着些猥琐。

　　“你是……”

　　看到牧长生变成的这个灰袍胖道士，观音菩萨不由一怔，只觉得这道士看上去隐隐有些面熟，只是一时之间想不起在哪见过了，于是开始努力思索起来。

　　“无量天尊！”

　　牧长生装模作样地笑道：“万年不见，慈航师姐如今风采依旧，倒叫师弟好生羡慕。”

　　“师姐？”

　　观音菩萨一惊，忽然对牧长生失声道：“你是申公豹？”

　　“哈哈，难得师姐还记得小弟。”

　　牧长生假惺惺的道：“倒叫师弟好生感动。”

　　没有错，现在牧长生的这幅样子，正是参照申公豹的模样而变得，只是稍微变得壮了些。

　　“申公豹，真的是你？！”

　　观音菩萨吃惊道：“你不是被师……被那一位镇压北海之中，去填北海海眼万年了么，如今时间未到你居然就提前出来了，还修成了玄仙？”

　　“哈哈哈……”

　　牧长生冷笑了起来，一脸怨恨道：“师姐，要是我真的不自己想办法出来，而是乖乖受罚的等上万年，那早就寿元耗尽魂飞魄散了？”

　　“你的这些经历我不想知道，还有，我如今是佛门的菩萨，与你道不同，你也不必叫我师姐，跟我套近乎了。”

　　忽然观音脸色一变，死死盯着牧长生：“既然你脱困而出了，你就应该清楚你现在的处境，我要是你就会老老实实躲起来，而不是招摇过市，快说，你安排这个无相到底在打什么主意？”

　　“呵呵，看来我申公豹还真是一只神憎鬼厌的过街老鼠啊！”

　　牧长生自嘲叹了一声，接着目光一变，毫无畏惧的与观音对视：“既然你不想叙旧，那我们就谈公事吧，我此番找你正是因为你佛门的身份。”

　　观音一怔：“我佛门的身份？”

　　“不错。”

　　牧长生一指地上无相：“我找的那个年轻人对你们并无威胁，相反的，对你们现在佛一脉而言反倒是一个天大的礼物。”

　　“天大的礼物？”

　　观音听了略一思索，忽然双目发出金光看向了地上的无相。

　　“天眼通？”

　　牧长生认出了观音用的神通，正是佛门六大神通中的天眼通。

　　这是一门各方面都要胜过法眼的神通，但并非是如天地人三天眼一般，威力无穷的真正天眼，而只是一门神通而已。

　　可是很快观音神色大变：“那佛光，还有胸口还有佛字是……”

　　“没错，我想你还记得二十多年前，药师佛陨落后舍利子并没有被人得到，而是飞到四面八方转世去了。”

　　牧长生冷笑道：“恰好那时我因为晋升玄仙而错过了机会，没能去的了秘境，但是却失之东隅收之桑榆，发现了这个转世灵童。”

　　“转世灵童？”

　　观音眼前一亮：“原来此人就是转世到长安城中的那个灵童，并被你申公豹先发现了，怪不得我苦寻二十多年都不可得。”

　　牧长生道：“虽然不知道这个灵童到底是不是真的那一个，但这个精心准备的礼物我送的够诚意吧？”

　　“哼，有什么条件就说吧！”

　　观音哼道：“你申公豹别人不知道，但我还不了解你什么脾性吗，向来都是无利不起早的。”

　　“呵呵，既然你观音菩萨这么说了，那我也不隐瞒了。”

　　牧长生微笑道：“你不是也说过，我申公豹处境很不妙么？”

　　观音稍微一想就明白了牧长生的意思：“原来你是想入我佛门避难？”

　　“呵，我得罪的什么人你又不是不知道。”

　　牧长生冷笑道：“当今三界之中除了越来越强盛，有西方二圣坐镇的佛门以外，我想不到谁还能保我一命。”

　　“这话倒不假。”

　　观音听了瞥了眼申公豹：“没想到你这个家伙心眼还挺多。”

　　“这小子就是我的见面礼，但我还有一个条件，那就是去了佛门之后，我的果位最差也要是个和你一样的菩萨。”

　　牧长生哼道：“我知道灵童加上我这个，世上也出现了不过六个而已，而且都暂时无法辨别是真是假，所以你们要是不答应我的条件，我就算毁了这个灵童也绝不会让你们得到他的。”

　　“你……”

　　观音脸色一变，忌惮道：“申公豹，你的条件我会马上去找佛祖商议的，但是你可不要胡乱来……”


第732章 师姐，莫要耍我

　　“呵呵，那在此贫道就劳烦观音菩萨特意去西天为贫道的事辛劳一趟了。”

　　牧长生笑着拱拱手道。

　　他之所以设计这么一出是因为他知道，要是他不想办法让佛门认同无相，那以佛门阴死人不偿命的手段，无相上路估计走不了多远就真得“上路”见如来了。

　　当年他在秘境中曾拜托药师佛，帮忙助舍利子转世投胎，只是药师佛当时看的比他更为深远，于是化出九颗舍利子送到世间进行转世，借此也可以分散三界各大势力的注意力。

　　其中舍利子为一真八假，故而如今世间这转世灵童共有九个。

　　那八颗假舍利子是药师佛，用他的八道佛光所化而成，虽然各方面比不上真的舍利子，但大罗金仙的力量岂会一般？！

　　因此八道佛光来到世间后，又分别进入了人间八个孩子的体内，也使得到佛光力量后的这几个孩子也都是资质过人的天生奇才。

　　这几人修习佛法更是令人惊叹，各种佛经朗朗上口信手拈来，如同学佛法几十年的老僧一般，这也使得一般人还真的无法分辨，这些灵童到底是不是真的舍利子转世？

　　此事就连观音也无法辨别，毕竟药师佛身前可是大罗金仙，唯有与他同等的高手才能分辨。

　　说着牧长生看到观音脸色阴晴不定，眼中有光芒闪动，于是又漫不经心般淡淡道：“还有，贫道自知不是菩萨对手，所以来之前为了以防万一，在灵童身上稍微做了点手脚……我想菩萨应该不会对贫道出手的吧？”

　　观音忌惮的看了牧长生一眼，哼道：“申公豹啊申公豹，没想到快一万年过去了，你一点儿都没变，还是那么心狠手辣……”

　　“慈航师姐，过奖了。”

　　牧长生皮笑肉不笑的抱拳道：“咱们两个都是同一类人，所以也就彼此彼此了，唯一的区别也就是我申公豹是真小人，你是伪君子罢了！”

　　“你……”

　　观音立时气结，狠狠瞪了牧长生一眼后：“你在这里等着，我去请示佛祖。”

　　牧长生嘿嘿笑道：“师姐，记住啊，最小我也要做个菩萨，不然咱们鸡飞蛋打，一拍两散。”

　　观音气的哼了一声，带着木吒使出了纵地金光之术，化作一道金光往西天而去。

　　见状牧长生笑容满面的对金光招手道：“那小弟就在这里等师姐的好消息了。”

　　待金光消失不见，牧长生脸上的笑容开始慢慢一点点消失不见。

　　他虽半年多身在长安，但自己能掐会算，后来身边多了一个能无所不知的白泽，故而他已经知道这九个转世灵童，加上无相的话已被找到了六个。

　　其中佛门的过去和现在佛两脉底蕴深厚，各找到了一个灵童，玉帝和紫薇大帝两个天庭也分别找到了一个，还有琉璃净土也找到了一个。

　　不过这些势力找到灵童后都秘而不宣，并且还在加紧人手找剩余的灵童，除此外还有弥勒佛的未来佛一脉、勾陈大帝的西天庭等也没有放弃，都还在不遗余力的寻找其余灵童。

　　得到了真正的灵童，便意味着得到琉璃净土一脉的力量。

　　药师佛是远古时代的老牌强者，他手下的这一脉势力自然不容小觑，找到灵童的重要性也就不言而喻了，所以得到灵童越多那机会便越大。

　　故而他又谋划了好久，才在双唐僧西游计划的基础上，想出了不惜暴露无相转世灵童身份，以及申公豹的存在两个极具诱惑性的条件，来让佛门认同无相也可以西游。

　　因为一来申公豹与观音这些，弃道成佛的西方之人有旧，这层关系可以方便他跟佛门打交道。

　　二来如今申公豹过街老鼠的处境十分凶险，所以他完全有用价值无量的灵童当敲门砖，进入佛门寻求一个栖身之所的动机。

　　那就是一切都是为了活着，只有死亡的威胁才能让人为了保命而不惜丢出转世灵童做交易。

　　这样一来观音为什么找不到无相，申公豹为什么抛出无相这个灵童来等诸多问题，都可以得到一个圆满的答案。

　　当然了牧长生这么做其实也是在赌，赌如来不会亲自来查看无相的真假，否则如来一到无相铁定露陷，他的接下来一切计划自然就泡汤了……

　　此时，西天灵山，大雷音寺中。

　　“哦？”

　　听了观音的禀报，如来睁眼道：“原来是申公豹这个家伙脱困了，而且还将长安城中的那个转世灵童藏了起来，怪不得观音尊者苦寻无果。”

　　“正是如此，佛祖，现在申公豹为了保命才抛出这个转世灵童跟我们谈条件。”

　　观音苦笑道：“可不巧的是，那个无相因为犯了死罪，又因其武功高强，所以也被唐王与金蝉子一同派来西天取经，将功折罪，佛祖你看会不会影响我们的大事……”

　　“两个取经僧？有趣！有趣！”

　　如来微微一笑：“那就两个吧，我们佛法东传不求过程，只求一个结果，只要目的是我们想要的了，过程与我们计划的微微有些不同，又有什么关系呢？”

　　观音试探道：“那申公豹的条件……”

　　“答应他，不过他想入我佛门，还得等到取经人到来我大雷音寺的时候。”

　　如来道：“他既然给我们使心眼，那我们……就让他多提心吊胆的过个十多年就好了，至于他说的鸡飞蛋打，呵呵——那个灵童是他的护身符，你觉得他会轻易毁掉么？”

　　“妙啊，妙！”

　　观音脸上露出冷笑：“这家伙刚才的样子几乎连我都骗过了，哼，那就让他再当十多年藏头露尾的过街老鼠，看这家伙再敢给我使小心眼。”

　　“不过接下来就得多麻烦尊者一趟了。”

　　如来道：“那个灵童虽然武功高强，但终究还只是肉体凡胎的一介凡人，因此也需要几个厉害的妖魔作他的徒弟，护他来西天大雷音寺。”

　　“是……”

　　观音轻轻颔首，转身要走，忽然像是记起了什么，又问道：“佛祖要不要……去看看这个灵童的真假？”

　　“不必了。”

　　如来双眼微微闭上：“他迟早要来我跟前，又何必急于一时，他来了再看不迟，我讲经一次的时间足够他来到西天了。”

　　“是！”

　　见此观音也不再问，转身退了下去。

　　长安城上空。

　　一道金光破空而来落到了牧长生面前，变成了手持玉净瓶的观音。

　　“哟，师姐，来了？”

　　牧长生故意眼前一亮，兴冲冲上来道：“我的事怎么样了？”

　　“咳！”

　　观音卖了卖关子，道：“佛祖答应了，不过你要入我佛门的时机不是现在，而是等取经人到达西天之后。”

　　“什么？”

　　牧长生“大吃一惊”，随后冷笑道：“师姐，你们可莫要耍我吧，不然信不信我……”


第733章 观音师姐送枕头

　　“怎么？信不信你怎么？”

　　看到申公豹“恼羞成怒”的样子，观音一点儿也不着急，笑道：“信不信你现在弄死灵童，来一个鸡飞蛋打一拍两散？”

　　“嗯！”申公豹一脸不爽的道。

　　“那你杀啊！”

　　观音老神在在：“有本事你现在就杀，当场杀给我看，你看我拦不拦着……”

　　“呃……”

　　申公豹一愣：“你不怕我杀了真的灵童，让谁也得不到琉璃净土的力量么？”

　　“别以为我不知道，现在这个灵童就是你申公豹的护身符。”

　　观音哼道：“想想你过去得罪的那两位吧，现在三界之中除了我佛门外，还有谁能挡住那两位的怒火？”

　　“哼，佛门又不是只有你们一脉。”

　　申公豹也不服气道：“你们不收留我，那我就带着灵童去找燃灯古佛，找弥勒佛，我就不信灵童还给我换不来一个菩萨果位。”

　　“别说你这么个聪明人看不出来，现在佛门之中过去佛一脉就像是黄昏落日，未来佛一脉则像初升朝阳。”

　　观音哼道：“只有我们现在佛一脉乃是真正的如日中天，最强盛的时候……”

　　说着观音瞥了眼申公豹，道：“我想你会最先找上我们，而不是其它两脉也是这个原因吧？”

　　“这……”

　　申公豹就像想法被人揭破般脸色一变，接着忽然换了副面孔，向观音谄笑着道：“师姐千万莫要生气，莫要生气，师弟刚才这不是一时情急之下失言了么？”

　　看到申公豹吃瘪，观音心中暗爽不已，又试探着道：“那等取经人到达西天了，你再入我佛门这个条件……”

　　“行，我同意。”

　　申公豹一脸“肉疼”道：“我就等这两个家伙取经成功了再入佛门。”

　　“那此事就这么定了。”

　　观音点点头，忽然又道：“还有，申公豹，你别以为接下来你就清闲了，本来我们只有一个取经人。”

　　“那又如何？”申公豹哼道。

　　“现在因为你的原因，又半路多了一个，使得事情麻烦了不少。”

　　观音道：“所以这一路西行你也得出力，你得日夜护着他们两个，别叫妖怪把他们吃了？”

　　“啊？”

　　申公豹一脸愕然。

　　“啊什么啊？”

　　观音白了申公豹一眼：“事情都是因为你才变得更复杂的，现在你把事弄麻烦了，然后想去悠闲自在的当国师大人？没门，想当我佛门菩萨，你就得出力。”

　　申公豹最后无奈道：“这……好吧……”

　　“好了，接下来我还有事要忙，这两个取经人我就交给你了。”

　　观音准备要走：“他们的安危由你负责，要是他们出了一点问题，我唯你是问！”

　　“好好好……”

　　申公豹忙不迭的点头，态度十分好，见此观音放心离去。

　　“哈哈哈……”

　　待到观音走远消失不见了，申公豹这才放声大笑了起来。

　　“观音师姐啊观音师姐……”

　　申公豹心中冷笑道：“我还正想着自己也怎么介入这场西游中呢，没想到瞌睡了你就来送枕头，这下我也可以光明正大的行事了。”

　　冷笑间申公豹摇身一变，又变成了老道士天一子的样子后，直接往皇宫之中飞去，因为这时候李世民已经摆驾回宫了。

　　“国师，你来的正好。”

　　皇宫大殿之中，李世民见牧长生变化的天一子出现，当场不由喜上眉梢，忙道：“来人，先给国师赐座。”

　　除此外手持九环锡杖的玄奘，与梳洗完毕后身披锦斓袈裟，看起来比玄奘更为英俊的无相两个人也都在。

　　“谢陛下。”

　　牧长生笑道：“陛下，可是有事找老道？”

　　“国师，取经大事迫在眉睫。”

　　李世民问道：“寡人是想问你最近可有宜出行的黄道吉日，来让两位法师上路西行。”

　　“唔……”

　　牧长生看了两人一眼，开始掐算起来：“那贫道可得好好算算了。”

　　“有了！”

　　很快牧长生眼前一亮，道：“禀陛下，明天是九月十五，还有半个月后的十月初一都是上好的黄道吉日，可利于人出行。”

　　“九月十五，十月初一？”

　　李世民听了沉吟一句，忽然笑道：“这还真是再巧不过了，两个黄道吉日，我们这里又有两位高僧，那就明天先出发一个，十月初一再走一个好了。”

　　说着看向无相与玄奘，笑道：“两位大师，不知谁可愿明日先行出发？”

　　“这……”

　　玄奘不由偏头看向了无相，这次他被牧长生说西游路上妖魔多，且最喜欢吃他这种人皮滑肉嫩的和尚而吓唬的不轻。

　　“陛下，贫僧愿先行吧！”

　　这时无相上前一步，低头一礼道。

　　“好，不愧是无相大师，这份勇气和胆色果然非一般人可比。”

　　李世民大悦：“你们两位法师今晚就暂且去化生寺安歇，明早朕再为无相大师践行。”

　　晚上。

　　当牧长生回到国师院的时候，大肚子的武媚娘一脸焦急的在院子走来走去。

　　一见武媚娘如此，牧长生嘴角一掀，他微微一想也就知道了一定无相要西行的事传到宫里了。

　　看到牧长生后武媚娘忙走上前来，道“国师，你……你回来了？”

　　“不在房里待着，出来干什么？”

　　牧长生不留情的斥道：“生怕别人不知道你怀孕是不是？”

　　“我……我知错了。”

　　武媚娘低声道，可说着马上着急道：“可是我听说国师你……你让无伤剃度出家，要去路上虎豹妖魔无数，九死一生的西天拜佛求经？”

　　“不错，你也应该清楚，他留在这里的下场只有死路一条，因为陛下是不会放过他的。”

　　牧长生看了她一眼，道：“虽然去西天取经虽然九死一生，但他武功高强……这样总归是有了一分活下来的希望，不是么？”

　　“我……”

　　武媚娘张了张口，却什么也说不出来，最后忽然蹲在地上失声痛哭起来。

　　“你也别怪我。”

　　牧长生摇了摇头：“我这不是害他，是在尽最大的可能救他一命，如果他活着回来不仅可以将功赎罪，或许你们也可以在一起。”

　　许久后，武媚娘才止住哭泣，道：“国师大人，我……能不能求你一件事？”

　　“说吧！”

　　“他明天要走了，我想再最后见他一面。”

　　武媚娘跪下来哀求道：“虽然我无比的希望他能回来，但他这一去我跟他更有可能阴阳相隔，所以求你了，让我再……最后见他一面……”

　　牧长生低头看着她，可是在看到武媚娘痛苦绝望的眼神时，忽然像是一下子触动了他内心的什么东西，最后默然的点点头：“可以！”

　　说着回到了大殿中。

　　“我……错了吗？”

　　不久后，大殿中传来一声复杂的叹息。


第734章 东皇之秘

　　叹息毕，牧长生又开始闭目打坐起来，之后他的身后虚空扭曲，沈楼的身影也随之出现，坐在了他旁边的蒲团上修炼。

　　而在大殿中的一侧，此时袁守诚看也不看回来的他们一眼，因为此时他的全部精神都集中在了悬浮在身前九圈相互交错，缓缓转动，并发着淡淡金芒的天机盘上。

　　对此牧长生和沈楼也习以为常，他们知道袁守诚这是在试图破解，牧长生身上一切天机都消失之谜。

　　深夜时分，万籁俱寂。

　　嗡！

　　闭目打坐牧长生的眉心忽然亮起一点金光，接着一股淡淡的牧长生眉心悄无声息的飘散出来，最后无声无息间形成两个结界，将牧长生与修炼的沈楼罩子了底下。

　　待结界罩住了两人后，一点金芒这才从牧长生的眉心飞了出来，如同水滴融入大海般融入了牧长生身前的结界之中。

　　下一瞬这点金光直接穿过结界，变成了一个巴掌大小钟灵。

　　钟灵回头看了眼身后闭目打坐的牧长生，眼中掠过一丝深深的复杂，可是很快他眼中的困复杂就消失了，化为了一抹坚定之色，直接飞到了忙着的袁守诚跟前。

　　“白泽！”

　　钟灵大声道：“还认得我么？”

　　“你……”

　　被打扰的袁守诚一惊，等他转头一看后，诧异地问道：“你是谁，居然敢擅闯此地，难道不知道住在此地的人是谁吗？”

　　“你是说他们吗？”

　　钟灵一指旁边的牧长生与沈楼。

　　“他们……”

　　袁守诚一看被结界封住的两人，大惊道：“你到底是什么人，居然无声无息间就如此轻易的将一个玄仙和一个太乙金仙解决了？”

　　钟灵目光一闪，看向袁守诚身前不住旋转着的天机盘，笑道：“那你何不用你的天机盘一算？”

　　袁守诚闻言眼中露出一抹诧异，可是并没有按钟灵说的用天机盘，而是闭起双眼使用了未卜先知的大神通。

　　“未卜先知？”

　　钟灵笑道：“我劝还是省点力气吧，这世上除了天机盘这件宝贝外，谁也算不出来我是谁，来历又是什么。”

　　“啊，怎么会这样？”

　　很快袁守诚脸色大变，睁开眼来惊疑不定的盯着钟灵，接着将钟灵的样子化成一道光芒打进了天机盘中，使得九圈天机盘运转的速度陡然加快。

　　砰！

　　很快天机盘的九圈运转到不同地方，组合形成了错综复杂的图案，接着中心的黑白小太极图再次砰的一声打开。

　　咻！

　　一束金光冲起，金光中浮现出：钟名混沌，神钟之灵八个字来。

　　“混沌……钟灵……”

　　袁守诚轻声念道，同时脸上露出深深的不可置信之情，指着钟灵呆愕道：“你……你居然混沌钟之灵？”

　　“看来此物果然是天机盘不假。”

　　钟灵目光一闪，接着对袁守诚道：“那接下来我想请你用这天机盘帮我算一个人的生死。”

　　“东皇？”

　　袁守诚听了略一沉吟后脱口而出道。

　　“麻烦你了！”

　　钟灵淡淡的看了袁守诚一眼，虽然口中再说麻烦袁守诚，但话中却充满了不容拒绝的强势。

　　“好吧，我知道了。”

　　袁守诚苦笑一声，于是先施法让天机盘重新复位了，接着又将问题化作一道光芒，再度打入了天机盘之中。

　　许久后。

　　袁守诚一副见了鬼的模样，盯着天机盘测算出来的结果：“什么，东皇……还活着？”

　　“果然……我没有料错。”

　　钟灵心中长叹一声，本来准确得知答案后他觉得自己该喜出望外、欣喜若狂的，只是不知道为什么，此时他的心情却有些复杂。

　　于是钟灵在袁守诚疑惑的目光中，转身向牧长生飞去，可当来到牧长生跟前的结界前时，他却忽然转头冷冷道：“刚才的事我希望除了我们两个人以外，不会有其他人知道。”

　　“明……明白……”

　　袁守诚诚惶诚恐的连忙点头，不怪他今日表现的如此，实在是刚才这个消息太过惊人了。

　　东皇，远古天庭的天帝，一个曾经连天尊见了也不敢轻易得罪，陨落了不知多久后，只存在于传说中的无上皇者，如今他居然还活在世上。

　　如果这个消息传出去，那绝对能在三界之中引起一场前所未有，震天动地的大地震。

　　见到袁守诚很识趣，于是钟灵瞥了眼袁守诚后又穿过结界，回到了牧长生的眉心中。

　　只是他目光中不寒而栗的威胁光芒，倒是让袁守诚背后冷汗直冒，而封住了牧长生与沈楼的结界在他回去后，再度无声无息的消散……

　　次日一早。

　　吱呀！

　　牧长生打开房门时，就见武媚娘已在门外早早的等候着，只是如今已是深秋，天气转凉，所以武媚娘已被冻得哆嗦。

　　“来这么早干什么？”

　　牧长生一脸不悦道：“天这么凉了，你现在还怀有身孕，要是着凉了怎么办？”

　　可他心中也被这个痴情的女子所感动，说着拂尘一挥甩出一道法力，进入武媚娘体内替其驱除了身上的寒气。

　　“嗯！”

　　牧长生向前走去：“我们走吧！”

　　“可是国师，你看我……啊，我怎么变成这个样子了？”

　　武媚娘忽然发现自己变成了一个太监，大肚子也消失不见，只是一开口时声音却还没有变。

　　“无相今日出发，皇帝陛下与文武百官都会来相送，你那个样子怎么去见他？”

　　牧长生道：“所以我在你身上施了幻术，可以让看见你的人只看到你是太监，而看不到你是怀孕的武媚娘。”

　　武媚娘听了点点头，赶紧道：“原来如此，多谢国师妙法。”

　　牧长生于是带着武媚娘，来到早朝大殿外让其等候后，自己则先进去了大殿中。

　　此时李世民已经给无相准备好了一份通关文牒，上面盖上了通行宝印，除此外还根锡杖，以及一个化斋用的钵盂。

　　“无相法师，此行路途遥远。”

　　李世民笑道：“朕除了通关文牒与这个紫金钵盂外，还给你准备了一匹千里良驹与两个仆人，与你在路上用。”

　　“陛下，良驹可以，仆人就不必了。”

　　无相道：“人多了多有不便，小僧一人独自上路即可，如此节省时间，也好快去快回！”

　　李世民想了想也就应允了，接着带领文武百官送无相到了长安城三十里外。

　　“陛下留步。”

　　无相一手牵马，一手持锡杖，在三十里外转身一礼，道：“送君千里终须一别，陛下送贫僧到此处即可，此番西行，贫僧决意不成功便成仁，不取真经不回大唐，但只求陛下照顾好贫僧父母。”

　　“此事无相大师放心交给寡人即可。”

　　李世民道：“只是不知大师此番，几年可取真经回朝？”

　　“短则三五载，多则十年。”

　　无相道：“若是十年之后贫僧未归，那就只有贫僧倒在了西行路上，到时……还望陛下赡养贫僧年迈的双亲。”

　　“朕答应你。”

　　李世民道，说话时也有些伤感。

　　无相点点头，翻身骑上马匹，在马上道：“那陛下保重，贫僧去了。”

　　“无相大师且慢。”

　　正当无相要走时，牧长生领着一个双手捧着一个托盘，托盘中盛着两酒杯，一壶酒的太监上前出了人群，道：“贫道有话要嘱咐你。”


第735章 罪过罪过

　　“国师？”

　　无相与李世民都是一愣，而无相随后则翻身下了马来。

　　“无相，你我也算师徒一场。”

　　太监捧着托盘走上前来，牧长生端起酒壶倒了两杯酒，笑道：“今日你出我道门入了佛门，踏上西行之路，贫道在此特意准备了一杯素酒用来与你饯别。”

　　“出家人本不可饮酒。”

　　无相道：“但既然是素酒……那小僧在此就多谢国师了。”

　　说完端起酒杯，与牧长生相视一饮而尽。

　　“好，祝无相大师一路顺风。”

　　牧长生笑道，说着对李世民道：“陛下，嘱咐无相大师的一些事，贫道已经全部交由了这位公公负责，恰好昨晚贫道领悟了先天功至理，正好现在可与陛下交流一番。”

　　“哦？”

　　李世民眼前一亮，忙道：“国师快请。”

　　牧长生看了太监一眼，转身与李世民来到了路边的一个长亭中，可是远远隔着两人，但他的听力早已将无相与武媚娘说的话，一字不漏的落到了他的耳中。

　　只见在牧长生与李世民走远后，太监只是盯着无相的脸，眼中有泪光闪动，却什么字也没有说出来。

　　见此无相竖掌一礼，道：“敢问公公，不知国师有何事要交代贫僧？”

　　太监张了张口，一时间心中的千言万语只化成了两个字：“无伤……”

　　“你……”

　　一听熟悉的声音，无相立时一惊，可吃惊过后忙道：“媚娘，你怎么来了？”

　　武媚娘忍着泪，道：“知道你要踏上九死一生的西行路，所以我求国师带我来见你一面的，对不起，都是因为我你才踏上这条路的。”

　　“说什么对不起？”

　　无相微微一笑：“因为有缘，所以相见，因为有缘，所以相爱，爱过了就足够了，在我心中只要你没事，我爹我娘没有事，那我怎么样其实都不重要了。”

　　“无伤，你放心。”

　　武媚娘忽然咬牙用怨很的目光，回头看了眼身后的李世民，低声道：“国师对我说过，未来我是天命所归的大唐女帝，你等我，我一定会想尽办法夺得大统，然后派人把你追上接回来的，到时候就没人能阻拦我们了，你一定要等我……”

　　“不行，你不可以这样做，媚娘。”

　　无相摇摇头。

　　“为什么不可以？”

　　武媚娘一怔，不解道：“等我成了皇，律法由我定，天下由我掌控，到时谁还能阻止我们在一起？”

　　“你的想法太危险，媚娘，听我的，你最好放弃你这个不切实际的想法吧，还有，这一去我生死未卜，我不希望因为我而让你背负太多仇恨，我也不想看到你活的那么累。”

　　无相道：“所以……你一定忘了我，好好的活下去，如果我死了，我的魂魄也会飞回大唐继续守在你的身边，媚娘……保重！”

　　说完无相摇摇头后翻身上马，一夹马腹，千里良驹顿时绝尘而去。

　　见此牧长生在远处微微点头，只是武媚娘刚才说的话倒让他刮目相看。

　　没想到她居然开始打皇位的主意了，虽然无相劝她放弃这个想法，但从她坚毅的目光来看，她一点儿也没有将无相的话听进去。

　　“纯真的少女武媚娘要消失了……”

　　牧长生暗暗摇头：“一代雄才大略的女帝武则天即将出现了。”

　　待无相的身影消失后，李世民便带领着文武百官摆驾而回，只有跟在国师身边的一个太监，看起来有些失魂落魄。

　　“好了，一切不要多想，先把这个孩子生下来了再说。”

　　待回到国师院后，牧长生提醒道：“不管你有什么野心也好，贫道都不想过问，但咱们大唐的陛下还有二十年的阳寿，你最好把这事儿记清楚。”

　　听到这话，本来失魂落魄的武媚娘一下子惊醒了过来，吃惊的看着牧长生，目光流转不定，不知道在想些什么。

　　“国师大人果然神通广大，如今既然你知道了我的想法，那接下来你会怎么做？”

　　很快武媚娘目光一闪，道：“潜心苦修哪有千古留名，荣华富贵好，我向你保证，只要你肯助我夺得帝位，你要什么我给你什么。”

　　“小丫头，别跟我玩什么心机，你那点小心思在我眼中就像三岁孩童的游戏一样可笑，你现在的野心也就像一个气泡，看起来美好但一触就破。”

　　牧长生淡淡的瞥了她一眼：“虽然老道说你未来可为帝，但天机多变，谁也无法保证会不会发生改变，你要是学不会收敛与韬光养晦，那自取灭亡就为时不远了。至于红尘之事老道不会过问，也不会干涉，一切顺其自然就好，等你这个孩子生下来了，也是我离去之时了。”

　　这武媚娘还真是野心不小，居然想要他牧长生替她效命，这可真是太可笑了。

　　听了牧长生的话，武媚娘站在原地沉吟思索半晌，忽然眼前一亮，拜谢道：“多谢国师指点。”

　　“悟性不差，可惜……”

　　牧长生转身进了大殿中，而武媚娘则回去了她的房间。

　　待回到大殿关上大门后，牧长生的身影顿时化为一道金光，瞬间冲上高空向长安城外，向西的方向追赶而去。

　　纵地金光瞬息千里，只是眨眼的功夫牧长生就过了百里的地方，看到无相正在地上策马奔腾，一骑绝尘往西快速而去。

　　“咻！”

　　金光从天而降，一下子就落在地上挡住了无相的去路。

　　“吁……”

　　牧长生的突然出现让无相一惊，无相赶紧勒住了骏马，问道：“国师，你……你怎么会出现在这里？”

　　牧长生微微一笑，喝道：“贫道特意等在此处点化于你。”

　　说着右手一抬食指一道金光射出，一下子就进入了无相的眉心，同时牧长生喝道：“无相，此时不醒，更待何时？”

　　说话间无相眉心的金光渐渐消失，而无相的双眼中立时出现迷茫之色，片刻后无相的眼中才恢复了清明之色。

　　牧长生道：“怎么样，想起了吗？”

　　他刚才正是出手解开了，无相为了完成情劫而被他封印的记忆。

　　“唉，师兄。”

　　无相叹了口气，道：“这回我的这个主意真是罪过，罪过啊！”


第736章 双叉岭遇围

　　牧长生道：“怎么，你放不下？”

　　“放下了，也没有放下。”

　　无相没头没脑的苦笑着说了一句。

　　“说话能不能清楚点？”

　　牧长生没好气道：“才当了两天和尚，就学起佛门那套，跟我打起机锋来了。”

　　“我放下了情，心里却放不下她。”

　　无相苦笑着向他看来：“师兄，你会不会觉得这句话很矛盾，也很可笑，其实说实话，现在连我自己也不知道这种情况算什么了。”

　　“唔……”

　　牧长生沉吟道：“放下了情，那你心中剩下的应该就是爱了，对一个人的小爱。”

　　“这就是……小爱吗？”

　　无相神色复杂的轻轻按住自己的胸膛，感受着胸膛中心脏的跳动。

　　“没放下的好，这就是对一个人的爱，也就是小爱，幸好你没有舍弃掉，不然你无相日后就是第二个如来。”

　　牧长生道：“接下来你该上路了，体会众生的生老病死，人生百态，完善属于你的佛法，你身上代表着我曾经拥有的善，普度众生——才是你该走的路。”

　　说着他抬头看着天地，目光有些深邃，默默低声道：“至于其他的，交给我。”

　　“师兄，那媚娘呢？”

　　无相忙道：“说的不好听点，这次是我利用她的感情过了情劫，我……”

　　“武媚娘野心已生，成为那个一代女暴君是迟早的事。”

　　牧长生摇了摇头：“这次主意是你想的，所以你的确欠了她，至于怎么解决该是你的事，这个问题你应该从自己心里找到答案。”

　　“呃……师兄，你还真会踢皮球……”

　　无相苦笑了一声，又道：“不过也是，解铃还须系铃人，我无相欠她的以后由我亲自来还。”

　　“嘿嘿，师弟，你这么想就对了。”

　　牧长生笑着看向西方：“快点出发吧，别忘了在五行山下，还有个猴子等你去呢，五百多年没见了，也不知道他怎么样了。”

　　“可是师兄，那是如来的神通，上面还镇压着他的封印，不是他认可的人是无法放出那只猴子的。”

　　无相思索道，说着摇摇头：“我……未必能将猴子放出来。”

　　“不管怎么样，先去试试吧！”

　　牧长生看向西方：“你若放不出来，我会再想办法的。”

　　“嗯！”

　　无相上了马，提着锡杖背着行囊策马西去。

　　“悟空……”

　　牧长生仰头看向天空叹了一声，身影砰的一声化作一团烟雾炸开，在原地消散的无影无踪。

　　再说无相与牧长生分别后，一路马不停蹄向西赶去，孙悟空已经被压在了五行山下五百多年。

　　这次幸好他提前出发，这样也可以比玄奘提前先到五行山，不管他到底能不能放出孙悟空，他都可以比玄奘提前一试。

　　如此他风餐露宿的赶了十一二日后，终于来到了河州卫，也就是大唐西方的边界。

　　因为唐王派遣高僧前往西天，拜佛求经而去的消息已传到了此处，故而无相刚到河州卫城，便此地镇边的总兵将无相接去。

　　在此地的寺庙歇息了一晚，让骏马好好吃了一顿上好草料后，次日一早无相拜别总兵，出了河州城再度策马向西而去。

　　不过出了城走了几十里地，一处险峻的山岭便呈现在无相眼前。

　　“吁……”

　　无相在山岭前勒马向前观看，只见这处山岭险峻陡峭，野草奇长，足有一人腰间之高，将崎岖难走的山路遮蔽的时隐时现。

　　“如果我没有记错的话，这里应该就是玄奘西游路上第一次碰到妖怪的地方双叉岭了吧？”

　　无相轻声自语，他记得西游中唐僧，不对，应该叫玄奘，唐僧之意是大唐僧人的简称，所以如今他也是唐僧了。

　　他记得西游中玄奘带两个仆人出行，结果到了此处双叉岭，遇到了一个虎精叫做寅将军，带着几十个小妖将玄奘和他的仆人全部抓了去。

　　正当要连玄奘三人全部吃掉时，又来了一个熊精叫熊山君，野牛精叫特处士，两只妖精后劝说下寅将军，吃二留一以后再吃，所以三怪当晚只吃了仆人，留下了玄奘。

　　结果晚上太白金星出现，将唐僧救了出去。

　　“这野牛精和熊怪有些不对劲啊……”

　　无相盯着双叉岭沉吟道：“妖怪见了人肉只会嫌不够，恨不得全部吃个干净，哪里还会提议留下一个以后吃？”

　　不过太白金星能神不知鬼不觉的进入魔窟，将玄奘给无声无息的带了出去，由此可见这几个妖怪也不是什么厉害角色。

　　不过虽然如此，但比起只会些武功，没有任何修为在身的无相来说，这几个妖怪还是他不可战胜的存在。

　　无相在马上举目四望，看能否有路绕过这双叉岭和岭上的妖怪，可令他失望的是，双叉岭的两侧都是险峻的险峰和峭壁，凡人根本难以逾越。

　　要想西行，只有双叉岭一条路。

　　“看来这双叉岭是不走不行了。”

　　无相心中道，又紧了紧身上的锦斓袈裟，不过有身上这件法力强大的宝贝在，足以让他妖魔难近万邪不侵了。

　　“好，那贫僧就来会一会你个寅将军。”

　　无相目光一闪，接着松开缰绳喊了声驾，策马向着双叉岭上而去。

　　一踏上山岭，牧长生就发现这山路确实如他看到的一般，路途崎岖十分难走，最后他不得不在马上用锡杖拨草而走。

　　沿路行至山岭之上时，忽然只听得一声骏马的惊鸣，接着无相座下的马便失足向下掉落而去，却是被人挖断了前路，在路上挖了一个陷坑。

　　砰！

　　无相见机不对后在马上飞身一跃，接着又在马背上一点，整个人手提锡杖使用轻功掠起，一手抱住路边一个白杨树向下观看。

　　“抓住他，抓住他……”

　　接着四周只听闻嘈乱的高呼，一股带着腥臭的狂风从四面八方刮起。

　　下一瞬几十个提刀舞剑的狰狞小妖们从四周的乱草中涌出，将挂在树干上的无相团团围住，少说也有四五十个。

　　“何方妖孽，敢阻贫僧去路？”

　　牧长生在树上锡杖一指底下高喝道。


第737章 自求多福

　　呼！

　　无相话音刚落，一股黑色的妖风从远处迅疾的刮到了无相所在的白杨树下。

　　下一瞬妖风散去，便见一个生的虎背熊腰，威风凛凛的人形虎头大汉出现在树下。

　　只见他一口利齿让人不寒而栗，两个獠牙露在腮旁，额头王字令人生畏，脸上钢须泛着寒光。

　　“哪里来的和尚，居然来到了我的地盘。”

　　那虎精手提一口瘆人大钢刀，抬刀指着树上的无相，冷笑着拍了拍肚皮，道：“正巧本将军近几日有些嘴馋人肉，没想到今日你个大胆的和尚自己送来门来给本将军解馋。”

　　“哦？”

　　无相目光一闪：“你就是寅将军？”

　　这个寅将军道行也没有多高，看起来也就是成精不过两三百年的老虎，修为也不过紫府境。

　　“哈哈，你现在才想起本将军的名号，不觉得有些晚了吗？”

　　寅将军仰头盯着无相，咧嘴狞笑道：“本将军今日非得拿下你个和尚当晚餐。”

　　“晚餐？”

　　无相嘴角，露出几分怪异之色，却是脑中不禁想起了牧长生记忆中的一句：大王叫我来巡山，抓个和尚当晚餐……

　　“呵呵，想吃我？”

　　无相赶紧摇头驱散了脑中朗朗上口，差点儿唱出来的歌词，冷笑道：“那得看你的本事了，不过贫僧怕你这虎牙口不好，最后只会崩坏了你这一口好牙，因为贫僧……跟一般僧人有些不太相同。”

　　“哦？哪里不同了，这本将军倒想听听。”

　　寅将军在周围小妖的起哄下，脸上露出感兴趣之色哈哈大笑道：“还不是一个脑袋一张嘴，两个胳膊两条腿，没什么不一样啊？”

　　“这虎精，不去说相声还真可惜了。”

　　牧长生也是服气的，哈哈笑道：“贫僧跟其他人最大是不同就是——贫僧是个武僧。”

　　话音未落，双手猛的高擎着锡杖，运足内力带着呼呼风声与气势，从树上向下面重重砸落。

　　当！

　　无相到底是身手不凡，出手干脆利落，身影转瞬即至，快到寅将军一时都没有反应过来。

　　毕竟谁能想得到被妖怪们包围后，面对如此之多凶残的妖怪，这个和尚不仅没有感到害怕，反而还有跟他们动手的勇气，还说动手就动手？

　　这要是一般的和尚在这里，再陷入目前的这种困境之下的话，只怕早就吓得在地上动弹不得，只能任他们宰割了吧？！

　　不过寅将军毕竟也是成精多年的老妖魔，表现自然也不会那么不堪，被无相一个凡人一杖就给解决了。

　　因此他也很快回过了神，只是仓促之下他也来不及进行回击，只能赶紧提刀向上迎去。

　　当！

　　伴随着一声让人鼓膜刺痛的巨响，以及砍刀与锡杖相击火花直冒后，一股巨大的劲风顿时从两人之间产生，将周围小妖都逼退了几步。

　　噔噔噔！

　　无相出其不意一击得手，刀杖相击后一下子将寅将军震退了三步，而无相向后一个翻身，落地后沉身一旋，一手飞速抓起地面一把尘土就扬到了寅将军脸上。

　　“啊！”

　　寅将军刚才不小心吃了亏，身子刚刚稳住要再动手时，一把尘土就迎面撒到了他的脸上眼中，使得寅将军赶紧伸手捂眼退到了小妖群中，以免再被无相偷袭。

　　无相见状跳入不深的陷坑中，一把提起马上的包袱后又跳出陷坑，施展轻功翻身跃过不知所措的众小妖头顶。

　　“小老虎，你给贫僧记住了，我们和尚不只是吃素，同样也是不好欺负的。”

　　无相哈哈笑道：“下次遇见和尚了，趁早绕路有多远走多远，免得到时候被人见一次打一次。”

　　说完无相大笑着，施展身法化作一道残影消失在众妖前，快速朝双叉岭远处而去。

　　“将军，将军，你没事吧？”

　　一个稍微有点法力的小妖变出清水，无相扬的只是土，所以只是稍一冲就干净了。

　　“和尚呢？”

　　当寅将军眼睛好了后，便发现无相早已没有了影子，于是凶神恶煞的扯着身旁小妖的胸口道。

　　“跑……跑了！”

　　那小妖颤颤巍巍道。

　　一听这话，寅将军更气了：“和尚跑了你们还愣在这里干什么，还不赶紧给我追上去抓住他，让本将军把这个和尚扒皮抽筋，好好出口气？”

　　“将……将军！”

　　这个小妖又怕又无奈：“不是不追，而是我们追不上啊，那个和尚轻功实在厉害的很，只是一眨眼的功夫就没影了，小的们……小的们实在是无能为力啊！”

　　“啊，废物！”

　　寅将军气的一把将小妖摔倒在地，目光扫视周围的小妖们，怒骂道：“都是没用的饭桶，废物！”

　　“将……将军，那个和尚走的时候还说了……”

　　这时一个小妖道：“他让你以后见了和尚都绕路走，不然就会被……见一次打一次！”

　　“啊，欺人太甚，欺人太甚！”

　　寅将军气的仰天咆哮，怒吼连连：“本将军今日对天发誓，日后我与和尚不共戴天，见一个杀一个，见两个杀一双……”

　　此时无相已经过了寅将军的地盘，远远听着岭上寅将军那嘶声力竭的咆哮，无相不由噗嗤一声笑出了声。

　　“玄奘师兄啊玄奘师兄，师弟这里就只能祝你自求多福了……”

　　无相面无表情的向东方一礼。

　　虽然知道玄奘有神佛护着，所以是怎么样也死不掉的，但是听现在这寅将军声音中的愤怒，只怕等到玄奘到这里了，绝对能让寅将军把这玄奘吓个半死。

　　说完无相转身继续向西而行，不过这次他的马落到了寅将军手中，所以只能自己走了。

　　在刚才那种情况下，他自己脱身都是冒了巨大风险的，要是真的跟寅将军打起来，那再来两个无相才能看是不是寅将军的对手，所以那匹马他实在是顾不上了。

　　因此无相接下来，只能孤身一人在绵延上百里的双叉岭上穿行，不过岭上地势难走崎岖，根本不能骑马走，牵马走又十分的慢，倒不如他一人上路，省时又省力。


第738章 镇山太保

　　如此在奇山峻岭之间，无相手拄锡杖又步行了半日有余，却还是前不见村后不着店，怎么也看不到一个人影来。

　　虽然无相会武功，但终究还是肉体凡胎，在这险山峻岭间他走了半日也有些乏了，于是他举目找了个山林空地，来到一棵树荫下坐下休息。

　　无相坐下后休息了一会儿，打量了四周就见尽是茂密的丛林，忽然他感觉腹中有些饥饿，于是他又解下了身上的包袱，取出其中的干粮吃了起来。

　　呼！

　　可吃了没几口他就脸色一变，因为他嗅到从前头吹过的一阵风中，夹杂着一股血腥味儿。

　　无相霍然抬头看去，就见前方不远处正有两头斑斓大虎，每一头大虎的身形都至少在一丈以上。

　　“吼！”

　　在他看过去的时候，那两头大虎的目光也落到了他的身上，用四只凶戾的兽瞳死死盯着他，龇牙低吼一声后开始向他一步步走来。

　　“我去！”

　　无相大吃了一惊，也赶紧用自己凶狠的目光盯着老虎，借以震慑这两头老虎。

　　这时他身后又有动静传来，这一看无相的脸色立马苦了下来，只见在他的身后忽然走出三头狼来。

　　可是这还没用完，接着他的左边爬出了一条十米大小，十分摄人的大蟒蛇来堵住去路，右边则涌出一堆密密麻麻的毒虫。

　　只见这四种毒虫猛兽出现后都盯上了他，似乎把他当做了食物，只是在盯着无相的时候它们也注意着其它三方，似乎都互相忌惮着。

　　“前有虎后有狼，左有蛇右有虫，这不是玄奘的碰到的吗，看样子贫僧得先体验一把啊！”

　　无相见状也盯着四种虫兽，冷笑道：“不过你们要想把贫僧当午餐，只怕没那么容易！”

　　说话间无相手上的速度却一点不慢，双手早就摸起了地上的锡杖，用来震慑这些毒虫猛兽，同时目光微微向地上的包袱瞥去。

　　他已经起了退避之心。

　　虽然以他的武功绝不在话下，但他现在手中连一件给力的武器都没有，只有这么一根没有什么杀伤力的禅杖，打起来算是费时费力。

　　更何况这可是日后玄奘要遇到的，要是被他今日除掉了，那玄奘的一路西游岂不一帆风顺？

　　总之一句话，西游路他要走在前头，但是玄奘的九九八十一难只能多，但是绝不能少。

　　“嗷！”

　　在无相视线看向包袱的时候，他身后的三头狼中领头的一个，终于仰头发出了一声进攻信号，接着三头狼奋力一跃，亮起利爪往他背后偷袭来。

　　“来的好！”

　　无相早就知道狼最狡黠，所以心中也暗自防备着背后，一察觉这三头狼向他动手了，他直接双手舞动锡杖奋力向后一扫。

　　砰砰砰！

　　接着只听三声闷响，无相的锡杖就直接将扑来的三头狼向一边扫飞了出去，最后重重摔在了一旁的地上。

　　“就知道你们三个最不老实，还学会背后偷袭人了。”

　　无相冷笑一声，目光扫过老虎蟒蛇：“哼，贫僧对付你们绝不是什么难事，但贫僧念上天有好生之德，给你们一个机会，不想死在这里的话就趁早给贫僧滚！”

　　“呜……”

　　三头狼被打飞后哀嚎一声，爬起忌惮的看了眼无相，或许知道眼前这个和尚不好惹，所以急忙转身钻入了身后的丛林中。

　　无相满意的点了点头，看向其余的老虎和毒虫大蛇时，忽然两虎转身亡命奔走，毒虫四散，蟒蛇飞快钻入草中消失。

　　“好一招横扫千军！”

　　正当无相诧异时，忽然身后脚步声响起，无相转身看去就见一个头戴豹皮帽，手提大钢叉，背负弓和箭，一副猎户打扮的大汉笑着从身后走上前来。

　　“你是？”

　　无相装作诧异着戒备道，可是他心中立马想到在双叉岭上，能有本事将狼虫虎豹吓走的凡人，也只有镇山太保刘伯钦了。

　　“我乃这双叉岭上的猎户，姓刘名伯钦，有个绰号叫镇山太保。”

　　刘伯钦欣喜的上前道：“今日上山想打两头山猫做食，只是没想到遇到大师，而起大师还是个身怀绝技的高手。”

　　“什么高手，施主过奖了。”

　　无相笑道：“贫僧只学了些强身健体的功夫，不值一提，不值一提。”

　　“对了，大师！”

　　刘伯钦道：“你是何人，为何又会出现在这双叉岭上，要知道这双叉岭上有妖魔作怪，狼虫虎豹经常出没，不知多少年都人迹罕至了。”

　　“贫僧乃大唐陛下所差，前往西天大雷音寺拜佛求经的和尚，今日贫僧路径此地，早上的确遇到了个妖怪叫寅将军。”

　　无相道：“贫僧好不容易才逃出魔掌，行了半日后来到此地，因感到些乏累所以坐下休息，顺便吃些干粮充饥，只是不曾想遇到这些狼虫虎豹。”

　　“没想到大师是大唐陛下所差的得道高僧，真是失敬失敬。”

　　刘伯钦道：“此地还是大唐的地界，大师既然是从大唐而来，那算我来与我还是乡亲哩，今日天色已晚，大师若不嫌弃，就请去寒舍休息一晚，明日我带你走出这双叉岭。”

　　“哦，如此那就多谢刘施主了。”

　　无相瞥了刘伯钦一眼，心中开始猜测起了这刘伯钦的身份，如果说他是凡人，对不起，这点无相是无论如何都不会相信的。

　　这双叉岭上有妖魔挡道，狼虫虎豹无数，狼虫虎豹也就算了，但寅将军这些妖魔凡人怎么可能对付得了。

　　可事实却是刘伯钦一家与寅将军、熊山君这一山的妖怪当了不只多少年邻居，这事儿也脚趾头想想都不正常。

　　不过这刘伯钦现在是敌是友尚不可知，所以无相只是将怀疑压到了心底。

　　两人向前而行，可是走了不久前面就迎面撞见一头老虎，见虎后刘伯钦大喜，拿起钢叉就上前与老虎展开了一番激斗。

　　对此无相站在一旁静静观看，并没有什么其它的表示，可实际上他却在观察这刘伯钦。

　　可是当刘伯钦动手，与猛虎搏斗了将近半个时辰后，无相忽然感觉胸前的佛字闪了一下。

　　“原来是佛门的家伙。”

　　无相面色如常，心中冷笑道：“不过任你隐藏的再好，可这根狐狸尾巴还不是露出来了。”

　　他看得出这刘伯钦与猛虎搏斗是在演戏，因为他隐藏着实力，所以现在看起来就真的像一个凡人与虎搏斗。

　　可是斗了将近半个时辰后，这刘伯钦似乎也失去了耐心，所以暗中动用了一点法力，而这点法力恰恰被无相感应到了。

　　动用了法力后，刘伯钦只是一叉便刺死了这头猛虎，而后走过去将四五百斤的死虎扛在肩上，带着无相向他家而去。

　　翻过了几个岭后，走了十几里地后两人才来到了刘伯钦家，只是刘伯钦走了十几里地，肩上扛着死虎都还面不红气不喘。

　　如果是平时无相一定会怀疑，毕竟一般人扛四五百斤的东西，走上几步路就快不行了，只是如今知道这刘伯钦不是凡人，那这一切就都可以解释的通了。

　　刘伯钦家乃是一个山中的山庄，两人到达了天色已经完全暗了下来。

　　来到门口后刘伯钦喝了一声，立即便有两三个仆人从大门出来，接过死虎抬了进去。


第739章 五行山下

　　随后刘伯钦将无相请如府中大堂安座，不多时一个年轻妇人领着一个老妪过来。

　　据刘伯钦所言，这老妪与妇人正是他的母亲与夫人，而刘伯钦告诉老妪无相的来历后，老妪便赶紧嘱咐刘伯钦要好好招待无相。

　　只是和原来西游不同的是，老妪并没有说次日是刘伯钦老爹祭日，要无相念经超度一番。

　　不久后四个仆人上前摆开桌凳，一边则是刘伯钦与他母亲妻子，以及无相安座，另一桌则是四个仆人。

　　很快，一个仆人就端上了一盆香喷喷，热腾腾的熟烂虎肉放于桌上。

　　“大师，乡野之地也没什么好吃食，今日我就用这虎肉招待你好了。”

　　刘伯钦笑道：“你先用着，米饭马上就好。”

　　“阿弥陀佛！”

　　无相宣了声佛号，笑道：“老夫人先用。”

　　那老妪愕然的看了眼无相，又与妇人和刘伯钦对视一眼，老妪有些忧心道：“大师……佛门戒律不是说不能吃肉吗？”

　　“呵呵，这都是俗世之见而已，贫僧与那些口中有佛，心中无佛的俗僧不同。”

　　无相说着从盆中取出块肉，在几人无比惊诧的目光中咬下一块，道：“贫僧贫僧修心不修口，世人修口不修心。”

　　无相直接搬来了日后降龙转世的济公那套口头禅，只是如今降龙还没去转世，所以这口头禅还是第一次现世了。

　　“大师是修心不修口，世人是修口不修心？”

　　那老妪沉吟一句，忽然笑道：“此言虽然惊世骇俗却又至真，大师不愧是有慧根的天降佛子与得道高僧。”

　　“修行者，在于心而不在于口。”

　　无相见状又道：“贫僧修行是酒肉穿肠过，佛祖心中留，世人若学我，呵呵，皆要入魔道。”

　　“大师就是大师，佛法高深，佩服佩服。”

　　听闻这话老妪十分欣喜，又指着盆中的老虎肉道：“请，快请！”

　　等待会儿米饭上来后，无相肉加饭美美吃了近半个月来的第一顿好饭，吃完后在一个仆人的带领下去往客房休息。

　　“菩萨，这个和尚着实大胆包天，我们只是用虎肉稍一试探，哪知他居然敢真的破戒吃肉。”

　　待无相一走，那刘伯钦愤愤不平的向老妪道：“如此之人怎能去往西天求经，今日他敢在我们眼皮子底下犯酒肉之戒，那日后情戒色戒肯定也会犯……”

　　“那是你还没有悟到，金头揭谛，刚才你说出这话，就说明你的佛法修为还不如他。”

　　老妪笑道：“这几人果然是得天独厚，悟性超凡，智慧过人的佛子，让我都有些羡慕啊！”

　　说着在年轻妇人的搀扶下，摇头笑着出了大堂，往自己的房中安歇，最后只剩刘伯钦与四个仆人在大堂中面面相觑。

　　“师兄，这些虎肉怎么办？”

　　其中一个仆人问刘伯钦道：“那个和尚敢肆无忌惮的吃肉，犯了酒肉戒居然还被菩萨欣赏了，你说这是不是……实在让人有些想不通啊？”

　　“还能怎么办？”

　　刘伯钦看了眼虎肉，没好气的道：“他敢吃肉破戒，我们可不敢吃，吃了我们的修行就毁了，你们几个把肉给我包好了明儿个全给那和尚，既然他吃肉，我们就给他吃个够。”

　　“可是师兄啊，这好大一头老虎呢！”

　　一个仆人苦笑道：“那个和尚瘦瘦弱弱的能背多少？”

　　“能背多少就让他背多少。”

　　刘伯钦哼道：“剩下的你们自己想办法解决了。”

　　说着也出了大厅，只留下四个仆人在厅中望着一盆虎肉面面相觑……

　　夜晚。

　　呼！

　　无相的房中底下忽然冒出一股轻烟，接着牧长生的身影出现在房中，却是牧长生用遁地术出现在了这里。

　　“找我何事？”牧长生道。

　　“师兄，今日我碰到了刘伯钦一家。”

　　无相道：“这一家人处处透着怪异，绝对不是什么凡人，我的掐算之术对神魔没用，所以我心中没有什么底，故而请师兄前来解惑。”

　　“刘伯钦？”

　　牧长生目光一闪，开始掐算起来，许久后恍然大悟：“原来是镇守五指山的五方揭谛啊，那刘伯钦的妻子则是惠岸。”

　　“惠岸？”

　　无相一怔：“这样说来，那老妪岂不是观音菩萨到了？”

　　牧长生道：“应该是她了。”

　　“还有，师兄，你先暂且留下吧！”

　　无相又道：“明日我将到达五指山，到时能不能放出猴子就要看如来的意思了。”

　　牧长生想了想后点点头，五百年未见他也十分想看看，孙悟空现在怎么样了，接着化作一股轻烟消失在了房中。

　　次日一早。

　　刘伯钦给无相给了一大包袱虎肉，让无相带上了路上吃，无相感谢后，刘伯钦带上了两个仆人领着无相上路。

　　大约又走了半日，无相与刘伯钦终于走过了双叉岭，此时一座看上去十分巍峨，形如人五指的大山出现在了无相眼中。

　　刘伯钦领着无相继续向前，可是当走到大山正中间的时候，刘伯钦忽然停了下来。

　　“施主这是……”无相故作不解。

　　“大师有所不知，此山名为两界山，又因形如人的五指而名五指山，此山向东是我大唐的地界，西方则是鞑靼之地。”

　　刘伯钦道：“我虽能驱狼伏虎，但却也万万不可以过界，所以只能就此拜别。”

　　“原来如此！”

　　无相道：“那施主就请回吧，接下来由贫僧独自上路即可。”

　　说完无相独自上路，只留刘伯钦一人在原地目送无相离去。

　　“师父，师父，是你来了么……”

　　正当无相走了没几步时，或许是因为听到了他们说话的声音，在这座大山底下传来一声响彻云霄的高呼。

　　无相摇摇头，知道是孙悟空在喊了，回头看去时刘伯钦已经消失不见，于是他便顺着山路又沿着声音传来的方向而去。

　　不久后，无相来到了山底下，便见大山底下有个小洞，洞里有一颗长满杂草青苔，看上去十分脏乱的猴头。

　　除此外他还有一只胳膊在外面，此时他正在对无相兴奋的招手，口中大喊师父。

　　“时间真的能改变一切，五百年……一切都变了……”

　　天空中，牧长生心情复杂。


第740章 理解与惊变

　　无相看了眼不远处抬臂招手，浑身的毛发脏乱，甚至还有白色的鸟屎，最后又默默的抬头看了眼天上。

　　他虽然有着牧长生以前的记忆，但终究是佛舍利子与记忆相结合转世，又经过了二十多年自己生活而成长的无相，不是牧长生。

　　牧长生是独一无二的，无法替代，这点谁也无法否认，哪怕他无相作为牧长生的化身也不行。

　　其实不止牧长生，这三界六道中出现的每个神人魔都是如此，世上只有一个牧长生，当然也只有一个无相。

　　尽管牧长生是将他作为化身创造出来的，但倘若他消失了，那牧长生也一定无法在他的生活中作为无相替代他生活下去。

　　此时面对五百多年没见的猴子，以及他凄惨的模样，他能想出牧长生心情一定很复杂，心里一定很不好受。

　　但这些终究是他作为一个旁观者，面对这种情况想出来的而已，无论如何都没有牧长生的那种深刻。

　　“呵，变了就变了吧……”

　　天空中牧长生看着毛上长满青苔，头上身上长满杂草，头上还被拉了鸟屎的猴子，眼前不禁浮现起了五百年头戴凤翅紫金冠，身披锁子黄金甲，手持如意金箍棒，高喊着要替自己和他改变命运的威风身影。

　　他威风凛凛，他无惧无畏，他敢震天动地，也勇斗诸天神佛，他是命运的抗争者，也是……不想向命运妥协低头的齐天大圣！

　　“够了，已经够了……”

　　想到这里再看到猴子如今的下场，牧长生双眼一酸，有些不忍再看下去，深深的低下了头，开始在心中咆哮道。

　　他袖中的双拳死死攥了起来：“如果命运对你不公，你也无力反抗，那或许屈服与低头……也未尝不是种选择，我现在……不会怪你了。”

　　在没有看到猴子之前，他是无法接受猴子会向佛门低头这件事的，甚至他曾经还不止一次的想过要是猴子真的向佛门屈服了，那他……也许会杀了孙悟空。

　　因为他心目中的猴子只有一个，那就是战天斗地的齐天大圣，而不是一尊身上穿着袈裟，口中诵经念佛的斗战胜佛。

　　除了齐天大圣，其他的都是冒牌货，都是他难以认可的，这种想法或许有些固执、偏执，甚至蛮不讲理了，但……他真的不想看到齐天大圣变成低下头的斗战胜佛。

　　只是在今天看到猴子凄惨的一瞬间，牧长生心中曾经的固执、偏执、不理解，蛮不讲理都一下子烟消云散，剩下的只有心酸，以及一丝自责。

　　他责怪自己为什么只看到了，猴子作为齐天大圣时的威风，而忽略了他的无力与无助？

　　屈服与低头是猴子愿意的吗，不是，可是不屈服与低头，他又能怎么办呢，偌大一个三界谁又能来帮他呢？

　　此刻他的一身法力与一身广大神通，都被如来的五指山镇压而使不出来，除了金刚不坏之身外现在的他跟一只普通的猴子又有何区别？

　　还是动弹不得的猴子，甚至连鸟如今都在他头上拉屎了，或许他曾经试着清理过，但日子一久他也就慢慢的习惯了吧！

　　五百多年的时间他就只能趴在地上，保持这个动作忍受着风吹日晒，雷打雨淋，还有一些鸟兽的欺凌，就这样度过了十八万多日日夜夜。

　　五百多年，十八万多个日日夜夜，这么长的时间，这样枯燥乏味，生不如死的生活换谁能不被逼疯，能不麻木？

　　“有些事或许真的没有坚持下去的道理，也许在一些人眼中看来还很可笑……”

　　牧长生慢慢抬起来看向地上的猴子，发红的眼圈露出一丝微笑：“但你承受的真的够多了，今后的你……就作为斗战胜佛活下去吧，我们曾经拼上性命的坚持，就由我这个大哥独自背负，继续坚持下去……”

　　此时地上的无相已经到了山下，来到了被压着的孙悟空眼前。

　　“师父，你怎么才来？”

　　猴子兴奋道：“你快点放我出去，我保你去西天取经啊！”

　　“你这猴头是谁？”

　　无相笑道：“怎么这么顽皮，钻到了那么小个山洞里去，现在怎么样，出不来了吧？！”

　　“师父，我不是猴子，是五百年前大闹天宫的齐天大圣，只因过去犯了点儿错，所以被如来佛压在这山下五百年了，如今我已在山下静思己过，诚心悔改一心向善了。”

　　猴子脸上一黑，但马上道：“二十多年前我看到了往东土寻取经人的观音菩萨，她告诉我让我耐心等待，取经人一到便可放我出来了，你只要放我出去，我一定斩妖除魔保你上西天。”

　　“哦，原来如此。”

　　无相点点头，道：“我是去往西天拜佛求经的和尚不假，不过我一个手无缚鸡之力的和尚，又如何搬开这座大山救你脱险呢？”

　　“嘿嘿，师父愿意就好，救我脱困的方法我也知道。”

　　猴子嘿嘿一笑，小心的看了四周，道：“你且附耳过来，此法不可为外人所知，我只告诉你一个人。”

　　“嗯？”

　　无相脸色微变，但被他很好的掩饰了起来。

　　他如果没有记错的话，原来的西游是猴子告诉玄奘要揭掉五指山顶的如来封贴，所以玄奘拜开如来的帖子后，他自己冲破五指山出来的。

　　不过心中虽然疑惑，但无相还是走过去弯下腰低头，将耳朵靠向了孙悟空。

　　“吼！”

　　可是当无相距离猴子很近时忽然异变陡生，只见猴子眼中的欣喜之色，猛的一闪化为了野兽的凶戾之光，没被压住的那只布满污垢的爪子，闪着寒光就向无相的喉咙抓了过来。

　　“哎呀！”

　　无相大吃一惊，此时猴子法力被镇压后，速度已经比过去慢了非常多，无相身子立马如弹簧般跳起，就躲开了猴子这一抓。

　　“吼！”

　　猴子一见这抓落了空，又看到无相还站在他的身前后，忽然发疯般脖子向前大口一张就咬住了无相的小腿。

　　“嘶！”

　　无相当场倒吸一口冷气，一股如触电般令他头皮一麻的疼痛一下子就袭上了他的脑门，让他眼前都不由一黑，几乎昏厥过去。


第741章 无相救猴

　　“嗯？”

　　看到地上突然发生的这一幕，天上隐身的牧长生也是大吃一惊。

　　猴子的四颗獠牙就像是钢铁所铸，一下子就深深刺入了无相腿肚子中，殷红的鲜血无声无息间大量涌出，一下子就浸透了无相的衣袍，使其变得鲜血淋漓。

　　猴子的嘴也因此沾满了鲜血，看上去变得无比狰狞恐怖。

　　咚！

　　被咬住后剧烈的疼痛，以及大量的失血一下子让无相眼前发黑，身体一晃时被他用锡杖撑住了。

　　“为……为什么？”

　　无相双手拄着锡杖，问猴子道。

　　“因为我恨，我恨如来和你们的佛门，恨天庭和玉帝。”

　　猴子咬着无相的腿不放开，但是话中却带着解不开的仇恨。

　　“唉！”

　　无相抬头又看了眼天上，叹了口气，不再多言什么，只是默默的闭上眼忍受着，可是很快无相脸色一变，道：“猴子，快点放开我！”

　　“怎么，怕了？”

　　猴子死咬着不松口，冷笑着咕哝道：“原来你们和尚也怕死啊，虽然我不知道你们佛门到底在策划着什么事，但无疑你是其中的关键，只要你死了佛门的一切计划就落空了。”

　　“胡扯，是观音菩萨和五方揭谛快来了，你要那么喜欢咬我的话，我待会儿再给你还咬。”

　　无相脸色发白却一脸着急道：“还有，这次取经的和尚不止我一个，后面还有一个，所以你现在咬死我也没用。”

　　却是牧长生感应到观音快来了，所以赶紧暗中通知了他。

　　“你是什么，两个取经的和尚？”

　　猴子傻眼了，吃惊下口不由一松无相就解脱了出来，无力的倒在了地上。

　　“好你个和尚，为了活命居然敢骗我？”

　　可是很快猴子就目光一闪，恶狠狠的盯着倒地不起的无相道。

　　“贫僧骗你个锤子。”

　　无相疼的厉害，听了没好气道：“没听说过出家不打诳语吗，我比另一个和尚早出发半月，差不多半个月后他就到这里了。”

　　说着无相喘过了气，而后看着地上的血以及自己身上的伤口，又急切的在地上寻找起来，很快他就找到了一个西瓜大的石头。

　　“怎么，你想用这个打死我？”

　　猴子见无相举起石头后冷笑道。

　　“就是，怎么滴？”

　　无相没好气道：“就准你咬我，还不准我砸你一下出出气？”

　　可是话虽然这么说，但无相举起石头后却在自己被猴子咬后的那条腿上瞄了起来。

　　“你想干嘛？”

　　猴子诧异道：“自残吗，我告诉你，你死了我可就把你的尸体吃掉了，我五百年没吃东西了。”

　　“闭嘴，你是憋着了还是怎么的，五百年怎么把你变的这么话痨了？”

　　无相没好气对一旁说风凉话的猴子道：“你马上把你嘴上的血擦掉。”

　　说着咬牙看着孙悟空咬出的伤口，咬咬牙后举起石头就重重砸了下去。

　　“呜！”

　　下一刻只听咔嚓一声脆响，砸落的石头就滚到了一边，无相被孙悟空咬伤的小腿部位当场变得血肉模糊，什么也不可辨了。

　　而无相虽然疼的双眼凸出脸色通红，青筋毕露满头大汗，可硬是咬牙没发出一声，可很快他就软软倒了下去。

　　猴子一脸怪异的看了眼疼晕过去的无相，又身上蹭了下嘴，只感觉满嘴血腥，吐了口后厌恶的直接拿嘴在地上使劲蹭了起来……

　　“菩萨，取经人在这里。”

　　正当他蹭嘴的时候，只见他眼前降落下来七道虹光，变成了观音与徒弟惠岸，以及五方揭谛。

　　“无相，这是……”

　　观音吃惊的看着倒地不起，地上流了一大摊血的无相，忙问猴子道：“孙悟空，这是怎么回事？”

　　猴子打了个哈欠，懒洋洋道：“怎么回事你去问他啊，问我干嘛？”

　　观音听了看向伤势严重的无相，赶紧身上抓起玉净瓶中的杨柳，沾了几滴瓶中的露水后，化作点点光芒洒落在无相身上。

　　观音的露水洒落后，很快无相砸断的腿变得恢复如初，无相整个人就变得神采奕奕。

　　“菩萨！”

　　无相睁开眼后看到观音，赶紧双掌合十向观音一拜：“小僧无相……拜见观世音菩萨。”

　　“免礼！”

　　观音说着用怀疑的目光看向孙悟空，道：“无相，我且问你，刚才发生了什么事，是不是这只妖猴对你要下毒手？”

　　无相看向孙悟空，就见猴子口中嘟囔道：“菩萨，虽然你是菩萨，但你可不能随便冤枉好人……”

　　可说这话显然他没有什么底气，不敢与无相的目光对视，最后神色有些不自然的偏过了头。

　　无相看着猴子笑了笑，道：“菩萨误会了，此事与他无关，皆是小僧刚才下山时不小心，被绊倒后从山上掉落下来时摔断了腿。”

　　“咦？”

　　一听这话猴子猛的回头看向无相，脸上露出了几分吃惊之色。

　　“嗯？是这样么，无相？”

　　观音打量着猴子与无相的脸色问道。

　　“就是如此。”无相道。

　　“好吧，无相你且听我说，这只妖猴乃是五百年前大闹天宫圣境的齐天大圣，只因犯了大罪而被我佛镇压在此静思己过，如今也该他出来了。”

　　观音指着孙悟空道：“你一介肉体凡胎是万万难去西天的，需要有徒弟护你西行，现在你且去山顶揭下那镇压此猴的帖子，若能揭下就让他护你一路吧！”

　　“是，多谢菩萨。”

　　无相拜道，接着提起锡杖攀登至山顶，就见山顶之上佛光万道瑞气万千，而山顶之上有一块四方大石，石头的正面贴着一面写有佛门六字箴言的帖子发着佛光。

　　“阿弥陀佛！”

　　无相看着那块大石高有一丈，于是走上前来到大石底下，合掌一拜，道：“弟子无相，特奉唐王旨意去往西天拜佛求经，今蒙观音菩萨指点，上山揭帖以救神猴，与之作往师徒而同证灵山。”

　　说完又是一拜，拜完后伸出双手，在牧长生期待的目光中向前揭向如来的帖子。

　　嗡！

　　可是当他的手刚一靠近帖子，那帖子上就有一道佛光推开了他，根本无法触碰到帖子上，试了几次都是这个结果。

　　“怎么回事？”

　　暗中牧长生的脸色马上难看了下来，就是无相的神色也有些不太自然。

　　“阿弥陀佛！”

　　这时观音菩萨的身影从天而降，慢慢落到了无相的身边。

　　“菩萨，这是怎么回事？”

　　无相道：“这佛帖……”

　　“无相，看样子你与此猴无师徒之缘。”观音摇了摇头道。

　　“与我无缘，呵，与我无缘？”

　　无相哈哈笑了起来：“菩萨，你凭什么说小僧与此猴无缘，小僧倒是觉得与他挺投缘啊，与小僧无缘……是不是就是与玄奘有缘了？”


第742章 时间掩埋了真相

　　“想来该是如此。”观音道。

　　“菩萨，贫僧虽然只是奉旨取经，不得已才做了和尚。”

　　无相对观音道：“但既入了佛门，日后也就是佛门的人了，你们佛门也不能对我另眼相待吧？”

　　若是一般凡人，只怕还真没一个敢这么跟观音菩萨说话的，只是他揭不下佛帖，那说明这猴子是如来专门给玄奘准备的。

　　此刻他心中虽然没有牧长生那般难受，但对于如来对金蝉子的偏袒，他还是有些不舒服的，况且他现在的身份是转世灵童的其中之一，这点在牧长生的告知下观音已经知道了。

　　转世灵童的重要性自然不言而喻，这也是他现在心里不爽，所以敢跟观音发小脾气的倚仗，而观音想来也不会把他怎么样的。

　　“佛曰：众生平等，何时又曾另眼相待人？”

　　观音轻声道：“无相，你生来就是带有大佛缘的人，今日为何忽然如此失态，说出如此蛮不讲理的话来？”

　　“菩萨，我并非蛮不讲理，是你方才对我说西天路远，路上的妖魔鬼怪、狼虫虎豹无数，需要有徒弟保护方可去得灵山，得见我佛。”

　　无相哼道：“如今我比玄奘早先至此，可偏偏揭不下佛帖，救不出神猴，这难道不是你们佛门对我另眼相待么？”

　　“对对对，小和尚，你说的没错……”

　　山底下猴子听见两人对话，大笑道：“这佛门说的众生平等啊，普度众生啊都是骗人的鬼话，你要相信那才是傻得无可救药，我要是你早就还俗回家娶妻生子去了……”

　　“孙悟空！”

　　一听孙悟空要策反无相，观音马上带着淡淡的微笑，道：“难道是五百多年没把你压够，所以你想在山底下再待几年是不是？”

　　听到这话，山底下的猴子果然不做声了。

　　“无相，你要知道我们佛门凡事都讲一个缘字，若是无缘，你最先到这里也无济于事，若是有缘，那你纵使后来此猴也当由你方可释放出来。”

　　接着观音才安抚无相道：“你揭不下佛帖，说明你与此猴无缘，接下来你就上路吧，与你有缘的徒弟还在你前面的路上。”

　　“是，菩萨。”

　　话都说到这里了，无相也知道他与猴子算是强求不来了，因此只得同意，又道：“只是弟子觉得此猴被压在山下五百多年实在有些可怜，所以想在此陪他几日，还请菩萨应允。”

　　“可！”

　　观音菩萨道，说罢化作一道白光升空而起，消失在了半空中。

　　说起来她也真是够忙的，不仅要找取经人，找到取经人了还得安排互送取经人的徒弟，还得安排好九九八十一难。

　　本以为全部安排完了就可以松口气了，可谁想到如今半路又冒出个无相，使得她安排的计划全部都生出了变化。

　　不得已她又忙了起来，她出现在双叉岭上是专门为了等无相，观察一下无相的品行，毕竟在此之前他们都还没有正式碰过面。

　　而她出现在此则是想指点无相，让他揭了佛帖后收徒孙悟空，只是她也没想到无相最后也没有揭下佛帖。

　　见观音离开了后无相摇了摇头，只得拿起锡杖下了五指山，去找猴子说说话。

　　猴子有着金刚不坏之身，所以这五指山根本伤不到一根毫毛，别说只是五百多年了，就是一千年他也不担心能把猴子怎么样。

　　只是猴子是被一个人压了五百多年，有五方揭谛在此守着，所以谁也无法接近而和他聊天，这日子久了他倒是怕把猴子，憋闷出什么心理病来。

　　“慈航师姐，慈航师姐……”

　　观音一上天就看到变成申公豹的牧长生在笑容满面的对她招手。

　　“申公豹，看你做的好事。”

　　一看到牧长生观音就气不打一处来：“你说你到底安的什么心，转世灵童早不出现晚不出现，偏偏在我们的西游大事前出现，你……”

　　“师姐，这不是……赶上了么！”

　　申公豹一脸委屈：“你平时贵人事多，我想找你都找不到，然后那天正好见到你，在见到师姐的欣喜之下……”

　　“停，打住，收起你的那一套！”

　　观音冷笑道：“只怕你是明白你的处境，担心你的小命，所以看到我才迫不及待的要拿转世灵童做交易是吧？”

　　“嘿嘿，师姐，大家都这么熟了，话就别说的那么直白不留情面了，多少给我留点面子。”

　　牧长生嘿嘿一笑，说着又往下一瞥：“不过我刚看完玄奘后赶来了这里，不知道山底下压的那只猴子干什么的，无相为什么要揭那佛帖？”

　　牧长生装作刚来的样子好奇的问道。

　　“你别小看了那只猴子，此猴天赋异禀，出世修炼了短短三年就成上仙。”

　　观音看着下方的孙悟空，淡淡道：“没多久他又大闹天宫，吃了王母的蟠桃和太上的金丹而成了玄仙境，比你修炼了上万年才成玄仙强多了。”

　　“什么？”

　　申公豹故意大吃一惊，口张得老大：“这猴子天赋太好了吧，不过他怎么又被压这山底下了？”

　　“后来这厮无法无天，伙同天庭一个堕魔的神仙大闹天宫，将天庭搅得天翻地覆，百万天兵天将都死在了那堕魔的神仙手中。”

　　观音淡淡道：“后来如来佛祖被请去平乱，镇压此猴在这里五百年，等取经人到来了保其上西天而将功赎罪，修成正果。”

　　“魔……神？”

　　申公豹声音微微一变，心中感叹道：“历史果然由胜者书写，而时间则能掩埋一切真相。”

　　观音淡淡道：“嗯，那人本是天庭玉帝十分器重的伏魔天神，只是后来一朝堕落成魔而在天庭大开杀戒，屠戮了天庭百万天兵天将后才被赶来的二郎真君诛灭。”

　　“原来如此！”

　　申公豹不愿在此事上多说，于是又看向底下慢慢下了山后，来到孙悟空面前的无相，道：“那为何无相揭不下佛帖，放不出此猴而助他西行？”

　　“此事也是我困惑不解的地方，不过这应该是佛祖的意思。”

　　观音看向申公豹，道：“接下来就由你守着无相和玄奘，千万别让他们俩出事，我先去西天请示了佛祖后再给他们找徒弟。”

　　申公豹苦着脸道：“好，师姐早去早回，师弟一个人两头子跑的头都要大了。”

　　“还不是你这家伙自找的。”

　　观音瞥了眼申公豹，哼道：“如今还要连累我跟你一起受累，现在事情你惹出来了，不出力你想的倒美！”

　　说完化作一道金光往西天而去。

　　“堕落的魔神啊……”

　　观音走后申公豹摇头叹了一句，叹完看着五指山的封印，想了想后他往皇宫中的国师院使用了一次千里传音之术。


第743章 小和尚，你自己上路吧

　　用完千里传音之术后，牧长生的目光便落到了五指山下，一只被山压住的猴子以及一个手提锡杖坐在猴子前面的和尚身上。

　　无相坐地问道：“猴子，你……为什么这么恨和尚？”

　　猴子听了只是淡淡的瞥了他一眼，眼中的不屑一顾溢于言表。

　　“呵，还是挺傲娇的一个猴儿，本来贫僧是见你被压了五百多年，这么长的时间肯定没有人陪你说话，所以想留在这里陪你说一说话的。”

　　无相于是又慢慢起身，并自言自语道：“不过既然你不想说，那贫僧就不勉强了，贫僧无能，没本事救你从这里脱困，那咱们就后会有期了。”

　　说着将地上的包袱背好，提起锡杖后转身迈步开始离去。

　　“等等！”

　　忽然猴子对无相的背影喊道。

　　无相回头一笑：“还有什么事吗？”

　　“你刚才不惜忍着剧痛砸断腿，其实……是想隐瞒我咬伤你的事吧？”

　　猴子低头道，说着抬起头来目光灼灼的盯着无相的脸，一脸不解的道：“为什么你要替我隐瞒，为什么你不跟观音他们说是我咬伤了你，而且还想要你的命？！”

　　“世上没有无缘无故的爱，自然也没有无缘无故的恨，你心中既然对佛门和和尚充满了恨意，那自然有你的原因。”

　　无相微微一笑：“你已受了五百多年的苦，眼看着重获自由指日可待，若是因为贫僧一句话而让你前功尽弃，继续在山下受苦，如此岂不可惜？”

　　“就因为这？”

　　猴子一脸诧异与不信，道：“难道你不是为了收我为徒助你西天取经，想要利用我才向观音他们隐瞒这事儿的，难道你没有自己的私心？”

　　无相笑了笑，既没有辩驳也没有回答，只是转身后直接迈步向西而去，用行动直接证明了自己。

　　“等一下，小和尚你等一下……”

　　看到无相走出了很远，猴子才急忙大声对无相的背影喊道：“小和尚，我信你了，我相信你刚才帮我时没有什么私心，你回来陪我说说话再走好不好，我求你了……”

　　若是无相真的存了利用他的心，那此刻走的岂会如此干脆，甚至连回头看他一下都没有？

　　听到这话远处的无相脚步一顿，在孙悟空希冀的目光中，稍一停留就转身又走了回来，坐到了孙悟空的眼前。

　　“你这猴头真会折腾人。”

　　无相苦笑着摇了摇头：“说吧，这次叫贫僧回来干什么？”

　　猴子犹豫了一下，问道：“你……想听听我的故事吗？”

　　无相一怔，然后道：“如果你想说的话，那贫僧就是你最好的倾听者。”

　　“那是八九百年前吧，在东海的傲来国花果山上，一颗受了无数载天地灵气与日月精华的石头忽然炸开，我就从里面诞生而出。”

　　猴子默默道：“那花果山上有一猴群，可是他们视石头中出世的我为怪物与异类，我花了好久才融入他们之中……”

　　说着猴子开始将他的身世，只是让牧长生与无相没有想到的是，他在找到水帘洞做猴王之前，居然也被其它花果山的猴子当做怪物而排挤。

　　在猴子低声讲的时候，无相忽然看到猴子头上长满野草和布满鸟粪后，于是伸手帮猴子摘掉了头上的野草，清理掉了身上的鸟粪。

　　见状猴子看了无相一眼，也没有阻止无相的动作，只是继续一个人讲着。

　　“直到三百多年后，我见花果山猴子老死后而存了外出学习长生不老之术的心思，也就是这一次出去，我遇到了一个人，一个真正对我好，把我当人看的人……”

　　说到这里猴子抬头看向无相，忽然问道：“小和尚，你相信世上有一种过命的交情吗？”

　　无相一怔：“过命的……交情？”

　　“你不知道我拜师路上受了多少苦，遭受了多少磨难，遇到了多少生死危机，那时候真的让我感到深深的绝望与无助，我不止一次想过也许我……会倒在这条学艺的路上……”

　　猴子默默道，说着脸上露出一丝微笑：“可是后来我碰见了那个人，你不知道，那家伙明明是个神仙，可偏偏装成一个凡人书生来骗我，还不肯让我拜他为师教我法术……”

　　“给，吃点吧！”

　　这时见猴子讲的投入，于是无相从随身带的水壶洗了下手，然后从包袱的油纸里取出两块油炸的金黄的虎肉，将其中一块递给了孙悟空。

　　“对了，就是肉！”

　　猴子眼前一亮：“我跟他第一次碰见的时候就是他烤了肉，我被肉的香味儿吸引来的。”

　　“谁让你回忆了？！”

　　无相翻了翻白眼：“我是让你吃。”

　　说着自己当先咬了一口。

　　猴子一脸吃惊与不敢相信：“你这小和尚怎么敢吃肉？我这辈子还是头一回见和尚吃肉。”

　　“那有什么？”

　　无相拍了拍肚子：“酒肉穿肠过，佛祖心中留嘛！”

　　说着冷不丁瞥到了猴子乌黑的爪子，于是又放下肉用水帮猴子细心洗了起来，用了几乎一壶水才将猴子的爪子洗干净。

　　而在无相替他洗爪子的时候，猴子则诧异的看着认真的无相，眼中忽然闪过一抹难以形容的光芒。

　　“行，现在干净了，拿去吃！”

　　洗完后无相给孙悟空手中塞了块虎肉。

　　“小和尚，你……很像他……”

　　猴子看着吃肉的无相，说着又摇摇头：“但是你不是他，他是这个世上最好的人，也是唯一把我当弟弟和亲人看的人，可他……已经被你们佛门给害死了……”

　　说着愤怒的一把扔掉了手中的肉，抬头怒视着身前的无相。

　　听到这话无相吃肉的动作也一顿，最后默然放下了手，他没想到猴子居然还惦记着牧长生，而天上看到了这一切的牧长生，则红着眼露出了一脸欣慰的笑。

　　“小和尚，你是这个世上我遇到的，第二个真心对我好的人……”

　　猴子红着眼哑声道：“不过对不起，虽然你是个好和尚，但我真的做不到保护害死我大哥他们的人去西天取经，所以小和尚，接下来你就自己上路吧……”


第744章 两个和尚一只猴

　　西天灵山，大雷音寺。

　　“弟子参见佛祖。”

　　一朵座粉白莲台被白云托入，莲台上站着的观音来到背绽无量光，闭目打坐的如来前，手捏佛印低头行了一礼。

　　“尊者来意我已知晓……”

　　如来的双眼轻轻睁了开来。

　　观音道：“佛祖，弟子不解，那无相既同为取经人，为何揭不下佛帖，放不出那孙悟空？”

　　“取经重任非得玄奘不可完成，他是自幼修持的佛子，却非一个半路出家的无相比的。”

　　如来道：“且无相出家之前，已经身染红尘破了色戒，此次取经也是被迫才上路的，他的取经之心不坚，取经之志不纯，取经重任事关重大，万万不可落到他的身上。”

　　“原来如此……”

　　观音苦笑：“却是弟子的责任，忘记查一下他的过去与来历了，不过此人倒是有大慧根……”

　　“嗯，他受了药师佛的佛荫，开了智慧，身上自然有普通人所没有的悟性、慧根与佛缘。”

　　说着如来长叹一声：“只是此人我们过去发现的太迟，使得他被红尘色相迷了眼，可惜可惜……”

　　“哼，佛祖，这还不是申公豹干的好事？”

　　一听这话观音菩萨气道：“要不是他把这个灵童藏了起来，红尘又岂能玷污灵童？”

　　“唉，事已至此，多说无益，但既然他已经尝了世间的情爱，和迦叶一样陷入了情劫，那他日后成就也就有限了。”

　　如来道：“不过他也是有大佛缘之人，日后证一个罗汉还是不成问题的。”

　　“迦叶……现在如何了？”观音问道。

　　“琉璃净土岂可擅入？”

　　如来叹了口气，目光深邃看向东方：“但为了找回他心中那个女子的元神，他已在琉璃净土前跪到现在了。”

　　“唉！”

　　观音叹了口气：“弟子告退。”

　　“尊者且慢！”

　　这时如来朝观音一指，一道金光化作另外一件放着宝光的袈裟与一根锡杖：“你将这两物再赐予他们两人吧！”

　　“是！”

　　观音收起锡杖与袈裟再次往东而来。

　　此时五指山下。

　　“猴子……”

　　无相看着声音低沉的孙悟空，忽然嘴角微微上扬露出一丝笑意。

　　“取经人除贫僧外，还有一位玄奘，既然贫僧无法救你脱困，那想必你与他有缘。”

　　无相合掌道：“半个月后玄奘到来，相信到时他能救你从此山下脱困了。”

　　“哼，谁要他救？”

　　孙悟空把头一偏，哼道：“俺老孙向来不喜欢欠人情，若是他真的救出我来了，那我岂不真得保护他去西天取经？”

　　“你的坚持有时候是坚持，但有时候就要叫做固执了，你要知道每个人迟早要学会低头的。”

　　无相道：“何必为了无所谓的坚持，而让你继续在山下受苦呢？”

　　“小和尚你别说了，我是不会低头的。”

　　孙悟空猛的抬头看向无相：“你还是快点继续上路吧，别让我对你的那点儿好感就这样没了。”

　　“行吧，既然你如此坚持……”

　　无相微不可察的用眼睛余光，瞥了眼什么也没有的高空，道：“那贫僧就不继续打扰你了，这些肉我分你一半解解馋，咱们日后有缘再见。”

　　说着无相取出一张油纸，将虎肉分了一半放在孙悟空没被压着的那只胳膊触手可及地方，放完后拄着锡杖继续上了路。

　　天空中。

　　嗡！

　　牧长生身后忽然虚空微微扭曲，下一瞬袁守诚的身影从其中走出。

　　“小子，找我什么事？”

　　一现身袁守诚就吹胡子瞪眼：“不知道老夫现在正忙着呢，要是屁大点事就别找我了。”

　　“前辈，既然你算不出来，那本座告诉你我的真实身份也无妨，本座是乾坤圣主，不是什么……小子。”牧长生缓缓转过身来道。

　　“乾坤圣主？”

　　听到这个名号袁守诚脸色一变。

　　“看来前辈也听说过晚辈的贱名，那真是再好不过了。”

　　牧长生道：“今日请前辈来此，是想请问一下前辈……是否知道解开这座五指山封印的方法？”

　　“五指山？”

　　袁守诚顺着牧长生指的方向一看，惊道：“这不是如来佛祖五百多年前，为了镇压齐天大圣孙悟空而设下的封印吗，你解它干什么？”

　　牧长生道：“前辈就不要多问了，本座现在只想知道一件事，那就是到底有什么办法可以解开这座山的封印？”

　　“此山乃如来的神通所化，五座山峰按的是五行相生之序排列，五行相生天地之力生生不息，更何况山顶上还有六字箴言佛帖镇压。”

　　袁守诚仔细端详着五指山，许久后才道：“要想解开封印实在是难，如今也只有两个办法可以解决这件事。”

　　“什么办法，快说！”牧长生忙道。

　　袁守诚手抚下巴上的几缕清须：“第一自然是解铃还须系铃人了。”

　　“如来么？”

　　牧长生目光一闪：“那第二个办法呢？”

　　“若不是如来亲自收回……”

　　袁守诚淡淡道：“那此天地之力所化的神通世上也唯有大罗金仙方可以蛮力破之了。”

　　“大罗金仙？”

　　牧长生听了皱眉沉吟起来。

　　若是大罗金仙可破，那这个办法对他而言并不怎么困难，如今他随时可以叫来他爹刑天，让刑天将这座五指山给破掉。

　　可若是这么做势必会惊动如来，那时孙悟空自然不能再西游，可这样就是坏了西游的大事。

　　如来的话刑天倒也不惧，可是这次西游乃是天尊之间商议好的事，若是因此而让事情闹大，那势必惊动几大天尊。

　　虽然天地已无法承受天尊的力量，所以鸿钧老祖才禁止天尊现世，可他也不敢确定这事情闹大会不会让西方二圣跳脚而出手。

　　毕竟那两位从封神大战中做的事来看，是毫无节操可言的。

　　“还有没有办法，告诉本座，还有没有其他的办法了，你不是有天机盘吗？”

　　牧长生猛的看向袁守诚，忽然道：“对了，你不是还有天机盘吗，用天机盘给我算啊！”

　　见此袁守诚也十分无奈，只好拿出天机盘后问道：“算什么？”

　　牧长生咬牙道：“嗯，你就算底下那猴子的命怎么样，他能不能从这山底下出来。”

　　袁守诚于是开始演算起来，很快天机盘中的太极图再次打开，从中射出一束金光，演化成一幅深邃的图。

　　袁守诚盯着星图，看了后皱眉道：“这倒是怪了，此猴从此山下脱困怎么会跟两个和尚有缘呢？”

　　“此话怎讲？”牧长生忙问。

　　袁守诚道：“天机显示若是此猴愿意，那么很快将被一个和尚从这座山下救出，而他会护送这个和尚一路西行。”

　　“那另一个呢？”牧长生眉头一皱。


第745章 猴子的心结

　　“另一个缘分未到。”

　　袁守诚道：“只是这有个前提，那就是这只猴子自己愿意从山底下出来，可现在好像是……他自己不想出来。”

　　“自己不想？”牧长生一怔。

　　“差不多……是这样！”

　　袁守诚点头道，将天机盘复了位。

　　可话一说完牧长生就注意到，袁守诚头上的白发忽然又多了一缕，比起第一次两个人相见，如今的袁守诚头上的白发多了很多。

　　“你的头发？”牧长生愕然道。

　　袁守诚偏头看了一下，苦笑道：“又白了。”

　　“这是怎么回事？”

　　牧长生吃惊道：“你已是太乙金仙，与天同寿日月同庚，怎么会……”

　　“呵，只是与天同寿的太乙金仙，又不是不老不死的大罗金仙。”

　　袁守诚怅然一笑，道：“世上不管是神也好还是魔也罢，只要未证大罗道果那就都会老，只是衰老的速度快慢有不同罢了。”

　　“可太乙金仙本座也见过不少，都没有你衰老的这么快，更何况你还是得天独厚的神兽白泽，衰老速度应该会更慢的……”牧长生诧异道。

　　袁守诚摇摇头没有回答，只是苦笑着看向手中的天机盘。

　　“是天机盘的原因？”牧长生霍然一惊。

　　“天机盘通晓天地一切天机，世上之事无所不知无所不晓，可这样逆天的宝物使用起来怎能没有代价？”

　　白泽苦笑道：“此宝每使用一次都会让使用者加速衰老五百年的时间。”

　　“咦？”

　　牧长生吓了一跳，惊疑不定的盯着这个天机盘：“这天机盘真有这么邪门儿？”

　　“先天法宝每一件都妙用无穷，不然你以为天机盘无所不知这四个字是说着玩的？”

　　袁守诚瞪了眼牧长生：“行了，以后没事就别叫我用这天机盘了，我还想不想老那么快，等我用不动了就把它扔出去再祸害别人去。”

　　“……”

　　牧长生脸色一黑，没想到这老家伙看起来仙风道骨的，事实上也挺腹黑啊！

　　而说完袁守诚驾云往长安城而去，只剩牧长生一人待在原地。

　　“缘分？”

　　牧长生奇怪不已：“猴子跟玄奘有缘是地球人都知道的事，可无相这才跟猴子第一回见，原来的西游中也没无相这号人物，他俩哪来的缘？”

　　可是牧长生怎么也想不通，于是只好放弃了这个问题，低头复杂的看着地上的孙悟空。

　　袁守诚刚才说猴子不知为什么，现在是他自己不想出来，而原来的西游中猴子可是巴不得早点出来的。

　　唯一的区别就是西游世界多了个他，所以他猜测猴子不想出来，或许……是因为他的原因。

　　可是猴子要是不出来，那接下来玄奘到了这里怎么办，日后的西游怎么办？

　　“看来我……该来看看你了！”

　　牧长生轻声道。

　　此时地上的孙悟空，在无相走了后默默注视了许久西边方向，又看向手边的虎肉，最后还是抓起一块大口啃吃了起来。

　　五百多年了，如来当初压他后吩咐这五指山的土地，让其在饿了喂吃铁丸子，渴了喝铜汁，这简直让他难受的要死。

　　如今五百多年后，第一个给他送来吃的，还是他最想吃的肉的居然是一个他痛恨的和尚，这不得不说是个讽刺。

　　猴子麻木的大口嚼着，连肉里面坚硬的骨头也不放过，直接大口嚼的喀嚓喀嚓响，就连他咬破自己嘴皮也没有感觉，使得自己的血与肉骨头混合在了一起，被他大口咽了下去。

　　直到将无相留下的肉一次性全都给吃完了，猴子这才打了个饱嗝，看着西边的黄昏落日，双眼空洞的趴在地上闭上眼睛开始睡觉。

　　不久后，夜幕降临。

　　看着已经睡熟了，可尽管已经熟睡还时不时惊得颤栗一下的猴子，牧长生化作一缕微弱的光芒从天飞落，进入了猴子梦中。

　　梦境中。

　　“杀啊……”

　　一进入猴子的梦里，牧长生便被一声震天的喊杀声淹没，而牧长生顿时吃了一惊，因为他已经认出了这是什么地方。

　　天庭！

　　让他记忆无比的深刻，也是两次改变了他命运轨迹的地方。

　　此时猴子的梦中他身披金甲圣衣，手持如意金箍棒而刚从八卦炉中出来，正不顾他的阻拦而毅然冲向了凌霄殿。

　　他也看到了当初的自己，身穿万星飞仙甲，目光无力的看向猴子一步步走向原来的命运。

　　接下来的一切和原来一样，猴子被三十六雷将包围，如来登场，他们两个与如来死命搏杀，却像两只蚂蚁般被如来抬手镇压。

　　“这……就是让你痛苦了五百年的记忆吗？”

　　牧长生颤声道，其实何止是孙悟空，就是他也被如来的阴影困扰了几百年，使得他也不敢闭眼去睡觉，因为他知道自己一睡也会梦到这些。

　　因此他只能拼命修炼，让自己忙起来，让自己不想着歇一下，而这一切好不容易才在上次进入药师佛秘境时在沈楼的迷失幻境中终结。

　　“不要啊……”

　　可是下一刻随着一声嘶声裂肺的咆哮，孙悟空梦中的画面陡然一变，变成了孙悟空已经被压在五指山下，正抬头向天上咆哮。

　　天上此时一颗星正慢慢失去了光芒，从天上坠落到了凡间，而失去光芒后那颗星星中的人，正是元神被杨戬搅碎后的他。

　　至此画面再次戛然而至，孙悟空梦境中的画面又是一变，变成了山清水秀鸟语花香的花果山，只是偌大的花果山一片死寂，看不到任何动物的身影，也没有任何一丝声音。

　　牧长生在山中行走，当他走了没多久后经过一片桃林时一怔，因为他看到在一棵树下，正有一只战甲破烂的猴子痛苦抱着脑袋。

　　“大哥，怪我，都怪我……”

　　猴子低头自言自语，声音中充满了无尽的懊恼与后悔：“当初我要是听你的话，从八卦炉里出来后不争强好胜，逞一时之气而去找玉帝算账的话，你就不会因为我……其实是我害死了你，怪我，都怪我……”

　　看到这一幕牧长生轻轻摇了摇头，原来猴子真正在走不出的心结……并不是什么如来在他心中留下的阴影，而是——他的死！


第746章 大哥会来接你的

　　看到眼前这只自责的猴子，牧长生知道若是不解开猴子的心结，那么纵使玄奘来了，只怕他也是绝对不肯跟玄奘上路的。

　　他若不出来跟玄奘结下缘分，那么日后他跟无相的缘也就无从说起了。

　　“真是只傻猴子……”

　　牧长生摇头道，不过脸上却带着笑容，说着抬手拨开手边桃花盛开的树枝，在绿草茵茵的地上走了几步后，来到猴子身边轻轻坐了下来。

　　只是他虽然在猴子身边坐了下来，但是正抱头自责猴子却没有任何反应，只是低着头口里一个劲儿念叨着自责。

　　好像除了自责外，其他的事都已提不起他一丝兴趣一样。

　　看到这里牧长生抬起一只手，搭在了抱头自责的猴子肩膀上，叫道：“悟空！”

　　“嗯？”

　　听到牧长生的声音，正低头懊恼自责的孙悟空猛的一惊，身子轻颤一脸不可置信的转头向牧长生看来，当看到牧长生之后顿时惊呆了。

　　“悟空，好久不见了。”

　　牧长生也偏过头带着微笑道。

　　“大哥，真的是你啊大哥……”

　　一见牧长生开口说话，孙悟空顿时大喜过望的喜悦道，双眼微红眼中闪过了泪光：“太好了，能在见到你真是太好了，哪怕是梦中能见到你我也很知足了。”

　　“五百多年了，你……受苦了。”

　　牧长生微笑着道，只是眼圈也有些微红，声音有些发涩。

　　“大哥，不苦，一点儿也不苦。”

　　孙悟空赶紧摇头，解释自己没事：“我有金刚不坏之身，如来老儿的这五指山根本伤不了我半根毫毛，我有什么苦的，倒是大哥你……”

　　说着他声音颤抖着对牧长生道：“如果不是因为当初我争强好胜，不听你的劝告，事情就不会变成今天这样，你也就不会……”

　　说到这里孙悟空说不下去了。

　　“呵呵，傻猴子，胡说什么呢，这些事怎么能怪你呢？”

　　牧长生摸着猴子毛茸茸的脑袋笑道：“我要做什么事，都是我自己做的决定，至于劝你的那件事……”

　　可马上目光一闪，脸色也沉了下来：“其实你听不听我的话，事情最后都会发展成现在这样，因为当年我还是太低估了如来他们的力量了，以大罗金仙的通天彻地之能，无论你跑到哪里都逃不出他们手掌的。”

　　“玉帝、如来……”

　　孙悟空咬牙切齿，眼中闪过炽盛的怨恨。

　　“所以你以后千万也不必，再为此而感到内疚和自责了。”

　　牧长生道：“你记住，真正的强者是不会被自己的过去的失败给打倒的，只有面对失败走出过去，你才能变得更强。”

　　“真正的强者不会被自己过去的失败……打倒……”

　　孙悟空一怔，思索片刻后猛的抬头，眸子里放出一缕炽盛的神光：“我记住了，大哥，我会走出过去的。”

　　“哈哈，不愧是我的兄弟。”

　　牧长生拍了拍孙悟空的肩膀笑道，见状孙悟空也跟着笑了起来。

　　“悟空，另外我还要告诉你一件事。”忽然牧长生脸上笑容一收，郑重的看向了孙悟空。

　　“大哥，什么事？”

　　孙悟空见状也认真了下来。

　　“佛门谋划了一场佛法东传的计划，想派东土大唐的和尚去西天取经。”

　　牧长生道：“而你是他们早就选定好了的护法之人，自你出世后的一切都被他们算计，可他们唯独没有算到一件事，那就是你会遇到我。”

　　“什么？”

　　听到这件事孙悟空先是一怔，紧接着脑中回忆起了过去的一切，很快他的胸中便被无尽的怒火给淹没。

　　“如来，你们欺人太甚……”

　　孙悟空双拳举天，仰天怒吼道：“我与你们不共戴天，我要你的命。”

　　牧长生看着如此愤怒的孙悟空，并没有阻止他发泄一番，只是眼中有着淡淡的同情之色。

　　孙悟空有此反应很正常，不止是他，只怕世上没有任何一个人能够接受自己出世后的所有一切都是被人暗中操控算计着的这个事实。

　　其实他之前也在犹豫，到底要不要告诉孙悟空这个事实，毕竟在原来的西游故事中，孙悟空自始至终都不知道这一个事实，哪怕他成了西方的斗战胜佛也是如此。

　　只是刚才他忽然明白了，这些孙悟空自己身上的事，他才是最有权利知道的人。

　　“悟空，我知道你很愤怒，但是这个仇现在还不是报的时候。”

　　牧长生道：“说句不好听的话，我们在如来面前就像是一只微不足道的蝼蚁，而他们也因此觉得可以自由主宰我们的命运，但这件事我们一定要告诉他们，是错的，但不是现在……”

　　牧长生双手扳住孙悟空的双肩，咬牙道：“现在我们唯一要做的一件事，就是暂时隐忍下来让自己变得更加强大，在能够与他们对抗之前一定要学会忍。”

　　“忍？”孙悟空低声道。

　　“没错，就是忍。”

　　牧长生咬牙道：“我知道这很困难，但为了我们能够有力量与他们对抗，忍不了也要忍，只是我们心中不会屈服的火焰永远不能熄灭。”

　　孙悟空若有所思的点点头：“我知道了，大哥，你说吧我该怎么做？”

　　“不久后另一个取经人到来，如果没有意外的话他能救你脱困。”

　　牧长生道：“到时你要放下心中的芥蒂，配合那个和尚从这里脱困，再护着他去西游，路上好好认真修炼，以后你的命运……一定会改变的，我向你保证。”

　　说话间牧长生的身影开始虚幻，最后微笑着变成了无数发着光的点点光芒，飞起向天上而去。

　　“大哥，我以后还能再见到你吗？”

　　孙悟空痴痴的看着星芒飞起，待飞到天上后忽然大喊道。

　　“为战而生，至死方休，悟空，我们两个以后的宿命已经注定了就是战斗，不断的战斗，直到死去的那一天。”

　　一个声音从天上漂落下来：“记住，大哥以后一定会来接你回去的，去重新战天斗地，取回你曾经的荣耀，而你一定要等着我，等到大哥来接你回去的那一天……”


第747章 就他了

　　五指山下。

　　“嗯！”

　　睡梦中的孙悟空脸色平和的轻轻点头，可是猛的双眼睁开，惊叫道：“大哥！”

　　惊叫的同时赶紧向四周望去，可是哪里还能看到一个人影？

　　“大哥，是你吗，是你来了吗？”

　　孙悟空失神的轻声道，可是双眼中很快聚敛了神采：“好，你的话我一定会听的，我会从五指山下出来的，我也会认真练功的，我……等你来接我的那一天。”

　　可是他无法转身，所以看不到此时的牧长生正在他背后上空的云层之上。

　　“接下来……该走了……”

　　牧长生摇身变成发福版的申公豹，目光深邃看向西方：“观音他们安排的人……我不放心，无相的徒弟我要自己找。”

　　说完他双眼一闭，开始在脑海中搜寻可以当无相的徒弟，护送无相去西游路的妖怪。

　　“等等，有了……”

　　忽然牧长生眼前一亮，嘴角一掀露出了一丝淡淡的笑意：“狮驼王，你欠了我的人情，这次也该还了吧……”

　　说完探手向前一抓，一枚可以联系的勾玉出现在他手中，被他随手向长安的方向一抛，化为一道流光往他的国师院而去。

　　“臭小子，你烦不烦啊……”

　　不久后袁守诚跳脚的声音传来：“找老夫又有什么事，先说好，天机盘我是不肯再用了，你要想知道什么我把它借给你……”

　　“前辈，别急啊，这次不用天机盘。”

　　牧长生笑着给袁守诚戴高帽：“我知道你的威名不止是靠天机盘，你还有未卜先知这样厉害的本事呢，这世上能瞒过你的事不多。”

　　“那是！”

　　对面袁守诚很是愉悦：“虽然我知道你小子在吹捧老夫，但老夫还就吃你这一套，说吧，找老夫问什么事？”

　　一听摸对了袁守诚脾气，牧长生笑道：“也没什么，我就想知道这妖族七大圣中的狮驼王这些年跑哪去了，怎么没有他的消息。”

　　“你想干什么？”

　　一听这话袁守诚立马警觉起来：“我妖族人才凋零，如今好不容易出了几个看的过眼的小辈，你可不许毁了啊！”

　　“瞧前辈这话说的，我是那种人嘛！”

　　牧长生道：“我不会害他的，相反，这次我还要送他一场大造化呢！”

　　“真的？”袁守诚半信半疑。

　　“放心吧，我一向说话算数。”

　　牧长生道：“更何况如今我乾坤圣主不也是妖魔界的人，又怎么会做出自相残杀，让佛门和天庭偷着乐的事呢？”

　　“也是！”

　　袁守诚点点头，于是接下来将狮驼王的所在告诉了牧长生，之后牧长生切断了联系。

　　“西牛贺洲西南方的一座小山？”

　　牧长生低声道：“这家伙怎么跑到那鸟不拉屎的地方去了，不过既然在西牛贺洲也就好办了。”

　　说着不厚道的笑了起来，分出一个分身变成了一头黑鹰怪，往狮驼王的地方展翅而去，自己则向观音使用千里传音之术，询问观音的位置。

　　“惠岸！”

　　当观音菩萨出了大雷音寺，带着徒弟向东而去的时候，道：“现在西行计划出了一些变故，西游路上还有哪些厉害的妖魔，我们得给无相也找几个。”

　　“菩萨，你的禅院附近有座黑风山。”

　　惠岸沉吟一阵，忽然道：“山上有个修炼了几千年的熊罴怪，道行高深武艺高强，本领皆在弟子之上，他……可做无相的弟子否？”

　　“他？”

　　观音听了想了想后点点头：“嗯，本来我想留着此怪助玄奘完成一难后，收去做我们珞珈山一个守山大神的，但如今也只好让他去了……”

　　正说话间忽然一道金光飞来，化为一圈圈音波进了观音的耳朵。

　　“菩萨？”惠岸脸色一变。

　　“没事，是申公豹在问我们的位置呢！”

　　观音抬手道：“哼，他来的正好，这次的事是他引起的，反正他诡计多端，正好叫他助我们操办此事。”

　　说着伸手点出一点金光向牧长生而来。

　　“慈航师姐！”

　　很快申公豹与他们碰到了一起。

　　“申公豹，你不是素来智计过人，人缘好又交友广泛吗？”

　　观音道：“佛祖让我们给无相寻找护他西天取经的徒弟，你找到了没？”

　　“师姐，我有人选了。”

　　申公豹嘿嘿一笑：“只是那怪道行不弱，师弟对付起来胜算也就是五五开而已，所以到时候还得请师姐出马亲自降伏他才行。”

　　“哦？”

　　观音诧异的看向申公豹：“什么样的妖魔居然连你都胜算在五五开？”

　　“唳！”

　　“吼！”

　　观音话音未落，远处就有一只巨大的黑鹰向着他们展翅而来，而在黑鹰的背后，正有一头金色的雄狮在天空奋力狂追，奔跑中还在低声咆哮。

　　“它是……移山大圣狮驼王？”

　　观音一脸懵：“申公豹，你从哪里把这家伙招惹来了？”

　　“怎么，它很厉害？”

　　申公豹撇撇嘴，道：“这狮子在我们跟前不过就是个小辈而已，师弟一脱困就忙着晋升玄仙，还不知道如今有哪些后起之秀呢！”

　　“你有所不知，这千年来妖族出现了七个天赋卓绝的后起之秀，他们相交结拜了兄弟，又因他们的名号后都带有大圣二字，故在三界中被称为号称七大圣。”

　　观音看向狂奔而来的狮子：“其中老七齐天大圣便是你之前所见的那只山下的猴子，而这个狮驼王号称移山大圣，在其中排行老四。”

　　“管他老四老七，以师姐的本事我不信你还降伏不了他。”申公豹撇撇嘴。

　　“不是降伏得了降伏不了的问题，是妖族近几千年才出了这七个人物还算看的过眼的后辈。”

　　观音苦笑道：“若是这次被我们佛门一下子渡去两个，只怕妖族背后的那些老家伙不会善罢甘休……”

　　“那怎么办？”

　　申公豹试探道：“既然你这么忌惮，那我们就把这头狮子赶走呗？”

　　“算了，无相已经上路了，我们已经没有多少时间再去安排其它徒弟了。”

　　观音目光一闪，抬头看向追着黑鹰向他们狂奔而来的狮子，咬了咬牙，道：“就他了！”


第748章 三个箍儿

　　“吼……”

　　在申公豹与观音交谈间，远处的金毛雄狮已经红着双眼，追逐着天上的黑鹰到了他们不远，眼中释放着炽盛的杀意与暴怒之色，好像今日不杀了黑鹰就誓不罢休一般。

　　“唳！”

　　在接近申公豹后，黑鹰双翅用力一振，速度陡然加快，化作一道黑影就飞回到了申公豹的体内。

　　三丈大小的巨狮的目光一移，就随着黑鹰落到了申公豹身上。

　　“是你……”

　　它眼中的杀意也随之转移，身体早已向上奋力一跃，巨大的身影在上方遮天蔽日，亮出闪着寒光的狮爪与森白的獠牙，向着申公豹扑落了下来。

　　面对暴怒的狮驼王，申公豹老神在在，一点儿也看不出紧张，也没有任何动手的动作。

　　反正他跟观音站在一块儿，狮驼王这么大的身体落下来，观音就是想避也是避不开的，所以她一定会化解的。

　　“退！”

　　观音余光瞪了眼申公豹，右手抬起迅速从左手玉净瓶中，抽出了杨柳枝后向他们头顶要落下来的狮子轻轻一扫。

　　嗡！

　　杨柳枝上立马发出绿莹莹的神光，轻而易举就将扑落的巨大狮子扫飞了出去，在空中翻滚了两三圈才稳重身形。

　　“你是谁？”

　　狮子身上金光一闪就变成了人形的狮驼王，并忌惮的盯着观音喝道。

　　观音只是浅笑而不回答，狮驼王见此上下端详着片刻，忽然失声道：“你是佛门的观音菩萨？”

　　“哈哈，你这个妖怪当的有点儿意思。”

　　申公豹指着狮驼王哈哈笑道：“竟然连大名鼎鼎的观音菩萨也不认识，还好意思出来混？”

　　“你闭嘴。”

　　听到嘲讽后狮驼王对申公豹怒喝道：“她是观音菩萨，那你呢，你这家伙又是何方神圣，将我引来这里又有何居心？”

　　在说话间申公豹忽然还注意到，狮驼王的目中已经有退意一闪而过，显然是准备要撤了，但牧长生没有任何的表示，只是心中多了个心眼。

　　“贫道既不是神，也不是圣。”

　　申公豹嘿嘿笑道：“今日引你来此，是有一桩大造化要送给你，你待会儿听了……可不要激动的晕过去啊！”

　　“大造化？”

　　狮驼王一怔：“什么大造化？”

　　“师姐！”

　　申公豹斜眼笑着看向观音菩萨，于是观音只好上前，将保无相去西天大雷音寺取经的事说了。

　　“什么，入你佛门，保和尚去西天取经？”

　　狮驼王听了冷笑了起来：“这还不简单，那小和尚在哪，让本大圣无偿送他一降魔杵，保证立刻马上送他上西天见你们的佛祖，哪用得着这么费事？”

　　“嘿，你这狮子怪的想法有点儿意思，我也是这么想的。”

　　申公豹眼前一亮，一副相见恨晚的样子：“辛辛苦苦走着去费时费力，多麻烦嘛！”

　　“咳！”

　　观音拉着脸对申公豹轻咳一声，申公豹见状知道观音在警告他，于是赶紧恢复了一本正经的样子。

　　“不识抬举。”

　　警告完申公豹后，观音对狮驼王冷笑道：“有机会护送取经人是你修来的佛缘，待取得真经之日便可以让你可以脱去妖胎，修成正果，没想到你这么不识抬举。”

　　“什么是邪，什么是正？”

　　狮驼王针锋相对的冷笑，道：“只怕你们口中所谓的正只是你们自己的正吧，哼，请恕我对护送取经人之事并不感兴趣，告辞！”

　　说完化作一道金光向远处遁去。

　　“师姐，你看你……”

　　申公豹遁去的金光，不爽道：“你看你都把他放跑了，你……我的一番苦功白费了。”

　　“好个不知好歹的妖怪。”

　　观音也看着向远处遁去的金光不住冷笑，对申公豹道：“你放心，他跑不了，现在……可由不得他了。”

　　话音未落观音的左袖便向上一抬，一个发着金光的箍儿便旋转着，“嗖”的一声就消失在了几人的眼前，以迅雷不及掩耳的速度，向着离去的狮驼王追了过去。

　　“师姐，这是……”

　　看到这个金箍儿，申公豹心神大震，脑中一下子就响起了这是个什么玩意儿来。

　　如果他没有记错的话，西游中观音奉如来法旨寻取经人时，如来交给他的三个箍儿，用来给取经人收服强大的妖魔做徒弟之用，并依次传了金紧禁三篇对应的咒文给观音。

　　这三个箍儿十分厉害，见肉生根，若是各依所用的咒语一念，便可让戴上了这种箍儿的神魔全都眼胀头痛，脑门欲裂而不得不屈服。

　　原来的西游中孙悟空从五指山下出来后，虽然脾气好了不少，但在曾经血肉中的桀骜不训却依旧还在。

　　可就是他被唐僧骗着带上紧箍儿后，他才从当年的齐天大圣……一点一点被变成了斗战胜佛。

　　紧箍儿共有三个，其中紧箍咒被观音传给玄奘收服了孙悟空，禁和金箍咒则被观音自己私用，禁箍咒收服了黑熊怪做她的守山大神，而金箍咒则被她收服红孩儿做她的善财童子。

　　“呵呵，这菩萨……”

　　申公豹心中忽然有股想笑的冲动，原来就连这观音也曾做过欺上瞒下，中饱私囊的事儿呀！

　　不提申公豹思想开小差，此时这个紧箍儿飞出去之后不久，观音便开始默念咒文，而远处的天边忽然传来狮子痛苦的哀嚎。

　　“得，中招了一个。”

　　申公豹心中为狮驼王默哀了一秒，要是被戴上这玩意儿，狮驼王算是完了。

　　可他心中马上有些兴奋，三个紧箍儿现在使用了一个，那要是剩下两个都被观音用了，岂不是猴子就不用戴了？

　　只是这就苦了狮驼王这位仁兄，因为他曾经看书时隔着文字都几乎能感受到，孙悟空被念紧箍咒时的疼痛，就更不用说来次实际体验了。

　　他相信戴着箍儿被念经的那种感觉，绝对能让狮驼王爽到极点，不屈服都不行。

　　“走！”

　　听到狮驼王的惨叫哀嚎，观音停下念经带着申公豹与惠岸往狮驼王离开的方向飞去，大约走了三百里远后，他们在地上看到了狮驼王的影子。

　　此时狮驼王奄奄一息的闭着眼躺在地上，头上被套着一个金色的金箍，周围的地面也是一片狼藉，都是向上冒着黑烟的一个个坑，草木折断地皮都被揭开。

　　咻！

　　三道光芒从天而降落到他的身前，变成了观音申公豹和惠岸三个人影。

　　“是……你……”

　　狮驼王有气无力的睁开眼睛，看着眼前的观音几个道。

　　观音轻声道：“苦海无边回头是岸，狮驼王，你还不皈依更待何时？”

　　“皈依？哈……哈哈哈……”

　　狮驼王费力的咧开嘴笑了起来，只是笑声中充满了凄凉与自嘲，抬起右手后金光一闪，一把金色的降魔杵出现在他手中。

　　“我有幸得造化于药师秘境，得感化于舍利佛塔之中。”

　　狮驼王将降魔杵举到高处，喃喃道：“在见了药师佛祖心怀众生，立志解众生疾苦的事迹后深受感动，心中有了皈依佛之意……”

　　“狡辩！”

　　观音冷笑道：“既然刚才有意，那为何又不皈依？”

　　“咳咳咳……”

　　狮驼王咳嗽几声，缓了半天后慢慢有力气从地上坐起来，冷笑道：“我心中的真正的佛不是你们的如来……是药师佛祖！”


第749章 我以如来佛祖的名义起誓

　　“药师佛……”

　　听到这个名字，申公豹与观音齐齐一怔。

　　“申公豹，还愣着干什么？”

　　很快申公豹耳中响起观音菩萨的传音：“你这家伙当初最厉害的不就是那张嘴么，还不赶紧将狮驼王说服了？”

　　“呃，师姐，别这么夸我，师弟脸皮薄。”

　　申公豹笑着传音道，同时迈动脚步来到了狮驼王的跟前。

　　观音刚才说的没错，他必须将狮驼王给说服去西游了，哪怕他的嘴遁比不上申公豹这个家伙也要尽力去试一试。

　　听到刚才狮驼王所说他才忽然注意到，狮驼王如今身上的妖气真的很少，倒是带上了很多祥和的佛光，除此外身上还带着一丝威严。

　　不过不是狮子天生的王者威严，而是累死于佛门护法神的那种，很显然他现在已经转修了一部佛门功法，应该还是类似于护法神的这种。

　　“那口降魔杵么？”

　　申公豹目光落到了狮驼王手中的降魔杵上，且听他的话，似乎信奉的是药师佛。

　　那狮驼王算起来就是无相的人了，因为再过五年之后，无相身上的封印解开舍利子觉醒，那他便是琉璃净土之主，一个玄仙境的战力……说什么也不能让他轻易陨落了。

　　“狮驼王，你能得药师佛祖造化，说明你身上也是有大佛缘在身的，但你要清楚佛门本是一脉相承的，都是从西方教演化而来的，琉璃净土与我们婆娑世界虽然教义不同，但普度众生的决心与目的并无区别。”

　　申公豹道：“此次护送取经人便是为了使佛法东传，开解教化愚昧的南瞻部洲东土众生，你若护送取经人去西天，一来是大功德一件，日后你还可以得一个佛门正果，岂不是天大的好事？”

　　“这……”

　　听到这话狮驼王沉吟起来。

　　“这样吧，等你帮助取经人完成了这件功德无量之事，到时要走要留你自己选。”

　　申公豹道：“你若想留下来，那么佛门金身果位都是你的，你若想走我们也绝不阻拦。”

　　“嗯？”

　　狮驼王与观音脸色一变，只是观音将此按捺了下来，而狮驼王却半信半疑道：“真的？”

　　“当然是真的。”

　　申公豹向狮驼王赌咒发誓道：“我以我们如来佛祖的名义向天起誓，若是我佛门日后有违此誓必遭天谴，天打五雷轰，不得好……”

　　“申公豹，你怎么能……”

　　一听申公豹的这誓言观音坐不住了。

　　申公豹赶紧陪笑道：“师姐，没事没事，稍安勿躁！”

　　“好，既然你这么有诚意……”

　　狮驼说着摸了摸还隐隐作痛的脑袋，以及头上那个金圈儿：“此事我答应了，那个取经人在哪……”

　　“嗯……”

　　牧长生认了认方向，道：“那个取经人已过了镇压孙悟空的五指山，估计还没到西牛贺洲，你去找找看吧……”

　　“孙悟空……”

　　狮驼王叹了口气，变成一道金光向东而来。

　　“申公豹，你找死是不是？”

　　狮驼王一走观音菩萨就变了脸色：“你刚才怎么能以佛祖乱起誓？”

　　“有什么不能的？师姐别忘了，他现在虽然是高高在上的如来佛祖，但以前他是通天师叔座下的多宝道人。”

　　申公豹不为所动，道：“真正算起来他也只是我们的师兄而已，更何况师姐你忘了，我现在还没入佛门，那然用不着对他恭敬了……”

　　观音默然，可马上又道：“那你怎么能许诺取经成功后，是走是留让狮驼王自己选？”

　　“那不然还能怎么样，我不这么说狮驼王肯保无相西天取经？”

　　申公豹翻着白眼道：“我实话跟你说，我现在关心的只有取经这件事而已，只有取经成了我才能入佛门栖身，其它什么我不关心。”

　　“你……”

　　观音想要反驳却不知怎么说，最后只好道：“我们走吧！”

　　“去哪？”申公豹道。

　　观音道：“给无相传禁箍咒的咒文，就是刚才我念的那一篇，可以让他控制狮驼王。”

　　“禁箍咒？”

　　申公豹脸色微变，但马上笑道：“师姐，要不你把咒文教给我，我去转教无相如何，你也就不必麻烦这一趟了。”

　　“收起你的小心思。”

　　观音淡淡道：“佛祖说过，此咒只有取经人可传。”

　　申公豹心中哼道：“不教就不教，不过你教了无相，还不是教了我？”

　　“对了，师姐，我刚才看你这个箍儿一旦戴上就见肉生根，挺厉害啊！”

　　申公豹笑着试探道：“既然如此，不知你可有办法解开？”

　　“你问这个干什么？”

　　观音转头向申公豹看来，忽然似笑非笑道：“莫不是你也想戴一个试试，放心，我这里还有俩！”

　　“别别别，我就算了。”

　　申公豹连忙推笑道：“师姐你留着给取经人的徒弟准备吧！”

　　“你说的对。”

　　观音道：“我也是这么想的，那个孙悟空桀骜不驯，一个必须留给他。”

　　“呃……”

　　申公豹脸色一僵，赶紧淡淡道：“那猴子我看现在也挺老实的，就不用给他浪费了吧？”

　　“不是他老实不老实的问题。”

　　观音摇头道：“而是取经事关重大，绝不能出一丝差错，妖魔的脾性变化无常，谁知道他是不是装出来的，所以这是为了以防万一。”

　　“行吧……”

　　申公豹见到观音不会改主意了，心中又开始寻思起其它的办法来。

　　很快他们找到了无相，便看到此时无相正端坐在一块石头上，狮驼王正在诚心诚意的跪地拜师。

　　“师姐，那咒文你还是暗中传给无相吧，当着狮驼王的面容易伤感情。”申公豹建议道。

　　观音轻轻颔首，而地上的狮驼王拜师完成后就开始抢过无相的包袱背在身上，无相则手持锡杖前行。

　　“这样步行走下去不是办法，太慢，无相肉体凡胎的需要一个脚力才行。”观音道。

　　“只是……”

　　惠岸犹豫道：“师父，前面就是鹰愁涧了，那小白龙，不是给玄奘准备的龙马脚力么？”

　　“小白龙？”

　　申公豹笑道：“行了，师姐，无相的脚力那就包在我身上吧，我去找，不出一日一定也弄一条龙回来。”

　　“你可注意点儿。”

　　观音道：“龙族虽然没落了，但是还有四圣兽中的青龙撑着，你可别做的太过火了，又给我佛门惹上麻烦。”

　　“瞧师姐这话说的，好像我申公豹从来不做好事一样。”

　　申公豹道：“放心，我晓得分寸。”

　　“好，那我们就在这里先分开，我去看看玄奘现在到哪了。”

　　观音道：“这边你盯着，无相的第二个徒弟我已经找好了，就在前面有座我的禅院，禅院附近有个黑风山，山上有个黑熊怪。”


第750章 无相的坐骑

　　“等等……”

　　可当观音说完申公豹正要答应时，观音忽然急忙叫了一声。

　　“师姐，还有什么事吗？”

　　申公豹笑问道，现在他这师姐是越叫越顺口了。

　　“申公豹，你先等等，我忽然想到一事。”

　　观音菩萨沉吟道：“取经之路上的磨难共设了九九八十一难，但却是为金蝉子所设，无相若是前面上路定然无法磨炼后面的玄奘。”

　　“磨炼不上就磨炼不上呗，那有什么。”

　　申公豹道：“只要最后上得灵山，取到真经的这个目的达到不就可以了？”

　　“不，你不懂。”

　　观音神色凝重道：“九九八十一难取的是九九归真之意，绝不可少更不可多，而这些难是从金蝉子被贬下凡成玄奘算起的，不行，无相现在是断不可继续上路了。”

　　“你的意思是让他回去？”

　　申公豹眉头一挑：“这恐怕不行吧，回去了只怕唐王李世民那关他就过不了，更何况他可是转世灵童之一，若是回去动了凡心……”

　　“住口，你这个一肚子坏水的家伙，别以为我不知道无相已经开了色戒。”

　　观音狠狠瞪了申公豹一眼：“要不是你将他藏着掖着，我早就将他找到点化他了，以药师佛祖留下的那些佛荫，足可让他成一个菩萨了。”

　　“师姐此言差矣。”

　　申公豹嘻嘻笑道：“常言道：这人不为己天诛地灭，我要不悄悄藏着他，那你们的菩萨之位岂会轮得到我？”

　　“你……”

　　观音脸色一滞，而后摇头苦笑：“真不知道让你这样的家伙进入我佛门到底是福还是祸啊！”

　　“行了师姐，咱们在根知底的明人跟前，也就不要说什么暗话了，我跟你们佛门比起来也就是半斤八两。”

　　申公豹道：“你说无相怎么处理吧，哪怕你让我干掉他，我也立马去干。”

　　“不行，无相虽已动了凡心，但以他的资质修成个罗汉还是不成问题的。”

　　观音沉吟道：“这样吧，你先让他再这里休息一些时日，等玄奘来了再结伴一起上路吧，你我也好抽空给他安排徒弟的事。”

　　“嗯！”

　　申公豹点头表示同意。

　　他也真有此意，观音说的没错，玄奘的九九八十一难是从金蝉子被贬下凡开始算起的，而为了安排这八十一难，佛门可谓煞费苦心。

　　不仅纵容自己门下的坐骑下凡作恶，就连天上一些偷偷下凡的神仙，神仙坐骑等也被利用成了九九八十一难。

　　如今好不容易凑够了八十一难，若是再凑一个八十一难一来很麻烦，二来时间也赶不及，毕竟无相和玄奘之间也隔了半个月而已。

　　而且一开始他的打算，本来也不是减少玄奘的九九八十一难，那样容易被佛门提早补救，倒不如他在最后多设计几难来破掉他们的九九归真。

　　少了可以补救，多了他们还能么？

　　申公豹心中不厚道的笑了起来，刚才观音正好也说到他心坎里了，所以他也就赶驴顺坡下，答应了。

　　让两个东土大唐而来的取经和尚，分别带着自己各自的取经队伍一起上路，这样的画面想想就让人激动啊，岂不美哉？

　　“好，师姐，就此别过。”

　　申公豹道：“我去给无相找坐骑，你去看一下玄奘，顺便让无相他们在此歇歇脚啊！”

　　说罢化作一道虹光远去。

　　观音见状摇摇头，将云从天上慢慢落下，向着无相与狮驼王两人之前而去。

　　另一边。

　　虹光飞出不远之后，忽然方向一转，同时虹光变成金光，陡然加速瞬间远去。

　　不久后，积雷山乾坤洞前。

　　一道金光倏地从天而降，变成了脸戴金色面具的牧长生，在门口小妖的行礼下大步迈入乾坤洞来到了大殿之上的座位上坐下。

　　“去！”

　　一坐下，牧长生便大殿中的小妖：“将黑龙统领给本座找来。”

　　小妖领命而去。

　　观音不是给玄奘准备了白龙马么，牧长生嘴角一掀露出一丝微笑，正好他手下还有条黑龙，跟在自己身边的黑龙论修为，绝对在小白龙之上。

　　佛门给玄奘打造了孙悟空、猪八戒、沙和尚以及白龙马的取经团队，那他给无相打造的团队也不能太弱是不是？

　　如今已经收了狮驼王，再加上黑龙和日后的二师兄黑熊怪，最后再找一个三师弟，那无相的取经团队成员也就齐了。

　　“圣主，你看你，二十多年不回家。”

　　这时一个曼妙的人影来到大殿，很快就飘到他的怀里娇嗔道：“回来怎么也不通知妾身一声，让妾身出来迎接一下。”

　　来到他怀里的正是玉面公主。

　　“嗯？”

　　看着怀中的玉面公主，牧长生笑道：“这不是怕打扰你练功么，看来你药师秘境收获不小，居然一次闭关就修到了上仙境。”

　　“嘻嘻，没错，我在秘境中得到了一枚菩萨圆寂后的舍利子。”

　　玉面公主狡黠一笑，道：“舍利子中的法力足够我修炼到玄仙境了，不过舍利子的事我没让铁扇公主知道。”

　　“哈哈，本座的夫人就是聪明。”

　　牧长生笑着夸赞道，常言道：逢人只说三分话，不可全抛一片心，人间都尚且如此，就更不用说弱肉强食的妖魔界了。

　　虽然他现在跟牛魔王一家关系还可以，但在妖魔界可没有什么朋友道义可言。

　　听到牧长生的夸奖，玉面公主更是开心的咯咯笑了起来。

　　“呃……”

　　这时一个人影来到大殿，正是黑龙。

　　可黑龙一脚刚踏进大殿就看到上方嬉笑的牧长生与玉面公主，不由一脸尴尬的站在大殿门口，进来吧不是，出去也不是。

　　“行了，没事，进来吧！”

　　牧长生抬手解了他的尴尬，道：“黑龙，这次本座有个重要任务给你，对你而言……也是个大造化与机会。”

　　“圣主请吩咐。”

　　黑龙赶紧抱拳道：“只要圣主所说，属下一定当全力以赴。”

　　牧长生点点头，将给无相当坐骑，驮着无相去西方的事说了一遍。

　　“坐骑？”

　　黑龙脸色一变，急忙哀求道：“圣主，可是属下有什么做的不好的地方，还请您明言，属下日后一定会改的，求你不要赶属下走。”

　　“不是赶你走，你是我积雷山的元老，本座岂会做忘恩负义的事？”牧长生摇摇头，看出黑龙以为他是要将自己抛弃了。

　　听到这话，黑龙才脸色稍缓。

　　“其它的事我也不方便向你透露，但你心中一定要记住，这次绝对是你的一场大造化。”

　　牧长生道：“你若诚心将他跟随，日后一定会明白你今日能得到这个机会，对你而言是多么三生有幸。”


第751章 玄奘遇险

　　“如果圣主赶属下走，那属下就去！”听到牧长生解释后，黑龙这才安心下来。

　　“嗯，你去吧，一直向东有个鹰愁涧，里面住着一条小白龙，他是西海龙王熬闰之子，等的则是另一个叫玄奘的取经人。”牧长生沉吟道：“可他修为却没你的高，去了之后你也不必败他，只需与他斗一场后占一半地盘就可以了，你的取经人不久后就会来的。”

　　“是！”

　　黑龙领命而去。

　　黑龙是他当初灭了天泽鳄王后，剿灭他的天泽水域时收服的，当初的修为不过只有真仙境。

　　如今在他手下修行了几百年，并这次在药师秘境中得了些好处后，距上仙境已不过一步之遥，放在外界那就是准妖王级的存在。

　　而小白龙呢，牧长生虽没与他碰面，所以不清楚他的真正修为怎么样，但却可以从他在西游中的战绩中分析出来。

　　小白龙在西游中出手次数很有限，只有一次，而那唯一一次出手就是在宝象国，想要救被黄袍怪变成老虎的玄奘。

　　黄袍怪是二十八宿中的奎木狼，而他在天庭时也曾与二十八宿打过交道，自然认识奎木狼。

　　据他所知，这个奎木狼本是截教弟子，后在封神大战中上了封神榜，本体是个狼精，道行只有真仙境。

　　上了封神榜后修为自然无法进步，所以现在奎木狼的修为自然也是真仙，可小白龙连一个真仙境都打不过，由此可见他的修为也没多高。

　　“是！”

　　听了牧长生的话，黑龙转身出了大殿。

　　“哈哈，电灯泡终于走了。”

　　牧长生笑道：“本座这些年不在，夫人有没有想本座啊？”

　　“想，怎么不想。”

　　玉面公主道，说着叹了口气：“可是谁让圣主不在家呢，这次什么时候走？”

　　“明天！”

　　牧长生笑道：“陪你一天。”

　　“嗯！”

　　玉面公主脸色一喜，马上将一只玉手举起，马上一道白光浮现变成了一个玉净瓶。

　　“阴阳玉净瓶是圣主当初交给妾身在药师秘境中防身的，如今还给圣主。”

　　玉面公主笑道：“之前能得到舍利子，妾身也甚是亏了它呢！”

　　“玉面，这玉净瓶本座现在确实需要，所以就拿走了。”

　　牧长生接过后道：“不过你记住，以后本座一定送你件好宝物的。”

　　“圣主的不就是妾身的么？”

　　玉面公主笑道：“我们之间还分你我吗？”

　　“对，不分，不分！”

　　牧长生哈哈笑道，当晚他便在洞中的万寿宫住了一晚，次日上午太阳升的老高才起床。

　　不过这次他并没有马上离开，而是去了趟摩天岭见刑天，因为刑天找他。

　　一来后牧长生问道：“父亲，你找我来是……”

　　“长生，积雷山有些不妙，你的这里貌似已经被佛门和天庭盯上了。”

　　刑天神情凝重道：“前不久我察觉到陆续有两尊大罗金仙施展神通窥探积雷山，不过被我施法用化解了，那两个人应该是玉帝和如来了。”

　　“是么？”

　　牧长生冷笑：“不过父亲这也正常，如今天庭统御三界，西牛贺洲又是佛门他们的地盘，积雷山的是能瞒过他们才怪了。”

　　“你心里有数就好，不过你也放心，我的力量他们两个也应该清楚的感觉到了。”

　　刑天哼道：“接下来你忙你的事去，有我在此，我看他们两个谁敢上门来找我儿子的麻烦。”

　　“霸气！”

　　牧长生一怔，而后竖起大拇指笑道：“父亲，你这话真的是太霸气了，做你儿子太幸福。”

　　“行了，事情我已经说了。”

　　一听这话刑天忽然神情有些不自然，赶紧背过身不看牧长生，只是摆手打发道：“你现在快去忙你的去了。”

　　看着忽然腼腆起来的刑天，牧长生心中一乐，转身化作一道金光往东而来。

　　“牧小子，我得提醒你一件事。”

　　钟灵的声音忽然传来：“刑天再厉害，但终究是一个人，他翻不了天，如来玉帝来一个倒也没什么，来两个他绝对吃不消。”

　　“这种事不用你说我也知道。”

　　牧长生神色凝重下来：“他虽是无畏无惧，战无不胜的战神，但如今是我父亲，我不可能用他的安危冒险，积雷山的事我会好好想想的。”

　　“嗯，你这么说我就放心了。”

　　钟灵默然道：“他是第一回当父亲，其实他也不明白父亲要怎么做，他现在正努力的想尽自己的力量给你做到最好……”

　　“做他儿子……是我的福分！”

　　牧长生心中默默道，同时金光的速速再次陡然增快，很快就化作一点流星消失在天际。

　　不久后牧长生的金光停了下来，身影也早已变成了胖道士申公豹，而地面上则是在一间变出的茅草屋栖身的无相与狮驼王。

　　见此牧长生知道，他们两人应该是奉了观音之命而在这里等着，于是他再次往东而行。

　　不久之后他再次停了下来，不过这次他出现的地方是在双叉岭，而双叉岭的半山坡上正有一个僧人骑着马匹，带着两个仆从上岭。

　　“哦，到这里了吗？”

　　申公豹笑了起来：“这下子可有好戏看了。”

　　说罢在天上静静看了起来。

　　此时地上。

　　玄奘法师正骑着白马，一手用锡杖拨着齐胸高的野草慢行。

　　正当他们走了好久，好不容易才费了一番力气到了岭上，正准备坐下来歇口气的时候，忽然三人座下的马齐声一声惊鸣。

　　接着人与马全都在地上消失不见，却是和无相在同样的地点，遇到了大坑。

　　不过无相是武僧，有轻功，身手也够敏捷，所以只有马掉了进去，自己则幸免于难，而玄奘法师不同，他只是一个只会念经敲木鱼的文僧，哪来会什么武功？

　　所以同样的遭遇，他们却是不同的命运。

　　这次玄奘法师和仆从是连人带马，一起都跌落到了坑里，而且申公豹还发现，这次的坑似乎比上次还深了一些。

　　下一瞬四周野草中窸窸窣窣，很快冲出几十个面目狰狞的小妖围在了大坑四周，围的水泄不通。


第752章 国师诚不欺我

　　再说玄奘和仆从三人，连人带马掉入一人多高的深坑之后，早已被摔了个眼冒金星七荤八素，都狼狈的躺在了坑底下。

　　待他们三人龇牙咧嘴，忍着疼坐起来后，便抬头向坑上面看去，想看看怎么出去。

　　可这不抬头看还好，一抬头三人当场都倒吸一口凉气，脸色也变得煞白而没有血色，胸膛中的一颗心霎时间也凉了半截。

　　因为他们一抬头便看到这个坑的周围，已经站满了手拿钢刀长枪，生着鸟兽脑袋，面目十分狰狞的妖怪，少说也得有五六十个。

　　在玄奘打量小妖们的时候，小妖们也在看坑中这次掉下去的几个人。

　　原本赶路时玄奘在前仆从在后，所以掉下去的时候两个仆从后掉下去，正好压着挡住了玄奘，使得小妖们没看清楚玄奘的装扮和模样。

　　可是当三人坐起来，玄奘也出现在小妖们面前的时候，小妖们一看到立马全都乐了。

　　“大王，大王，快来，好运道。”

　　一个小妖头领欣喜地叫道：“今儿个咱们这里又来了一个和尚。”

　　“又一个和尚？”

　　一个诧异的声音从小妖后传来，紧接着围住坑的小妖们让开一个口子，一个虎背熊腰的虎头大汉出现在了坑边，低头向坑里面看来。

　　“嘿，还真的又是个和尚。”

　　一看玄奘寅将军也乐了，可还没笑出声他的脸色就忽然一变，忙大声对小妖们喝道：“小的们快点戒备，可别让这个臭和尚也跑了，说不定这个和尚也他娘的是个武僧。”

　　“是！”

　　一听这话周围小妖们也脸色一变，全都横起兵器死死盯着玄奘三人，大气都不敢喘一下，就像三人下一瞬会长出翅膀飞出来一样。

　　“一帮脓包！”

　　天上盯着底下的申公豹看到这一幕，差点儿笑破了肚皮，看来无相上次路过时给他们一窝子妖怪留下的印象够深刻的啊！

　　玄奘此时心中可谓怕的要死，今日这真是倒霉透了，早上赶早出门，可这才走了多久就遇到了这么多妖怪，还是国师说的对，西天路上多妖魔，国师诚不欺我啊！

　　“大……大王，你误会了，贫僧不是什……什么武僧。”

　　不过既然碰上了，玄奘也只能强压心中的恐惧镇定下来，对寅将军强颜欢笑道：“是东土大唐陛下差往西天拜佛求经的和尚，今日路经大王宝地，求你发个慈悲，放贫僧过去吧……”

　　“不是武僧！”

　　寅将军脸色一松，化为一丝狞笑，道：“不是武僧的好啊，行，本王这就放了你们，小的们，将他们几个弄上来。”

　　“多谢大王，多谢大王……”

　　玄奘一听大喜，一下子就相信了。

　　从小只在寺庙吃斋念佛长大，几乎没有出外见识过人性丑恶的他，哪里懂什么叫老虎的微笑，不然西天路上他就不会那么轻易被妖怪骗了。

　　“法师，你……你想什么呢？”

　　倒是那两个仆人一听寅将军佛话，立马惊恐的互相抱着颤抖起来，快要被玄奘气哭了：“你不会真的以为这妖怪会放我们吧？”

　　“难道不是吗？”

　　玄奘诧异的回头，又看向寅将军，道：“人若无信不立，这位大王既然答应放我们过山，想必他应不会言而无信，哄骗于贫僧吧……”

　　“法师你也说了，人若无信而不立，可这个妖怪是人吗？”两个仆从都快要哭了。

　　“啊？”

　　玄奘猛的一惊后忙看向寅将军，便见寅将军一直虎爪摸着下巴，居高临下，一脸怪异之色的审视着他：“你这和尚……真的相信了？”

　　玄奘的脸立马白了起来。

　　“大王饶命啊，大王饶命啊……”

　　这时那两个仆人已经跪地磕头求饶起来。

　　“哼，来人，将他们几个带回洞府，剥洗干净了下锅。”

　　寅将军盯着愣住的玄奘冷笑道：“本将军现在看到光头就气，还想本将军放过你们？下辈子咱们若是有缘遇见再说吧，你说好吗，大师！”

　　接着几个小妖跳下坑，不管愿不愿意就将玄奘与仆从捆了起来，然后连人带马转移上来，往自己的妖洞带去。

　　“是他们？”

　　天空中申公豹脸色忽然微微一变，却是他注意到比他低一些的天空中，有五方揭谛看着下方，看样子是守护唐僧的安危。

　　除了五方揭谛外，申公豹却并没有在四周感应到观音的气息。

　　“护法，观音在附近吗？”

　　申公豹没有发现观音后低声道，刚说完就有人轻声道：“在地面上。”

　　“嗯？”

　　申公豹看向地面目光一凝，猛的就发现观音菩萨正在一头熊精和一头野牛精跟前交代着什么。

　　“原来如此！”

　　申公豹冷笑起来：“我说双叉岭上劝着不要吃玄奘的两个妖怪有问题，原来还是佛门安排的。”

　　本来他怀疑也可能是五方揭谛变得，只是想了想他觉得不可能，因为这两头妖怪在寅将军地盘上可是将玄奘的两个仆人吃了。

　　虽说因为过去的事他对佛门并无多少好感，但吃人这件事他相信佛门做不出来，相反的，佛门除了普度众生外，也是会降妖伏魔救百姓的。

　　这点日后转世的济公，还有白蛇时期的法海也可以证明。

　　“不过……”

　　申公豹嘴角微微上扬：“现在的寅将军可不是原来的寅将军了，他现在是恨透了和尚，看见了和尚就恨不得杀之而后快，这种情况下……他是不是会暂时留下玄奘呢？”

　　他知道玄奘死不了的。

　　不说暗中的观音菩萨，就是五方揭谛的其中一个出去都能将寅将军这头小虎精虐成渣，只不过吓唬下玄奘，也是蛮有意思的一件事。

　　这趟西游他要是不让唐长老在心惊肉跳，战战兢兢中度过，那就算他输。

　　“师姐！”

　　这时熊精与野牛精已去找寅将军了，观音菩萨则离地腾空而起，于是申公豹招着手叫来了观音。

　　“你这么快就回来了？”

　　观音诧异道：“无相的坐骑找好了？”

　　申公豹得意道：“那是，我办事向来最讲究效率两个字了。”

　　“你找的何方龙族？”观音问道。

　　“一条在深山修行了几千年的黑龙，我本想自己收为坐骑的。”

　　申公豹一脸肉疼道：“只是为了这次的取经大事和我的菩萨果位，我也只有忍痛割爱了。”

　　“渡化？”

　　观音淡淡的看了眼申公豹，哼道：“我还能不了解你，只怕又是被你那张巧嘴骗来的吧？”

　　申公豹没有回答。

　　“对了，那黑龙呢？”观音又道。

　　“我带他来这里的时候，经过了一个叫鹰愁涧的地方，那里正好是取经之路的必经之地。”

　　申公豹淡淡道：“所以我让他在鹰愁涧里先待着去了，静静等取经人到来。”

　　“什么？”

　　申公豹淡定的话让观音不淡定了：“鹰愁涧里还有一条小白龙，你让黑龙进去，那他们俩不得打起来？”

　　“没事，师姐你不知道打架能增进感情吗？”

　　申公豹笑道：“没事打打架挺好，反正他们俩是日后一起上路的伙伴嘛！”

　　“既然你这么说了，申公豹，你知不知道……”

　　观音目光不善的向申公豹看来，咬牙：“我现在就想和你增进感情一下。”

　　封神之后申公豹被人称为扫把星，谁见谁倒霉的那种，本来她还有些不信。

　　可是谁想到万年后再次相见，这家伙一出现就阴差阳错之下，给她又弄出了个取经人，一下子打乱了她精心安排了二十多年的西游计划。

　　更可气的是这家伙现在还给她捣乱，让她闹心，虽然这可能是场意外，但她现在真想将眼前这个家伙再镇压个千年，眼不见心不烦。

　　“师姐，不好了……”

　　一见观音不善的目光，申公豹咋咋呼呼的指着底下道：“快看，玄奘要被那妖怪煮了！”


第753章 一石三鸟

　　听了申公豹的话观音忙低头看去，就见寅将军带着小妖们来到妖洞前，此时洞中又涌出了五六十个小妖迎接。

　　寅将军一边吩咐众小妖搬出了他的椅子，一边命人将玄奘三人，绑到了洞前空地一侧的三根石柱上。

　　只见石柱的青石地面有干涸的斑斑血迹，还零乱的丢着一堆森森白骨，再加上周围一百来个大妖小怪，早已吓得玄奘三人头皮发麻，面如土色。

　　“小的们，今日咱们有口福了，前几日我们刚被那个臭和尚戏耍，今日就又有另一个和尚给我们送上门来。”

　　寅将军坐在椅子上对众小妖道，说的同时冷笑着看向玄奘，道：“你们赶紧支锅烧水，待将他们三个剥洗干净后烹调一番，我再与小的们一齐享用这美味。”

　　“多谢将军，多谢将军。”

　　一听寅将军的话，小妖们顿时欢呼起来，并且真的忙活着支架子刷大锅烧开水。

　　看到这一幕玄奘绝望的闭上了眼睛，开始默念起经来，而那两个仆从则痛哭流涕，说着家里上有老下有小的话，让寅将军放了他们。

　　“大王，熊山君和特处士来了。”

　　正在小妖们忙活，寅将军悠闲的斜躺在椅子闭目打盹的时候，忽然有小妖们上前禀告。

　　“嗯，他们俩怎么来了？”

　　寅将军忽的从椅子上坐起来沉吟一句，而后道：“快请！”

　　很快一个黑大汉与一个青袍大汉，两人联袂来到寅将军洞前，三人见面自然少不了一番寒暄。

　　待三人寒暄完，寅将军命人安排熊山君与特处士落座后，三人开始谈笑风声。

　　正谈笑间，忽然旁边玄奘身边仆从的哭声引来他们熊山君与特处士的注意。

　　熊山君笑道：“老弟，这三个人你是从哪里抓来的？”

　　“不是我抓的，是自己送上门来的，估计是上天专门给我们送来解馋的吧！”寅将军笑着将捉到玄奘的经过说了一番。

　　“好好好，既是自己送上门来，那想必是上天的美意，我们不可违背。”

　　特处士欣然笑道：“就是不知道老弟愿不愿意拿来待客。”

　　“有何不可？”

　　寅将军哈哈一笑道：“我们三个，他们也是三个人，正好拿来待两位贵客。”

　　说着当场就要命令小妖们杀之待客。

　　“且慢！”

　　这时熊山君忽然抬手拦下小妖们，道：“常言道：事不可做尽，今日既然三人，那杀二即可，留一给老弟日后自己解馋去吧！”

　　“也行。”

　　寅将军想了想，道：“小的们，随便从那两个人中抓一个，连带那和尚一起解下来待客。”

　　“重头戏来了！”

　　天上的申公豹看到这一幕，心中暗笑道。

　　原来西游中熊山君提了建议后，寅将军宰杀了两个仆人，可现在寅将军开口就要杀和尚，他倒要看看另外两个妖怪怎么救玄奘。

　　“等等，寅老弟。”

　　这时野牛精特处士笑道：“那和尚看起来细皮嫩肉的，乃是绝佳的美味，君子不夺人所好，那和尚就留给你来日再慢慢享用吧，我跟你熊大哥有那两人足矣。”

　　“那……好吧！”

　　寅将军闻言稍一沉吟就答应了，毕竟好东西谁都愿意独享。

　　更何况这次他本来要跟他们分享的，但却是他们自己开口拒绝的，那说出去也就不是他寅将军自私了。

　　看到这一幕申公豹忽然看向观音，脸色变得很奇怪，目光深处也有浓浓的忌惮之色闪过。

　　“好狠的佛门……”

　　申公豹心中叹了口气。

　　他明白了，他终于明白为什么双叉岭上玄奘是和两个仆从一起被抓的，但最后获救的只有玄奘一个人，另外两个仆从却被吃掉了。

　　原因说出来其实很简单，那就是这一切都是佛门的安排，也是为了凑个九九八十一难。

　　“金蝉遭贬第一难，出胎几杀第二难，

　　满月抛江第三难，寻亲报冤第四难，

　　出城逢虎第五难，落坑折从第六难。”

　　这是八十一难的前六难，可以看到这五和第六难便是寅将军这一段。

　　玄奘是取经人，不能死，可那两个仆从却是非死不可的，因为西游路上磨难重重，光玄奘一个就走的千辛万苦，那多两个人不是累赘么？

　　仆从死了一来可以消除累赘，这样接下来玄奘就可以跟孙悟空组队了，这二来还可以给八十一难凑个数，三来也算磨砺了一番玄奘。

　　“一石三鸟，不错的主意。”

　　申公豹心中有些沉重，或许他们的初衷真的是弘扬佛法，达到普度众生的宏愿，但为了这个目标牺牲少数来成全多数的做法，却实在让人难以认同。

　　“我们走吧！”

　　看到这里观音道：“玄奘自会有人救他从魔窟脱险，我们去前面的山庄里等着玄奘吧！”

　　“那两个人呢？”申公豹道。

　　“人吃鸟兽，妖怪吃人真正算起来都是前世的因和今世的果。”

　　观音道：“顺其自然就好！”

　　“前世因，今世果？”

　　牧长生低头沉吟起来。

　　没有错，人吃鸟兽，鸟兽化成的妖怪吃人已经是这个世界再正常不过的事了，可是若要真的分个谁对谁错，那到最后一定是笔算不清的糊涂账。

　　更何况阴曹地府还有记录善恶的生死簿与六道轮回，这些鸟兽其实是前世作恶多端的人，死了进入阴曹地府被审判后被打入了畜生道，今世投胎转世成任人宰割的牲畜。

　　因此佛门的话也不能说错，毕竟这世界有着六道轮回，人死了魂魄可以重新转世投胎的，魂飞魄散与神形俱灭两种情况除外。

　　至于玄奘脱险——

　　他也知道原来的西游中，救玄奘脱险的便是天庭太白金星了，可几百年前为了修成他道体，他不得已才对太白金星下了手。

　　太白当年在与大鹏生死相搏中遭受重创，虽然后来伤被他治好好，但为了成就道体，他抽取太白金星的力量使得他也元气大伤，如今也不知道他怎么样了。

　　“还愣着干什么？”

　　这时观音不见申公豹跟来，于是回头道。

　　“来了！”

　　牧长生忙跟了上去，不久后两人来到了刘伯钦的山庄里，静候玄奘的到来。

　　次日下午。

　　果然，金头揭谛变成的刘伯钦，领着惊魂未定的玄奘来到了山庄里。

　　上次刘伯钦打的虎肉除被无相带走一些，山庄里还剩下一些，这次却被刘伯钦拿来招待玄奘，其实也是考验的意思。

　　只是玄奘不是无相，他是自小守清规戒律的乖和尚，那是打死也不肯吃一块肉的，闻都不闻，所以本着浪费可耻的原则，庄里的虎肉最后都被申公豹给解决了。

　　第二天观音等人又让玄奘念经，超度刘伯钦死去的老爹，待第三日玄奘这才重新启程上路，而他下一站——

　　是五指山。


第754章 有些不妥

　　次日一早。

　　玄奘再度启程，刘伯钦的母亲将玄奘送出大门之后，再三叮嘱刘伯钦要将玄奘远送，于是刘伯钦领着三个揭谛变的家仆长了路。

　　待他们走远了之后，一阵袅袅的轻烟从双叉岭上升起，却是这座位于双叉岭正中，东邻寅将军，西近五指山的山庄，也自此消失不见。

　　此时站在门口相送的刘伯钦母亲和妻子身上也神光一闪，变成了观音菩萨与惠岸，申公豹则从消失的山庄里踱步而出。

　　“申公豹。”

　　观音瞥了眼申公豹，道：“接下来玄奘和无相两个我就交给你了，由你暗中守护了。”

　　“交给我？”

　　申公豹很是诧异，而后一脸不情愿道：“师姐这不行吧？我还是东土大唐的国师呢，这两头子跑真的很麻烦的。”

　　不过虽然他嘴上这么说，脸上也摆出了一副不情愿样子，可是心中却已经乐开了花。

　　把玄奘交给自己保护，那不就跟把鸡交给黄鼠狼保护吗，虽然这只鸡只能看不能吃，不过可以想来他以后是什么好日子过了。

　　至于现在一脸不情愿——

　　欲擒故纵罢了，他心里也清楚他自己快把观音惹毛了，所以此时他越是表现的不愿意，那么观音就越是会让他去。

　　看到申公豹一脸难受不情愿的样子，观音心里别提多畅快了。

　　他申公豹自己惹出来的事，凭什么事后他就能拍拍屁股，跟没事人儿一样跑去大唐过国师的悠闲日子，而她一个人却得忙前忙后？

　　“就这么定了。”

　　想到这里观音冷冷的盯住了申公豹，当即以不容置否的语气说道，可又道：“不过你也放心，五方揭谛也会不分昼夜守着他们的。”

　　“不分昼夜？”

　　听到这话申公豹嘴角微不可察的轻轻一扬。

　　虽然多了这几个家伙也挺碍事的，但他这一路要是不让玄奘打娘胎里后悔走这一趟的话，那他还做什么乾坤圣主？

　　“行，暗中保护就暗中保护。”

　　申公豹经过一番“思想斗争”后，咬牙答应了这件事，说着又道：“不过赶路很麻烦，你得传我你那瞬息千里的纵地金光之术。”

　　纵地金光是三十六变之一，他本来就会，可问题是真的申公豹不会啊！

　　封神大战中云霄的九曲黄河阵，将十二金仙从太乙金仙的境界打落成玄仙，而纵地金光便是在那之后元始天尊传给十二金仙赶路用的。

　　如果申公豹在观音眼皮子底下也学会这个纵地金光术，那日后他就可以不用藏拙而正大光明的在人之前使用了。

　　“原来你还在打我纵地金光的主意。”观音冷笑了起来。

　　“不可否认师弟的确加了些私心，不过师弟说的话总没错吧？”

　　申公豹笑道：“随着他们上路时日增加，这两地的距离自然会越来越长，没有纵地金光，他们遇险师弟也赶不及啊！”

　　观音听后想了想后哼了一声，还是将纵地金光之法传给了申公豹，而后带着惠岸离去。

　　“哈，行了！”

　　申公豹笑了一声，知道玄奘他们到五指山还得半日的路程，于是自己停留下来，开始装模作样的打坐起来。

　　“师父，弟子想到这次咱们安排的事……可能有些不妥……”待离了申公豹后，惠岸犹豫道。

　　“嗯？”

　　观音一听停了下来，回头道：“惠岸，你此话怎讲？”

　　“师父且听弟子道来。”

　　惠岸沉吟道：“师父，咱们为取经人安排的徒弟是孙悟空，一个猪精和沙精，这若是一个队伍倒也没有什么。”

　　“嗯，然后呢？”观音也在思索。

　　“可现在是两个取经人啊，而且他们马上就要结伴上路了，而孙悟空加上狮驼王……”

　　惠岸苦笑一声：“日后还要加黑熊怪，猪精，沙精，甚至你给无相找的第三个徒弟，这样强横的队伍哪个妖怪见了不得绕道走，谁还敢来阻路？”

　　“对啊！”

　　一听这话观音恍然大悟，苦笑道：“为师真是聪明一世糊涂一时啊，把这事儿忘了，那惠岸你说这件事该怎么办？”

　　“师父，弟子想过了，他们这徒弟是万不可给他们再加了，所以那头黑熊怪，咱们还是收去珞珈山守山吧！”

　　惠岸苦笑道：“日后福陵山的猪精，流沙河的沙精给他们一人分一个不就好了，反正他们解决不了的事，最后还不得您去善后吗？”

　　“嗯，惠岸你说的很不错。”

　　观音一脸庆幸：“为师真是忙糊涂了，不然等到日后他们上路了，只怕路上的所有妖怪见了他们都要绕道走了，这次就按你说的办。”

　　……

　　另一边。

　　申公豹在双叉岭上装模作样，参悟了半日的纵地金光法后，就化身老司机，无比熟练的驾着金光往前面的五指山而去。

　　纵地金光速度惊人，转眼间他就出现在了五指山上空的云端，云上波罗揭谛正在看着底下。

　　因为玄奘已经来到了五指山顶，开始跪在山巅上的佛帖前，而金头揭谛几个，还变成刘伯钦和仆人跟着玄奘。

　　“哟，波罗揭谛，干嘛呢！”

　　申公豹笑着上前热切的打招呼道，在山庄里观音已经介绍了他们认识，且观音给他们的任务都是保护这取经人。

　　“哦，原来是申道长。”

　　波罗揭谛也笑道：“玄奘到了，正在底下放神猴呢！”

　　话音未落就见底下玄奘说了一番后，向着佛帖深深拜了三拜，那佛帖就自己发着光从山巅方石上脱落，冉冉升空向着云上飞来，最后落入了申公豹旁边的波罗揭谛手中。

　　“大师，送君千里终须一别保重！”

　　这时刘伯钦几人见佛帖离开，怕孙悟空出来后认出他们几个，于是急忙抱拳告辞，说完不待玄奘说什么就要走。

　　“金头揭谛，你们跑什么？”

　　孙悟空在山底下大笑道：“多年不见，倒是等俺老孙出来跟大家叙叙旧啊！”

　　“不必了，不必了！”

　　刘伯钦几人尴尬笑了笑，化为四道金光飞起来到云上，道：“唐圣僧，吾等几人乃监押大圣的五方揭谛，今日该他难满出世，你保重，吾等回见佛祖缴此封皮去也！”

　　那唐玄奘闻得此言，赶紧再次向天礼拜。

　　“几位师弟，申道长！”

　　金头揭谛又对几人道：“佛帖被揭，我先回灵山见佛祖，玄奘大师他们就靠你们了。”

　　几人笑着送其远去。

　　“师父你走远些，俺老孙要出来了。”

　　见五方揭谛赶紧跑了，孙悟空大喊道：“要是砸着你了，观音又该找我麻烦了。”

　　正在跪拜五方揭谛的唐僧一听这话，急忙提起锡杖跑出了一里地。


第755章 五指山崩

　　“太近，太近。”

　　孙悟空高呼道：“最少也得走出十里，否则伤了你，可就莫要怪在我身上了。”

　　玄奘一听这话，赶紧从躲避的一块大石头后面出来，一脸着急，脚步匆匆的往五指山下而去。

　　“不好，孙大圣要出来了，这猴子脾气可火爆的很，他出来一定会因我们看守他五百年而找兄弟们的麻烦。”

　　四大揭谛见此脸色大变，忙对申公豹道：“申道长跟他素无怨仇，这里就有劳你先顶一阵了，兄弟们……”

　　说罢互看了一眼，脸上都露出尴尬笑容，想撤吧可是谁也不好意思说这话。

　　“明白，贫道明白。”

　　申公豹哈哈一笑：“几位兄弟若是累了去自行歇息去即可，这里有贫道看着，出不了什么问题的。”

　　说着还不忘给几人留点面子，找个台阶下，把几人害怕孙悟空说成了累了，毕竟他们日后在一起做事，这熟悉了自然比较好办事嘛！

　　“多谢道长，多谢道长！”

　　四大揭谛一听喜不自胜，千恩万谢着战略性的快速撤退了，只留申公豹在上面盯着。

　　“啊……”

　　当玄奘下了五指山，又牵着自己的马走出了好远之后，五指山下的孙悟空暴吼一声，双眼放出两道直冲天界的两道金光。

　　却是没有了山顶的佛帖镇压后，他感觉到自己消失了五百多年的力量，又开始源源不断的涌入他的四肢百骸，激动的他放声怒吼。

　　轰隆隆……

　　下一刻五指山忽然开始剧烈摇动，无数巨石和石子从山顶向山下滚落，大山四周界面也开始震动起来，正是传说中山摇地动的场景。

　　“出来吧，出来吧……”

　　申公豹立身于云端，双眼的目光死死盯着下方摇动的五指山，看着底下山摇地动的场景，他的心也微微紧张了起来。

　　轰！

　　伴随着一声震天动地的巨响，只见镇压了孙悟空五百多年的五指大山，在顷刻间山崩地裂，化为了乌有。

　　虽然说来话长，但从山摇地动，到山崩地裂的发生也不过是在短短片刻间。

　　玄奘正牵着远远注视着五指山，因为太远而看不到前面发生了什么。

　　可是接下来的山摇地动、山崩地裂产生的震动让他没有防备，身子一个不稳就要摔倒在地上。

　　咻！

　　却在他将要摔倒时，忽然从天上跳下个与他齐肩高的毛猴子，快速扶住了要摔倒的他。

　　“师父，没事吧？”

　　孙悟空扶着唐僧笑道。

　　“你……你就是那只神猴？”

　　玄奘先是一惊，随后一喜。

　　“不错，我叫孙悟空。”猴子笑道。

　　“悟空，此名倒也合我佛门法号……”

　　玄奘暗暗点头，又道：“对了，我再给你取个混名叫孙行者，你看好么？”

　　“这个你随便了。”

　　猴子根本不在意名字的问题：“只是还没请教师父名号？”

　　“贫僧俗名姓陈，法号玄奘。”

　　玄奘笑道：“徒弟啊，既然你已脱困，那我们就上路吧！”

　　他心里可没忘记无相呢，无相比他早出发了半个月，现在估计不知道人家都到哪了，若是他再走得慢那还取什么经？

　　“此事先不急。”

　　猴子冷笑着看向天上：“师父稍待，徒弟先去看望一下几个老朋友。”

　　话音未落，也不待玄奘同意反对，就嗖的一声在玄奘的面前消失不见。

　　“徒……”

　　玄奘刚要说什么，可一个字还没出口，眼前的猴子就立马没了影子，举目四望也看不见，使得玄奘摇头苦笑不已。

　　“五方揭谛，还不伸出孤拐，让老孙打两棍子解气？”下一瞬孙悟空出现在了天空，手提金箍棒高嚷着要打五方揭谛来出气。

　　“咦！”

　　可一上天他便愣了，因为云上哪里还有什么五方揭谛的影子，只剩下一个身穿一件长灰袍，年纪五十岁上下的道士。

　　“喂，道士，你谁啊？”

　　猴子狐疑的打量着申公豹，又看了眼申公豹的周围，确定没人后才道：“五方揭谛呢？”

　　“跑了！”申公豹笑道。

　　“什么，跑了？”

　　猴子愤愤不平的收起金箍棒，哼道：“算他们几个孙子这次跑得快，要是跑慢一点，我非一人打断条狗腿不可。”

　　“他们又不傻！”

　　申公豹笑道：“明知道你要打他们，那他们不跑还等什么？”

　　猴子哼了一声，又狐疑的盯着了申公豹：“那你这个道士又是什么人，怎么会跟他们这帮吃人不吐骨头的和尚混在一起？”

　　“认识一下，贫道申公豹。”

　　申公豹笑道：“奉观音菩萨之命，日后暗中守护取经人的，日后还请孙大圣多多关照，这是送大圣的见面礼。”

　　说着往猴子身上瞥了一眼，尤其是重点部位特别关照了一下，手中光芒一闪后出现一件僧衣。

　　看到这件僧衣与申公豹的目光，猴子立马感觉到了不对，低头一看后一把扯过僧衣后消失不见。

　　下一瞬就穿着僧衣出现在了申公豹之前，一把扯住衣领，恶狠狠的向申公豹走来。

　　“我警告你！”

　　猴子露出獠牙凶狠道：“刚才的事若被别人知道了，我弄死你个胖道士几百回。”

　　“什么，刚才发生了什么？”

　　申公豹一愣：“我怎么什么都不知道。”

　　“是个聪明人，聪明人一般都活的比较久，但就看会不会一直聪明下去了。”

　　猴子哼了一声，松开申公豹转身就走：“记住你的话，你是来保护那个小和尚的，不是来添乱的，别到头来让老孙顾你。”

　　看着骂骂咧咧而去的猴子，申公豹笑而不语。

　　回到地上后，因为玄奘赶路心切的原因，所以孙悟空便牵着马背着包袱，唐僧骑着马开始上路。

　　行不多时，便过了两界山地界。

　　“吼！”

　　正当他们走在一条小路上时，忽然他们前面一阵腥风吹来，随之出现的还有猛虎的咆哮，下一刻一头老虎出现在前面，低吼着向他们扑来。

　　“好家伙！”

　　孙悟空冷笑一声，看了眼身上道：“老孙身上正好缺一件外衣，你是专门来送衣服的吗？”

　　话音未落大步向前，耳朵中掏出一针，一晃变成了金箍棒，一棒照头下去，当场便将老虎打了个脑浆迸裂。


第756章 痴仙马遂

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　看到一棒子敲死大虎的孙悟空，玄奘在马上连忙念了一声，惊道：“没想到悟空你看起来瘦瘦弱弱的，居然还有伏虎的本事，不费吹灰之力就打死了一头老虎。”

　　“呵，师父，你可莫要小看人，打死区区一只虎有什么厉害的，我的本事可不止伏虎而已。”

　　孙悟空回头嘿嘿一笑，道：“哪怕现在就是条龙出现我也不放在眼里，龙虎在我眼中，也就是跟猫和小蛇没什么两样。”

　　“好好好，没想到我的徒弟，还有降龙伏虎如此厉害的好本事！”

　　唐僧在马上双掌合十，仰天大喜道：“真是佛祖保佑，弟子西天之行有望了。”

　　“切！”

　　对于玄奘祷告猴子不屑一顾，只是抬手将金箍棒变成一把尖刀，剥下死虎身上的一张虎皮，装在包袱里背上后继续牵马上前。

　　待他们走了，死虎身边又光芒一闪，申公豹的身影又出现在了原地。

　　“这猴子，以前怎么教他的。”

　　申公豹哼道：“这老虎一身都是宝，打死了只知道剥皮，也不知道把虎肉收起来，浪费。”

　　说着嘿嘿一笑，自己伸手向地上那没有皮的老虎抓去，那虎身便开始缩小飞回他的手中，收完虎肉后申公豹再度消失。

　　两人边走边说，不知不觉间便已太阳西坠，天色渐晚，于是两人再前不久，便遇到了一户山里的人家。

　　两人上前借宿了一晚，次日一早再次西行，那户人家的主人是个一百来岁的长寿老者，幼年还曾见过五指山下的孙悟空。

　　在两人离去的时候，那老者已经吩咐家人给两个准备好了早饭，盛情之下玄奘推辞不过，于是只好吃了早饭上路。

　　不过上路时猴子腰上已多了件虎皮裙，腰间用一根黑带束着，如此打扮看起来十分像一个行者。

　　此时已经初冬时分，天气微凉，山上草木上都落了曾霜，树叶也都变黄变红，落满了山路。

　　申公豹闲来无事，只得在天上跟着两人，如此走了很久之后，忽然他的目光一变，看向了前方山路两边一人高的野草中。

　　“呔！”

　　孙悟空与玄奘师徒二人上路，忽然只听一声暴喝响起，而后在剧烈抖动的野草和窸窣声中，窜出六个黑巾蒙脸的贼人来。

　　只见六人面目凶狠，各自手持大刀长剑，利刃劲弓，将师徒二人与马围在中间。

　　“和尚，打……打劫！”

　　一个贼人用明晃晃的大刀指着玄奘道，一下子就将玄奘吓得身子一软，跌下马来。

　　“怂包！”

　　天上的申公豹见了冷笑一声，说真的，这个他看到的玄奘跟他印象中，那个电视上儒雅的唐僧差远了。

　　不过他也知道原著上的玄奘就是这个怂样，毕竟怎么说他也是个凡人。

　　骂完他又看向了那六个强盗，说起来这六个家伙也挺有意思的，因为他们的名字分别叫眼看喜、耳听怒、鼻嗅爱、舌尝思、意见欲、身本忧。

　　申公豹很怀疑他们六个家伙，也跟佛门脱不了干系，毕竟他们六个名字中的眼、耳、鼻、舌、意、身正好是佛家讲的六欲。

　　六欲也叫六根，佛门经常说的六根不净便是这些。

　　“可是……”

　　想到这里申公豹又有些迟疑，因为他已经观察过这几个家伙了，都是再普通不过的凡人，要真的说他们是佛门所设的考验吧，可他们六个在八十一难中也不算上任何一难。

　　要说他们出现唯一引起的事，就是在孙悟空打死他们后，玄奘不领情的责备了孙悟空，导致孙悟空气的丢下他驾云走了。

　　接着玄奘在前路又遇到观音，将一顶紧箍咒幻化成的帽子给了玄奘，使得玄奘这个不打诳语的出家人撒了谎，骗孙悟空戴上了帽子。

　　“难道说……”

　　忽然申公豹脸色一变，急忙看向下面，就见孙悟空已经眼露杀机，要对六个盗贼动手了。

　　“我知道了，这不是考验玄奘，这是在考验孙悟空。”

　　申公豹恍然大悟：“他们故意安排此事是为了挑起师徒矛盾，到时看孙悟空服不服管教，若是不服就要给他戴上紧箍咒……”

　　思索间申公豹身形一动，就要下去阻拦一下孙悟空打死这六个强盗。

　　“圣主别动！”

　　忽然他耳中传来一个声音：“观音在你身后要右边的山上。”

　　听到这话申公豹猛的回头向下一瞧，果然就见观音立在山头看着前面。

　　“可恶，不能阻止了。”

　　申公豹再看向孙悟空，就见那猴子已经几棒子敲死了强盗，于是气的暗骂一声。

　　如今他身上的几件宝物加上沈楼，明明可以胜过观音，可他偏偏不能动手，因为西游之事由观音一手操办，他若是敢动观音，那势必坏了佛门东传的大事而引出如来。

　　虽然刑天可以抵挡如来，可佛门几万年积蓄的力量深不可测，远不是自己的势力可以对抗的。

　　为了猴子的紧箍咒一事，而把刑天和自己的势力全部至于险境，这样的事如今的他做不出来。

　　有时候他很羡慕过去的自己，因为那时候他热血冲动，做事不计后果，可以凭着脑子一热和一腔热血而不顾一切的冲上去与猴子并肩作战。

　　可如今不行了。

　　经历了这么多事后他早已变得成熟，做事也学会了瞻前顾后，考虑会出现后果，而这些或许就是一个人成长之时……必须要学会的吧！

　　此时孙悟空已经和玄奘，因为打死强盗的事而起了争执，申公豹摇头叹了口气，他知道孙悟空戴上紧箍咒已成板上钉钉的事了。

　　“紧箍咒啊紧箍咒……”

　　申公豹叹了一声，脑中想起禁箍咒折磨的狮驼王痛不欲生的场景，转身准备离去。

　　“等等，紧箍咒这种东西……”

　　申公豹刚要转身时，忽然眉头一皱：“我怎么好像在哪里见过一样，在哪里呢？”

　　于是他摸着下巴在天上沉吟起来，而地上玄奘与孙悟空已经吵翻，气的孙悟空驾起筋斗云，就往东方他的花果山而去。

　　“对了，封神中的痴仙……”

　　沉吟许久后申公豹眼前一亮，想起了封神大战中的一人：“马遂！”

　　这个马遂在封神中是截教弟子，出场不多所以名声不显，可他一出手的战绩却十分不俗。

　　却说那是在封神中截教摆下了万仙阵，阻挡了武王大军的脚步，于是阐教汇集十二金仙等高人一齐前来破阵。

　　早先元始天尊没到，所以燃灯道人，以及云中子和姜子牙，还有十二金仙等十五人前来观阵，而万仙阵中出来了一个痴仙马遂。

　　马遂出阵后与十二金仙中的黄龙真人，言语上起了些冲突，于是二人刀剑相向，可刚交手没多久马遂就祭起了一个宝物，却是一个金箍，样子就与紧箍咒等三个金箍一模一样。

　　金箍一祭出就套在了黄龙真人头上，并且见肉生根，勒的真人眼痛头胀，脑门欲裂，使得其它众人大惊之下赶紧撤退。

　　可是退回来后哪怕其它十二金仙，与燃灯道人等高手都对黄龙真人头上的金箍无计可施，谁也没办法取下来。

　　最后还是元始天尊到来之后才取下来的，由此可见这马遂金箍的厉害，而马遂套住黄龙真人的金箍与孙悟空的紧箍咒如此相似……

　　那么这两个金箍间，会不会存在某种联系？


第757章 冤家路窄

　　“马遂……”

　　申公豹低声念着这个名字，虽然此人他并没有见过面，但封神中一战成名给他的印象很深。

　　且此人并没有死在万仙阵中，也没有上了天庭的封神榜，更没有被西方佛门给渡化而去，只是在万仙阵后他便消失了。

　　如来的前身是截教通天教主座下的大弟子多宝道人，那如来与马遂间就是同门了，同门师兄弟间关系自然差不到哪去，那如来手中的金箍……

　　从两个形状相似、功用相同的金箍联想到如来与马遂身上，想的越多……申公豹就越觉得这个马遂与紧箍咒这三个金箍有关系。

　　“马遂么……”

　　申公豹低头抬手掐算起来，可是算了好几次也算不到马遂的下落。

　　申公豹的心沉了下来，掐算之术虽然厉害但也有限制，那就是算不出比他道行高的人，只能算比他低两个境界之人的下落。

　　所以现在看来这个马遂，还真是个截教中深藏不露的高手，自己要想知道他的下落……

　　申公豹将目光投向长安，看样子非去请教袁守诚不可了，或者也可以问一下他，这个金箍有什么破解之法。

　　“悟空，委屈你受几天罪了。”

　　申公豹变成一道金光划过天际，径直往东土长安而来：“我这就去找解开你头上金箍的办法。”

　　很快一道金光落到皇宫中，变成了天一道人的身影出现在国师院。

　　一进院申公豹就忽然神色一动，因为他看到在偏房的窗户前，站着挺大肚子的武媚娘，只是她的脸上却露出无尽的思念之情。

　　或许是因为怕人来了躲不及，所以她只站在窗前而没有出门。

　　“国师大人！”

　　武媚娘向申公豹点头示意。

　　“你准备一下，三日后你肚子里的孩子就要出生了。”

　　申公豹点点头后掐指一算，忽然道：“为了避免此事泄露出去，贫道到时会施法让你睡着，然后带着你去宫外找产婆接生。”

　　“麻烦国师了。”

　　武媚娘微微欠身：“媚娘与无伤……对您的大恩大德永生不忘。”

　　“忘不忘是你们的事。”

　　申公豹道：“只是别忘了我们约定好的事，那个孩子生下来了你要交给我。”

　　武媚娘听了低下头来，目光温柔的看着鼓起的肚子，眼中闪过柔和的母性光辉：“嗯，离开这个让他父母伤心的是非之地，对他来说……或许是最好的选择。”

　　申公豹没有说什么，只是迈步推门进了国师院的大殿中，一进去就见袁守诚盘坐在地，皱着眉头闭目运起未卜先知的神通。

　　“前辈，打扰下。”

　　申公豹来到袁守诚跟前座下，就见袁守诚淡淡的睁开眼，道：“你又来干什么？”

　　“前辈，老实说，你这样一个人算未必可以知道我身上的秘密。”

　　申公豹笑道：“要不日后跟着我，本座也可以随时配合你嘛！”

　　他这是嫌跑来找袁守诚麻烦，所以准备忽悠着带上他，日后也好随问随答。

　　“过几天吧！”

　　袁守诚叹了口气，丧气道：“老夫现在能用的手段都用了，可就是算不出你身上的秘密，等再算一次要是还没结果，那老夫就放弃来找你了。”

　　“哈哈，好！”

　　申公豹笑道：“不过前辈，我今天来……其实还有一件事要找你。”

　　“哼，老夫就知道你无事不登三宝殿。”

　　袁守诚哼道，说着手掌一抬，他手中掌握的天机盘就出现：“天机盘在这里，想知道什么自己拿去算，别找老夫了。”

　　“呵呵，不用天机盘。”

　　申公豹忌惮的看了眼天机盘，将截教弟子痴仙马遂说了出来，询问马遂如今的下落。

　　袁守诚听了也没问为什么，闭眼用元神运转未卜先知的手段，很快睁开眼来目中金光一闪：“在东海。”

　　“东海？”

　　申公豹想了想，诧异道：“前辈，你能不能说的明白点儿，东海忙茫无尽，你让我去哪儿找一个马遂去？”

　　“东海痴仙岛。”

　　说着抬手一抓变出个羊皮卷，道：“位置老夫已经给你留在地图里了。”

　　“谢了，前辈！”

　　申公豹欣喜的接过羊皮卷，转身往外走，可走到门口他忽然脚步一顿，又问道：“前辈，观音手中的三个金箍……有什么办法可以解开？”

　　“还是那句：解铃还须系铃人，而你……”

　　袁守诚抬头看向申公豹：“不是已经找到你需要的问题答案了吗？”

　　“看来我的猜测……果然是对的。”

　　申公豹如释重负般叹了口气，身体化作一道金光嗖的一下便冲入天上，而后展开自身极速，化作一道金光风驰电掣般向东而去。

　　不久之后，东海上空，一道金光倏地停下，金光散去时一个胖道士出现在天空。

　　胖道士低头看了眼茫茫东海，而后从怀里掏出一张羊皮地图，翻看细细查看了起来，可看着看着胖道士的脸就变得极为古怪。

　　“有毒吧，这痴仙岛……”

　　申公豹张大了嘴，一脸不可置信：“怎么会在这里。”

　　只见他的地图上，那个痴仙岛的前面不远还有一座岛，而那座岛的名字……叫三仙岛。

　　“完了，这回是冤家路窄，上次去三仙岛，人家云霄好心给你帮忙借来业火红莲。”

　　申公豹一脸纠结的低声骂道：“可你这混蛋非但不感恩，还恩将仇报，盗了人家业火红莲的一缕红莲业火本源，这回要是碰上就完蛋了。”

　　话虽然这么说，可申公豹的身影早已向痴仙岛飞了去。

　　不过比起拉风的纵地金光术，这次他却选了最低调的方式，变成了一缕清风，并且还特意远远绕了一大圈，从痴仙岛的背后登了岛。

　　只见痴仙岛上森林旺盛百花遍地，灵气也充裕的可怕，住一段日子绝对可以延年益寿，正是传说中的仙人居所。

　　据他观察痴仙岛距离三仙岛的距离，差不多就是个三十里左右的样子，而截教弟子最为精通的便是各种阵法，所以不出意料的，痴仙岛上也有一座法阵守护在最中央。

　　申公豹大步流星向前，很快就到了痴仙岛的中心地带的阵法前，不过来到法阵前他想了想，最后还是变回了乾坤圣主的样子。

　　他变成申公豹是想拉拉关系，但想起申公豹在封神中做的事，身为截教弟子的马遂见了不把他剁了才怪！


第758章 欺负马遂

　　痴仙岛中央是一座高山，山顶上祥云缭绕，山中有瑞气腾腾，一条石阶小道蜿蜒曲折，一直通向山中的一座洞府之中。

　　当他来到山脚下被法阵拦住了时，忽然山中一童子提着扫把沿着石阶路而来，见到他后不由一愣，问道：“你是哪里来的老爷？”

　　“我不是什么老爷，是客人。”

　　牧长生纠正道：“童儿我问你，你家老爷此时可在洞府？”

　　“在！”

　　童子听了赶紧把扫把立在一边，道：“贵客还请在此稍待，我这就回去禀告老爷。”

　　说着就一路小跑回去。

　　牧长生笑了笑，等待有些无趣，幸好痴仙岛是的风景不错，于是他抬手拿出乾坤扇，欣赏起痴仙隐居的这座岛上的风景来。

　　“呵，还真是个好去处！”

　　来到山脚下牧长生停下脚步，抬头打量了一周这座山，叹道：“要是我今生没有背负这些，或许也会寻一座这样的好山，带着小婵悟空他们归隐山中吧……”

　　“是哪方朋友来见老夫？”

　　在他感叹间，忽然童子领着一个身着灰袍的道人从山里出来，而那道人年纪看上去五十来岁，只是眼中带着深深的沧桑。

　　“你是痴仙？”

　　牧长生看向这个道人。

　　“你又是谁？”

　　马遂挥手撤去法阵，打量了眼脸上戴着面具牧长生，疑惑道：“童儿说有客人来访，可老夫何时与你相识？”

　　“你不认识我没关系。”

　　牧长生道：“今日我此来别无他意，就是想请你帮我救一个，因你而倍受痛苦的朋友。”

　　“救你的朋友？朋友，你搞错了吧！”

　　马遂一怔，忽然仰头哈哈大笑起来：“老夫隐居在此快万年了，从未踏出过此岛一步，你朋友受痛苦了又干我何事？”

　　“是吗？”

　　牧长生嘴角一掀：“那我请你帮我看看，是否认得此物好了。”

　　说话间右手抬起掌心发出淡淡的金光，金光慢慢汇聚后形成了一个金箍。

　　“这是……”

　　当看到金箍的刹那，马遂脸色变了，忙盯着牧长生问道：“你怎么会见过这个东西。”

　　“痴仙，你的隐居生活我本无意打破，但你弄出的这东西多厉害，我想你自己也心里有数。”

　　牧长生盯着马遂道：“所以你这次不出去给我朋友解除脑袋上的痛苦是不行了。”

　　“不，你走吧，我是不会出山的。”

　　可是马遂摇了摇头：“我平生不喜争斗，只喜欢隐居清修的生活，如今外界的纷争与我无关！”

　　“没人喜欢争斗，但这次的事情因你而起，你总要负点责任吧？”

　　牧长生说着眼中厉色一闪：“否则就别怪在下不客气了。”

　　“不客气？”

　　马遂瞥了牧长生一眼，笑了：“好久没有人敢这种语气跟我说话了，以前倒是有一个，不过他的话说完，还没有冷就后悔了。”

　　“黄龙真人吧？”

　　牧长生微微一笑：“不过在下保证，在下跟他可是有点儿不同的。”

　　笑话，黄龙真人能跟他比？

　　虽然他的道行不如黄龙，但在封神中的阐教十二金仙里，就数这个黄龙混的最惨了，无徒弟、无法宝还无胜绩，故得了个“三无真人”的雅号。

　　封神之中出手多次，可出手一次败一次，有时候还要靠杨戬哪吒两个师侄来救，全部家当除了一个装药的葫芦外，也只有一只仙鹤了。

　　甚至牧长生还想说一句，这家伙纯粹是丫的卖萌搞笑来的吧！

　　“呵，有胆色。”

　　马遂冷笑一声：“那么接下来就由贫道称一下你的斤两吧！”

　　说着右手一晃，手中便出现了一把明晃晃的三尺长剑，飞身向牧长生刺来，剑未至，可凌厉的剑气早已向牧长生扑面而来。

　　“玄仙境吗？既然你非要和我动手，那在下也只好先礼后兵，奉陪到底了。”

　　牧长生飞身一纵，闪到了马遂背后的一座三丈来高的山崖：“倘若在下侥幸胜个一招半式，那希望你到时候跟我出山去救人。”

　　马遂一剑刺下落了个空，不由回头看着高处的牧长生，冷笑道：“你胜得了贫道再说！”

　　“如此，那就得罪了。”

　　牧长生的目光一下子变的锐利起来，右手慢慢抬起时，一条六七尺长的赤金色光束也在他手心一点点浮现。

　　最后牧长生猛的用力握紧那一根光束，光束也一下子凝实，变成了一杆方天画戟。

　　砰！

　　方天画戟出现的刹那，牧长生脚下的山崖一下子崩碎，四分五裂，无数碎石四溅，马遂立马翻身躲避这些崩开的碎石。

　　“现在的我，终于可以使用你了。”

　　牧长生望着手中的戟叹了一句。

　　如今他道体的肉身之力十分恐怖，一出世便是十万八千斤巨力，如今过去了这么多年后，肉身之力也就更恐怖了。

　　“可恶，你敢毁我山门！”

　　躲开山石后，马遂一见崩坏的山门大怒，提剑飞起向牧长生砍来。

　　嗤！

　　面对提剑劈来的马遂，牧长生当即将手中神戟横扫而出，肉身里的力量挥出神戟时，直接撕破虚空而响起了破空声，转瞬间就到了马遂身前。

　　“什么！”

　　马遂神色大变，当场收剑挡向神戟，若不然的话不等他的剑砍到牧长生，神戟早就将他一分为二了。

　　咔嚓！

　　神戟与宝剑相击，一声清脆的响声伴随着一片飘扬的晶莹碎屑，马遂的剑就当场断裂，马遂也被神戟上的力道扫飞了出去。

　　“好大的……力气！”

　　牧长生也被惊呆了，他刚才只是想一戟先暂时扫退马遂，然后跟他好好斗一场，可哪里料的到他现在道体的力量这么惊人？

　　不过也是，自道体重生之后，他还从未真正跟人动过手打一架呢！

　　眼见自己练牧长生一招都没接住，被一戟扫飞了的马遂在天空稳住身形后，当场老脸一红。

　　“欺人太甚，欺人太甚……”

　　马遂盯着持戟的牧长生，巨大的羞辱感在心头如潮水般涌起，当场他就恼羞成怒，抬手袖对着前方牧长生，一道金光自袖中飞出，以迅雷不及掩耳的速度向牧长生头顶套来。

　　“等的就是你！”

　　牧长生冷笑着抛出手中的乾坤扇，那乾坤扇便发着光飞起“呼啦”一声展开，并且变得巨大，一下子就将飞来的金光收入了扇子世界。

　　笑话，这马遂是什么角色他能不知道吗，当初连太乙金仙境的黄龙真人都栽他手里了，他牧长生对上了哪里敢掉以轻心？

　　要是一个搞不好，恐怕情况会变成孙悟空的紧箍咒没摘下来，自己也被戴上了一个，到时候那乐子可就大了。

　　只见那金光进入扇中世界后，开始像有生命般横冲直撞，想要跑出来，十分的不安分。

　　“镇！”

　　牧长生手捏剑指一指乾坤扇，调动乾坤扇里的小世界之力，一下子就将金光镇压到了地上，失去金光，变成了一个金箍而动弹不得。

　　见此牧长生冷笑一声。

　　“我的宝物……”

　　马遂失声惊叫道，说着恶狠狠看向牧长生，不信邪般又是双掌击出三道金光，从左右和后面三个不同方向向牧长生飞来。

　　“收、收、收……”

　　牧长生大笑着操纵乾坤扇，乾坤扇变大悬浮在他的头顶，释放神光护着他的周身，不管后面还是左右飞来的金光，只要一接近就都统统被乾坤扇收了进去镇压。


第759章 得到咒语

　　“先天法宝……”

　　看到一连四个金箍都被乾坤扇镇压，马遂盯着牧长生咬牙道：“原来你有先天法宝护体，怪不得这么猖狂。”

　　“如果不用先天法宝，我岂不是要被你马遂给暗算了。”

　　牧长生道：“还有，我真正的本事还没有使出来呢，不然你连我一招都挡不住。”

　　刚才他要是使用太阳真火，那么马遂现在就是个死人了。

　　不过他要的是活的，只有活的才能帮孙悟空解除紧箍咒，若是死了有什么用？

　　“不好，圣主你快走，有高手朝这里来了。”

　　忽然沈楼的身影浮现惊道，目光死死盯着不远处的三仙岛方向。

　　“何方神圣，敢欺我截教门人？！”

　　可马上一道身影在他们头上响起，接着一个衣袂飘飘的白衣倩影从天而降，落在了马遂身前，见状沈楼也神情凝重的赶紧踏出一步，挡在了牧长生前面。

　　正是云霄。

　　“师姐！”

　　马遂走上前来苦笑道。

　　云霄目光盯着沈楼身后的牧长生，道：“你是何方神圣？”

　　因为牧长生如今换了道体，身上的气息等一切都已经改变，脸上还戴了一张面具，使得云霄没有认出他。

　　“我……咳，本座乾坤圣主。”

　　牧长生说道，可一出声才发现声音不对，于是赶紧换了一个声音。

　　“是你！”

　　云霄一听声音，脸上顿时变得很奇怪。

　　牧长生见状也知道露陷了，于是只好从沈楼身后走出来，尴尬道：“没想到还是惊动你了。”

　　“当年你我恩怨两清，怎么，如今长本事，欺到我截教弟子门上来了？”

　　可云霄神色马上有些不善，寒声道：“莫非你真当我截教没落了，所以好欺负不成？”

　　看的出来云霄对于截教很在意，只是她的语气让牧长生也很不爽，不过云霄这个女人的厉害他也十分清楚实，所以就算不满也不敢回击的太过分。

　　只能反哼道：“云霄，事情原委你搞清楚了吗就说我欺负你同门，护犊子也没你这么护的，你觉得我们之间要是没有恩怨我会来东海，还在你眼皮子底下找他麻烦？”

　　“嗯？”

　　云霄听了脸色微变，而后目光一移看向身旁的马遂：“师弟，怎么回事？”

　　“云霄师姐，你们……认识？”

　　马遂试探着问道，目光有些闪烁。

　　“少扯其它没用的。”

　　云霄瞥了眼牧长生，哼道：“你只需要回答我的问题就行了。”

　　“呃……好吧，此人刚才找上门来，说我炼制的宝物金箍害了他的朋友，让我去解除。”

　　说着马遂苦笑一声：“可师姐你也知道，我素来不喜与人争斗，清净了这么多年，如今也不想出世卷入世间的纷争中了，所以就起了冲突……”

　　“你不是自封神之后近万年没有出世了么？”

　　云霄诧异道：“那你的金箍……怎么又害了他朋友？”

　　马遂道：“几百年前，多宝师兄……”

　　“住口！”

　　云霄突然打断马遂，叮了马遂一眼：“以后你最好记清楚，他已不是我们的师兄了。”

　　“是是是，西方的如来……”

　　马遂赶紧改口低声道：“他亲自找上门来找我要几个金箍儿，我念在过去的情谊，所以就给了他三个，想来他那朋友跟这三个箍儿有关了。”

　　“此事我怎么不知？”云霄诧异道。

　　马遂道：“那时候师姐虽已脱困，不过还没回到三仙岛，所以不知此事。”

　　“原来是这样。”

　　云霄恍然，对牧长生道：“事情的经过我已经了解了，刚才的确是我莽撞了，不过你也不能动手吧？”

　　“我已经先礼了好吧，只是他不肯配合，所以我只能来硬的了。”

　　牧长生道：“既然现在云霄你来了，那你也评评理吧，看此事怎么解决。”

　　“师弟……”

　　云霄想了想，回头看向马遂。

　　“师姐，我明白了。”

　　马遂忽然上前一步，道：“我的金箍是靠咒语祭出和解除的，不过我可以把咒语给你。”

　　“唔，不错。”

　　牧长生点点头，抬手朝乾坤扇一伸，乾坤扇中就哗啦啦掉下四个金箍落在他手里。

　　正当马遂以为牧长生要归还他的时候，哪知牧长生咧嘴一笑，就收回了自己紫府中：“这几个箍儿的确好宝贝，马遂兄弟，我就留下自己用了。”

　　马遂：“……”

　　可以看到马遂的嘴角抽动了几下。

　　云霄瞥了一眼两人，可是出奇的这次她保持了沉默，没有开口说什么。

　　马遂接着使用传音之法，将解掉紧箍咒的咒语告诉了牧长生。

　　“喂，你这咒语管用吗？”

　　听完牧长生道：“法宝主人换了，咒语也是可以改的，你这箍儿咒语别被如来改了。”

　　“虽然咒语可以换，但如来拿去的三个却永远不会改变，因为他要的时候我只告诉了他使用的咒语，却没有告诉他解除的咒语。”

　　马遂道：“他要想解除紧箍儿，也只有靠大罗之力了，不过也许是他可以自己解除吧，所以他也没有问解除的咒语。”

　　说完马遂还可惜的摇了摇头：“大罗金仙的力量太厉害，我的箍儿对大罗金仙不起作用。”

　　“你还可惜什么啊可惜……”

　　看到马遂如此，牧长生心中有些凌乱：“你的这金箍儿已经很厉害了好吧，太乙金仙境的高手中招了都无计可施，你还想怎么样？”

　　不过牧长生也只能心中吐槽，对于得到解除咒语还是很感谢马遂的。

　　“既然咒语可以换，虽然有些无礼，但还是想问你……能不能把置换的方法一块儿告诉我？”

　　牧长生又道，他手中有了四个金箍，这金箍就跟他那个世界的密码箱一样，所以他想把四个金箍彻底自己用。

　　“这个……”

　　马遂有些为难。

　　“我知道这是你的秘密，不过我做事向来不喜欢占人便宜，所以我也不会白要你的，正好刚才我也打碎了你的剑……”

　　牧长生取出一块巴掌大的金属：“这样吧，我就用一块太阳神金作为补偿和交换好了。”

　　反正他从太阳星上修炼的时候，搬来了一座远古东皇的太阳神殿，神殿大部分由神金打造，所以财大气粗的他完全可以拿出一块。


第760章 云霄问罪

　　“这是……”

　　看到牧长生手中这块赤金色，闪着晶莹金芒的金属，马遂一脸吃惊的上前的细细打量，道：“三界之中，只有太阳星的中心才会诞生出的绝世神料……太阳神金？”

　　“如假包换！”

　　牧长生爽快道：“这么大一块如果加入你新铸炼的兵器中，绝对能诞生一件坚不可摧的神兵利器了。”

　　“好惊人的温度。”

　　马遂伸出手摸了一下，脸上的吃惊化为狂喜：“不错不错，这是真的太阳神金，你……是天庭的人？”

　　可他马上目光一闪，好似漫不经心的问道，不过牧长生发现他其实似乎很在意答案。

　　“不是，本座是……”

　　“诶，打住，只要不是天庭的人就行。”

　　牧长生刚要申明自己的立场就被马遂打断，将方法告诉了牧长生后，劈手将太阳神金拿去，好像生怕牧长生反悔似的。

　　“哈哈哈，不愧是绝世神料太阳神金。”

　　马遂不住轻抚手中的太阳神金：“我接下来就可以用它炼制金箍了……”

　　“……”

　　听到这话，面具下的牧长生嘴角一抽，自己给他太阳神金是让他打造兵器的，这货却想用来炼制金箍，这也太……

　　“别理他，这家伙就是这样，没别的爱好，除了修炼外也就只对他的金箍法宝痴迷了。”这时云霄来到牧长生旁边轻声道。

　　“那不才是名副其实的痴仙么？”

　　牧长生道，说话时看着轻抚太阳神金，就像抚摸自己孩子般的马遂，眼中露出欣赏之色。

　　世间万象很容易让人迷失其中，能在一件事上坚持这么久的人，哪怕在神魔中也不多了。

　　“不过据我所知，太阳神金百年才会产生你手中那么大一块，且此物已被天庭掌握，想必就算是你想得到也不容易。”云霄忽然又道。

　　“那又如何？”牧长生侧目看来。

　　“这块太阳神金如果放出去，绝对能让外界神魔打破头拼命争抢，你用他来换一个置换金箍口诀的方法，绝对是吃亏了。”

　　云霄也向牧长生看来道：“以你只占便宜不吃亏的精明，这次居然舍得拿出这么一块换我师弟的方法，我倒真有些看不懂你了。”

　　“我先纠正一下，这神金里还有我对损坏马兄宝剑的歉意。”牧长生道。

　　“那也还是你吃亏。”

　　云霄盯着牧长生，似乎想看出牧长生真正的想法。

　　“吃亏与否，个人的看法不同。”

　　牧长生淡淡道，也向云霄看来：“玄仙境的马兄能制出，某种程度上堪比先天法宝的宝物，这样的才华在三界中又有谁人能比，所以我觉得值！”

　　“乾坤道兄……”

　　此时马遂也听到了两人的对话，一听牧长生对他金箍的评价这么高，不由眼眶有些微红了，心中立马产生了一种士遇知己，马逢伯乐的相见恨晚之感。

　　“哈哈，马兄，这样吧……”

　　这时牧长生爽朗一笑，来到马遂跟前，在马遂与云霄惊诧无比的目光中又取出块太阳神金，交到了马遂手里。

　　“乾坤道兄，你这是……”

　　马遂看到两块太阳神金，激动的拿太阳神金的手都有些颤抖了。

　　“马兄，你用太阳神金锻造金箍儿的想法，我个人觉得非常好，所以现在把身上最后一块神金都拿来支持你。”

　　牧长生笑道：“等金箍被你制造出来了，到时我们俩一人一半好了，至于另一块……还是作为对你的交换和补偿。”

　　说真的，马遂刚才的话也让他心念一动，马遂炼制的其它金箍儿太乙金仙都没辙，那若是用太阳神金炼制出金箍儿，到时威力想想都让他心动。

　　让大罗金仙中招他是不敢想的，但若是拿来对付太乙金仙，到时估计就一拿一个准了。

　　“乾坤道兄，你真是……太好了……”

　　马遂赶紧将太阳神金收起，激动的眼睛都有些湿润了，一脸感激地说道：“你放心，接下来一切交给我，我绝对不负你所望。”

　　“呃……”

　　看到这一幕，云霄顿时一脸恶寒。

　　“咳咳，如此……那就拜托了。”

　　牧长生也神情不自然的干笑道，凝聚出一枚乾坤曲玉，道：“等到大功告成了你用这个东西通知我就好，那么接下来我就不打扰了，我还有急事，就先告辞了！”

　　说罢留也不敢留就化作金光闪人，瞬间冲天而起飞到了千里高空。

　　“呃，乾坤道兄，你走那么快干嘛！”

　　马遂一脸遗憾的对天道：“你这么支持我，我还没请你到洞府，好好感谢一下呢！”

　　“行了，马遂，我也走了。”

　　云霄心中强憋着笑道：“你忙你的去吧，得了这么两块神料，估计你要兴奋十天半个月了。”

　　马遂听了不好意思的笑笑，而云霄的身影则直接破开虚空，消失不见。

　　“都走了？”

　　见两人走了，马遂喜滋滋的一路小跑往自己的洞府而去：“童儿关门，老爷我要闭关了，以后谁来了也不见。”

　　此时高空中。

　　“哟，乾坤圣主，走那么快干嘛？”

　　牧长生的金光前方虚空忽然破开，一个曼妙的白衣身影出现。

　　唰！

　　金光倏地停下，露出其中的牧长生，嘴角有些抽动道：“云霄你少幸灾乐祸。”

　　“哈哈哈，笑死我了……”

　　虽然因为牧长生的脸上有面具遮挡，所以看不到表情，但云霄也能想象到牧长生表情的精彩，忽然就捂着肚子毫无形象的笑了起来。

　　“好笑吗？”

　　牧长生阴着脸，道：“好歹你也是一尊大罗金仙高手，就不能注意点形象吗？”

　　“对不起，我……我也不想笑的。”

　　云霄道：“可一想到你此时的表情，我就实在忍不住……”

　　“……”

　　“行行行，当年的事我错了行了吧？”

　　牧长生道：“我狼心狗肺，恩将仇报，不该当年在你借来业火红莲，焚烧身上的业力时，盗取一缕业火本源……”

　　“你也知道你错了？”

　　云霄笑声一止，脸色一下子变得冰冷，空气里的温度一下子下降了好几度，形成浅蓝色的寒冰向牧长生弥漫而来。

　　“我去，云霄，你是六月的天气吗，怎么说变脸就变脸？”

　　一看云霄开始动手，牧长生立即脸色一变，头皮发麻的大叫，实在不是他窝囊，实在是大罗金仙过去将他虐的太惨了。

　　“还敢贫嘴？”

　　云霄冷冷道：“说好了我借红莲给你后咱们恩怨两清，但你最后还是摆了我一道，不教训你我的颜面何在？”

　　说话间空气结冰的速度加快，森白的寒气向着牧长生逼来。

　　“嘭！”

　　眼看着寒冰即将冻住牧长生时，忽然牧长生身上嘭的一声，燃起一团炽热无比的金红色火焰，将牧长生笼罩在其中。

　　这团火焰霸道无比，一出现就将蔓延而来的寒冰逼退，并且四周的寒冰也纷纷融化。

　　“咦？”

　　云霄目光一凝，感受到牧长生身上火焰的霸道与厉害，目光中忽然亮起蓝色，两人所处的天地骤然有深蓝色的寒冰出现，以骇人听闻的速度向牧长生压迫而去。

　　“嗡！”

　　在寒冰压迫来时，原本只时覆盖在牧长生身上的火焰，似乎感受到了一种挑衅，牧长生的双眼中忽然开始有火焰燃烧。

　　与此同时，在牧长生的眉心上方，一个形如太阳的金色印记一点点浮现。


第761章 破天地法域

　　轰……

　　下一瞬牧长生周身燃烧着的，金红色烈焰轰然升腾而起，化为滔天之火染红了天际，散发出的热量一点儿也不逊于天上的太阳。

　　天空中宛如出现了两个太阳，天地间的温度也骤然升高，此时人间已经到了初冬时候，可是天气却炎热的如同夏天，甚至更热。

　　嗤嗤嗤！

　　下方的东海只是有白烟冒出，并有一些鱼虾泛着肚皮浮出海面，散发着浓郁的肉香味，却是已被煮熟。

　　而火焰中的牧长生此时双眼散发火焰，全身上下都在燃烧，一头金红色的火发飘扬，漂浮在天空中如一尊神在天地间。

　　一尊……太阳神！

　　天空中深蓝色的寒冰向过去蔓延，可此时火焰也占据了一方天地，云霄的力量化成的冰根本无法侵入过去。

　　砰砰砰……

　　脆响声响起，却是冰与火在天际相斗，霸道的火焰直接势如破竹般侵入过去，将寒冰全部炸成了晶莹的碎屑。

　　“如此强大的……太阳之力？”

　　云霄一脸难以置信：“你这是什么神通，居然连我天地之力所化的冰都能融化？”

　　事实上她刚才只是想稍微教训下，所以一开始并没有用天地之力，可是哪里知道引出了牧长生如今身上会这么强大的一门神通。

　　连她一尊大罗金仙施展的手段，都被他的力量压了下去。

　　看到默不作声的牧长生，云霄于是当即脸露凝重之色，一双玉手翻飞，快速结出一个手印。

　　嗡！

　　云霄手印一成，一股浩大的力量蓦然降临在这片天地间，却是她的天地法域，一出现便连同这片天地时间在内的一切都静止了下来，牧长生自然也被镇压的动弹不得。

　　“蕴含如此纯粹的太阳之力神通……”

　　云霄皱眉思考起来，忽然脸色一变：“莫非是传说中的那一位……”

　　轰！

　　在她沉吟思索时，被天地法域镇压后停止燃烧的牧长生周身火焰忽然再次燃烧，并带着牧长生轰的一声挣开了天地法域。

　　“什么，连天地法域都挣脱了？”

　　云霄大吃一惊，要知道天地法域是大罗金仙最厉害的手段，集攻防于一体，十分厉害，区区一个玄仙境怎么可能破开？

　　见牧长生挣脱后云霄又要动手时，只见挣脱后的牧长生，身上熊熊燃烧的火焰开始收回，而牧长生则一头向着下方的东海栽了下去。

　　待牧长生身上的火焰全部收回后，可以看到牧长生此时双眼紧闭，脸色和嘴唇也有些发白。

　　咻！

　　来不及多想其它，云霄就化作一道虹光快速划破天空，如离弦之箭般向下方掠去。

　　很快那道虹光就闪过了下坠的牧长生，而后向不远处的三仙岛而去，而虹光掠过后，一头向下栽去的牧长生也消失不见。

　　“嗯！”

　　在虹光离开后不久，天空上的虚空中响起一声闷哼，接着一脸郁闷的沈楼走了出来，刚才他也被云霄的天地法域镇压了，看向往三仙岛而去的虹光后也跟了上去。

　　“唔！”

　　耳旁有风声掠过，昏迷过去的牧长生费劲的睁开眼来，就看到自己被云霄横抱在怀里，而云霄正往东海中的一座岛上而去。

　　“咳咳，我承认，作为一个男人被你这样的一个大美女抱着很有成就感……”

　　牧长生笑道：“只是按常理来说，不都是应该男抱女吗，要不咱们俩……换一下位置？”

　　“丢了半条命，还有力气贫嘴？”

　　云霄白了牧长生一眼，忽然正色道：“对了我问你，你刚才用的神通……是不是传说中远古天帝东皇的绝学太阳真火？”

　　牧长生沉默了一下。

　　“好吧，既然这是你的秘密……”

　　云霄看了牧长生一眼：“那我不问了。”

　　“是太阳真火。”

　　牧长生沉默了一下后道：“其实这也没有什么好隐瞒的，你不是已经猜到了吗？”

　　“不过为什么……”

　　听到牧长生的肯定回答，云霄目光深处忽然变得柔和起来，道：“太阳真火威力无穷，但以你目前的道行施展起来对抗大罗金仙，还是有些勉强不是吗？”

　　“是……有点儿勉强，但与你过招最起码我知道我不会有性命之忧，与其它大罗金仙过招我估计就是去找死了。”

　　牧长生痛的龇牙咧嘴，但笑道：“我也很想看看我现在到了什么程度，结果还不错，已经可以交手了，天地法域也可以破开了……”

　　“天真，大罗金仙法力无边，修成的天地法域自成一片天地，其中的天地之力生生不息，永无枯竭的时候。”

　　云霄瞪了眼牧长生：“而你不同，你的太阳真火是厉害，可你现在的道行法力又能支持使用太阳真火这样的神通多久，等你法力耗尽了，你还不是任人宰割？”

　　“哈哈，随便你怎么嘲讽打击我，但我现在面对你们这些大罗金仙，已经不再是过去那样一只微不足道，毫无反抗之力的蝼蚁了。”

　　牧长生道：“你等着看吧，总有一天我会战胜你们这些不败的神话，大罗金仙又如何，我现在不怕……啊啊啊，疼……”

　　正在牧长生心中豪气干云的时候，却被云霄动了一下全身酸疼无比，没有一丝力气的胳膊，一下子将气氛破坏的一干二净。

　　“你的成长确实让人吃惊。”

　　云霄也深有感触，叹道：“自你放出我后这才过了几百年，你就到了玄仙境圆满……”

　　说话云霄已到了三仙岛，落地后将牧长生横抱着来到洞府中，放到一张石床上躺下，然后吩咐一旁的一个女童道：“去，把我装药的葫芦拿来。”

　　那女童闻言赶紧来到墙角下，取了洞府墙上挂着的大胡芦，拔开塞子后倒出一粒丹药在手下。

　　“张口！”

　　云霄面无表情道。

　　牧长生听了不敢再得罪云霄，也知道云霄这是要帮他，于是赶紧张口，吃了那粒丹药。

　　“行了，接下来你就在这里躺着吧！”

　　云霄哼道：“刚才你为了破我天地法域，运动过度伤了本元，休息个十天半个月就好了。”

　　“十天半个月？”

　　牧长生急了：“不行啊，我现在很忙，还有一个孕妇要在三日后生孩子，我得去看着。”


第762章 牧小子，你牛大发了

　　“孕妇？生孩子？”

　　坐在石床边上，正盖葫芦塞子的云霄手上动作闻言一滞。

　　接着牧长生感觉到洞府中的空气瞬间一凝，接着两道宛如利刃般的凌厉目光，倏地就落到了他的脸上。

　　牧长生一点点抬头看去，就见云霄正偏过头来看着他，那两道宛如利刃般的目光，正是从她一双美丽的凤眼中发出。

　　“你这么看着我干什么？”

　　牧长生嘟囔道：“把气氛搞得这么吓人，又不是我的孩子。”

　　“不是你的孩子你跑去干什么？”

　　云霄一脸不信：“他老爹死哪去了，你跑去给他当干爹吗？”

　　“他爹……怎么说呢！”

　　牧长生有些纠结，措辞了一下后道：“他爹迫不得已，被皇帝逼着当和尚去了，临走的时候托付我照顾好她们娘俩。”

　　“皇帝逼着当和尚？”

　　云霄嘲讽道：“牧长生，你这话骗鬼呢，以你的本事，如果真的想动手的话，区区一个凡间的皇帝能难住你？”

　　“呃……”

　　牧长生脸色一僵，他就知道这事儿就不能给人开个头，不然接下来的事情错综复杂的，他也根本解释不清楚。

　　“好吧，事情其实是这样的……”

　　牧长生稍一沉吟，于是将无相与武媚娘两个之前发生的故事稍微加工了一下，变成了一个凄美的爱情故事。

　　无相和武媚娘本是一对门当户对，互定终身的恋人，可是因为皇帝选召宫女入宫的政令而使得两个相爱的人不得不分开，女方被迫进了宫。

　　而他那时刚混成了大唐国师，于是在得知两人故事后，他想出了教皇帝长生武功，但是需要有人代替皇帝拜师的办法，安排了男方进入皇宫。

　　面圣时，男方在皇帝面前一展所长，男方出神入化的剑术与武功也得到了皇帝的赏识，于是入宫成了皇帝的侍卫统领。

　　在他帮助的这种情况下，两个相爱的恋人又在宫里相遇了，后来两人把该办的事在宫里办了，生米也被两人煮成熟饭了。

　　牧长生讲的绘声绘色，虽然加工了一些，但讲的也大多都是事实，只是也不知有意还是无意，他讲的时候略去了一件事，那就是无相是他佛之化身的事实。

　　牧长生讲着，云霄也静静听着，同时牧长生偷偷观察就发现云霄的目光渐渐缓和了下来，这让牧长生舒了口气，于是更加卖力的讲了起来。

　　“原来这其中还有如此曲折的一段故事。”

　　等牧长生讲的口干舌燥时，云霄终于睁开眼叹了一句。

　　“可不是！”牧长生道。

　　“不过你混个凡人国界的国师干什么？”

　　这时云霄目光一转，似笑非笑道：“别告诉你闲着玩的。”

　　牧长生哼道：“这事儿你还是别掺和的好。”

　　云霄微微一笑：“其实你不是我也知道，还是因为那只猴子吧？”

　　“未卜先知果然厉害。”牧长生道。

　　“我想……事情原委我大概知道了。”

　　云霄盯住牧长生的眼睛，叹息道：“如果我没有料错……那个男的其实是被你利用，专门来破佛门这个东传计划的吧？”

　　“你……”

　　牧长生吃惊的看向云霄。

　　“怎么，很吃惊是不是，吃惊我是怎么知道这些的？”

　　云霄笑了：“很简单，我知道了那个猴子是佛门算计的西游计划护道人，而那个计划又是从东土大唐开始的，可你恰巧出现在那里做了国师，你不觉得这一切都太巧了吗？”

　　“或许正是个巧合呢？”牧长生凝重道。

　　“也许是一个巧合，也许你是路经那里……”

　　云霄道：“可你出现在大唐后还做了一个小小的国师，那我就知道不是巧合了，以我对你的了解和你对那个猴子的在意程度，你一定有所图谋。”

　　“云霄仙子果然蕙质兰心，冰雪聪明，你猜的一点没错，那个男人是被我利用的，他成为取经人也是我精心策划的。”

　　牧长生看着云霄的眼睛：“我要利用他来报复佛门，报复如来施加在我们兄弟身上的痛苦，你知道了会怎么办，会替我隐瞒还是念着当年和如来的同门情谊，跑去向他告密？”

　　“告密？”

　　云霄苦笑一声：“在你心中……我就是这样一个人吗？”

　　牧长生没有说话，忽然他猛的从床上坐起，以快如闪电般的速度伸出双手，将猝不及防的云霄扳倒在了床上，自己的身体也倒了下去。

　　牧长生死死盯着躺在床上的云霄，两人的脸只隔着不到一拳的距离，几乎都能嗅到对方身上的气味。

　　“对不起！”

　　可马上牧长生翻了个身，变成了与云霄肩并肩躺在了床上。

　　在刚才的某一刹那他脑子一热，忽然冒出了一个非常邪恶的想法，那就是……征服云霄。

　　云霄若是成了他的女人，这样他不就能守住秘密了，而且还能有一个大罗金仙的帮手。

　　可马上他就后悔了。

　　他一个小小玄仙，居然敢打一个大罗女金仙的主意，那不跟公老鼠爱上母猫一样可笑吗，找死都没这么找的。

　　二来脑子里的热度过去以后，身上剧烈的疼痛刺激他的神经，让他一下子就冷静了下来。

　　“你刚才……想干什么？”

　　云霄侧了个身，宛如利刃般的目光再次落在牧长生脸上，并且不断扫视起来。

　　牧长生心中大叫坏了，他清楚若是接下来的答案不让云霄满意，他这次就完了。

　　“我……哎呀，好痛！”

　　想来想去牧长生也不知道怎么答，他能说他一时糊涂，想对她行不轨之事？

　　别开玩笑了，这老实的人早投胎了，他可不想成为下一个，所以只好大叫一声后两眼一翻，使出了出门必备的装晕技能。

　　“牧小子，你牛大发了。”

　　识海中钟灵淡淡道：“这世上敢打大罗金仙主意的玄仙，开天辟地以来你不是头一个，但能活下来的估计你就是头一个了。”

　　“闭嘴吧你，我刚才是一时糊涂，而且我现在毫无反抗之力，你赶紧做好准备。”

　　牧长生急忙道：“要是情况不对，你就赶紧带着我闪人。”

　　“没事，她身上没有杀气。”

　　钟灵嘻嘻笑道：“倒是你，全力使出太阳真火之后，终于开启了太阳之印。”

　　“你说的……是这个？”

　　牧长生指向额头上的太阳印记：“这玩意儿有什么用？”

　　“这是太阳之印。”

　　钟灵道：“只有将太阳真火真正练成，并能熟练使用后才会出现的。”

　　牧长生：“……”

　　“你这家伙……”

　　云霄看着装晕的牧长生，无奈的摇摇头，但不可否认这也确实是一种解决目前尴尬的好办法。


第763章 还是你更狠

　　“既然那个男人的儿子快出生了，那我代你去一趟东土大唐好了，我重得自由……也该去见见我那两个妹妹了。”

　　云霄想了想，对装晕的牧长生道：“你这次大伤元气，半个月内不能运功的，所以你就在我这里好好休养一阵吧！”

　　说完道：“童儿记住，我走了后，那葫芦里的药你给这个老爷每天按时一粒。”

　　“是！”

　　那女童道。

　　“我不知道你身上发生了什么，但你身上的秘密越来越多了。”

　　云霄站在床边叹道：“我的未卜先知也在你身上失效，时至今日我也看不透你了，但你以后可千万不要成为那种危害苍生的魔头啊……”

　　叹息完后云霄向洞府外走去。

　　“我从来都只是我自己，以前也只想好好在这世界活下去，在天庭出人头地，混个人模狗样，可以护着我大哥二哥和袁洪老师……”

　　云霄走后牧长生眼睛忽然睁开，怔怔的望着头顶的洞顶，喃喃道：“可是身在这弱肉强食的仙魔世界，不知什么时候起，我已身不由己……”

　　云霄出了洞府后，淡淡的看了眼洞府门口一侧的虚空，道：“藏着的那一位，现身吧！”

　　嗡！

　　虚空轻轻扭曲，沈楼苦笑着从其中走出，向云霄抱拳道：“沈楼见过云霄仙子。”

　　“你是他什么人？”

　　云霄回头看了眼洞府。

　　“在下是圣主的左护法。”

　　沈楼恭敬道，面对一尊大罗金仙，他可不敢和牧长生一样大大咧咧。

　　“护法？”

　　云霄忍不住笑了：“看样子这家伙这些年还混的不错，护法都是太乙金仙的高手了。”

　　沈楼忙道：“一点微末道行，怎敢在仙子跟前献丑？”

　　“咦，你身上有佛门气息？”

　　忽然云霄目光一凝：“佛门的人，说，你潜伏在他身边有什么目的？”

　　“我……”

　　沈楼委屈不已，只好将牧长生收服自己的经过讲了出来。

　　“你是被药师佛镇压的远古蜃族？”

　　云霄诧异不已：“原来是这么回事，这家伙到底有何德何能，居然能收了世间幻术一绝的一个蜃族为手下。”

　　沈楼一脸尴尬，他现在夸牧长生吧就成损自己了，夸自己就成损牧长生了，这还怎么答？

　　“好了，时间不早了。”

　　云霄见状也道：“我们该出发了，你带我去东土大唐，见那个孕妇吧！”

　　沈楼如释重负，感觉带着云霄化作神光朝大唐长安而去。

　　“童儿，这里已经没你事了。”

　　自语完之后，牧长生对女童笑道：“你先去自己玩会儿吧，等时候到了再来喂我吃药就行了。”

　　“谢老爷！”

　　一听这话那女童高兴的出去了，而女童一走牧长生的眉心就射出一道金光，变成了钟灵。

　　“钟灵，帮我使个玄光镜。”

　　牧长生道：“我要看看玄奘和猴子，他们已经到了哪里了。”

　　“真拿你没办法。”

　　钟灵碎碎念道：“人家云霄那么关心你，这么好的机会不趁机休养一下。”

　　“可能我天生就是个忙碌操心的命吧！”牧长生苦笑一声。

　　于是钟灵又钻入牧长生体内，先封住了牧长生的痛觉，然后用牧长生积蓄的力量打出一道光，在洞府中化为了一个椭圆光镜。

　　很快镜子中就出现了景物，却是山间路上孙悟空正在牵马前行，而他的头上已戴上了紧箍咒。

　　“可恶，玄奘你个假和尚。”

　　见状牧长生气的破口大骂。

　　西游中玄奘经常把出家人不打诳语这句话挂在嘴边，事实上西游在他也很少打诳语，可骗孙悟空戴上紧箍咒就是一次。

　　当时孙悟空离开他后去了东海，而观音则出现给了他金箍儿变成的帽子。

　　孙悟空在东海龙王的水晶宫，偏偏遇见了汉朝黄石公考验张良，而故意丢鞋子的画，被东海龙王讲了这个典故后猴子又跑来找玄奘。

　　牧长生很怀疑东海龙王那里，怎么偏偏那时候挂了偏偏那么一幅画，这其中定然有猫腻，但他现在这副模样是没法去查了。

　　等孙悟空回来后玄奘要吃干粮，于是孙悟空打开包袱去取，然后就看到了那顶帽子。

　　结果玄奘怎么说的，顺口就说那是他小时候戴的，只要戴了帽子，不用学佛经就会念经，喜得孙悟空要来欢欢喜喜戴上了头。

　　可哪里料到玄奘这和尚也会骗人，骗他戴上了金箍呢？

　　“唉，都是套路……”

　　想到这里牧长生也苦笑一声。

　　不过幸好的是他已经得到了，如果取掉金箍儿的咒语，等回去了他就取掉如来的那一个，给猴子换一个自己的，用来鱼目混珠掩人耳目就够了。

　　想到这里他继续抬头看向玄光镜。

　　只见师徒两人上路，不过看得出孙悟空刚戴上没多久，因为他时不时偷偷瞥向马上到唐僧，目光中闪过戾气与杀气。

　　“先前做的那是什么狗屁怪梦，我就知道梦这玩意儿一点靠不住。”

　　猴子一边走一边小声骂骂咧咧：“我以为那梦是我大哥特意托梦指点我来的，哪知道把老孙害惨了，真是坑死俺老孙了，坑死俺老孙了……”

　　“悟空，你一个人叨咕什么呢？”

　　玄奘本来在马上一手牵着马缰，一手搭着凉棚举目四望，可他望完就听前面的孙悟空似乎在说些什么，于是笑着问道。

　　“师父，我背佛经呢！”

　　猴子阴着脸道，可声音却十分温顺乖巧。

　　“不错不错，知错能改善莫大焉。”

　　玄奘在马上哪能看到孙悟空表情，一听这话点头欣慰道：“你如今能有这样的觉悟，为师很高兴啊！”

　　“……”

　　玄光镜前，看到这一幕的牧长生眼角抽动，与旁边的钟灵面面相觑。

　　“牧小子，发现了没，这猴头学狡猾了。”

　　钟灵惊愕道：“看他那吃人的目光，可说的这话差点儿连我都信了，找的这理由也没毛病，我觉得这傻和尚迟早能被他玩死，你信不信？”

　　“狡猾个屁！”

　　牧长生虽然心中很高兴，孙悟空懂好汉不吃眼前亏的道理，毕竟没有了其他人保护后，每个人必须要学会的一件事就是保护自己。

　　这是生物的本能，但他对现在猴子的表现还是有些不满意：“我要是他，就先暗中封了这和尚的记忆，让他念不出紧箍咒，然后一棍子敲死他。”

　　“……”

　　钟灵听了一脸愕然，良久才叹道：“还是你小子更狠，我也记起来这猴子跟谁学的了。”

　　“哼，对待敌人我能心狠手辣。”

　　牧长生目光一闪：“因为对待敌人仁慈我不认为那是对自己残忍，那根本就是自己找死，死了也怪不得人，这猴子还不行。”


第764章 云霄拆台

　　“嗯？”

　　却说孙悟空在前面牵马开路，领着玄奘西行，可走着走着，忽然他停了下来，警觉的抬眼诧望向四周。

　　“得，被发现了。”

　　牧长生见此知道孙悟空发现了什么，于是摇摇头，抬手撤去了玄光镜：“这猴头倒也机灵得紧。”

　　“悟空，怎么停下了？”

　　玄奘在马上见状问道。

　　“师父，刚才我感觉到好像有人暗中窥视我们。”

　　孙悟空还在警觉的打量四周：“不过现在……那种感觉已经消失了。”

　　“想必这是你五百多年没有出世，刚出来还没有适应而产生的错觉吧！”

　　玄奘见状在马上笑道：“既然现在没有异状了，我们就赶紧上路吧！”

　　“是！”

　　孙悟空还在狐疑的感知着风吹草动，一听玄奘这话，于是继续牵马前行。

　　“咻！”

　　牧长生想了想，又屈指弹出一点金光，飞到他前方的洞府中变成了一面玄光镜，不是这回其中出现的不是玄奘师徒，而是无相与狮驼王。

　　无相做了和尚后佛法无师自通，不用人教便会念经，不用指导便会修炼。

　　只见此时头戴毗卢帽，一身袈裟的无相正站在一座茅草屋前，走来走去讲着佛经，而狮驼王则闭眼盘坐在他身前的地上，修炼着佛法。

　　“狮驼王如今的功法是琉璃净土所出，配合无相的药师佛之法再合适不过了，绝对能让狮驼王修炼起来事半功倍。”

　　牧长生看着无相，暗中寻思：“以玄奘目前的速度，他们差不多再走个五六日就能与前面的无相汇合了，到时两人就可以去鹰愁涧，收取各自的坐骑了。”

　　想到这里牧长生抬手撤去了玄光镜，反正他现在只需要做的一件事就是静养，所以接下来他也真的老神在在，开始睡起大觉来。

　　在牧长生舒舒服服睡了两天后，第三日他便已经全部恢复，生龙活虎的下了床。

　　“哈哈，云霄说我需要静养半个月……”

　　牧长生在地上活动了一下，哈哈笑道：“可她哪里知道我道体的神妙与强悍？”

　　“哎呀，老爷，你怎么起来了？”

　　这时女童进洞府，一见牧长生站在地上后大惊的跑进来，着急道：“娘娘走的时候说了，需要你静养半个月呢！”

　　“哈，童儿，没事，本座已经复元了。”

　　牧长生握拳感受着手臂中蕴藏的力量，对那个女童道：“本座要走了，你要好好看守洞府，等着你们娘娘回来，知道吗？”

　　“知道了。”女童乖巧道。

　　牧长生对她笑了笑，马上“咻”的一声化作一道金光冲天而起，一眨眼的功夫就没了人影。

　　天空中。

　　嗤！

　　一道金光划过天际，如同闪电般，所到之处冲散了云层，在身后留下一条残影化成的尾巴。

　　“快生了，一定要赶上啊！”

　　金光中牧长生手指掐算着，因为他算到武媚娘正在生孩子。

　　不久后，长安城中的一户人家内，一道如闪电般的金光倏地从天而降，到了这户人家院子里，变成了一身白衣，脸戴面具的牧长生。

　　“啊……”

　　“哇……”

　　等他刚一现身便听到房屋里，传来了一声响亮的婴儿啼哭。

　　“无相的……孩子出生了……”

　　牧长生愣住了。

　　虽然这孩子是无相的，但无相终究有一层他化身的身份，他心中对这个孩子的感觉自然不同。

　　待他回过神来后，于是急急忙忙的上前，伸手就要向紧闭着的房门推去，可还没等到他的手挨到房门，紧闭的门就吱呀一声打开了。

　　接着在牧长生诧异的目光中，云霄抱着一个被小被子包裹的婴儿走了出来。

　　“走开！”

　　云霄瞪眼道：“刚生完孩子的女人产房，是你现在该进去的地方吗？”

　　“我……”

　　牧长生心中自知理亏，所以不敢反驳，只是忽然看到云霄怀里的孩子又不由惊喜的上前看着。

　　“咿呀……”

　　哪知道那个孩子也不认生，一看到牧长生后笑了起来，胡乱挥舞着两条小小的胳膊，似乎在让牧长生将他抱起来，而那笑容是牧长生看过的，世上最纯净与最美的笑容。

　　“孩子，我的孩子……”

　　正当牧长生也想笑的时候，房中忽然又走出来了一个身穿麻衣，大约五十来岁的妇人，看她的样子与打扮像是个产婆，除此外还武媚娘虚弱的声音传来。

　　只见产婆对云霄道：“夫人，您的儿媳妇已经醒来了。”

　　“儿媳妇？”

　　牧长生看着云霄愣住了，什么情况？

　　“知道了，我马上就来，你先看好她。”

　　云霄道，说完白了眼牧长生后抱着孩子进了房间里。

　　牧长生在后面捏着下巴，挑眉打量着云霄进房的曼妙背影，他也猜出来了这是云霄为了应付产婆而想到的一个托词。

　　只是二十五六的婆婆，十六的儿媳，这组合要是上了街……

　　“你可以进来了！”

　　正在牧长生想入非非的时候，云霄在房中向牧长生道。

　　牧长生嗯了一声，迈步向产房中走去，当一只脚迈入门槛的刹那他身上光芒一闪，然后又变成了鹤发童颜的天一道人。

　　“国师大人……”

　　武媚娘虚弱的躺在床上，身旁睡着那个刚出生的婴儿，不舍地问道：“孩子你什么时候带走？”

　　“半日后吧！”

　　牧长生叹了口气：“贫道给你们母子半日相处的时间，如此也算仁至义尽了。”

　　“谢国师。”武媚娘感激道。

　　半日后。

　　牧长生与云霄再次来到房中，武媚娘一见牧长生来了之后，也知道和儿子分别的时候到了。

　　她深深的看向身边的儿子，仔仔细细的打量着小婴儿，似乎要把整个婴儿全部记在心里。

　　“孩子，你的娘和爹……没用……”

　　武媚娘脸上露出一丝苦涩的笑：“无法亲自养育你长大成人，但我们都是爱你的。”

　　虽然心中十分不舍与儿子分离，想养育自己的孩子长大，可她的身份是宫廷之中的女官，无相又被逼无奈变成了和尚，为了将功折罪而踏上了九死一生的取经路，如今都不能照顾孩子。

　　因此就算再不舍，她也知道自己该做出什么样的选择。

　　牧长生走过去将孩子抱了起来，然后走过房内向门口走去，经过云霄时他道：“接下来就有劳你治好她的身子，然后将她送回皇宫了。”

　　说罢大步向门外走去。

　　“等一下……”

　　忽然武媚娘挣扎着坐了起来，哀求道：“国师大人，能不能告诉我，你要将我们的孩子送到哪里去？”

　　“一切自有安排，贫道自然是将他送到他该去的地方。”牧长生停下脚步道，但没有回头。

　　“那……”

　　武媚娘迟疑了一下：“我以后还能再见到我的孩子吗？”

　　“也许会，也许不会。”

　　牧长生想了想，笑道：“贫道也不知道，这一切就要看你们自己的造化了。”

　　说完抱着孩子迈步出了房门，消失在了院子里的阳光中。

　　“国……”

　　武媚娘抬手还想说什么，可是已不见了牧长生和孩子的踪影。

　　她的手木然的滑落，整个人愣在了床上，可很快她就捂着脸失声痛哭了起来。

　　“唉……”

　　云霄摇头叹了口气，然后来到床边坐下，一手轻轻搭在武媚娘肩膀上柔声安慰道：“姑娘，你别听他糊弄人的鬼话，我告诉你，你们母子以后一定会见面的，一定……”

　　“仙姑，你说的……是真的吗？”

　　武媚娘闻声抬起头来，止住了哭泣，可脸上早已哭的梨花带雨，可她顾不上擦去眼泪，而是急忙拉着云霄道：“仙姑你说的是真的吗，我和孩子以后还能见面吗？”

　　“你忘了我的本事了吗？”

　　云霄笑着安慰道：“同样身为女人，我怎么会骗你呢，我的话可信度……应该比那个满嘴瞎话的家伙要高不少吧？”

　　“嗯，多谢仙姑指点迷津。”

　　一听这话武媚娘喜出望外，因为她见过眼前的这个仙姑的本领，那一点儿也不比国师差。


第765章 有妖气

　　不久后，牧长生回来。

　　“你们俩在说什么？”

　　一进房牧长生就看到武媚娘精神不错，脸上还带着笑，一点儿也没有痛苦的样子，云霄也坐在床边笑着，于是诧异道。

　　“没什么。”

　　云霄没有回答，只是说着又问道：“对了，你把那孩子送到哪里去了？”

　　牧长生神秘兮兮道：“天机不可泄露。”

　　云霄看了武媚娘一眼，起身走到牧长生跟前低声道：“其实你不说我也有办法知道，是……”

　　“打住！”

　　牧长生有些牙疼道，这大罗金仙的未卜先知还真让人抓狂：“你知道了也给我藏在心里，不要坏了我的事。”

　　说完来到武媚娘床边，抬手将一股金黄色的柔和光芒从手心发出，全部进入了武媚娘的身体中。

　　接着只见武媚娘苍白的脸慢慢有了血色，虚弱的身体也快速恢复，本来萎靡的人也一下子有了精神。

　　片刻后。

　　“好了，武媚娘。”

　　牧长生手掌一收，对武媚娘道：“你的身体已没有大碍，回去了只需休息两三日就可以和正常人一样了。”

　　“谢国师！”

　　武媚娘低头看了看双手，又不可置信的摸了摸自己的脸后，欣喜的向牧长生表示感谢。

　　“嗯，闭上眼睛。”牧长生又道。

　　武媚娘一听这话感觉有些诧异，但还是听话的闭上了，接下来她只听得耳边有呼呼风声吹过。

　　片刻后风声停下，武媚娘小心的睁开眼，就吃惊的发现自己已回到了国师院，而身旁则站着一个牧长生。

　　“这里的事日后就继续麻烦你打理了，没有事任何人不得来我大殿。”

　　牧长生道，说完进了大殿之中。

　　李世民如今还有二十年阳寿，玄奘取经走了十四年，他取经回来的时候李世民活蹦乱跳的，所以武媚娘想当这个皇帝的事儿还远着呢！

　　“是！”

　　武媚娘恭顺的欠身行礼。

　　……

　　长安城的民房中。

　　“分身？”

　　云霄看向旁边的牧长生。

　　“我现在忙的事儿多着呢！”

　　牧长生摇摇头，抱拳道：“云霄仙子，告辞了。”

　　“还是佛门的佛法东传计划？”

　　云霄叫住了即将出门的牧长生。

　　“不错。”

　　牧长生声音无比坚定。

　　云霄听了沉默了一下，低声道：“需要……我帮你吗？”

　　“不用，这是我自己的事，除了现在已经入局的人以外，我不想有其它人卷入其中。”

　　牧长生露出一丝微笑：“云霄仙子既然有了与世无争的生活，何必再卷入这些是非之中？”

　　说完他周身释放金色的力量，整个人化作一道金光飞出房间冲天而起，瞬间就没了影子。

　　云霄虽然是一个大罗金仙，可他却计划的是在西游中提升自己的实力，慢慢崛起，而不是以现在的力量与佛门与天庭开战。

　　二来云霄虽然已是大罗金仙，但她的命运与遭遇也是真的悲惨。

　　封神一战，兄长和两个妹妹悉数惨死，上了生死被玉帝掌控的封神榜，自己也差点殒命在元始天尊手中，最后是太上用乾坤图收了她，才使得她逃过一劫。

　　这样的悲惨经历比起牧长生也不遑多让，所以牧长生才拒绝了她的帮助。

　　牧长生施展纵地金光瞬息千里，只是转眼间就追上了玄奘与孙悟空，而这时他已经又变成了申公豹的模样。

　　并且他还发现，五方揭谛已在天空尾随着师徒二人，暗中护佑着玄奘的安危。

　　“看来……还不是时候。”

　　牧长生紧了紧手中准备好的，与孙悟空头上戴的一模一样的金箍儿，将其又收了回去，有五方揭谛在这里他很难动手。

　　“申道长，你来了呀！”

　　五方揭谛看到申公豹后，倒显得很热情。

　　毕竟他们双方都是观音派来，暗中保护取经人安危的，而西游路上妖魔无数，所以这不用多说就知道是一个苦差事了。

　　“哦，原来是你们五个。”

　　牧长生也笑着过去，问道：“怎么样，出现什么问题没有？”

　　“没有没有，一切正常。”

　　金头揭谛向如来复旨回来了，笑道：“这无相在前面等候，而从玄奘这里到无相之间的路上干干净净的，野兽都没有一只，就不用说妖魔了。”

　　“哈哈哈，那就好，那就好。”

　　牧长生笑道：“没有妖魔才好呢，妖怪多了还得咱们哥几个头疼啊，你们说对不对？”

　　“对对对，申道长说的有理……”

　　在牧长生的自来熟之下，很快就与五方揭谛打成了一片。

　　牧长生也知道前面一路平安，于是跟五方揭谛几个闲聊起来，暗中打探如来一脉的事情来。

　　如此五日时间匆匆而过，终于在第六日上午的时候，玄奘师徒要和无相师徒会师了。

　　“徒……徒弟，前面……到什么地界了？”

　　此时已是寒冬腊月，冷风嗖嗖，虽然没有下起大雪来，但唐僧一个凡人坐在马上也不好受，尤其他现在身上穿的还是普通袈裟。

　　“师父，你瞧你问的怪不怪。”

　　孙悟空牵着马笑道：“你没来过这里，那我也没来过啊，且我又五百多年没有在世上行走了，所以怎么知道……咦，那里有间茅草屋！”

　　“泼……”

　　唐僧听到孙悟空的话，刚想骂一句泼猴，可孙悟空的最后一句瞬间引起了他的注意，急忙举目向前望去。

　　此时北风呼啸，吹的十分厉害，直接冻得玄奘脸色发青，鼻子都红通通的流着鼻涕，模样看起来十分凄惨。

　　看到玄奘被冻得这么惨，孙悟空心中那是别提多高兴了，于是暗中牵着马走的慢了些，可是他的面上却不动声色，没有表现出来。

　　“诶诶诶，悟空悟空，快看，前面还真有一座茅草屋。”

　　玄奘紧了紧身上的袈裟，哆嗦道：“今天的这风太大了，我们还是赶紧进去躲躲吧！”

　　“好吧！”

　　既然玄奘发话，孙悟空就不会自找苦头了，于是赶紧牵马带唐僧往茅草屋而去。

　　“有妖气……”

　　可是在孙悟空与玄奘靠近茅草屋的时候，茅草屋中闭目打坐的狮驼王忽然睁开眼，与外面的孙悟空异口同声道。


第766章 小和尚，你要气死老孙是不是？

　　“砰！”

　　接着在孙悟空勒住马时，茅草屋的门被人一脚踢开，狮驼王从里面迅速跳出来察看情况。

　　“是你！”

　　当狮驼王出来后，与孙悟空互相看到对方时，两个人全都一愣。

　　“啊，真的有妖怪……”

　　这时当玄奘看到茅草屋跳出个威武的狮王时，吓得惊呼一声脸色大变，差点跌下马来，坐下的马也被狮驼王身上的万兽之王气势所慑，哀鸣一声后跪伏在地上瑟瑟发抖起来。

　　“哟，这不是我当年的四哥么？”

　　可孙悟空一愣过后，脸色立变，咬牙冷笑道：“没想到小弟一脱困没几天就见到你了，真是老天有眼，这下我们俩就可以好好叙叙旧了，你说是吧，四哥？”

　　“四哥？”

　　正被狮驼王吓得头皮发麻，心凉了半截的玄奘听到孙悟空的话，先是一愣，而后大喜的合掌庆幸道：“阿弥陀佛、阿弥陀佛，原来悟空你与这位施主还有这层关系啊，那真是再好不过了……”

　　“以前是兄弟，现在不是了。”

　　孙悟空死死盯着狮驼王，眼中有遏制不住的杀意毕露：“以前有情谊，至于现在……嘿嘿，是死仇。”

　　“徒弟，来了什么妖怪？”

　　这时无相淡然的从茅屋中走出，看到来人后笑道：“哦，原来是玄奘师兄带着高徒到了，这下好了，接下来又可以启程了。”

　　“小和尚是你？”

　　孙悟空一见无相，顿时诧异的打量着无相与狮驼王，忽然恶狠狠道：“你跟这混蛋什么关系？”

　　“他是贫僧的弟子。”

　　无相轻轻颔首，又诧异道：“只是看你的样子，似乎与他有过节？”

　　这不对啊，无相此时一头雾水，从牧长生的记忆中显示这猴子跟狮驼王是结拜兄弟啊，可现在这猴头看见狮驼王，怎么就跟看见杀父仇人似的呢？

　　不只是他，此时就连天上的牧长生与五方揭谛也面面相觑，完全不知道发生了什么情况。

　　“该来的……终究会来！”

　　狮驼王叹了一声，从无相身后走出，对孙悟空道：“悟空，恭喜你重见天日。”

　　“哈哈哈，是，我是重见天日了，我也可以找你们报仇了。”

　　孙悟空仰天大笑：“也怪我当年瞎了眼，拿你们六个当兄弟，你们几个却背信弃义，在我最危难的关头还给我背后给我捅刀子。”

　　“唔，听起来这其中有故事啊！”

　　牧长生听了暗暗点头，却没有任何表示，当然现在他旁边有五方揭谛几个灯泡在，他也确实不方便表示什么。

　　“原来是无相师弟的高徒。”

　　玄奘看到无相后笑道：“悟空，如今你既然已经入了佛门，就要学会宽恕和忍让，切莫向以前一样好勇斗狠……”

　　“你闭嘴。”

　　孙悟空回头怒吼，十分激动：“你知道他们当年做了什么事就要我宽恕他？”

　　孙悟空这一声吼顿时让玄奘面露尴尬，尤其是无相这另一个取经人面前，感觉有些下不来台。

　　“狮驼王，往日的情谊自此不在。”

　　孙悟空吼完后看向狮驼王，伸手从耳朵中揪出一根金针，快速吹了口气后变成了金箍棒：“今日我们就算算账。”

　　“当年我做的事的确不够光明磊落，亏欠于你这点我不会否认。”

　　狮驼王说着目光一闪，道：“这事我以后会给你一个交代，不过我不想死，所以今日你想怎么样我都奉陪到底，出招吧！”

　　“好好好，这可是你说的。”

　　孙悟空不住冷笑：“当年我们结拜是以身形大小排的坐次，却还未动手切磋过，今日我倒要好好见识下你的本事了。”

　　说罢化作一道残影就向狮驼王冲出，同时手中的金箍棒就霍然扬起，带着呼呼风声就照狮驼王的头顶砸下，而狮驼王叹了口气后也手掌一抬，一把金色降魔杵出现在手中。

　　“住手。”

　　眼看着两人就要动手，在狮驼王旁边的无相见状闪身过来，挡在了要动手的两人面前。

　　先不提他们之间有什么恩怨，但狮驼王自从在药师秘境中得了造化，学了佛门功法后，已经改邪归正了。

　　如今狮驼王更是他的弟子，那他自然不可能坐视他们俩打起来。

　　“小和尚，你干什么？！”

　　孙悟空化作残影快速向前扑出的动作，猛的停了下来，喝道：“这是我跟他的事，跟你这个小和尚无关，你快点闪开。”

　　“不错，师父，你还是快点让远些吧，别让我们动手误伤了你。”

　　狮驼王也看着愤怒的猴子道：“这是弟子当年一念之差所犯下的错，终究要做一个了结的。”

　　“唉，阿弥陀佛！”

　　无相叹了口气，道：“你都说了，你现在是我的弟子，那此事怎会跟我无关？”

　　说完转身对孙悟空道：“孙施主，如今你师父也在这里，你跟我的弟子到底有何恩怨，还是先说出来让大家评评理，到时再动手不迟，可好？”

　　“哼！”

　　孙悟空哼了一声，看了眼旁边的玄奘，于是一脸不忿的将当初牛魔王六个，在他被天庭的天兵天将围剿时，将他灌醉后抽取他先天神元，致使他元气大伤功力大减的事说了出来。

　　“先天神元？”

　　天空中的牧长生一怔，随后脸色一点点难看了起来。

　　“此事属实？”

　　地上，无相回头询问狮驼王，不得不说这几个家伙干的这事儿也不地道。

　　“属实。”

　　狮驼王叹道：“弟子当年本不想动手，只是弟子当时与他另一个大哥有仇，后来被人用对他大哥的恨意一激后，一念之差也犯下了此错。”

　　“阿弥陀佛！”无相头痛的摇了摇头。

　　“小和尚，你不是要评理吗？”

　　孙悟空盯着狮驼王冷笑道：“现在你倒是开口评一下啊，你说是我错了还是他错了？”

　　“不管你有什么原因或者苦衷，但做错了就是做错了，这一点不会改变，而做错了就要承担你做错事的责任。”无相对狮驼王道。

　　“你这小和尚也算讲道理。”

　　孙悟空咬牙道：“那你现在还不快点躲开，让他找他算账？”

　　无相道：“孙施主，他现在既已拜入我门下叫我一声师父了，那我自然不能就这样躲开了。”

　　“嘿，小和尚你耍无赖是不是？”

　　孙悟空被气笑了：“虽然我认得你，可我手中的棒子不认识你，到时候我连你一块打信不信？”

　　“弟子有错，师父不也有责任吗？”

　　无相面不改色的微笑道：“这样吧，他犯的错就由小僧替他承担好了，你心中的怒气和怨气就全部往贫僧身上撒好了。”

　　“师父！”

　　一听这话狮驼王惊呆了，他怎么也没有想到被逼无奈之下，拜了个凡人和尚当师父，可这个凡人师父在他遇到危难的时候居然第一个站了出来。

　　“小和尚，你要气死老孙是不是？”

　　孙悟空也呆了一下，可马上就被气的抓耳挠腮，指着无相的鼻子道：“你知不知道老孙一棒子下去你的那条小命可就没了，我很好奇你到底哪来的勇气说这话。”

　　“贫僧要去西天取经，死了可以直接上西天见佛祖了，这样岂不正好？”

　　无相笑道：“这叫求仁得仁。”

　　“你……”

　　孙悟空盯着无相的眼睛，看到无相没有丝毫退缩与畏惧之意后，丧气的转身甩了甩手，气呼呼的生着闷气。

　　“老孙向来恩怨分明，你前些日子经过五指山时对我有一饭之恩，老孙没忘。”

　　片刻后他才对无相愤愤道：“好，难得你有这份勇气帮他承担，看在你的恩情和勇气上，我跟他之间的恩怨就这么两清了。”

　　“多谢孙施主。”无相欠身一礼。

　　“狮驼王，你遇到了一个好师父。”

　　孙悟空对狮驼王哼道，看样子心中多多少少还有些气：“咦，你头上也有……”

　　可等他冷静下来后，忽然指着狮驼王的头上惊叫了一声。


第767章 捅了龙窝了

　　“你说这个？”

　　狮驼王一摸头顶金箍，苦笑着摇摇头。

　　“好啊，原来你也不是个好和尚。”

　　一看到和自己一样的金箍孙悟空大怒，一把扯住无相的衣服瞪眼道：“说，你是不是也骗他戴上金箍的？”

　　由于他是被玄奘蒙骗，使得他一看到这个就想到了无相也骗狮驼王戴金箍的场景，而他此言一出更是让一旁的玄奘尴尬不已。

　　本来在猴子心中无相的形象非常好，首先无相喂他吃肉不说，自己也敢吃肉，二来对他脾气，再与他现在跟随的玄奘一比，简直就要上天了。

　　可现在这个狮驼王头顶的金箍一出现，导致无相在他心中的形象大打折扣，因为他也以为是无相骗狮驼王戴上了金箍。

　　无相辩解道：“胡说，贫僧岂会是那种人？”

　　“悟空住手。”

　　狮驼王也赶紧摇头道：“此事与师父无关，我的金箍是观音菩萨戴上去的。”

　　“又是他！”

　　孙悟空这才放开无相，暗哼一声。

　　“今日风大，玄奘师兄，你就跟孙施主先来茅草屋中避一避，等风停了再上路不迟。”

　　无相紧了紧身上的袈裟，道。

　　玄奘点点头，赶紧让孙悟空去牵马，自己则跟着无相一起往茅草屋而去。

　　“无相师弟，你不是提早出发半月么，怎么还在此处？”进了茅草屋后玄奘问道。

　　“西天路远，妖魔众多。”

　　无相道：“故而菩萨特意嘱咐我与弟子，在此等你到了后，我们再结伴上路，这样路上也好有个照应。”

　　“有理，有理！”

　　玄奘听了赶紧道，前一段日子在双叉岭可把他吓得不轻，要知道就连他的两个随从，也被寅将军这些妖怪当着他的面吃掉了。

　　如此经历怎能不让他心有余悸，胆战心惊？

　　“师父，马我拴好了。”

　　这时孙悟空推门进来，往外看了一眼听到大风呼啸后，于是在地上变出团火来取暖。

　　无相与玄奘既然不走，于是在天上盯梢的牧长生也闲着没事，于是开始重头修炼起盘古当初的肉身成圣功法来。

　　本来他都已经修炼到三层了，只是肉身成圣乃是修炼肉身的功法，所以在他修成道体后三重肉身成圣的肉身，就变成了现在的红莲道人。

　　如此大风持续到下午，待大风停后无相与玄奘继续上路。

　　只是无相的马当初丢在寅将军那里了，所以上路后就变成了玄奘骑马，无相与孙悟空，还有狮驼王三个步行了。

　　四人向西而行，翻过了一座大山后，差不多是傍晚时分，四人来到了一条深涧旁，并听到一阵湍急的水流声从下面响起。

　　“悟空，我们这是到哪里了？”

　　四人停下四望，无相只是略一打量心中就有了答案，而玄奘则问孙悟空道。

　　“师父，这里好像是叫……蛇盘山鹰愁涧来着？”孙悟空答道。

　　咚！

　　正说话间忽然深涧中一声炸响，炸起几丈高的水浪与波涛，更惊人的是在冲天而起的波浪中，忽然钻出一条狰狞巨大的白龙来，摇头摆尾便向岸边的四人扑来。

　　“走！”

　　无相早有准备，在水面炸起的时候就带着狮驼王快速闪开，深涧边的路上只剩孙悟空与玄奘。

　　看到白龙扑来，孙悟空也顾不上其它，一把扯起玄奘就飞到了远处一座山头，白龙扑来时岸边只剩一匹白马，于是张口将白马吞下肚子后，反身钻回了深涧。

　　“啊，我的马！”

　　玄奘被孙悟空扯在背后飞在空中，一见马被白龙一口吃了，不由悲戚的失声叫道：“悟空，快去救我的马。”

　　“你这和尚，忒不明白事理。”

　　见白龙回去了孙悟空落地，怒道：“你的命差点儿都没了，我还能顾得上你的马，你自己说你的命重要还是你的马重要？”

　　“可……”

　　玄奘被问的说不出来话来，可想着想着忽然悲从心来，下一瞬竟然泪如雨下：“西天路远，隔着千山万水，没了马这要我怎么走？”

　　“我说玄奘师兄，你也真是够了。”

　　无相这时也被狮驼王带了过来，见玄奘居然哭了起来，还哭的那么悲伤，忍不住吐槽道：“哭哭啼啼的哪有一点得道高僧的样子，活脱脱像个小姑娘家家。”

　　“嗯嗯嗯！”

　　孙悟空被玄奘哭的心烦，可碍于头上的紧箍咒所以不敢吐槽，此时一听无相说出他想说的话，不由赶紧连连点头表示认同。

　　狮驼王在一旁也鄙夷的看着玄奘，心中庆幸拜的师父不是这家伙，不然一路这么哭下去，还不迟早把人给烦死？

　　“无相师弟，话不能这么说。”

　　玄奘也被说的不好意思，于是赶紧一边用袖子擦着眼泪，一边道：“西天之路十万八千里，你说我们要是没了马可怎么走？”

　　“一步步走呗，还能怎么走？”

　　无相翻着白眼故意道：“我的马在双叉岭的时候就被那虎精抓走了，可我不也一步步走到了现在这里，既然我能走，为何你就不能走了？”

　　“这……”

　　玄奘又被问住了。

　　“好了，玄奘师兄，你呀就别伤心了，伤心也没啥用，你那马估计现在都被消化了。”

　　无相冷笑道：“不过这马是没了，但我们大唐和尚也不是好欺负的，徒弟，下去将那条孽畜逮出来让我们出出气。”

　　“出家人切不可打打杀杀，师弟……”

　　玄奘犹豫道：“这……不好吧！”

　　“师兄，你糊涂啊，孽龙刚才是冲你来的，说明这家伙荤素不忌还吃人。”

　　无相道：“我们出家人是慈悲为怀，佛祖当年割肉喂鹰，你想喂龙我没意见，可留这家伙在这里祸害无辜百姓就不行了。”

　　“谁说我要喂龙了？”

　　玄奘心有余悸道，一想起刚才那龙张开的比他还大的血盆大口就让他心惊胆战。

　　“所以嘞，这害非除不可。”

　　无相点头笑道，让玄奘跟他一路，他有信心迟早把这个单纯的好奇宝宝给带坏。

　　扑通！

　　说话间狮驼王早已一个猛子扑入深涧中。

　　“抓龙，好玩，我也要去！”

　　一听这话孙悟空兴奋了，一个纵身也扑入了水中。

　　“昂！”

　　片刻后随着两声高亢的龙吟，一黑一白两条硕大狰狞的巨龙冲出水面，巨大晶莹的水浪直接冲天而起，远远就能看见。

　　“我的妈呀！”

　　一看这回冲出两条龙来，玄奘脸都白了，扯着无相差点儿又哭起来：“师弟，刚才就说不让你招惹它了，这回好了，悟空他们捅了龙窝了，这回跑出来了两条龙，这如何是好？”

　　“你慌什么！”

　　无相十分淡定：“这不还有我嘛！”

　　“你？”

　　玄奘真的快哭了：“刚才一条龙就吃了马，这回出来了两条，我们几个都不够它们填肚子的呢！”


第768章 这小子欠收拾

　　“就你这体格儿……”

　　无相拍了拍玄奘肩膀，笑道：“的确给这俩大家伙塞牙缝都不够。”

　　“我说师弟呀，你看现在是开玩笑的时候吗？”

　　玄奘苦着脸，看向长啸着盘旋冲天而上的两条巨龙，扯着无相的袈裟着急道：“你快点儿想办法呀，别让那两条龙跑过来把咱们俩给吃了……”

　　咚！

　　咚！

　　在玄奘着急间，只听深涧中的水面再次响起两声炸响，孙悟空与狮驼王两个身影也从水中冲出。

　　“孽龙站住，还我师父马来。”

　　孙悟空一个跟头赶在两条龙之前拦住道，这时狮驼王也从后面堵住去路，两龙见状也不得不停了下来。

　　“哪里来的猴子，如此蛮不讲理，我几时见过你什么马？”

　　一听孙悟空的话，两条龙中体型更大更长的黑龙怒道：“倒是你这雷公嘴的毛猴，爷爷我正在水府之中睡觉，你打上我门来是何道理？”

　　“我没说你，说的是你旁边这条白龙精。”

　　孙悟空铁棒一指黑龙旁的白龙，可话音一转：“不过你这黑泥鳅与它同住鹰愁涧，想必也是一伙的。”

　　“嘿，好个蛮不讲理的泼猴儿。”

　　黑龙被气的不住冷笑：“我与它只是相邻，你却不分青红皂白冤枉我，我岂能容你？”

　　“来来来，两条泼泥鳅，一块儿上吧！”

　　孙悟空惦着手中的金箍棒，冷笑道：“爷爷这棒子已经五百多年都不曾用过了，今日正好拿你们练练手。”

　　“孙施主，且慢！”

　　这时无相高声道：“咱们看到刚才是白龙吃了你师父的白马，此时你找人家黑龙的麻烦，这就真的有些不讲理。”

　　“这位大师是？”

　　听到无相替他讲话，黑龙诧异的问道。

　　不理一旁战战巍巍面如土色的玄奘，无相大方自然的上前道：“小僧无相，只是一个路经宝地，要去西天取经的和尚。”

　　“无相？”

　　“取经人？”

　　听到这话黑龙与白龙都是一怔，可接着双龙的举动出乎所有人预料。

　　只见双龙回过神后大叫一声“师父”，而后各自摇身一变，变成了一个白袍，一个黑衣的俊郎青年，激动的向无相飞来。

　　“站住！”

　　看到双龙变成人后，狮驼王身影蓦然一闪便出现在无相身前，手提金光降魔杵，戒备的堵住了双龙过来。

　　“呃……”

　　孙悟空也落到了山峰上，喝道：“你们两条孽龙搞什么鬼？”

　　“你们这是……”

　　无相也装作一脸诧异。

　　“师父有所不知。”

　　黑龙喜道：“弟子本是一片水泽中修炼了多年的黑龙，后受一位道长指点，让我在此等候拜您为师，化作龙马驮你去西天取经的。”

　　“原来是这样。”

　　无相点点头，又看向小白龙道：“那你呢，白龙，你为何也要叫我师父？”

　　“师父，弟子本是西海龙宫三太子，后因罪犯天条而被我父告上天庭，罪要处斩。”

　　小白龙道：“是观音菩萨大发慈悲救下我，让我在此等候取经人的。”

　　“咦？”

　　看着一旁眼巴巴的玄奘，无相故意笑道：“这就奇怪了，你们两个现在都说是我徒弟，这倒叫小僧好生为难呀！”

　　“几位兄弟，就劳你们在此等候，贫道下去帮他们处理一下。”

　　牧长生一看观音没有来这里，原来西游中观音也是孙悟空去南海请来的，于是对五方揭谛说道。

　　说罢驾着祥云徐徐飘落，同时对下方的几人高声道：“几位无需烦恼，贫道来也！”

　　“又是你这道士？”孙悟空目光一闪。

　　“两位大师，贫道有礼。”

　　牧长生下来后对无相与玄奘一礼，两人见了也急忙还礼，问道：“敢问道长何来？”

　　“贫道特意前来点化这两龙，助两位大师上路西行的。”

　　牧长生笑道，说完对两龙道：“黑龙，小白龙，你们两个也不必争什么，取经人有两位，正是你二人的师父，你们还不现身更待何时？”

　　说罢大袖向两人身上一挥而过，一股金色的神光洒在两人头顶与身上。

　　唏律律……

　　下一瞬两人仰起头来看向上方，化作一黑一白两龙冲天而起，在天空盘旋一圈后落下，落地时变成一黑一白两匹神异非常，身上一些部位还带着一些龙鳞的龙驹。

　　“马……”

　　看到两匹龙马，玄奘的眼睛亮了。

　　“两位大师，西天路远足有十万八千里，这凡马岂能经此长途跋涉？要想上路，却是非这龙驹不可啊！”

　　牧长生笑道：“故贫道与菩萨特意安排他们在此等候，黑龙，小白龙，以后你们需得尽心尽力背负两位大师西行，待到功成之后，你们便可得金身正果。”

　　“谨遵道长教诲。”

　　双马口吐人言对牧长生道。

　　“多谢菩萨，多谢道长费心安排。”

　　玄奘也诚心施礼谢道，说着又看向双马时露出为难之色：“只是这双马又该如何分配？”

　　“还能怎么分？”

　　孙悟空盯着白马冷笑道：“这家伙刚才吃了师父你的马，那让它驮你岂不正好，还不过来？”

　　白马看了眼凶神恶煞的孙悟空，又回头看了眼无相，最后乖乖走了过去，来到了玄奘跟前。

　　看到唐僧陪白马，牧长生忍不住又想起了那句经典的话：骑白马的不止王子，还有唐僧……

　　“对了，有马无鞍岂不美中不足？”

　　忽然牧长生朝两马背上一指，两道金光从手中飞出后，化作两副上好的马鞍落在马背上，这才欣然道：“如此这才完美，两位大师，告辞！”

　　说完化作一道金光“咻”的一声消失。

　　“没想到这道士，还有点儿手段！”

　　孙悟空见了暗道一声。

　　无相则麻利的翻身上马，孙悟空扶着玄奘上了白龙马，而后两个骑马的和尚分别带着一头狮子和一只猴踏上了西游之路。

　　“哈哈哈，原来是菩萨和道长神机妙算，早有安排啊！”五方揭谛对回来的牧长生恭维道。

　　“哪里哪里，都是菩萨厉害。”

　　牧长生笑道：“不过现在他们两人有了这两匹龙马代步，日后到大雷音寺也就更快了，咱哥几个可不就能早点回去了么……”

　　“道长说的真对……”

　　五方揭谛大喜道。

　　“申公豹！”

　　正在几人大笑之时，忽然他们不远处响起一个很不客气的声音。

　　几人抬头看去，就见是惠岸捧一件袈裟，提一杆锡杖而来。

　　“参见惠岸行者！”

　　惠岸是观音菩萨的弟子，在佛门中的身份地位还在五方揭谛之上，五方揭谛不敢失礼，赶紧竖掌行礼道。

　　听到惠岸这不待见的语气，牧长生脸上的笑容一点点消失不见。

　　说起来这也是没办法的事。

　　申公豹的辈分算起来虽然是与十二金仙等阐截二代弟子的同辈，但若是论本事，却连杨戬和哪吒这些三代弟子都不如，而哪吒便是这小子的三弟了。

　　在封神时申公豹其实也挺惨的，虽然四处上蹿下跳惹事，可总被阐教化解，还经常被十二金仙逮住了要教训一番。

　　十二金仙中申公豹尤其怕有捆仙绳的惧留孙，再加上他现在的是过街老鼠的处境，所以找佛门保命就算是寄人篱下了。

　　没本事，处境还不好，寄人篱下，这些条件加起来木吒这小子看不起很正常，眼下他师父观音不在这里，这小子自然而然就表现出来了。

　　“申公豹，菩萨说了计划有变，让你现在去南海珞珈山商议一趟。”

　　惠岸一副颐指气使的口吻道，很不客气，语气完全把牧长生当仆人一般。

　　这话一说出来，连一旁的五方揭谛听了都脸色大变面面相觑，就更不用说牧长生了，他的脸色当场一点点难看了下来。

　　“这小子似乎……有点欠收拾啊！”

　　牧长生的目光深处闪过一道光芒。

　　你心里看不起人也就算了，可你把这态度摆出来恶心人那就是你的不对了，是不是？


第769章 打人的最高境界

　　“那行者现在何往？”

　　牧长生脸上的难看换成“笑吟吟”的问道。

　　“申道长能屈能伸，真男人！”

　　一看牧长生的脸色变化如此之快，五方揭谛心中佩服不已，这要是换成其他人听了刚才那话，只怕早就冲上去跟惠岸干架了吧！

　　“嗯？”

　　牧长生的好脸色让惠岸一愣，不过他以为是牧长生清楚了他的身份，于是继续没好气道：“没看到我手中让袈裟和锡杖么，这是要给唐玄奘和唐无相送去的。”

　　“那能让贫道看看么？”牧长生继续道。

　　“给！”

　　惠岸一愣，不过他也知道不过做的太过，所以还是将袈裟和锡杖给了牧长生。

　　“啧啧，不错，好宝贝。”

　　牧长生接着扫了一眼，然后将袈裟和锡杖递往五方揭谛：“能不能劳烦几位拿一下？”

　　“你干什么？”惠岸不悦道。

　　牧长生回头笑道：“我怕接下来你不小心脏了这两件宝物，使得它们蒙尘。”

　　五方揭谛互视一眼，最后还是接过了牧长生递来的袈裟和锡杖。

　　惠岸怒斥道：“一派胡言，在我手中宝物怎么可……”

　　可他话没说完牧长生就向他转过身来，开始向他一步步走过来，不过这时牧长生脸上带着的笑意早已不见，脸色阴沉，目中带着极致的寒冷。

　　“申公豹，你……你要干什么？”惠岸接触到牧长生的目光时被吓了一跳。

　　牧长生一言不发，只是一步步向他走来，走来的同时一缕缕金色的法力开始从他的体内向周身释放出来。

　　“申公豹，我告诉你，不要冲动。”

　　惠岸的话里有些服软了，他知道申公豹已经是玄仙境了，而他还只是一个上仙，若是真打起来定然要吃亏，这一点是毋庸置疑的。

　　“呵！”

　　牧长生闻言冷笑一声，此时他周身围绕的法力已十分浓郁，于是他真的脚步一住停了下来，只是随后向下弓身做出了一个起跑的姿势。

　　“不好！”

　　见状惠岸大惊失色，迅速把手伸到腰后摸出一个葫芦拔掉塞子，大声叫道：“收！”

　　嗤！

　　一缕金色的神光从葫芦中快速照射而出，如同天上的阳光一般，当头就朝牧长生罩了下来。

　　“咻！”

　　牧长生冷笑一声，弓下的身影“咻”的一声就在五方揭谛与惠岸几人的面前消失不见，只剩几缕残留的法力留在空中，葫芦里的神光落下自然照了个空。

　　“在这！”

　　惠岸双眼快速转动打量前方和左右，见没有牧长生的影子后霍然转身，葫芦照向了他的身后，可是他的身后却什么都没有。

　　“什么？！”

　　一见身后空无一物，惠岸神情剧变。

　　可是已经晚了。

　　这时一道如同闪电般的金光，从他脚下的厚厚云层中快速冲起，狠狠的撞在了他的肚子上，带着蛮横的力道一下就撞碎了他的五脏六腑。

　　惠岸的表情凝固下来，手中的葫芦法宝也从他的手中滑落。

　　“恭喜你，猜错了。”

　　金光闪到一旁变成了牧长生，一手就抓住了惠岸掉落的葫芦，一手卡在了惠岸的脖子上道。

　　“咳！”

　　惠岸听言咳出一口血来。

　　凡人五脏六腑被震碎必死无疑，神仙五脏六腑碎了也是十分严重的伤，医治晚了也会致死。

　　他的脸色慢慢变得惨白，没有血色，盯着牧长生的眼中尽是不可置信。

　　“你师父在我跟前都客客气气的，你这个小辈哪来的勇气在我面前无礼，今天我就代你师父管教一下，让你认一认你的师叔。”

　　牧长生将葫芦塞到怀里，而后将手在惠岸的脸色拍打了，冷笑道：“还有，你是不是觉得我现在寄你们佛门篱下了，就该被你们呼来喝去，我离了你们佛门就活不了了，告诉你，三界这么大，哪怕离了你们，道爷我也混的下去。”

　　说完随手一甩就将重伤的惠岸，扔到了五方揭谛面前的云上，而惠岸身上的气息当场也就变得萎靡起来。

　　因为他已经感觉到观音已经到了。

　　“惠岸！”

　　观音坐在莲台上化金光急急赶来，一出现便看到牧长生甩开惠岸的一幕，不由大怒：“好你个申公豹，你今日怎敢敢打伤我弟子？”

　　“那是观音你教的好徒弟，我申公豹今日也看出来了，我为你们辛辛苦苦跑前跑后，你们却压根儿没把我当人看。”

　　牧长生冷笑道：“哈哈哈，你们只把我当成是呼来喝去的下人，连一个小辈都在我面前放肆，既然如此那我们一拍两散好了，无相我要带走。”

　　说完转身就朝已经出发西游的无相而去。

　　“站住！”

　　听了这话观音一急，抬手就抽出玉净瓶中的杨柳枝一划，一滴水珠向前飞出，哗啦啦化作一片江河向牧长生压来。

　　“雕虫小技。”

　　牧长生冷笑一声，抬手变出了一个巴掌大小的赤金宝瓶，正是他里面装有从火焰山收来的，带着六丁神火火砖的赤阳宝瓶。

　　呼！

　　牧长生将赤阳宝瓶祭出，立马的六丁神火顿时源源不绝的倾覆而出，化作一片燃烧的火海，天空中当场一分为二，只剩火海与江河相斗。

　　事实上他现在若是使出太阳真火，那观音是绝对抵挡不住的，可他想把这张底牌先保留着，所以他便取出了赤阳宝瓶。

　　“这……这是太上师伯的六丁神火？”

　　观音目光一凝，厉色叫道：“申公豹，你跟太上师伯什么关系，你怎么会有他的六丁神火？”

　　申公豹要是太上的人，那他与他们佛门接触到底有什么用意，就很值得玩味了，说不定背后还有什么隐秘与阴谋也说不定。

　　“哈哈，师姐，也就你不把我当人看。”

　　牧长生见状也扯虎皮做大旗，冷笑道：“告诉你我申公豹还没到山穷水尽的地步，此处不留爷自有留爷处，我不信一个药师佛的转灵童给我换不来一个安身之处。”

　　“申……师弟！”

　　观音听言脸色一变，目光一闪后话语也软了：“咱们凡事好商量，听你话似乎受了委屈，告诉师姐怎么了，师姐给你做主。”

　　“问你的好徒弟去。”

　　牧长生傲娇的把下巴一扬，指着陷入昏迷了的惠岸，装作委屈不已的模样。

　　打人的最高境界是什么？

　　那就是人被你打了，最后打这场架的锅还得被打那个家伙来背。


第770章 惹不起惹不起

　　“惠岸？”

　　观音回头一看便发现惠岸已经晕了过去，金头揭谛正蹲下来面色凝重的察看，其余四人则有些手足无措。

　　“惠岸怎么样了？”

　　观音赶紧问道，惠岸的老爹是天庭中手握重兵的李靖，所以惠岸还关系着佛门与天庭的联系。

　　若是惠岸出了事，李靖自然不会干休，到时定然会影响佛门与天庭的关系。

　　“菩萨！”

　　金头揭谛察看完后面色凝重到了极致，闻声后抬头先有些敬畏的看了眼牧长生，才说道：“惠岸行者的五脏六腑……全碎了。”

　　“什么，五脏六腑……碎了？”

　　观音的脸色登时难看了下来，阴沉着脸回头对牧长生道：“师弟，惠岸再怎么说也算是你的师侄和晚辈吧，你对他下这么重的手……有些过了吧？”

　　“你要护短拿我问罪我没意见。”

　　牧长生面色坦然，丝毫没有理亏的样子：“但你问罪之前，最好先搞清楚了事情的来龙去脉，孰是孰非了再问罪才合适吧？”

　　说话间他上方的赤阳宝瓶正通红一片，里面有六丁神火熊熊燃烧，还在往外源源不断的倾泻，与观音玉净瓶中的露水化成的江河相持不下。

　　此时牧长生也看出来了，观音玉净瓶中的这滴根本不是什么露水，竟然是被称为天下万水之源的玄冥真水。

　　所以很明显了，刚才观音绝对动了真怒，才不惜用了一滴玄冥真水这样的神物，想将他以迅雷不及掩耳之势拿下。

　　可她没料到一件事，那就是他身上也有六丁神火这样可以与玄冥真水抗衡的神物，导致她的算计落了空。

　　“怎么回事？”

　　观音菩萨闻言侧身问向五方揭谛，五方揭谛不敢隐瞒，于是一五一十的将事情经过说了出来。

　　“此话当真？”

　　听了事情经过的观音眉头一皱，看向惠岸的目光中带上了些许不满。

　　她是不满惠岸，不过不满的并不是因为他看不起申公豹，而是惠岸的沉不住气。

　　你看不起申公豹可以，说起来就是她心中其实也看不起申公豹的，或许惠岸也受了她影响，但你心里看不起总不能表现出来吧？

　　“我是拿他当师侄，可他蹬鼻子上脸，显然没把我这个师叔放在眼里啊！”

　　牧长生道，其实他知道观音也看不起他，不过谁让他冒充谁不好，非要冒充落到了过街老鼠这副处境的申公豹呢！

　　不过经过今天这事儿之后想必，他们心里看不起也好，但表面上绝对会对自己客气了。

　　“启禀菩萨，我等所言句句属实，不敢有半句隐瞒菩萨。”五方揭谛道。

　　“我知道了。”

　　观音点点头，抽出杨柳枝一挥，身前那条滔滔江河便向后翻滚着收回，最后又变成了一滴水珠落到杨柳枝上，被观音菩萨插回了玉净瓶中。

　　只是这滴水珠比一开始小了很多。

　　“来！”

　　见状牧长生也手掌一抬，赤阳宝瓶中发出巨大的吸力，将倾泻出来的六丁神火又吸入瓶中，而后化作一道赤光飞回没入了他的掌心。

　　“师弟，这次的事情经过本座已经知晓了，的确是惠岸有错在先，本座在此替他向你赔个不是了。”

　　观音深深看了眼牧长生，竖掌欠身行礼道：“望师弟接下来能大人大量不计前嫌，继续护送取经人西行，共同完成我们当初订下的约定才好。”

　　“约定？”

　　牧长生也看向观音，最后点头道：“嗯，今日这事儿就这么算了。”

　　一切尽在不言中。

　　观音最后那句话显然是在提醒他，他若想进佛门保命就得护送取经人成功才可以，而他闹了这么一番后也够了，所以顺势答应了。

　　“对了，这葫芦我看着不错。”

　　牧长生从怀里掏出了惠岸刚才拿来对付他的红葫芦儿，翻来覆去看了一番后，笑道：“我正好缺个装酒的葫芦，这个正好。”

　　“师弟，此乃我的法器。”

　　观音菩萨眼皮急剧跳动着，但奈何此处五方揭谛还在，所以她为了形象也不好发作。

　　“我知道是你的啊，师姐，所以我才敢开口要的。”

　　牧长生理所当然的嘿嘿笑道：“毕竟咱们俩关系在那里，这要是其他人吧，我还真不好开这口。”

　　说完又塞到了怀里。

　　“想要我的葫芦，那得看你的本事了。”

　　观音菩萨听了忽然眼前一亮，微微一笑后竖掌闭目念起咒语来。

　　嗡！

　　伴随着观音念动出来咒语，牧长生怀里的红葫芦儿便开始发光，并剧烈挣扎着要从牧长生的怀里飞出来。

　　牧长生见状轻笑一声，右手发光按到了胸口。

　　说来也奇怪，被牧长生这只手按上去以后，原来剧烈挣扎的葫芦居然消停了下来。

　　“什么，你……”观音吃了一惊。

　　“师姐，看来这葫芦跟我有缘哟！”

　　牧长生从怀里抓出红葫芦儿时，此刻它已温顺的如绵羊，于是双手拿着葫芦向观音一拜：“多谢师姐赐宝。”

　　看着笑容满面，得了便宜还要跑来气她的牧长生，观音心中快要恨死牧长生了。

　　不过为了形象她脸上还是一副淡然，道：“此物在你手上也好，它是日后玄奘和无相度过流沙河的关键，对了，你若无事就跟我去南海一趟吧，我有事儿跟你商量。”

　　“是，师姐！”牧长生笑道。

　　他现在是艺高人胆大，所以观音是想找个没人的地方算账好，还是真的有事与他商量也罢，他其实一点都不虚。

　　观音菩萨“嗯”了一声，揪下一片杨柳叶向惠岸抛了出去，接着只见柳叶发着淡淡的青光晃晃悠悠飞出，并且变大后飞到惠岸身下将他托起。

　　“咻！”

　　观音带着惠岸化作一道金光远去，牧长生笑了一声，也化作一道金光，朝着观音追了上去。

　　“原来申道长是菩萨的师弟。”

　　待他们走后五方揭谛聚到一起，只见金头揭谛吃惊道：“看他平时笑呵呵的，一点儿也没有大人物的那些架子，可没想到他居然有一招边便将惠岸行者重伤的本事。”

　　“嗯，申道长这人不好惹啊！”

　　波罗揭谛续道：“你们看他刚才，是没有被人惹怒才笑呵呵的，可一发怒就是下死手啊！”

　　“惹不起惹不起……”

　　五方揭谛一齐摇头苦笑，驾着祥云朝无相和玄奘师徒追了上去。

　　去往南海的高空中。

　　咻！咻！

　　两道疾驰的金光如同夜空中的流星，在天空中相互追赶着，一划而过，只在后面的天上留下两条慢慢消散的尾巴。

　　嗡！

　　忽然前面的一道金光倏地停下，现出了站在一座白莲台上的观音，并且她的双手快速翻飞，结出一个法印，炽盛的佛光立刻在她身后升腾而起。


第771章 保证他俩不少一根头发

　　淡金色的佛光自她背后显现，化成了一尊佛光围绕的巨大菩萨法相。

　　“唵嘛呢……”

　　在这尊菩萨法相出现之后，天空中忽然响起了宏大的梵音禅唱，以及不绝于耳的诵经声。

　　嗡！

　　虚空轻震，只见在这尊菩萨的两侧身上，开始浮现出一条条金色的手臂。

　　只是短短片刻间，这样的手臂就出现了密密麻麻无数条，在菩萨法相的身体两侧排列下来。

　　只见这尊菩萨法相盘坐在虚空莲台上，足有一丈六尺大小，立在观音菩萨身后，周身有金色的佛光围绕。

　　法相的双眼也微闭着，面露悲天悯人之相，一千条手臂或持着佛门的法器，或捏着各不相同的法印排列着……

　　这一切说来话长，其实从观音菩萨停下双手快速结印，到这尊巨大的菩萨法相出现，过去了只有短短一瞬间而已。

　　嗤！

　　法相出现后观音抬眼一看，就见前方远处一道金光向这里呼啸而来，转瞬即至。

　　“千手千眼观世音菩萨相？”

　　金光中牧长生目光一凝，叫出了观音召唤出的法相名字，但他脸上没有丝毫惧怕之色，而后他目光寒光一闪而逝，轻笑一声后化身的金光速度陡然增快，呼啸着向法相的咽喉部位激射而去。

　　嗡！

　　观音面无表情，只是右掌轻轻向前一推。

　　呼呼呼……

　　下一瞬牧长生的瞳孔骤然一缩，因为只见观音的身后菩萨法相也随之而动，无数个半人大小的拳头或者手掌，如密密麻麻的雨点般，带着强大的力量从四面八方向他打来。

　　密不透风，不留一点缝隙，就连一只苍蝇蚊子也逃不出去。

　　咻咻咻……

　　金光在掌林拳雨的包围中左突右闪，竭力躲避着漫天飞舞的手掌与拳头。

　　轰！

　　只是这巨大的拳头与手掌实在太密集了，且好像无穷无尽一般，叫人根本躲不过来，很快金光就被一只巴掌从天上拍落，呼啸着从天上坠落。

　　观音见状这才解开法印，双手合十，身后的法相便缓缓消失不见。

　　“咳咳，师姐好本事。”

　　很快脸色铁青的牧长生慢慢飞上天来，当着观音的面咳出一口血来，捂着胸膛抬头苦笑道。

　　“申公豹，我知道你脱困后道行大进，已经今非昔比了。”

　　观音神色淡漠：“但我也警告你，有些事不要做的太过火，你的那点儿道行还差的远呢！”

　　“多谢师姐教诲，师弟……记住了。”

　　牧长生一脸不服气的冷笑道，故意表现出一副桀骜的样子。

　　为了保留实力，他刚才硬扛下了千手观音法相的几道攻击，确实被打伤了，不过也没想象中的那么严重，吐口血也是他自己强行吐出来，给观音装个样子罢了。

　　“嗯！”

　　看到牧长生的模样观音也没有多说，她找牧长生来就是想教训这家伙一顿。

　　无他，实在是这家伙最近太嚣张了，出手就打碎了木吒的五脏六腑，伤势她自己刚也察看了，可以说是非常严重，只留了最后一口气。

　　除此外连她的葫芦法器也敢抢，不这么教训这家伙一顿，以这家伙的脾气，说不定以后无法无天到要骑在她头上了。

　　“那师姐，我现在可以走了吗？”

　　而后牧长生咬牙哼道，说完转身要走。

　　“等一下。”

　　观音道：“惠岸被你打成这样子，为了治伤我会有一段日子脱不开身，这期间西游之事由你全权负责，出了问题你也要想办法解决。”

　　说完嘱咐了牧长生几句，说日后福陵山的猪妖和流沙河的水怪也是取经人的徒弟，让牧长生安排好他们的拜师之事。

　　“咳，那黑熊怪呢？”

　　听完牧长生一愣，这和商量好的不一样啊：“你不是说分别要给他们三个徒弟么？”

　　“笨蛋，要是都安排三个徒弟，那你想想日后哪个妖怪敢来挡路？”观音哼道。

　　“呃……还真是！”

　　牧长生一想还确实如此，要是一方是孙悟空猪八戒和沙和尚，一方是狮驼王黑熊怪，这样的阵容哪个妖怪敢冒险吃唐僧肉？

　　“记住，不到万不得已千万别来找我。”

　　观音说完再三道：“我要专心医治惠岸，不能被人打扰。”

　　“好，师姐，你就放心把他们交给我吧，我保证你回来的时候他们俩不会少一根头发。”牧长生拍着胸脯保证道，并转身准备驾云离去。

　　“嗯……嗯？”

　　观音刚要点头，忽然反应过来，大叫道：“申公豹，他们两个和尚哪来的头发？”

　　牧长生撇撇嘴：“我的意思是让你放心，谁说和尚有头发了。”

　　“你……牙尖嘴利强词夺理，我懒得跟你在这些事上啰嗦。”

　　观音被问的哑口无言，忽然目光一闪：“对了，你身上的六丁神火怎么回事？”

　　观音问道，若是不问清楚这事儿，搞清楚申公豹和太上老君的关系，她心中始终放心不下。

　　“还能怎么回事？”

　　牧长生道：“西边有座火焰山，我偶然进山的时候在里面发现了三块，带着太上师伯六丁神火的火砖，所以取了其中一块装在了那个宝瓶里。”

　　“原来如此。”

　　观音这才放下心来，火焰山怎么出现的她是再清楚不过了，所以知道牧长生说的是实话。

　　“好了，再见！”

　　之后牧长生化作一道金光远去，不过速度却比来的时候慢了很多，金光的光芒也有些黯淡。

　　“这家伙！”

　　观音哼了一声，这回换成祥云朝南海而去。

　　“唔，挨个几拳几巴掌来换个好宝贝，这买卖做的值！”

　　待走出很远后牧长生取出红葫芦来，打量一番后哈哈大笑道，而他的右手上此时悬浮着一枚指甲盖大小的玄黄色神印。

　　正是先天法宝震地印。

　　刚才就是他暗中使了个小伎俩，用震地印把这因为观音念的咒语而不安分的葫芦给镇压了，不然还真又给观音拿走了。

　　之后他变出个细绳，将震地印用线一穿后绑在了葫芦中间的细腰上继续镇压，而后他把葫芦往腰间一挂，准备找个时间炼化为己用。

　　至于现在——

　　他该去找玄奘和无相了，观音师姐好不容易这么信任他，让他暂时全权负责取经之事，他岂能不负责任？


第772章 信不信那是个贼？

　　不久之后牧长生赶上了五方揭谛，地面上玄奘和无相骑着马，狮驼王和孙悟空则牵马而行。

　　路上无相和玄奘和和气气相谈甚欢，倒是孙悟空和狮驼王之间没有半句的交流。

　　看的出来孙悟空虽然说了放过狮驼王，但心中还是没那么容易就放下揭谛的，毕竟狮驼王几个干的事也太不地道了。

　　兄弟大难临头他们不帮忙也就算了，这样孙悟空心里也没那么难受，可恨的是他们还跑来在背后捅刀子，这就让真正把他们当兄弟看的孙悟空有些伤心了。

　　哪怕捅刀子的事狮驼王他不是主谋，这次也有无相这个小和尚替他求情，但这事儿始终像根刺扎在孙悟空心里，想要拔出来的话没那么容易。

　　“收了白龙马后的一难是……”

　　看到上路前行的无相和唐僧，牧长生开始摸着下巴沉吟起来，他若是没有记错的话，唐僧和无相的下一站将是观音禅院，也就是附近住着黑熊怪的那里。

　　观音禅院的住持叫金池长老，本是一个活了二百七十岁的得道高僧，可因为孙悟空卖弄玄奘的宝贝袈裟，使得老院主心中一时动了贪念，听了弟子想出的毒计，准备夜里放火烧死玄奘占有袈裟。

　　玄奘有孙悟空护着，自然烧不着，所以夜里孙悟空在和尚们放了火后不仅没救火，反而趁混作乱刮了一场倒风，使火势迅速蔓延，把整个观音禅院都给烧了。

　　金池长老跟黑熊精本是朋友，在见到好朋友家里着火后黑熊精赶来救火，可见到锦斓袈裟后也动了贪心，本来想救火的反倒把袈裟偷走了。

　　等到天亮之时金池长老一没了袈裟，二又没有烧死唐僧，进退两难之下无奈撞墙死了，而后孙悟空去找黑熊怪讨要袈裟。

　　“黑熊怪？”

　　想到这家伙牧长生笑了起来。

　　这家伙武艺超群道行奇高，在原文中与孙悟空多次交手，可最后都不落下风不分胜负，最后无奈之下孙悟空才去请了观音菩萨。

　　如今再这么细细一分析，牧长生觉得他以前还有些低估黑熊怪了。

　　很多人觉得孙悟空没出全力，可别忘了黑熊怪之前怎么说的，直接把孙悟空当了弼马温的短都给揭了，这种情况下猴子还会手下留情？

　　开玩笑吧，他以前觉得黑熊怪是个上仙，但目前来看这家伙道行应该不止上仙，哪怕是个玄仙也不是不可能。

　　不然孙悟空不会与他不分胜负，二来也不会让观音菩萨心中起意，不惜拿出一个从如来那里贪下的金箍儿去收服这个家伙。

　　“那袈裟与锡杖呢？”

　　牧长生回头看向五方揭谛。

　　“在这，在这！”

　　五方揭谛忙捧着袈裟与锡杖过来，牧长生拿起袈裟看了看，发现与无相那一件材质无二，其中同样蕴含着强大的法力。

　　只是这一件袈裟上面绣的金线方格间，多了一尊尊诸佛之像，都是现在佛一脉的诸佛。

　　“幸好无相身上的没这个。”

　　牧长生点点头，道：“袈裟是玄奘大师的，锡杖是无相大师的，你们下去将此物交给他们。”

　　在观音禅院唐僧有两难，一是夜被火烧，二是失却袈裟，他要是不给唐僧宝贝袈裟，那到观音禅院了唐僧拿什么丢？

　　“知道了，申道长。”

　　现在五方揭谛可对牧长生敬畏不已。

　　牧长生没有理会，吩咐完之后给下方的无相暗中传音，让他等在观音禅院前把袈裟收起来，免得等到了观音禅院喧宾夺主，被老院主盯上他的袈裟。

　　接下来的两个月间一路太平，再也没有什么妖魔出现，狼虫虎豹等物倒经常出现在眼前，不过有孙悟空狮驼王护着，自然十分顺利。

　　之前还是寒冬时节，两个月后严冬已过，早春来临，冰雪消融万物复苏。

　　在这两个月里牧长生炼化了观音的葫芦，使其彻底成了他的法宝，之前被观音的法相打出的伤也已经恢复。

　　地上。

　　经过长途跋涉以后，终于在一日傍晚唐僧师徒与无相师徒来到了一座禅院之前，一见禅院，无相早早将身上的袈裟脱下打进了包袱里。

　　“观音禅院……”

　　牧长生看到下方众人进了观音禅院，在大殿中的观音像前烧香礼佛后，一个颤颤巍巍的老僧被两个小和尚搀扶出来。

　　虽然此时多了无相与狮驼王，但接下来的剧情和原来没有两样，依旧是金池长老拿出了他做了两百多年和尚积攒的老本——七八百件袈裟要在唐僧这个东土天朝上国来的和尚面前秀一番。

　　孙悟空被人小看自然不肯，于是将唐僧新得来的宝贝袈裟亮了一番，结果这一亮就让老和尚离不开眼珠子了，直呼两百多年和尚白做，于是要借一晚袈裟好好观赏一番。

　　唐僧现在在人家的地盘上借宿，人家借袈裟看一晚也不好拒绝，夜里金池长老和弟子商议后果然放火要取唐僧的性命。

　　孙悟空于是又刮了一场倒风，使得观音禅院烈火熊熊火光冲天，禅院之中惨叫哭声不绝，场面一片混乱，金池长老也急急忙忙出门前去察看。

　　可就在猴子恶作剧后在房顶大笑时，一股黑风从远处山中吹来，悄然而至。

　　“来了！”

　　孙悟空因为没有防备而未发现，可是牧长生却在等候已久，一看到那股黑风来到了禅院，牧长生知道是黑熊怪这贼熊到了。

　　不过俗话说得好，捉贼拿赃，现在老熊这贼还没有动手，现在动他有些说不过去了。

　　黑风看起来颇为熟悉禅院，一来就径直往金池长老房间而去，来到门前落地化为一个，身穿一件乌金甲，脖生一颗黑熊头的威猛黑汉。

　　“看见了那头黑熊怪了没？”

　　牧长生拉着对五方揭谛，指着地上刚现身的黑熊精道：“信不信那是个贼？”

　　“申道长，你这话不见得——嘿，还真是！”

　　五方揭谛闻言一脸诧异，其中金头揭谛还要说不见得吧，可这个吧字没出口他就目瞪口呆。

　　因为黑熊怪进了金池长老房间后，发现桌上有一个胡乱搭上的包袱，包袱中露出一角放着宝光的袈裟。

　　黑熊怪眼睛被闪了一下，急忙揉了揉后来到桌前解开一看，便看到了唐僧的宝贝袈裟儿，而且他也感受到了袈裟上带着强大的法力，因此也是一件厉害的法宝。

　　“好宝贝。”

　　黑熊怪当场眼睛就亮了，忽然他眼珠一转，见左右没有人后，抱起装着袈裟的包袱就化作一股黑风往他的黑风山而去。

　　也正是看到这一幕，金头揭谛才目瞪口呆，五人全都赞叹牧长生神机妙算。

　　“还不赶紧提醒那放风帮倒忙的猴子？”牧长生似笑非笑道。

　　此时猴子正坐在一个房顶上，做法放出一股股大风，使得火势快速蔓延，然后看着底下的和尚灰头土面，跑前跑后提水救火而在房上打滚，哈哈大笑。

　　“哦对对对！”

　　五方揭谛如梦初醒，其中金头揭谛赶紧对干坏事的猴头道：“孙大圣，孙大圣，你别放风了，快去找你的袈裟吧！”

　　“袈裟？”

　　正乐的孙悟空一愣：“什么袈裟？”

　　“当然是你师父的袈裟了。”

　　金头揭谛哭笑不得：“刚才这禅院里来了一头黑熊精，在金池长老的房间中，偷走了你师父的那件宝贝袈裟……”


第773章 原来是弼马温呐

　　“我师父的袈裟被偷了？”

　　听了金头揭谛的话，孙悟空果然变了脸色，没办法，谁让他头上现在戴着金箍儿，而唐僧又会念让他痛不欲生的紧箍咒呢！

　　有道是：人在屋檐下，不得不低头呀，于是孙悟空纵身跳在院里，钻入金池长老的禅房察看，这一瞧果然房里四下不见了袈裟影子。

　　看到这一幕孙悟空大怒，又火急火燎的从禅房中来到院里，跳入云端双目放出神光四下观望，果然见到一股黑风往正南方而走。

　　“啊啊啊，以往都是老孙当贼，没想到今日被贼在眼皮子底下盗走了袈裟。”

　　孙悟空气的火冒三丈，大叫道：“这可是真是玩了一辈子鹰，今日被鹰啄了眼。”

　　话未说完孙悟空就一个筋斗翻了出去，下一瞬就出现在了十几里外的天上，挡住了那股呼啸而去的黑风去路。

　　“妖孽休走，留下你孙爷爷的袈裟，孙爷爷饶你不死。”

　　孙悟空立在云端，手持金箍棒指向黑风，咬牙切齿道：“倘若说半个不字，老孙叫你这个小贼今日有来无回，命丧当场。”

　　“你这和尚到底是谁，敢说这样的大话？”

　　黑风停下变作身形威猛的黑熊精，神色阴晴不定的盯着孙悟空，抬起熊掌指着孙悟空问道。

　　“哼哼，站好了，小心听了孙爷爷的名号吓个屁滚尿流，告诉你，你孙爷爷正是五百年前大闹天宫的齐天大圣，孙悟空。”

　　孙悟空一脸得意的冷笑道：“以前你孙爷爷在天庭偷蟠桃盗金丹，是偷盗的祖宗，没想到今日被你这个徒孙在眼皮底下钻了空子。”

　　“齐天大圣孙悟空？”

　　黑熊怪一愣，接着目光在孙悟空身上，上上下下仔仔细细的打量了一番。

　　正当孙悟空以为黑熊怪被镇住了时，却只见黑熊精脸色一变，随后黑乎乎的脸上笑了起来。

　　只见黑熊精抬胖乎乎的熊掌，指着孙悟空大笑道：“我当是谁呢，原来是五百年前跑去给玉帝养马的弼马温呐，久仰久仰，呃……失敬失敬！”

　　“我……”

　　孙悟空一听黑熊怪揭短后心头火起，再也忍耐不住，飞身抡起金箍棒，就从半空着头打来。

　　“且慢！”

　　眼看着孙悟空真要动手了，黑熊精却急忙抬熊掌道。

　　孙悟空在半空冷笑一声：“怎么，你个黑怪现在才知道害怕了？”

　　“哼，谁会怕你一个毛猴，只因我方才出门是去观音禅院救火，故而出门走得急了，所以未随身带兵器。”

　　黑熊精哼道：“我现在手无寸铁，你就算现在动手赢了传出去只怕也不光彩，你敢等我进洞取来兵器再与你斗一场吗？”

　　不远处。

　　“申道长，我们怎么办？”

　　五方揭谛看着对骂的猴子与黑熊道：“要不咱们去帮孙大圣一把？”

　　“急什么，别忘了咱们的任务只是守护唐僧与无相，其它事与我们何干？”

　　牧长生眯着眼淡淡道：“更何况那个黑熊怪据贫道观察，气息悠长道行高深，绝非等闲之辈，你们几个上去没什么用，纯粹就是自己找揍的。”

　　“呃……”

　　五方揭谛面面相觑，接着云上眼观鼻鼻观心默念起心经来，再没有一个提说要帮孙悟空的事儿。

　　至于牧长生虽然口上说不关心，但心神早已时刻关注着那边，尤其是这个不简单的黑熊怪。

　　黑风山上空。

　　听了黑熊怪的话，孙悟空冷笑不已，再也不愿多言，身影如大鹏展翅般从高处掠下，手中一棒向黑熊怪照头打来。

　　呲呲呲……

　　黑熊怪熊掌的十根寒光闪闪，亮如锋刃般是爪子带着法力，向上伸出后居然抓住了金箍棒，只是熊爪与金箍棒之间剧烈摩擦出火花不断闪耀。

　　“咦！”

　　看到黑熊怪接住他这一棒，孙悟空道：“没看出来啊，你这黑厮居然还有两分力气。”

　　“弼马温，枉你号称齐天大圣，没想到也是个胆小如鼠之辈。”

　　黑熊怪双掌举过头顶抓着金箍棒，听言抬头不住冷笑道：“我都说了出门走的急没带兵器，你居然连让我取兵器都不敢，真是懦夫。”

　　“好你个黑厮，你说出门没带兵器，我看你是出门没带脑子吧，你当真以为我不知道你心里打什么主意？”

　　孙悟空也冷笑道：“没带兵器只是借口，我看你是想先回到老巢藏好袈裟吧，告诉你，你藏哪都没用，你今日要是不把我的袈裟还来，我让你吃不了兜着走。”

　　“嘿，猴头倒也机灵。”

　　黑熊怪脸上露出一缕诡异的笑容：“没想到被你发现了。”

　　说罢身形“砰”的一声，炸开化作一团黑烟后飞快落到下方，钻入了他的妖洞之中，同时大门也轰隆一声关闭。

　　“想跑？”

　　孙悟空追了下去，一看洞门关闭大怒，劈手朝门就是几棒，只打的山摇地动木石滚落，可是这道石门就是纹丝不动。

　　此时天已经渐亮，孙悟空破不开石门，只能暗自寻思回来禀告一番唐僧再来讨要，于是驾云返身朝观音禅院而来。

　　“呵，这头黑熊有点儿意思，还没动手就让猴头在他那里吃了瘪。”牧长生笑而不语。

　　这黑熊怪能耐越大，他不止不担心，反而就越高兴，既然观音现在因为医治惠岸脱不开身，那这本事不小的黑熊怪就由他收服，以后跟着他这个道爷混好了。

　　黑风洞中。

　　“大王，大王，那毛脸雷公嘴的和尚走了。”

　　一个小妖奔入洞来禀告道。

　　“哼，一个弼马温有什么好怕的？”

　　黑熊怪躺在上方座上笑道，唐僧的袈裟正被他拿在手中观瞧：“不过这袈裟还真是个好宝贝，如此宝物凡夫俗子岂会使用，真是宝物蒙尘，如今该落到我手里啊，哈哈哈……”

　　“恭喜大王，贺喜大王。”

　　下方小妖们齐声恭贺道。

　　“嗯，你们下去吧，本大王要歇歇了。”

　　黑熊怪打了个哈欠，摆手道：“昨儿个半夜被观音禅院的火惊醒，又被那弼马温缠上，真是瞌睡死我了。”

　　小妖们应声而去。

　　观音禅院。

　　孙悟空从天空纵身跳到禅院里，就见禅院里哭声一片，地上坐着很多灰头土脸的和尚痛苦。

　　只见此时的观音禅院早已化作一片废墟，废墟之上还不断冒着黑烟，禅院里只剩少数几座禅房存在。

　　“吱呀~”

　　两声开房门声音响起，接着唐僧与无相相继出现在院子里，只是唐僧看到原本的观音禅院，一夜之间化为一片废墟后一脸懵逼。

　　“师兄早！”无相笑道。

　　“师弟啊，你看这禅院一夜之间……”

　　唐僧忙问道：“你可知发生了什么事？”


第774章 长生献策

　　“师父！”孙悟空跳上前来。

　　“悟空，你可知昨晚禅院发生了何事，为何禅院一夜之间就变得如此模样？”唐僧见孙悟空过来后忙问道。

　　“哼，还不是这些贼和尚心怀不轨，昨晚想要趁我们师徒二人熟睡后，放火烧死我们，然后贪昧你的袈裟。”

　　孙悟空冷笑着对唐僧和禅院的和尚道：“弟子不怕火烧，但要不是弟子发现的早，只怕师父早已化作一堆枯骨矣！”

　　此言一出，吓得那些和尚们身体颤抖个不停。

　　“悟空，你此话当真？”

　　唐僧也被吓着了，看着禅院一片废墟，心中也是后怕不已。

　　“师父，还是你有先见之明。”

　　这时狮驼王来到无相身边，低声笑道：“幸好你早收起了袈裟，不然只怕也会生出此事。”

　　无相笑着指了指唐僧师徒，示意噤声看他们唐僧师徒就行，狮驼王点头退了下来。

　　“哼，师父，你这人讲话实在好没道理，我辛苦护你性命，你却怀疑于我。”

　　孙悟空哼道：“你若不信我的话，只需问他们这些和尚，便知我所言真假。”

　　说着对众和尚冷笑道：“你们这帮贼和尚还不赶紧说明事情原委，倘若有半句假话，我让他后悔来到世上。”

　　听了孙悟空这话，那些和尚被吓得跪倒在唐僧面前的地上，颤颤巍巍讲出了事情经过。

　　“是老院主的主意？”

　　唐僧听完心中登时一凉，忽然又急道：“那老院主现在在哪，悟空，还不赶紧找回袈裟？”

　　“圣僧，老院主他……死了。”

　　众和尚悲戚不已，几个和尚将后面，自已撞墙而死的金池长老尸体抬了出来。

　　看到死状极惨的金池长老，唐僧一脸不忍地说道：“老院主，你……你怎能如此想不开啊，那贫僧的袈裟……”

　　“没了。”

　　众和尚哭道：“今日一早我们找到院主时他已经去了，圣僧的佛宝袈裟也不翼而飞。”

　　“袈裟……没了？”

　　唐僧当场身子一个趔趄，差点儿昏过去，还是孙悟空手疾眼快，急忙上前将他扶住。

　　“是你，都是你个猢狲干的好事。”

　　唐僧悲愤的看向孙悟空，咬牙道：“若非是你这个猢狲，之前非要将袈裟拿来卖弄，袈裟又岂会丢失，今日我非将紧箍咒念个十遍不可……”

　　“师父别念，别念，袈裟还在，你休要听那些贼和尚的一面之词，袈裟哪有不翼而飞？”

　　孙悟空忙上前说道：“师父，你的袈裟是昨晚被一个妖怪趁火打劫给偷走了，徒弟昨晚追去与他争斗一番，直到天亮都未分结果，想来先告诉师父一声了再去找他讨回袈裟。”

　　“阿弥陀佛，袈裟还在，佛祖保佑。”

　　唐僧双手合十庆幸道，说着又道：“只是你若去寻那妖魔，妖魔有跑来这里，那为师又该如何是好？”

　　“师兄无需烦恼。”

　　无相上前笑道：“有师弟的弟子在此，定能保师兄平安。”

　　“对对对，师父，你不知道，天上有神明暗中护佑着你。”孙悟空忙道。

　　“好，那你去吧！”

　　自己安危有保障了唐僧这才应允，而孙悟空则一个筋斗翻上半空，径直往黑风山而去。

　　“两位大师。”

　　这时天上云雾散开，一个道人脚踏祥云从天上徐徐降落，正是变化后的牧长生。

　　“拜见道长。”

　　唐僧与无相合十一礼，唐僧道：“敢问道长此为何来？”

　　牧长生微微一笑，拂尘一指唐僧：“特为了降妖伏魔，助大师找回宝贝袈裟而来。”

　　“那真是再好不过了。”唐僧惊喜道，说着又有些迟疑：“只是我那徒弟方才已经出发去找那妖魔讨要了。”

　　“那妖魔武艺高强道行高深，若是打起来孙大圣还真未必降得住他，所以贫道断定大圣此去也是白跑一趟。”

　　牧长生摇头笑道，说着拂尘一抬指向唐僧的禅房，道：“此处说话多有不便，我们还是进屋了再详谈吧！”

　　说着牧长生看向地上跪着，在他出现后大呼神仙的和尚，道：“说起来尔等今日遭此一难也是咎由自取，日后尔等需得引以为戒，好生在此修行，切勿再生贪念。”

　　“谨遵仙长教诲。”和尚们道。

　　牧长生点点头，领着唐僧和无相，以及狮驼王三个进了禅房。

　　一进禅房唐僧就着急道：“道长，你方才说悟空此去降不住那怪，讨不回小僧的袈裟，那请道长不吝赐教，小僧这该如何是好？”

　　“哈哈，山人自有妙计。”

　　牧长生手抚胡须微笑道，看起来高深莫测，十足的高人做派，事实上他也的确是高人。

　　“那妖怪既然盗宝袈裟，想必也是个贪得无厌的家伙，所以贫道准备先引熊出洞，再来一个瓮中捉鳖。”

　　牧长生说着看向无相：“只是要想引熊出洞，就必须有一件价值不可估量的宝物才行，所以不知无相大师，可愿借袈裟给贫道一用？”

　　“这……”

　　无相故意迟疑了一下，唐僧也眼巴巴的向无相看了过来，眼中露出哀求之色。

　　“也罢，既然是为了师兄的宝物，那贫僧自当不遗余力的帮助。”

　　说着把脸一侧，对狮驼王道：“徒弟，把为师的袈裟拿来。”

　　“师弟……”唐僧一脸感动。

　　狮驼王看出无相是认真的以后，于是从身上解下包袱递到无相手里，无相则打开包袱露出闪耀宝光的袈裟，向牧长生递来。

　　“如此万事俱备，只欠东风矣！”

　　牧长生笑道：“接下来我们只需在此等候，看孙大圣能否功成了。”

　　中午时分孙悟空一脸丧气而来，一进禅房就看到了牧长生，诧异道：“你这道士怎么来了？”

　　“贫道特来助你讨回袈裟。”

　　牧长生笑道：“敢问你此去，可有与那妖怪动手，又是否讨回了袈裟？”

　　“怎么没有？打了一个早上呢！”

　　孙悟空说着丧气道：“只是我没想到这黑怪还真有些本事，我居然与他只能打个旗鼓相当，难道是我几百年没出世，功力退步了？”

　　“这修炼就如逆水行舟，不进则退，大圣不曾修炼了五百年，可其它人可没有原地踏步。”牧长生点拨道。

　　“你说的有点儿道理。”

　　孙悟空点头道：“不过你能不能先说怎么降伏那头黑熊怪吧，我现在为这事儿烦着呢，要是找不回来我师父又要念紧箍咒了。”

　　“这有何难？”

　　牧长生微微一笑：“待会儿有劳你再跑一趟黑风山，不过不是交战，而是将：从东土天朝上国来了两个带着很多宝物的和尚这个消息传出去。”

　　“就这么简单？”

　　孙悟空一愣，这可比他使尽浑身解数跟黑熊怪大战舒服多了。

　　牧长生微微一笑：“就是如此简单，不过切记这消息一定要保证传入那熊怪的耳中，之后的事交给贫道即可。”

　　“行，我去了。”

　　孙悟空化作一道神光飞走。

　　“那道长，我们怎么办？”唐僧道。

　　牧长生透过打开的窗子，看了眼天上此时高悬的太阳，道：“时候未到，等吧！”

　　说完开始闭目打坐。

　　唐僧听的一头雾水，看向无相时就见无相也是一脸无奈，于是两人只好念经，下午孙悟空办好事后也回来了。

　　如此时间匆匆而过，很快天边泛黄，到了傍晚时分，一颗火红的夕阳向西边落下。

　　“时候——到了！”

　　牧长生的双眼蓦然睁开。


第775章 当贼当上瘾了是吧？

　　“这下好了，小僧的袈裟能找回来了。”唐僧听了庆幸道。

　　“好了，大家都出去生火做饭吧！”

　　牧长生拿着袈裟，笑道：“接下来把这间禅房暂借给贫道便可，只是降妖的时候还得你们的两位高徒出些力气。”

　　“这点不须你说我也会的，只要那黑厮真的敢来。”孙悟空冷笑道。

　　说完搀扶着唐僧，无相以及狮驼王四人出了禅房。

　　“黑熊怪……”

　　牧长生走到窗子跟前望向二十里外的黑风山，又低头看向手中的袈裟，嘴角慢慢上扬了起来。

　　“师父，你真的相信那道士……能找回你的袈裟？”

　　在出了禅房后，孙悟空看着二楼窗户边的牧长生，低声有些不放心的问唐僧：“那个道士神秘兮兮的，我总是感觉这家伙接近我们目的不纯。”

　　“住口，人家道长好心前来帮忙，你这猴头怎么能如此诋毁于他！”

　　唐僧也回头看去，低声斥道：“再说了，此事还不是你引出来的？”

　　“行了，师父，我这都已经知错了，再也不敢了。”

　　孙悟空嘿嘿一笑，自知理亏，不敢再说牧长生了，只是看向牧长生时眼中闪过一丝隐晦的戒备之色。

　　当他们来到禅院中的时候，禅院的和尚还在灰头土脸的清理废墟。

　　本来禅院里里上下共有二百多个和尚、沙弥与头陀，但此时院子里只剩三十来个人影。

　　“喂，观音禅院里的其他人呢？”

　　孙悟空见状跳上前，左右一看后喝道：“那么多人，怎么只剩你们几个清理？”

　　“孙长老，你是有所不知。”

　　这时一个领头的和尚道：“有道是：树倒猢狲散，如今禅院被烧光殆尽，老院主也已经去世，那些师兄弟们自然就四散另寻他庙修行去了。”

　　“又是一些不讲情义之徒。”

　　孙悟空听完冷笑，说着还有意无意往狮驼王那边看去：“真是群养不熟的白眼狼啊……”

　　对于孙悟空的指桑骂槐狮驼王自然心知肚明，但怎奈当年他自己干的事自己清楚，所以此时心中有火也不敢发作。

　　“阿弥陀佛，那你们又为何不走？”

　　唐僧叹了口气，问剩下的僧众道。

　　“圣僧，我家老院主其实也是一位得道高僧，否则也不会如此长寿。”

　　那和尚苦笑道：“这次也是一时鬼迷心窍才犯下大错，而他平时待我们都极好，故而我们自愿留下想重修观音禅院。”

　　“人非圣贤孰能无过，没想到各位也都是如此讲情义之人。”

　　无相笑道：“徒弟，你去使个神通帮帮他们吧！”

　　“好的，师父。”

　　狮驼王大步来到院中刮起一阵大风，卷起院中的废墟与瓦砾，全部都运送到了禅院的山门之外。

　　“多谢圣僧，多谢圣僧……”

　　院里的三十多个僧众见状喜出望外，全都跪下给无相和狮驼王磕起头来。

　　“各位请起，同在沙门自然应当互帮互助。”

　　无相来到院中道：“只是如今天色已晚，不知禅院中可有余粮来生火做饭，大家忙活了一天，吃顿饭了好好歇歇。”

　　“圣僧放心，昨晚大火并未烧到粮库。”

　　带头的那个和尚赶紧道：“除去被师兄弟们出门带走的，粮库里还剩小半，我们这就打水生火做饭。”

　　“那就有劳了。”

　　无相笑道。

　　接下来他们在院中支起几个架锅的架子，几个会做饭的火头僧则赶紧打水淘米，生起几堆火来做饭，一时间禅院里炊烟袅袅飘入天空。

　　“时候差不多了。”

　　牧长生站在窗前，此时天已经暗了下来，当看到炊烟飘上天空后转身来到禅房中的桌子边。

　　打开桌上的包袱露出了里面的袈裟，袈裟一出现房中便霞光艳艳，异彩纷呈透过禅房顶，照的房顶上空美轮美奂。

　　“这样就差不多了。”

　　牧长生嘴角一掀；“黑熊怪，你可别叫本座失望啊！”

　　说话间身子一隐，消失在了房中。

　　此时二十里外的黑风洞中，可谓热闹不已。

　　只见洞中篝火跳动，小妖们喝酒吃肉载歌载舞好不快活，上方黑熊怪也大笑着喝酒，看起来心情非常畅快。

　　“小的们，吃好喝好，咱们先一起乐呵乐呵。”

　　黑熊怪端着酒大笑道：“过两天是本王母难之日，到时候本大王大摆筵席，再好好办一场佛衣会，邀请四方道友们前来共贺佛衣。”

　　“好好好……”

　　下方小妖们齐声欢呼。

　　“大王大王，我们听说这两天观音禅院来了两个从东土天朝上国，大唐的两个和尚。”

　　这时一个小妖端着酒笑呵呵道：“他们全身都是宝贝，你得来的宝贝袈裟便是其中一人之物，听说他们身上还有比这袈裟更好的宝贝呢！”

　　“对对对，此事我们也听说了。”

　　其余小妖听了也齐声点头附和。

　　“嗯，此事本王也略有所闻。”

　　黑熊怪沉吟道：“不愧是天朝来的高僧，身上一件袈裟都是如此宝贝。”

　　“大王，依小的看……”

　　这时一个小狐妖目光凶光一闪，嘿嘿冷笑道：“咱们索性一不做二不休，你带着我们下山绑了那两个和尚，到时候他们所有的宝物可不就都归了大王你吗，大家说我说的对不对啊？”

　　“对对对，大王，抢了他们丫的，不就是两个和尚吗，和尚我们见的多了，量他们也没什么能耐。”

　　小妖们一听都激动了：“不抢白不抢啊，大王，过了这村可就没这店了，要是过两天他们可就走了，您就是想抓他们可就没机会了。”

　　“哼，你们当本王不想要宝贝吗？”

　　黑熊怪哼道：“只是那个弼马温的厉害你们还不知道，五百年前他的确大闹过天宫，十万天兵天将都拿他不住，要是真惹怒了他，你们就是十条命也不够他那一棒打的。”

　　此言一出底下小妖们顿时面面相觑。

　　“行了，你们自己先吃着，本王出去散散心。”

　　想到孙悟空更是让黑熊怪烦闷不已，于是起身离座出了黑风洞，看的小妖们都傻了眼。

　　出了黑风洞后，黑熊怪惆怅的一人转到了山顶。

　　“嗯，那是……”

　　来到山顶黑熊怪的目光自然而然就往观音禅院看去，可这一看就看到了禅院中有一道宝光直冲天际。

　　“宝贝，是宝贝……”

　　黑熊怪激动了起来，接着黑乎乎的熊脸变得无比纠结，开始背着手在山顶上走来走去。

　　片刻后。

　　“罢了，人为财死鸟为食亡，我今天豁出去了，况且他们看样子正在做饭，肯定想不到我还会去。”

　　黑熊怪脚一跺下了决心，盯着观音禅院上升起的炊烟，道：“嘿嘿，我老熊就再来个夜探观音院，动手什么的是莽夫所为，我老熊还是喜欢智取，哈哈……”

　　说着化作一股黑风，呼啸着往观音禅院而去，很快就来到了观音院。

　　不过这回他的行动十分小心谨慎，来之后没有贸然蒙头往放宝光的地方而去，而是先在天空观察起来。

　　“圣主，那头黑熊到了。”

　　沈楼是太乙金仙，灵觉要比牧长生强大，黑熊怪一来就被发现了。

　　“别急，好戏这才刚开始呢！”

　　牧长生的声音响起，接着禅房里没有了任何声音。

　　“唔，观音院的和尚我都熟识，那两个生面孔应该就是东土来的了。”

　　天空中，黑熊怪自言自语：“那个弼马温也在底下，吓，怎么还有一头狮子，看起来道行不弱，还好我老熊没有贸然下去，不过既然他们都在这里，那宝贝的房里……”

　　想到这里，那团黑风顺着打开的窗子向里面看去，没看到人影后黑风在天上一闪就从窗户里进入了禅房中。

　　“哈哈，还是我老熊聪明……”

　　黑风落地化为黑熊怪得意道，说完往桌上一瞧放光之物，可立马傻眼了：“怎么又是一件袈裟？”

　　“哈哈，黑熊怪，贫道恭候你多时了。”

　　这时牧长生微笑着出现在了禅房中，大笑道：“你这家伙当贼当上瘾了是吧？”


第776章 计收黑熊怪

　　“他娘的，中计了……”

　　一看到牧长生忽然出现，黑熊怪一惊之后居然指着牧长生跳脚大骂道：“你奶奶的，居然敢设诡计埋伏你熊爷，真是吃了豹子胆了你。”

　　“你个贼还有理了……”

　　牧长生嘴角一抽，冷笑道：“告诉你，道爷没吃豹子胆，不过今日倒想尝尝熊心是什么滋味。”

　　“啊呀，好你个牛鼻子老道，口气不小啊！”

　　黑熊怪也冷笑道：“你是何方神圣，敢不敢报上名来？”

　　牧长生刚要作答，可忽然发现黑熊怪的目光有些不对，眼睛余光老是往院子瞥去。

　　见状牧长生心中当即了然，知道这家伙在忌惮院子里的孙悟空和狮驼王，而且已经萌生了退意。

　　“你这黑厮外表看起来憨厚，可没想到这么不老实，鬼心眼这么多。”

　　牧长生指着黑熊怪笑骂道，说着也往院子里瞥了一眼：“你表面上装作跟贫道交谈，可实际上却是怕贫道叫来院子里的两个帮手，所以你使了个缓兵之计，其实你暗地里已准备跑路了，不知贫道说的……对不对？”

　　“哼，胡扯，本王会怕你这个牛鼻子？”黑熊怪一脸不屑道。

　　“噼啪……”

　　可是他话未说完周身忽然爆发一股强大的法力，倏地一闪飞快向牧长生掠来，并迅疾的抬起一只被法力包覆的熊掌，甚至因为他速度太快而带起了引爆之声。

　　“想一招秒了我，让我没有出招的机会？”

　　牧长生对此则不住冷笑，口中轻吐出两个字来：“天真！”

　　轰！

　　下一瞬一只放着金光的手掌迎上来拍来的熊掌，伴随而来的便是在房中激荡纠缠的两股法力，在房中碰撞的巨响。

　　“什么……”

　　两人対掌只发生在电光石火间，而双掌刚一接触黑熊怪就脸色大变。

　　而双掌相碰后只是接触了两三个呼吸的时间，黑熊怪整人便身不由己的被震着向后滑去，在地上留下两道明显的小沟。

　　嗤——

　　黑熊怪脸色难看的低头看向那只手掌时，就见掌心中冒起来几缕黑烟，并有了被灼伤的痕迹。

　　他没想到牧长生居然比他道行还高，他一招不仅没有拿下对方，反而还小小吃了个亏。

　　“玄仙五重？”

　　牧长生收回自己发光的手，抬眼看去就见光芒消失后他的手毫发无损，于是笑道：“能到这种程度已经很难得了，可惜……还不是道爷的对手。”

　　“闪！”

　　黑熊怪盯着牧长生，忽然摇身化作一股黑风呼啸着冲出窗外，向着远方飞快掠去。

　　刚才他们交手的动静不小，绝对能惊动孙悟空他们，再不走要是被三个玄仙境给包围，到那时他想走只怕也走不掉了。

　　咻！

　　在黑风冲出禅房向远处掠去时，地面两道金光也冲天而起，向远遁而去的黑风追了下去。

　　“想跑？”

　　牧长生也速度不慢，见到黑熊怪闪人，他一把捞起桌上的袈裟后也化作一道金光，以一种惊人的速度追了上去。

　　咻咻咻！

　　牧长生这次使出了缩地成寸之法，在天空中两三个闪烁就追上了黑风，抬手就将手中的袈裟朝黑风上空一抛。

　　袈裟发着佛光呼啦啦飘荡而出，袈裟上面的金线尤其耀眼。

　　哗！

　　接着袈裟上面金光一闪，袈裟就变成了一张柔软的金色法网，朝着下面罩了下去，一下就将那股黑风罩在了法网下面。

　　黑风被金网给网住了之后并不安分，开始在网中左冲右撞，试图破开法网。

　　嗡！

　　可是袈裟变成的法网十分厉害，上面只是发出灿灿佛光与阵阵梵音，很快黑风就被佛光镇压，变成黑熊怪后伏在云上动弹不得。

　　这时孙悟空从前头飞来，却是为了追黑熊怪而筋斗云翻远了些。

　　“嘿，你这偷袈裟的贼，今日可算是被老孙给逮住了。”

　　看着动弹不得的黑熊怪，抡起金箍棒就朝黑熊怪照头落下：“居然还敢揭老孙的短儿，老孙今日就叫你这贼归西见如来去。”

　　咻！

　　这时一缕白光从天上翻转落下，一下子就缠在了孙悟空的金箍棒上，使得孙悟空金箍棒落不下来。

　　“道士，你干什么？”

　　孙悟空抬头望去，就见牧长生手持一杆拂尘站在上方，缠绕住他金箍棒的白光正是拂尘，于是冷笑道。

　　“上天有好生之德，猴头儿，这厮只不过是偷了一件袈裟而已，罪不至死。”

　　牧长生摇头笑道：“贫道还缺一个侍者，猴儿给贫道一个薄面，若他愿意改邪归正，还你师父的袈裟，那你就留他一命如何？”

　　孙悟空暗中发力想挣开拂尘，一棒子了结眼中这黑熊，可是一动手便吃惊的发现这拂尘上面的力道大的惊人，任他用尽神力金箍棒也纹丝不动。

　　看着面不改色的牧长生，他心中当即明白牧长生的道行深不可测，绝对还在他之上，所以只好先妥协了：“哼，这样趁火打劫的贼留在世上，简直就是祸害，真不知你留他何用。”

　　“黑熊，如贫道刚才所言，贫道身边还缺一个跟随左右的侍从。”

　　牧长生看向动弹不得的黑熊怪，笑道：“你可愿跟随贫道左右？”

　　“愿意愿意，求仙长救命。”

　　看着一旁手提金箍棒，凶神恶煞的猴子，黑熊怪哪里敢说个不字，若是他真的敢说，只怕下一刻那棒子就落在了他脑门上了。

　　此时他心里也悔青了肠子，要是他心中贪婪之心作祟，忍不住又跑来偷这一趟的话，他怎么会落这么个下场？

　　“那你偷走的袈裟何在，还不赶紧说来让这猴儿找回，消了他心中的怨气？”牧长生笑道。

　　黑熊怪听了赶紧将袈裟的所在之处说出，孙悟空听了驾云而去，不多时黑风洞中冒出火光与黑烟，孙悟空带着袈裟归来。

　　“猴子，你把我的洞府怎么了？”看到冒烟的黑风洞，黑熊怪嚷道。

　　“烧了。”

　　孙悟空冷笑道：“反正你跟了这道士，以后那妖洞留着没用，我老孙就做个好事，断了你这黑厮的念想。”

　　“猴子，你欺人太甚！”

　　黑熊怪气的哇哇大叫。

　　“这猴子报复心也太强了。”

　　牧长生心中苦笑，他岂能看不出来这猴子是公报私仇，见黑熊怪之前揭了他的短，所以现在烧了黑熊怪的洞府以作报复。

　　“收！”

　　牧长生摘下腰上的红葫芦，拔开塞子就把黑熊怪收了进去，镇压黑熊怪的法网也飞回手中，光芒一闪后又变成了袈裟。

　　他们找回了袈裟，牧长生又收了黑熊怪，于是几人又快速赶回观音禅院，将无相和唐僧的袈裟归还。

　　“阿弥陀佛，这次袈裟能失而复得，全赖道长之功。”

　　唐僧激动的躬身一礼：“请受贫僧一拜。”

　　牧长生笑着回到天上：“玄奘，如今袈裟已经找回，你们明早抓紧时间上路去吧，也好早日到达灵山。”

　　此时夜已深，于是唐僧与无相又在观音禅院歇息起来，等待第二日上路。

　　“西游路上除了狮驼岭外，其余妖怪大多没有厉害的本事，再加上诸天神佛的相助，很难是孙悟空的对手，要是再加上狮驼王，西游路上那还有哪个妖魔能敌？”

　　牧长生盯着下方观音禅院沉吟不语：“倒不如回归原来的人马，让悟空和猪八戒三人护着两个和尚上路算了……”

　　半夜时分，万籁俱寂。

　　忽然一束筷子长的金光飞到无相的房中，直奔狮驼王射来。

　　喀嚓！

　　狮驼王双眼霍然睁开，金光被他抓在手中，接着他阴沉着脸将金光捏的粉碎，可是破碎的金色光芒又形成了几个字出现在他眼前。

　　狮驼王见字后，看了眼熟睡的无相，身影悄无声息的在房中一点点消失，除了禅房后直接来到禅院外的树林里，就见牧长生在背对他。

　　狮驼王道：“你三更半夜约我来此，所为何事？”

　　“放你走。”

　　牧长生转过身，道：“我有办法能够解开你头上的金箍束缚，让你从那个和尚手中重得自由。”

　　“嗯？”

　　狮驼王一愣，但在确认牧长生没有开玩笑后却摇了摇头：“我暂时不想走。”

　　“你说什么？”

　　这回轮到牧长生意外了：“为什么，你当初不是被我逼着做他徒弟的么？”

　　“他是个好人。”狮驼王道。

　　“现在不是说这个的时候吧？”牧长生一脸古怪道。

　　“这是个弱肉强食的世界，妖界的生活更将这个法则体现到了极致。”

　　狮驼王认真道：“而好人注定是不长命的，所以他需要我护着他去西天。”

　　“你没有选择，只有照我的话做，他的安危不劳你费心了。”

　　牧长生开始威胁道：“自有贫道与观音菩萨及诸天神佛关心，还有，金箍的咒语我也会。”

　　听到这话狮驼王沉吟起来，思考着牧长生话有多少可信度，最后看了眼观音禅院，道：“好，只要你能解开我头上的金箍，我走！”

　　“这有何难，伸头过来。”

　　牧长生将手按在狮驼王头上的金箍，口中念起咒语来，也是他做试验，看看马遂给他的咒语到底有没有用。

　　等他念完后金箍儿忽然开始发光，接着自己扩大了一圈，从狮驼王头上脱落，落到了他的手中。


第777章 希望小唐别作死

　　“咒语管用，金箍儿真的解开了？”

　　当看到自动落到了自己手中的金箍儿，牧长生眼前一亮：“这样的话猴头也有救了……”

　　虽然到如今，他也经历了不少惊心动魄的大场面，但今日金箍儿解开这种跟以前的那些事相比算得上微不足道的小事，居然让他心中有些遏制不住的激动。

　　“解开了么？”

　　看到牧长生手中的金箍儿时狮驼王还有些不敢相信，直到伸手摸了摸之后才大喜。

　　毕竟这玩意儿太厉害了，虽然他只领教了一次，但金箍儿的厉害早已深深刻在了他的心里，成了他心中挥之不去的梦魇。

　　“好了，你走吧！”

　　牧长生对摘去金箍后大喜的狮驼王道。

　　“我会走的，但记住你刚才说的话，给我护好无相那小和尚的安危。”

　　狮驼王一脸认真道：“若是他出了什么不测，我会与你不死不休，这不是一句玩笑。”

　　说完狮驼王转身便向后走去。

　　“咦，难道这家伙是认真的，刚才不是跟我开玩笑？”牧长生摸着下巴，一脸怪异之色。

　　他刚才的确没把狮驼王的话放在心上，毕竟刚才金箍儿还在，因此狮驼王很有可能把这也当做一场对他的考验也说不定，可摘了金箍还这么说就显然不是敷衍之词了。

　　“为什么？”

　　看着背对他走去的狮驼王，牧长生忽然道：“你是高高在上的妖界大圣，得了不老长生，为什么会在意一个凡人的生死？”

　　狮驼王脚步一顿，但是没有回头，只是道：“因为在猴子报仇来的时候是他挡在了我面前，还要代我受过。”

　　“就这么简单？”牧长生一怔。

　　“对我来说这个理由已经足够了。”

　　狮驼王道，说完继续大步向前，走出了十来丈后体内爆发法力，化作一道金光飞天而起，在夜空中一闪消失。

　　“没想到这个家伙倒还是个性情中人。”

　　牧长生笑了，轻轻自语道：“只是狮驼王，你忘了本座么？”

　　说话间他的身上发出白光，光芒落去时他已从申公豹变成了本来模样，脸上带着几百年的面具。

　　“这张面具……我还能戴几年呢？”

　　牧长生抬头望了眼深邃的夜空，目光仿佛穿透了一切，看到了苍穹的尽头。

　　唰！

　　下一瞬他的身影“唰”的一闪消失，再出现就在了百里之外，接着再一闪消失……

　　很快牧长生就远远看见了狮驼王，不过他没有追上去，而是以惊人的速度远远绕了个方向，然后以平常的速度迎面朝狮驼王飞去。

　　申公豹的身份他暂时不想暴露，从后面追上去不免引起怀疑。

　　“咻！”

　　狮驼王向西而行，两人相对而行，很快就出现在了对方的视线里。

　　“哟，这不是狮驼王老兄么？”

　　在两人距离不足十丈的时候，牧长生忽然停下飘在天空中笑道。

　　“你是……”

　　狮驼王本来在暗中戒备，毕竟在这个世界妖魔身边只有两种人，不是敌人就是朋友，可牧长生不按套路出牌的问候却让他一怔。

　　“忆往昔与狮兄在药师秘境相谈甚欢，在下还救了狮兄一命。”

　　牧长生道：“如今这才二十多年不见狮兄便忘了在下，倒让我有些难堪啊！”

　　“你是……乾坤圣主！”

　　狮驼王皱眉略一思索，忽然脱口而出地叫道。

　　“哈哈，没想到狮兄还记得在下，高兴，本座太高兴了。”牧长生笑道。

　　“兄弟勿怪，一别二十多年，要不是兄弟你脸上的这个面具，我还真不一定想起来。”

　　狮驼王说着抱拳道：“在此我就谢过兄弟当年替我挡下龙神太子，救我一命的事了。”

　　“不不不，本座可不是乐于助人的活雷锋。”

　　牧长生摇头笑道：“当年我救你是因为约定，你忘了，你要做本座手下的。”

　　“是么，那还有一个前提，就是你能让我心服口服。”

　　狮驼王哼道，说着一脸得色道：“还有，我现在惹上了佛门，他们背后有如来，就算我愿意来，你敢收留我吗？”

　　“这点你大可以放心，只要不是天要你的命，那就没有本座不敢收的人。”

　　牧长生自信道。

　　“好大的口气，我很好奇你哪来的自信，那天尊呢？”狮驼王并不相信牧长生的话。

　　牧长生一脸鄙视：“如果你惹了天尊的话，那你还能活着在本座面前蹦跶？”

　　“我……”

　　狮驼王被噎得说不出话来，只好气急败坏的哼道：“老子懒得跟你废话，咱们手底下见真章，出招吧，士别三日当刮目相待，让你看看我这二十几年苦修的成果。”

　　说着降魔杵出现在手中。

　　“你确定？”

　　牧长生笑道，说着脸色一点点变得认真，目光也倏地变得凌厉而霸道。

　　嗡！

　　他的眉心一朵金红色的火焰印记慢慢浮现，同时背后“嘭”的一声，冒出两扇释放着如太阳般炽热高温的巨大火焰翅膀轻轻煽动，立即连狮驼王远远隔着都能感受到的滚烫热浪扑面而来。

　　“你……你……”

　　狮驼王骇然的抬手指着牧长生，惊的说不出话来，甚至他的直觉告诉他，这火焰他若沾染一丝便能让他化为灰烬。

　　“抱歉，这些年我也没闲着！”

　　牧长生注视着狮驼王：“怎么样，还打吗？”

　　“不打了，一上来就放大招，这架还这么打？”

　　狮驼王一脸郁闷道：“我服你了，我遵守约定，行了吧？”

　　说来也怪，最近他还真是倒霉到家了，先是被一个可恶的胖道士算计，刚恢复自由就又碰上了眼前这一上来就放大招的混蛋。

　　牧长生闻言双手画圆，背后的翅膀便如孔雀尾巴般合拢起来。

　　“护法，领着他去摩天岭见我父亲，只有他才有办法不让如来发现这家伙。”

　　牧长生低声道：“你也不必回来了，我们积雷山也被佛门盯上了，我现在已经想好办法解决了，只是这里还有一些事需要我安排，安排完了我会回来的。”

　　“嗯！”

　　沈楼出现后嗯了一声，对狮驼王道：“跟我走！”

　　“乾坤，你这护法挺眼熟啊？”狮驼王摸着下巴道。

　　牧长生笑道：“有什么疑问你路上问他去。”

　　他相信要是狮驼王知道了，沈楼就是在药师秘境中差点弄死他的蜃王，表情一定很精彩。

　　之后狮驼王跟着沈楼，两人化作遁光朝积雷山而去。

　　“既然金箍儿咒语没问题的话……”

　　牧长生的身影随风消散在夜风中。

　　观音禅院，无相房中。

　　此时无相正在床上熟睡，忽然一点黄豆大小的光芒直接进入了他的眉心。

　　蓝天，白云，草地，湖水，微风。

　　此时一个僧人正盘坐在湖边的草地上闭目修行，这时一缕光芒落在他身边变成了牧长生。

　　“师兄，你来梦中找我是有什么事吗？”

　　无相睁开眼来，但是也并不惊奇。

　　牧长生负手站在无相旁边，望着湖面道：“我解了狮驼王的金箍，让他去积雷山了。”

　　“如此也好，经过这些日子相处我也发现本性并不坏。”

　　无相微笑道：“西游之事你本不该将他牵扯进来的。”

　　“也许他本性不坏，但他和我一样，手上早已沾满了血腥。”

　　牧长生叹道，说完也从怀里掏出一个金箍向无相递来。

　　“这是……”

　　无相目光一凝，抬手接了过来。

　　“这个箍儿的咒语掌握在我手里，我现在将解开金箍的咒语教给你。”

　　牧长生道：“你找个机会给猴子换上去，我现在还没有好的办法能够带他离开这场局，也只能先换了金箍，让他不受佛门和唐僧的控制而已。”

　　说完将咒语告诉了无相。

　　“我说师兄，你也太会为难人了。”

　　无相苦笑：“那猴头被玄奘骗了一次，我觉得我拿出这个玩意儿后，他不一棒敲死我就非常不错了。”

　　“你提我就行了，你先问他是不是有个大哥。”

　　牧长生负在背后的手紧紧攥成了拳道：“然后告诉他，我让他再忍一忍，我会很快带他走的，一定。”

　　无相道：“呃……那我试试吧！”

　　“记着提醒他，换了金箍唐僧的紧箍咒就对他没用了，但是小唐念紧箍咒的时候让他配合点儿，就算装也要把那种痛苦装出来。”

　　牧长生低头向无相看来，道：“还有你也看着这家伙点儿，没了紧箍咒我还真怕他冲动之下一棒敲死唐僧，不然到时候引发的后果，不是他能承受的。”

　　“师兄，我只能说我尽量……”

　　无相答得十分勉强：“那猴头的暴脾气你也清楚，气头上了谁来都照打不误……”

　　“我现在也头痛的是这个问题啊，一边想让他早点摆脱佛门控制，一边又怕他弄死唐僧让大家都没戏唱。”

　　牧长生也唯有苦笑：“这家伙一旦没了束缚，那就是个谁都无法预料的不确定因素，现在也只能让你在一旁周旋了，其实那家伙也挺讲理，也希望小唐别仗着会念个紧箍咒就实力作死啊！”

　　“还是那句话……”

　　无相面无表情了：“师兄，我只能尽量！”

　　“好吧，现在没了狮驼王，我该去南海找观音报备了，顺便在南海转转。”牧长生道。

　　话音刚落整个人便消失不见。

　　禅房中。

　　睡觉的无相睁开眼来，就见自己的枕头边放着一个金箍儿。


第778章 弟媳的人选

　　牧长生化作一点芝麻大的光芒来到云端，就见五方揭谛在云上闭目打坐，不远处是他留下的一道同样打坐的自己。

　　悄无声息间，牧长生变成的一点金光就来到了自己分身的头顶，没入了头顶天灵之中，然后没了动静。

　　禅房中。

　　“金箍么？”

　　无相坐起身来，拿起枕边的金箍看了看：“还真的被师兄找到破解的办法了。”

　　喔……

　　这时院子里响起一声鸡叫，无相抬头向窗外望去，就见天色已经泛白。

　　无相打量了一眼除了自己外空无一人的禅房，摇了摇头后装作什么都不知道的开口叫道：“徒弟，该上路了，徒弟，徒弟……”

　　可是最后两声就变得十分急促与着急，一下子就惊动了旁边的孙悟空与唐僧，还有禅院的僧众。

　　“不好，兄弟们，出事了。”

　　闭目打坐的金头揭谛忽然睁眼往底下看了一眼，见禅院中的和尚们乱纷纷后叫道。

　　“怎么了怎么了？”其余四大揭谛也被惊醒。

　　“何事如此大呼小叫？”牧长生睁开眼道。

　　金头揭谛忙道：“申道长不好了，底下……”

　　“怎么说话呢，道爷我哪里不好了，还下面，下面一样健康！”

　　牧长生打断他瞪眼道：“金头揭谛，你要再说这话可就伤感情了，你要看不惯我咱们俩‘友好’的切磋切磋去？”

　　“友好……”

　　听到牧长生口中说出这个词，五方揭谛的脸上肌肉齐齐一抽，心中道：“是，惠岸行者跟你切磋过了一回，可他现在连半条命都切磋进去了，就只剩半口气吊着了。”

　　“不不不，申道长你误会了，不是你，是观音禅院。”

　　金头揭谛硬着头皮道：“下面乱哄哄的，不会是取经人出什么事了吧？”

　　“不好，赶紧去看看……”

　　牧长生“脸色大变”一马当先朝着下面飞去，五方揭谛紧随其后。

　　片刻后，禅房内。

　　牧长生目光扫过房中的无相，唐僧，孙悟空以及众僧众，最后又回到了无相脸上：“你说……狮驼王不见了？”

　　“不错。”

　　无相摇头道：“今日小僧醒来准备上路，却发现他没了影子，已经不告而别了。”

　　“会不会是出去给你化缘吃的去了？”

　　牧长生神情凝重，一本正经的帮大家分析案情。

　　“不会，我徒弟向来尊师重道，不管去哪里都会向小僧报备。”

　　无相道：“只是今日……唉……”

　　说完一脸无奈又失望的叹了口气。

　　“哼，我早就说过那家伙是个背信弃义的白眼狼。”

　　孙悟空在一旁哼道：“你个小和尚非不信，还要带他受过，现在他原形毕露了，不过你后悔也晚了。”

　　唐僧赶紧道：“行了，悟空，都什么时候了，你就不能少说两句？”

　　“菩萨传你的金箍儿咒语呢？”牧长生又道。

　　“试了，没用。”无相摇头。

　　牧长生眉头一皱：“蹊跷，此事太蹊跷了。”

　　“道长，现在怎么办，你拿个主意吧？”

　　五方揭谛向牧长生看来。

　　“此事事关重大，我也拿不定主意，须得去请示菩萨一趟。”

　　牧长生沉吟道，说着向孙悟空看来：“不过时间不可耽误，猴子，看来接下来只能先让你护着他们俩上路了。”

　　“我一个护两个？”

　　孙悟空双眼顿时大睁，愤愤不平道：“你们别欺人太甚，没这么使唤人的。”

　　“这不是知道孙大圣神通广大，本领高强么？”

　　牧长生知道猴子吃软不吃硬：“这要是一般人，我敢这么托付么？”

　　“那倒也是！”

　　孙悟空脸色舒缓了下来，顺口道：“一头驴也是赶，两头也是放……”

　　此言一出众人皆惊，就是牧长生也呆若木鸡。

　　原来……这才是他心里的真实想法，头把西游当成了一场放牧？

　　“哦……哈哈哈……”

　　一看众人脸色，孙悟空立马也察觉到了不对，看着脸色有些不对的唐僧，只能尴尬的干笑着，心中大呼糟糕。

　　“猴头，胡说什么呢？”

　　关键时候还是牧长生灵机一动，道：“外面那可是两匹龙驹，不是驴，还有，他们不用赶自己就会走……”

　　听了这话，唐僧有些难看的脸色也恢复正常，刚才的尴尬总算被牧长生化解。

　　“好了，就这么办，你们继续上路，我去找观音菩萨。”

　　说着牧长生化作一道金光消失，五方揭谛也回到了天上。

　　咻！

　　一道金光破空，划过天际，不消一炷香的时间，牧长生就来到了南海，往下一看就见汪洋一片，水天一色。

　　在南海中有一座岛屿，上有一座大山，山峰高耸有五色神光朦胧，祥云缭绕瑞气腾腾，一看就是仙佛福地。

　　见到此山，牧长生心中便知道这正是大名鼎鼎的落伽山，山中有种有奇花异草千百种，而最引人注目的便是山中还有一片紫竹林，林中有孔雀漫步鹦鹉清啼。

　　牧长生从云端落下来到紫竹林前，早有守护落伽山的部众迎候上前，道：“敢问道长何来？”

　　“吾乃……”

　　牧长生刚要报出申公豹的名字，但又感觉有些不太方便，于是道：“吾乃菩萨的师弟，有十分要紧的事前来相告，你快点进去通报。”

　　“菩萨的师弟？”

　　金甲力士听了立马神色一肃，急忙闪身沿着山门后的路进去通传。

　　“菩萨的师弟？那肯定是假的。”

　　不过牧长生没等来观音，却只听一个少女的声音越来越近：“你们太笨了，也不想想菩萨是何许人也，什么人才能做她的师弟？”

　　话音未落，牧长生就见紫竹林中的小路上走来一个双十年华的少女，边走边数落着金甲力士。

　　只见她身着一身粉色衣裙，肌肤如雪黑发如瀑，看上去非常美丽，虽然此时在数落人，但是并不会让人心生厌恶，反而会觉得她娇俏可人，十分可爱。

　　当她走出紫竹林后就看到了牧长生，于是也不再数落金甲力士，来到牧长生跟前道：“你就是自称菩萨师弟的那个道长？”

　　“正是！”

　　牧长生彬彬有礼道：“若是贫道没有猜错的话，你就是侍奉菩萨的龙女吧？”

　　“咦，你知道的还不少。”龙女惊奇道。

　　“菩萨呢，你进去替我通传一下。”

　　牧长生也不多说：“取经人那里出了点事，非常急，贫道做不了主，要与她商量。”

　　“取经人……道士……”

　　龙女一惊，忽然咬牙怒道：“就是你打伤惠岸师兄的？”

　　“那是他对我这个师叔不敬，贫道忍无可忍才出手小小教训了一下。”

　　牧长生也不为难，只是脸上带着淡淡的笑意：“你若再不通传，误了事怎么办？”

　　“不行，菩萨正到了医治师兄的紧要关头。”

　　龙女拒绝道：“我是不会让你进去打扰菩萨的。”

　　“那我只好自己进去了。”

　　牧长生笑了，直接迈步侧过龙女身边就要往紫竹林中而去。

　　“站住，不许硬闯。”

　　龙女身上释放法力，伸手就从背后朝牧长生抓来。

　　“咻！”

　　牧长生霍然向后转身，同时手捏剑指带着法力向后点出。

　　砰！

　　只听一声轻响，下一瞬牧长生的手指就点在了，龙女抓来的掌心中，接着龙女噔噔噔连退三步。

　　“玄仙？”

　　虽然震退了龙女，但牧长生看向龙女的脸色却马上变了，因为通过交手他发现龙女的道行居然是玄仙境，还到了惊人的六重程度，比五百年没有进步的三重孙悟空还要高。

　　“等等……”

　　牧长生忽然目光一闪，记起了一件事。

　　在原来的西游中孙悟空在红孩儿那里吃了亏，于是来找观音菩萨降妖，而观音则用她的玉净瓶装了一海的水。

　　当时观音说装了一海之水的玉净瓶孙悟空拿不动，让龙女拿着去吧又怕孙悟空见龙女貌美，玉净瓶又是个宝贝，到时被孙悟空连人带宝骗去怎么办？

　　由此可见这龙女的道行比孙悟空只高不低的，不然她也拿不起玉净瓶的，且这龙女来历也很不一般，乃是佛门的“二十诸天”中第十九天之婆竭罗龙王的小女儿，自幼聪明伶俐，智慧通达，八岁时已善根成熟，在法华会上当众示现成佛。

　　只是为辅助观世音菩萨普度众生，龙女又由佛身示现为童女身，成为观世音菩萨的右近侍。

　　“八岁就已成佛了……”

　　牧长生摸着下巴想到了龙女的传说，心中十分吃惊，要知道有些人一辈子都成不了佛。

　　接着他的目光在龙女身上审视着：“不过观音倒是提醒我了，这丫头长得真不错，让她被猴子拐来给我当弟媳那绝对是赚翻了，看来得给猴子制造个机会了……”

　　“阿嚏……”

　　此时向西的路上，一个猴子正扛着金箍棒带着两个和尚上路，可是忽然莫名其妙的打了个喷嚏。

　　“奇怪，老孙这都五百年不曾打喷嚏了，今天怎么回事？”

　　于是他揉着鼻子抬头看了看艳阳高照的天，有些莫名其妙。

　　“你……”

　　龙女不知牧长生心中所想，但是牧长生强悍的修为的确惊到了她。

　　她早已成佛，且在观音菩萨座下修行多年，只是没想到今日一个道士随意一指就击退了她。

　　牧长生击退龙女后没有再动手，只是转身往紫竹林中而去。

　　怎么说都是他心中非常认可的弟媳人选，说不定以后就成一家人。

　　现在要是打了，以后再被龙女知道打她的是猴子大哥，那该成的好事儿只怕也不成了。

　　“站住，你不能进去。”

　　看的牧长生又往紫竹林里闯，龙女急了，赶紧就要阻拦。

　　“住手。”

　　这时上方忽然响起观音的声音：“让他进来吧！”


第779章 再见天蓬

　　“是，菩萨！”

　　听见观音的声音龙女这才作罢，退开到了一边，不再阻拦牧长生入紫竹林。

　　牧长生笑了笑，沿着紫竹林中间一条通向竹林深处的石阶小路走去，而龙女见状于是跟在了他身后。

　　在拐了个弯，走了大约十几丈之后，牧长生终于在紫竹林中见到了观音。

　　只见观音此时神情专注的坐在宝莲台之上，身前的地上躺着闭着双眼的木吒，而观音则左手托着净瓶，右手捏着杨柳枝不住将一片片细小、晶莹的甘露洒落到木吒身上。

　　“师弟，多年不见，没想到你还真是深藏不露！”

　　观音的目光依旧在木吒身上，只是淡淡道：“前几日一招重伤惠岸，没想连我座下的龙女也不是你的对手。”

　　“师姐，你没有听过人间有句话，叫做：士别三日当刮目相看么？”

　　牧长生微笑道：“只是当年师兄师姐们的天资悟性过人，故师弟我一直被遮掩在你们的光华下，但拜的师父厉害，那我也不能太过差劲不是？”

　　“申公豹，看来我们当年都小瞧你了。”

　　观音目光一闪后向牧长生看来，道：“当年我们都以为你嘴皮子厉害，没想到你当年就在藏拙。”

　　“不不不，藏拙谈不上，是师弟当年道心不坚定，确实没本事。”

　　牧长生笑道：“更何况当年你们十二位师兄师姐们的确光芒耀眼，师弟各方面都比不上……”

　　“行了，陈年旧事不必再提。”

　　观音忽然打断了牧长生，回头继续医治木吒，同时道：“你现在不护着取经人，来我落伽山作甚？”

　　被观音打断后牧长生不由一怔，要知道一个菩萨，尤其还是佛门的四大菩萨之一，那她的定力岂会那么不堪，仅仅被他的一句话就影响的心境波动的如此厉害？

　　可是牧长生马上反应过来，观音当年是弃道入佛的，自己此时只是信口提起当年就让她心境波动的这么厉害，说明她很在意这件事。

　　“狮驼王消失了。”

　　反应过来后牧长生淡淡道。

　　“你说什么？”

　　观音挥洒甘露的右手猛地一滞，诧异的向牧长生看过来。

　　“黑熊怪偷了玄奘……”

　　于是牧长生将从黑熊怪偷袈裟起的事从头说了一遍。

　　“你说什么，连金箍咒都失效了？”观音听完吃惊道。

　　牧长生道：“不知道，那咒语你又没教我。”

　　观音听完停下手中的动作，目光闪动默默思量了片刻后，忽然将杨柳枝插回玉净瓶，接着竖掌闭眼念念有词。

　　牧长生看得出来观音在念狮驼王的金箍咒，只是片刻观音睁开了双眼，目光阴沉。

　　“师姐，怎么样？”牧长生道。

　　观音摇头道：“没有一点儿反应，应该是金箍儿被人解开了。”

　　“什么，不可能吧？”

　　牧长生也惊奇道：“什么人有这样的本事，能解开金箍儿这样的异宝？”

　　“佛祖就可以。”观音道。

　　“如此说来只要大罗金仙就可以，莫非……”

　　牧长生也低头思索，忽然惊道：“是妖界的那些老怪物不满我们，故而暗中将狮驼王救走了？”

　　观音阴着脸沉吟道：“不排除这种可能。”

　　“那怎么办？”牧长生道。

　　“行了，事情也没有那么糟糕。”

　　观音道：“对方只是救走了狮驼王，并未做其他事，说明并没有和我们佛门敌对的意思。”

　　“有道理。”

　　牧长生一脸认同的点点头：“不过没了狮驼王，谁来保护无相？”

　　“那你来的时候怎么交待他们的？”观音问道。

　　牧长生撇撇嘴：“还能怎么交代，赶鸭子上架，让那猴头护着呗！”

　　“那不就得了？”

　　观音道：“我在后面还给他们安排了两个徒弟，三个徒弟也足够了，他们摆不平了还不得来找我？”

　　牧长生嘴角一抽，故意道：“两个师父三个徒弟，师姐你这主意儿能行吗，那遇到事儿又该听玄奘还是无相的？”

　　“谁有理听谁的。”观音道。

　　“行，有你这句话就够了，我回去就跟猴子他们这么说。”

　　牧长生道：“好了，不打扰你们了，贫道去也！”

　　说着转身就要往竹林外走去。

　　“对了，那黑熊怪呢？”

　　观音忽然背后对他道：“他是我选定的落伽山守山大神，你得留下他。”

　　“这可不行，师姐。”

　　牧长生回头嘿嘿笑道：“这头熊奸滑着呢，还会用计谋，是我费了一番功夫收服的，你想要自己山里逮去。”

　　说罢哈哈笑着，化作一道金光冲天而起，很快没入云端消失不见。

　　“可恶，菩萨，这道士对您实在无礼。”

　　牧长生一走龙女就说道。

　　“这家伙到底在打什么主意？！”

　　观音盯着金光消失无踪的天上，目光闪烁道：“不过不管他打什么主意，只要佛祖在他就翻不起什么风浪，为了活命就算他再不愿意也别无选择，只能乖乖听我们的话……”

　　……

　　牧长生离开落伽山后并没有先回去找孙悟空他们，而是找了座山落了下去，而后布下了一个结界。

　　嗡！

　　牧长生左手摊开，右手将乾坤扇打开后往左手掌心上一盖，再抬起就见一个发光的金箍出现在了手心中。

　　“牧小子，你要干什么？”钟灵跑出来道。

　　嘭！

　　说话间牧长生手中忽然冒出一股金红色的霸道火焰，只是一瞬就将金箍儿融化成了没用的液体，金箍儿中蕴藏的灵气也被火焰当场焚化，烧的一干二净。

　　“我不敢保证如来有没有在里面留下什么。”

　　牧长生认真道：“所以为了保险起见，这玩意儿还是毁掉的好。”

　　说完他盘膝在地，将震地印，乾坤扇两件先天法宝召唤了出来，接着还让钟灵把东皇钟弄出来。

　　“你要干什么？”钟灵立马警惕的盯住了他。

　　“你忘了，我上次炼出的不死气留给小婵了，所以的不死之身自然没了。”

　　牧长生嘿嘿笑道：“所以为了保险起见，我觉得我还是把不死之身再练出来好点儿。”

　　“好个屁，你知道你练不死之身时抽取我们的先天之气，对我们这些法宝的伤害多大么？”

　　钟灵直接不满道：“再说了，你给她你的不死气，并不能让她也有不死之身，充其量只能让她多一条命而已。”

　　“我知道，不过留给她一条命也值了。”

　　牧长生看了眼乾坤扇和震地印，最后将抽过先天之气的乾坤扇收了起来。

　　“好吧，我最后再帮你一回。”

　　钟灵咬牙道：“但你记住，在战斗中损毁是我们法宝的宿命，但绝不是被你这么糟蹋的，下次别怪我翻脸不认人。”

　　牧长生赶紧道：“没下次了，我保证没下次了，这不死之身的缺陷和破绽我也会想办法补全的……”

　　接下来牧长生得了混沌钟和震地印的先天之气，再一次修炼起不死之身来。

　　如此半月时间匆匆而过，很快牧长生再一次修成不死之身，而后一路往西而来。

　　不久后，牧长生看到了孙悟空几人的人影。

　　只见牧长生头前带路，中间唐僧和无相策马向前，而队伍最后多了个背包袱的人影，乃是一个猪头大肚的汉子，而且还是个模样丑陋的野猪。

　　“天蓬……”

　　看到队伍最后的这个人影，牧长生忽然心中一时百感交集，眼前浮现出五百年前那个高大威猛的天蓬元帅来。

　　五百年前，一位月宫的仙子爱上了一个威武的大元帅，一场悲剧也自此开始。

　　因为上界的天条规定神仙不得动情，所以那个元帅尽管也倾慕那个仙子，但那时他并没有勇气接受月宫仙子的爱。

　　终于在多次得不到心爱之人的回应之后，仙子心灰意冷之下，下凡转世投胎经历世间疾苦，而元帅在得知这一切后才追悔莫及，这时他才明白那个仙子的爱对他有多重要。

　　只可惜他明白的太迟了，在无尽的懊悔与悲愤之下，他不顾一切的闯入广寒宫来触犯天条，为的也只是陪着她离开那个不能爱也不能恨的天庭。

　　只是……

　　牧长生看了眼地上猪头人身的那个汉子，从一个高高在上的天界元帅一朝被打成猪胎，变成如今人不人鬼不鬼的模样，让人见了也不免心酸。

　　咻！

　　一道金光从天而降，落到了队伍的正前。

　　“什么人？”

　　牧长生与孙悟空和唐僧都是老熟人了，倒是天蓬转世后的猪八戒见了他后大喝道。

　　“八戒别叫，这位是我们的熟人。”唐僧笑道。

　　孙悟空此时上前哼道：“好你个牛鼻子，一去南海半个月，你好意思吗你？”

　　“确实不好意思，我和菩萨商谈过就走了，只是路上耽搁了。”

　　牧长生道，说完将无相和唐僧都做孙悟空师父的事说了一番。

　　“道长你说什么，让他们拜我们两个为师？”唐僧一脸错愕。

　　“拜就拜！”

　　猪八戒倒干脆的很，直接对马上的无相拜道：“师父在上，请受老猪一拜。”

　　“这位是……”

　　牧长生故作不知猪八戒的身份，问道。

　　“他呀，嘿嘿……”

　　孙悟空捂嘴偷笑道：“这呆子以前是上界的天蓬元帅，后犯了天条被打下凡错投了猪胎，就变成这副模样了。”

　　“错投？”

　　牧长生冷笑道：“不见得吧！”


第780章 卯二姐的报复

　　据牧长生所知，天上不管是神仙犯错，亦或是星宿历劫而要转世投胎的事，其实也是由天庭一手掌管的。

　　这也不难理解，毕竟一旦成仙就都得了长生不老，只是寿数有长有短罢了，但寿数却不会出现在生死簿上了，那阎王和阴曹地府也无从管起了。

　　可是神仙犯错被打下凡投错胎的，这天蓬元帅还是有史以来的头一个，所以牧长生打死也不信这其中没有问题和猫腻。

　　“嗯？”

　　正对无相躬身拜倒磕头的猪八戒听到这话身子明显一颤，可之后就没有任何的动作了。

　　只是默默完成了拜师礼后起身立在了一旁，不过牧长生却从他眼中看到了些许的无奈与痛苦。

　　“天蓬……”

　　见此牧长生只能心中叹了口气，而后向孙悟空看来：“好了，猴头，你呢？”

　　“我干什么？”

　　孙悟空撇嘴：“我认他当师父就行了，难道也要我下跪？对不起，我老孙没有随便跪人的习惯。”

　　“那玄奘长老？”牧长生往唐僧身上瞥了一眼。

　　唐僧在马上苦笑着摇了摇头，见唐玄奘大师笑的这么无奈牧长生心中立马明白了，这猴子当初一准也没跪唐僧。

　　“算了，道长，我们就这样吧！”这时无相开口帮言道。

　　牧长生点头道：“既然如此，那你们师徒四人继续上路吧，若是遇到解决不了的问题可找贫道或者菩萨。”

　　说完牧长生化作一道遁光飞天而起，没入云端消失不见。

　　“师哥，这个道士是什么来历？”

　　猪八戒胳膊捅了捅孙悟空，看着牧长生离去的方向目光一闪：“看起来道行不低啊！”

　　“这道士神秘的紧，我只知他姓申，叫什么就不知道了。”

　　孙悟空沉吟道：“不过这家伙的本事确实不小，上次老孙用尽全力跟他暗中较劲他却面不改色，若是真打起来……或许我们两个联手都未必是他的对手。”

　　猪八戒侧目：“这么厉害？”

　　“行了行了，别说这些没用的了。”

　　这时孙悟空指了指无相，道：“去把这个师父的行李也挑了，现在我们可是两个师父了。”

　　“悟空，不必劳累八戒了。”

　　无相笑着道：“为师的行李不多，这匹黑马还驮起这些还是没有问题的。”

　　事实上他的行李确实不多，除了李世民送的化缘钵盂和通关文牒外，也就袈裟和锡杖两件东西了，除此外连件换洗的衣物都没有。

　　猪八戒听了诧异的看了眼无相，不过没有多说，而是挑起了唐僧的行李和开始上路。

　　天空中。

　　“这天蓬有些不对……”

　　牧长生望着继续上路的四人轻声道。

　　“有什么不对的？”

　　钟灵道：“不就从一个神变成了一头妖，从一个仙变成了一头猪么，对了，修为也下降的厉害。”

　　“转世投胎需要从头练起，他能在五百多年里再度修成天仙不容易。”

　　牧长生目光闪动，普通人五百年的时间修成仙都吃力，更何况猪八戒还投胎成了一头野猪，就算他有曾经的修炼经历也是非常吃力的。

　　牧长生又道：“不过我说的不是这个，你知道的，只要成仙他就可以脱胎换骨修成人形，可他现在都是天仙了，为什么还是如此丑陋的模样？”

　　“还真是。”钟灵诧异道。

　　牧长生没有再多说，而是手指掐算起来。

　　片刻后他忽然抬头看向东边：“卯二姐。”

　　钟灵一愣：“什么卯二姐？”

　　“一个天蓬变成猪后，倒插到人家门上的女妖精。”

　　牧长生说话时飞快向福陵山掠去。

　　西游中对于这个卯二姐的描述非常少，而且还是猪八戒口中说的，他只说卯二姐是福陵山云栈洞的原主人，在见到他有些本事后就招成了倒插门，只是后来不过一年就病死了。

　　猛地一看猪八戒的这句话没什么，可是细细一想就不对劲了，卯二姐并不是凡人，而是一个山中修炼多年的女妖，一个妖精又怎么可能跟凡人一样病死？

　　这明眼人一下子就听的出来这时猪八戒睁眼说瞎话么，所以牧长生断定这其中一定有问题。

　　很快他就从天而降，来到了猪八戒的老窝云栈洞前。

　　只见此地清幽，山中灵气还算可以，风景也很不错，洞前是一片空地，两侧有一些生长的芝兰灵草，不过都已经枯死，空地上也因没人打扫而积了一层厚厚的落叶。

　　不过一落地牧长生的脸色就有些微微难看，因为福陵山还在，但是猪八戒的老窝云栈洞却被一把火烧了个干净。

　　不用说，这一定又是那猴子做的好事了。

　　“云栈洞，卯二姐……”

　　牧长生盯着前面烧毁的洞府沉吟不语。

　　“呼！”

　　忽然一股阴风吹来，吹得四周草木哗哗摇动，地上的落叶簌簌作响。

　　“何方鬼怪，胆敢在本座跟前放肆？”

　　牧长生的双眼一眯扫过四周，身上骤然爆发起一股强大的气势。

　　“在这！”

　　忽然牧长生目光一变，猛地朝他身后树林中的一株槐树劈出一掌。

　　砰！

　　伴随槐树的震颤和一声惨叫，一个一脸惊恐之色的阴魂被他从树干里面打了出来，狼狈的摔倒在地上，却是一个身穿红裙的年轻女子的模样。

　　不过那阴魂出现后马上就要逃跑，可这时牧长生的手掌忽然发出金光，传来一股强大的吸引力，那阴魂还来不及逃走就被牧长生吸来，额头落在了牧长生的掌心中央。

　　“你是哪里来的阴魂，为何又会在这深山之中阴魂不散，不去转世逗留于此？”

　　牧长生盯着她，目光凌厉声音十分冰冷：“要是敢对本座说半句假话，本座当场毙了你，让你魂飞魄散永不超生。”

　　一听这话那阴魂马上颤声道：“大仙饶命，大仙饶命，小妖愿意如实相告，只求大仙留小妖一个转世投胎的机会……”

　　“妖？”

　　牧长生目光一闪，于是随手一抛将那阴魂摔到了树荫底下，淡淡道：“说吧！”

　　那阴魂悲伤道：“启禀大仙，小妖生前名叫卯二姐，曾在这福陵山的云栈洞修行了上千年，只是后来……”

　　“等等，你说你是……卯二姐的阴魂？”牧长生一惊。

　　卯二姐小心翼翼道：“正是……大仙，可有何不对？”

　　“没什么，你继续说下去……”牧长生抬手道。

　　“只是一人修行难免孤单，而这附近山上恰巧有个猪妖叫猪刚鬣，小妖见他老实憨厚，于是招他上门做了家长！”

　　卯二姐于是继续道，忽然苍白的脸上忽然露出愤怒之色：“可没想到此举却是引狼入室之举，那猪刚鬣居然还会一门可以吸人功力的采补之法，将我千年修来的功力都一点点蚕食吸了去，等我发现时已不是他的对手……”

　　“呃……”

　　饶是牧长生听了这话也不由有些尴尬。

　　虽然他也不想承认，但或许是因为投成猪胎受了刺激吧，反正天蓬下凡后作孽不少，先不说其它，单说这家伙转世投胎之后吧，据他亲口所说他一出生就咬死了生他的母猪，以及他的兄弟姐妹。

　　后来更是残暴无比，在被观音收降时说在卯二姐死后占了此处的山场，吃人度日，以这家伙的食量，可以想想这货肚子里装了多少人，故而卯二姐说她的功力被吸走的这事儿十之八九也是真的了。

　　而且这也能解释的通他的疑惑，那就是一头野猪为什么修炼的那么快，只五百多年就成了天仙。

　　“猪刚鬣……”

　　牧长生故意沉吟一句：“这家伙吸走你的功力干什么？”

　　卯二姐沉吟道：“据他一次喝醉后说……好像是要赶紧成仙后脱胎换骨修成人形，然后去找什么人的转世……”

　　“找一个转世之人……”

　　牧长生思索片刻，忽然惊道：“莫非是霓裳？”

　　“这个他说的十分含糊，故而小妖不太清楚。”卯二姐道。

　　牧长生心中叹了口气，天蓬不惜一切代价也要变成人，估计是去找霓裳仙子无疑了，只是为此吸别人的功力……

　　牧长生摇摇头，他也不好站在道德制高点上批判谁对谁错，毕竟如果他也落个那样的下场，这样的事他也会做的，因为这里是弱肉强食的残酷仙魔世界，而不是可以讲理的世界……

　　这里没有理可讲，如果有也是拳头大小决定的！

　　“那后来呢？”

　　卯二姐哼道：“后来这家伙总算没有把事情做绝，给我留了三百年的功力……”

　　牧长生听完刚舒了口气，暗道这天蓬还算没有真的灭绝人性的地步，可他没想完就只听卯二姐咬牙切齿道：“可我平白无故被夺走七百年苦修来的功力，岂能与他善罢甘休……”

　　牧长生心中一突，有了一种不好的预感：“你做了什么？”

　　“我趁他修炼成仙脱胎换骨之时暗算了他，让他走火入魔脱胎失败，毁了他变成人的唯一机会……”

　　卯二姐疯狂的厉声笑道：“他不是做梦都想变成人的模样吗，那我就偏偏不让他称心如意，他毁了我的修行，我也要让他一辈子都得用那副丑陋的嘴脸活下去，一世都生活在无穷无尽的痛苦中……”


第781章 乌巢禅师与神秘人

　　“……”

　　卯二姐的话让牧长生嘴角一抽，他瞥了眼卯二姐的阴魂，道：“那你现在这个样子就是被那猪刚鬣打的吧？”

　　“没错，我坏了他心心念念想要变成人的唯一机会，他岂会善罢甘休？故而他在恼羞成怒之下要动手杀了我。”

　　卯二姐冷笑道：“还说要灭了我的元神，让我在世上魂飞魄散永不超生，但我在紧要关头自爆肉身将他击退，使得元神有机会逃走。”

　　“也是个狠角色……”

　　牧长生心中叹了一句，而她的元神在离了肉身后时间过长，得不到肉身法力的滋养，最后又变成了阴魂这样的状态。

　　牧长生摇摇头，道：“你的元神都已变成了魂魄，只能像孤魂野鬼似的依附在一株槐树上，为什么你还不去转世？”

　　“因为上仙，我不甘心。”

　　卯二姐咬牙切齿道：“看不到那忘恩负义的混蛋遭到报应，我不甘心就这样去转世。”

　　“你这又是何苦？你认为他现在难道还没有遭到报应？”

　　牧长生叹道：“他心心念念想变成人，但你毁了他唯一的脱胎换骨机会，让他一辈子都只能保持猪头的模样，这或许比杀了他还要难受，你觉得这样的惩罚对他难道还不够么？”

　　他现在明白了。

　　一切的一切都明白了，明白了为什么原本勇武过人，掌握天河十万水军的天界元帅会在下凡后变成那个集贪财、贪吃、好色等很多缺点于一身的猪八戒。

　　原因只有一个，那就是猪八戒在自己脱胎换骨失败，再也没有希望变成人后自暴自弃了，变成了一个行尸走肉。

　　他不惜一切代价，做出忘恩负义吸人家卯二姐功力的事，为的也只是变成人，然后去寻找已经下凡转世了的霓裳仙子，那个他的爱人。

　　可一切的美好都在他脱胎换骨时，因为卯二姐的暗算而终结了。

　　他变不成人了，一切都完了，猪八戒心中构想世界的天在那一刻……塌了。

　　他很清楚以他现在的模样，就算能够找得到霓裳仙子的转世，但试想哪个女人能够接受自己的丈夫是一个长着猪头的妖怪，而不是一个骑白马的王子？

　　“……”

　　听到牧长生的话，卯二姐的阴魂沉默了。

　　“放下这一切去地府转世吧！”

　　牧长生抬起手来，手指在虚空舞动，很快一张发光的黄符脱落下来贴在了卯二姐阴魂身上，使得卯二姐的阴魂眉心开始发光。

　　“此乃玄门正法画成的符篆，可以让你省了去地府的麻烦。”

　　牧长生道：“卯二姐，放下过去，贫道许你来生做人，接下来你就去人间转世吧！”

　　卯二姐没有说话，只是低头沉吟不语，可是片刻后她的脸上慢慢露出释然之色，而随着她脸上的释然之色，她眉心的金光也扩散到了全身，身上的阴暗之气尽散不见。

　　“多谢大仙开解，愿遵大仙法旨。”

　　卯二姐的魂魄感激的拜谢道：“只是大仙，小妖转世之前还有一个请求……”

　　“说！”

　　“福陵山下不远处有座庄，名高老庄。”

　　卯二姐叹道：“那庄里有个小姐叫高翠兰，也是她命苦，猪刚鬣那王八蛋连她也不放过，真是作孽啊，只怕大仙不去救她的话她将命不久矣……”

　　说完卯二姐摇摇头，化作一道光芒投人间去了。

　　“高翠兰？”

　　牧长生听了一惊，急忙往高老庄而来。

　　来到高老庄上空后他果然听到，高家的小姐病重在请名医。

　　嗡！

　　趁着有一位名医到来，高老庄上下都出去隆重迎接时，高翠兰的房中光芒一闪后，牧长生的身影就默然出现在了房中。

　　一进去牧长生就只见床上躺了个昏昏沉沉的二十多岁女子，只是此时这个女子的双目紧闭，脸和唇上俱无什么血色。

　　看上去一副生了大病的模样，宛如一个随时可以熄灭的风中残烛。

　　“天蓬你也够狠……”

　　牧长生见状哼道，这高翠兰明显就是被猪八戒和卯二姐一样，为了自己练功而给榨干了，这要是孙悟空他们去的稍晚一点，估计这高翠兰就真的要死了。

　　“好，待我算算她的阳寿……”

　　牧长生说着右手随意一掐算，可是下一瞬牧长生当场愣住了，他低头惊异的看了眼自己的右手的结果，马上又算了起来。

　　“还有这样巧的事？”

　　如此牧长生认真算了许久后，他的脸色忽然变得十分怪异，有吃惊，怪异和……无语。

　　对，就是无语。

　　“霓裳……”

　　牧长生看了看自己测算的右手，又抬头看了看床上躺的高翠兰后轻声道。

　　没有错，通过他再三确认之后，他每一次都算出眼前的这个高翠兰，正是猪八戒苦苦思念又因为丑陋模样自卑而不敢去找的霓裳仙子转世。

　　牧长生喃喃道：“天蓬差点儿亲手……害死他的爱人，这他妈真是造化弄人啊……”

　　可以想来日后猪八戒知道了，他曾经找到了自己所爱霓裳仙子的转世，但也被他亲手害死后又该多么绝望与痛苦……

　　“算了，既然碰上了，也不管你阳寿了，那就救你一救。”

　　牧长生于是手捏剑指，指向了床上昏迷过去的高翠兰眉心，一束金色的柔和光芒从指尖发出，很快高翠兰的脸和唇也慢慢有了血色。

　　很快牧长生一闪后在房中消失，而他消失的同时门口高太公一家人也领进来了一个名医……

　　咻！

　　牧长生救了高翠兰，离了高老庄后马不停蹄向唐僧他们追了赶来，因为他知道接下来唐僧和无相师徒将会到达一个叫浮屠山的地方。

　　而那里有一个奇人，叫乌巢禅师。

　　一个西游中只出场了一次，但却是连孙悟空都无可奈何的高手，实力至少都是太乙金仙级别。

　　且牧长生前世听过一种说法，说这乌巢禅师其实是当年在大羿手中，幸存下来十金乌里的那只金乌，所谓乌巢也就是金乌巢嘛！

　　因为还没有碰过面，所以牧长生也说不出是真是假，但这个乌巢禅师极度神秘却是真的，故而牧长生这次特意准备去会一会他。

　　不多时他就赶上了四人，只见头前有孙悟空持棒开路，中间两和尚策着龙马上前，最后有猪八戒扛着行礼策应，行进速度也不慢。

　　“申道长你回来了？”

　　五方揭谛见到牧长生后打招呼道。

　　“嗯！”

　　牧长生嗯了一声，低头看了眼行进的师徒四人问五个道：“他们现在到什么地界了？”

　　金头揭谛向下看了看后，道：“道长，再有差不多五十里长短，他们几个就要到了乌巢禅师的浮屠山了。”

　　“乌巢禅师？”

　　牧长生故意侧目道：“我怎么没听说过？”

　　可是五方揭谛只是面面相觑的笑笑，却谁也不肯多说什么了。

　　“跟我还玩什么神秘。”

　　牧长生盯着五人哼了一声，回过头继续望着下面的几人。

　　“道长，你误会了，不是我们跟你玩神秘，是这乌巢禅师本来就神秘啊！”

　　五方揭谛苦笑道：“除了他的名号外，其它我们跟你一样都是一无所知啊！”

　　“嗯？”

　　牧长生这回一怔：“还真这么神秘？”

　　如此地上师徒四人走了半日路程后，很快一座高山出现在了师徒四人的眼前。

　　只见山上树木葱郁，涧中水声潺潺，林中有仙鹤齐飞，崖前苍松翠柏有祥云围绕，景色幽雅宛如一片福地。

　　而在浮屠山的最高处则生着一株香桧树，书上有一个非常大的乌巢，巢中有一个人影盘坐其中正在修行，而在他的身上还有佛光闪现。

　　“他身上有太阳之气，他也会太阳真火！”

　　可是牧长生双目却马上一凝，因为他从这个乌巢身上感受到了一丝与他一般无二的太阳气息。

　　这丝气息虽然很淡，但对于修炼了太阳真火的他而言，却像黑暗中的火焰一样明显，那么这金乌巢的说法十之八九了。

　　因为这世上会太阳真火这门神通的以前也只有十一个人，那就是东皇父子，如今十大金乌死的只剩下了最后一个。

　　再加上生死未卜的东皇，以及他这个从钟灵手中得来修成的外世上应再没有人会此神通了。

　　“嗯？”

　　这时乌巢禅师也抬起头来，往天上的他这里看了一眼。

　　不过好在牧长生隐藏了太阳真火，只有使出时才会爆发力量，平时都是小心收敛气息的，故而这乌巢禅师也并未察觉什么。

　　而此时唐僧师徒已经纵马而来，于是乌巢禅师从巢中跳到树下去迎接唐僧师徒们了。

　　牧长生道：“钟灵，这家伙是小金乌吧？”

　　“谁说他是小金乌了？”

　　钟灵哼道：“明明是东皇的大儿子，也就是大金乌好吧？”

　　“大……”

　　牧长生愕然道：“不是说……”

　　他刚想说大羿射日的传说里讲的，可话到嘴边却停了下来，因为他忽然记起传说射下了九个，只留下了最后一个。

　　只留下了最后一个，可是也没说是十金乌里的老几啊！

　　钟灵叹道：“我没想到当年从大羿手中活下来的居然是他，不过十金乌中，也唯有他生来带着皇者气派，也是十个儿子里最像东皇的了。”

　　“可他现在脑袋不也秃了么？”

　　听到钟灵的赞叹，牧长生忽然盯着乌巢禅师的光脑门，哼了这么一句破坏气氛的话。

　　“牧小子，你故意气我是不是？”

　　这话一下子就让钟灵住了嘴，气鼓鼓的瞪大双眼盯住了他。

　　“哈哈，我不是故……”

　　牧长生笑着道，可是他马上脸色一变，因为他忽然看到在浮屠山中的一片树林中，有一个白袍人负手而立，注视了前方的乌巢禅师与唐僧几个。

　　可不管是乌巢禅师还是机灵的孙悟空，都好像没有看见他一般。

　　在他目光投去的刹那，那个人忽然抬头对他微微一笑，可等他眨眼后那个人居然不见了，在原地消失的无影无踪，只剩山风拂过，仿佛从未出现过人一样。

　　“钟……钟灵，你刚才有没有看到……浮屠山上有一个负手而立的白衣人？”牧长生赶紧问道。

　　钟灵听言赶紧去看，可什么也看不到后有些不高兴了：“哪有什么白衣人，你小子莫不是故意编瞎话骗我的吧？”


第782章 建圣域

　　见钟灵也没有发现，牧长生便不再说话，只是身影凭空一闪就蓦然消失在了天上。

　　“牧小子，你……”

　　下一瞬牧长生的身影出现在了浮屠山，刚才白袍人的立身之地，落地后神情凝重的低头打量起地上来，看看能否发现什么蛛丝马迹。

　　可令他失望的是就算他，打开自己的法眼再地上搜寻，可他仍旧什么都发现不了。

　　“难道……真是我眼花了？”

　　牧长生有些怀疑起自己的眼神来，可是下一瞬他忽然摇头，心中猛的道：“不，不对，如果说我是凡人那会眼花也就罢了，可以现在我的道行又怎么可能眼花，刚才那个白袍人一定在这里出现过，可是……”

　　牧长生目光一分一毫的扫过地上，一脸思索的低声自语道：“怪了，这里怎么会连他一丝出现过的痕迹都找不到？”

　　咻！

　　思绪至此，牧长生身影忽然再次一闪就出现在了云端，并睁开法眼查看四周，可是出了乌巢禅师与取经人团队外，其它一个鬼影子都看不到。

　　“他……到底是谁？”

　　实在发现不了那人的踪迹后，牧长生开始沉吟起来。

　　三界广大，其中成名的高手如云，可一些不出名的高手同样不少，他牧长生有一些认不出来的大神通者或者老怪物都是很正常的。

　　这些人或许是隐世不出不为常人知，又或许他们是被漫长的岁月掩埋了他们曾经留下的传说，但他们只要再度出世，势必又是能惊动天地、令苍穹颤抖的人物。

　　比如说……他老爹刑天！

　　“牧小子，你刚才莫名其妙的又是窜下又是窜下的干什么呢？”

　　钟灵在他识海气呼呼道，却是叫了牧长生半天却没反应后生气了：“你是给人秀你的本事呢还是锻炼身体呢？”

　　“钟灵，我的修为还是不够啊！”

　　牧长生忽然没头没脑的摇头叹了一句。

　　刚才他看到的这个神秘白袍人不用说，一定是个上古时代，不，甚至是远古时代存活下来的老怪物级存在，修为绝对凌驾于他之上。

　　也是他的出现让牧长生……再度感受到了与那些老怪物之间的差距。

　　“然后呢？”钟灵撇撇嘴道。

　　“让无相和唐僧去西游，只要再过个三年多的时间，我父亲留在无相身上的封印就会解开，而经过这二十多年的互相温养，舍利子已与无相的肉身同化。”

　　牧长生眼中精光一闪：“待封印解开也就是他们真正融为一体之时，到时舍利子中药师佛对于太乙和大罗的感悟我也会得到，那时我就可以将其作为参考，明确出我自己日后的道了。”

　　“你的道……”

　　钟灵听完看起来很有感触，摇头叹道：“想想当年你还是个凡人，还是很笨很傻的那种，谁能想到你如今居然成长到了明道的程度！”

　　“又傻又笨？”

　　牧长生听了这话笑了，没有反驳，只是目光有些悠远：“或许吧……”

　　下方浮屠山。

　　乌巢禅师给无相和唐僧传了多心经，这回乌巢禅师没有在出言笑话孙悟空，因此两个人这次都没有动手，之后乌巢禅师飞回他的鸟巢，而唐僧与无相师徒几个继续上路。

　　“上边的道友，可否留步？”

　　在唐僧和孙悟空他们走后，牧长生与五方揭谛也要跟上去时，乌巢禅师忽然抬头笑道。

　　牧长生回头在云上盯着乌巢禅师，两个人就这样隔空四目相对，但牧长生丝毫要没有下去的样子。

　　“申道长，禅师在叫你呢！”

　　五方揭谛看着两人，最后小声提醒道。

　　“我知道，你们继续跟上去。”

　　牧长生头也不回道，吩咐完五人后他还是朝乌巢禅师飞了下去，最后轻轻落到了浮屠山顶那株足有九丈多高的香桧树上。

　　在他身前的便是乌巢禅师的鸟巢，只见这个鸟巢足有三丈大小，外层用乌黑色粗壮树枝垒成，里面还铺着一层柔软发光的金丝草与羽毛。

　　“这个乌巢……不一般！”

　　看到这个乌巢的时候牧长生心道，并没有擅自进入乌巢之中。

　　原来的孙悟空因为被乌巢禅师骂后，当场就将金箍棒捣上去将这个乌巢破坏掉，可是费了一番力气都不能，最后也无可奈何的收手。

　　“这败家子儿，居然把太阳神木的树枝拿来给他做巢，等等……”

　　钟灵却哼道，可马上他一愣：“这好像是当年东皇给他们兄弟十个做的巢！”

　　“太阳神木？那就怪不得了。”

　　牧长生脸上肌肉一抽：“那玩意儿坐成的巢硬度堪比一件法宝了，这掌握一株天地灵根果然是财大气粗。”

　　钟灵摊摊手，道：“那没办法，谁叫人家有个好爹呢！”

　　“道友请进。”

　　乌巢禅师伸手笑道，示意牧长生进来。

　　“不必了，有什么话你就这里说吧！”

　　怀着对乌巢禅师的戒备，和对这个东皇炼出的乌巢忌惮，牧长生当即拒绝了邀请，毕竟这家伙的道行比他高得多。

　　“如此……那你请便。”

　　乌巢禅师笑了笑，看出了牧长生的戒备，也没有勉强，后又问道：“我们是不是在哪见过？”

　　牧长生道：“从未见过，今日第一回见，你问这个干什么？”

　　乌巢禅师笑道：“其实也没什么，我只是觉得你身上有一种让我十分熟悉、甚至感到还很亲近的感觉，所以邀你一叙。”

　　“熟悉、甚至亲近？”

　　牧长生心神当时一紧，以为自己不小心泄露了太阳真火的气息，于是赶紧暗自检查起来，可经他仔细确认过后才发现一切都正常。

　　“对，一种非常熟悉的亲近。”

　　乌巢禅师笑道：“或许……是贫僧与道友有缘吧？”

　　“慢，你别糊弄我，我是道你是佛，道都不同了哪来的什么缘？”

　　牧长生拱拱手后也不在逗留，道了声告辞就化作一道金光，冲入天际消失在了云端。

　　“为什么我会对他有这种亲人般的，就像看到当年我那些弟弟们的感觉？”

　　乌巢禅师盯着天上，目光闪烁不定：“当年其它兄弟都被大羿的神箭洞穿了身躯，元神也都被神力绞碎魂飞魄散，只有我侥幸逃过了一劫，莫非……”

　　乌巢禅师的脸上忽然隐隐露出几分激动：“我一个兄弟只是身躯被毁，但元神只是遭受了重创而没有被毁，最后他也转世了？”

　　当乌巢禅师的脑子里，忽然冒出这个想法时就早也挥之不去了，并且他越想就越觉得这个想法有道理。

　　不然两人这才是第一次见面，那种熟悉且亲切的感觉又从何而来？

　　“父亲，原来我一个兄弟还有转世，原来这世上并非我孤单一人……”

　　乌巢禅师仰头一脸激动，心中呐喊道：“父亲你放心，我一定会让他恢复曾经记忆，然后与他兄弟齐心其利断金，重新找回你往日荣光的……”

　　……

　　“有病吧这家伙，我们是不是在哪儿见过，就这烂借口去撩妹都嫌低端了。”

　　另一边，牧长生飞出好远后才回头哼道：“还什么熟悉亲切感，我切，这家伙有病，还是病的不轻的那种。”

　　“别胡说，应该是太阳真火的原因。”

　　钟灵沉吟道：“虽然你已经压制了太阳真火的气息和法力，但他也练了，所以应该是太阳真火产生了感应才让他觉得你很熟悉了。”

　　“蛤？”

　　牧长生一脸错愕：“还能这样？”

　　“算了，管他呢！”

　　钟灵忽然捂嘴嘿嘿笑道：“我教都教了，你小子也学了，现在让你废了你也不肯吧？”

　　“笑话，这是我凭自己本事才好不容易练成的一门压箱底的底牌，为什么要废掉？”

　　牧长生听了笑道：“就算他们找麻烦，也该找给我秘法口诀的那家伙吧？”

　　钟灵立马不干了，大叫道：“牧小子，你居然坑我……”

　　“哈哈哈，彼此彼此……”

　　牧长生大笑着，展开极速化作一道金色往西边的方向而来，不过却绕过了唐僧他们，而是直接往自己的积雷山而来。

　　不久后。

　　积雷山摩天岭。

　　“父……亲！”

　　一道金光落地变成牧长生，他张口刚要叫刑天就愣住了，因为刑天正盘坐在岩石上修炼，而在他的石头旁正伏着一头狮子。

　　刑天修炼是身体放出神光，狮子则伏在刑天的光芒边缘修炼，在刑天的光芒照耀下，看起来这头狮子得了不少裨益。

　　“你回来了。”

　　刑天睁开眼来停下修炼，而伏在地上的狮子也睁开眼向牧长生看来。

　　“这狮子……”牧长生指了指狮驼王。

　　刑天看了眼狮驼王，笑道：“他既然得了药师的佛荫，那么也是个有慧根的家伙，尽快让他成长起来以后不更能帮到你么？”

　　“谢父亲。”牧长生感激道。

　　刑天摆摆手示意小事一桩，忽然问道：“沈楼上次带来了你的话，说你已经想到办法解决佛门盯上积雷山的问题了？”

　　“嗯！”牧长生点点头。

　　“什么办法？”

　　“请父亲施展大法力，为我们开辟一方与世隔绝的小世界。”

　　牧长生目光一闪，道：“孩儿决定建立我们的势力了，名字就叫——圣域如何？”


第783章 破穹戟

　　“圣域……”

　　刑天一怔，随即有些吃惊的看着眼前的这个年轻人：“长生，你……想做什么？”

　　听了牧长生建立圣域的想法，他心中也立马想到了什么。

　　嗡！

　　牧长生什么也没说，只是右手一晃，接着伴随着一股霸道的气势，一束神光化为一杆神戟出现在他手中。

　　“你的前世今生陪我征战至今日，可我却连一个像样的名字都没给你起过，作为一个主人还真是失职。”

　　牧长生低头对神戟道，说完意味深长的看了眼身旁的刑天：“今日有我父亲战神刑天为证，吾乾坤圣主赐你破穹之名……”

　　嗡！

　　听到牧长生的话，他手中的神戟登时发出光芒一闪一闪的，并且轻轻颤动起来，似乎在欢呼雀跃。

　　“破穹……戟？”

　　刑天一怔，抬头看向了无尽的天穹，叹道：“我想……我大概知道你想做什么了。”

　　“那……父亲以为如何？”牧长生向刑天看去。

　　刑天抬头仰望天空，忽然嘴角一咧笑了：“为战而生至死方休，我是战神，战斗才是我永久的宿命，你说呢？”

　　说着向牧长生看了过来。

　　“也是我的宿命，我已被诸天神佛所不容，那我还有什么可输不起的？”

　　牧长生眼中精光一闪，仰头豪迈的哈哈笑了起来：“这一次我要么超脱于天地，要么就永不超生，轰轰烈烈活一回也好过庸碌一生。”

　　“虽然很不想承认，但属于我们的那个时代已经过去了，如果玉帝还和他刚上位一样英明，一样心怀三界，那你有这种想法我说不定会放下过去的芥蒂阻止你。”

　　刑天走了两步，负手站在山崖上望着广阔的天地：“可现在天地一片乌烟瘴气，如今的天庭都不再和我们那时候一样，以守护天地、护佑万族苍生为己任了。”

　　“哈哈，父子齐心其利断金。”

　　牧长生笑道：“那就让我们父子一起扫尽三界的乌烟瘴气，还世间一个朗朗乾坤吧！”

　　刑天笑了笑，问道：“圣域的所在你准备开辟在哪？”

　　“北俱芦洲。”牧长生道。

　　“看来你真的好好想过了。”

　　刑天笑道：“北俱芦洲既不属天庭管，又不被佛门辖，更不是道门的东胜神洲，乃是世间的妖魔真正汇聚之地，但也是天地最混乱的地方。”

　　“乱才好。”

　　牧长生笑道：“只有乱才能掩人耳目，方便我们休养生息，招兵买马暗中壮大。”

　　刑天道：“好，短则三五年，多则十年，你的圣域我就可以开辟出一个雏形了，真正开辟出来没有三十年不行。”

　　“我可以等。”牧长生道。

　　他知道就算刑天是大罗金仙，但开辟一个世界并不是多容易的事，哪怕只是一个小世界。

　　当初肉身成圣有了天尊之体的盘古，开辟这个世界都用了十万八千年的时间，三十年的时间真不算太长。

　　“那我去了，有事你知道怎么找我。”

　　刑天说话间一步迈入虚空，伸手化刀切开了虚空之后进入其中消失不见。

　　“狮驼王，这日子过得挺滋润嘛！”

　　刑天走后牧长生看向狮子道，而狮子也摇身变成了狮驼王，复杂道：“没想到你乾坤圣主的背后居然站着一尊大罗金仙的前辈，你确实有不怕如来的底气。”

　　牧长生笑了笑，解下了腰间的葫芦：“现在说这些已经没什么必要了，你拿着这个葫芦去乾坤洞的大殿等着，本座马上就到。”

　　狮驼王接过红葫芦摇了摇，于是诧异的往乾坤洞而去。

　　“破穹戟，圣域……”

　　牧长生看了看手中的戟后，又抬头看向广阔无垠的天地：“有朝一日我会回来的，以乾坤圣主之名……”

　　而后他转身向积雷山的主峰而去，只见一株苍翠碧绿，高达三十多丈的巨木生长在山巅上，树冠茂密展开足以遮天蔽日，看起来十分壮观。

　　牧长生来到树下仰头看了看，叹道：“可惜不是真正的木之先天灵根——建木，七株先天灵根里蟠桃被毁、建木被伐，真正的先天灵根也就只剩下五株阴阳金火土了。”

　　“对了，钟灵——”

　　忽然他像是记起了什么：“太阳神木遗失，太阴神木在月亮上，金之菩提灵根是我师父，土之人参果树又在五庄观的镇元子手里，这火之灵根是什么，又在哪？”

　　“火之灵根是一株梧桐木，当初被天凤元凰夫妇所得，栽在了极南之地的不死火山之上，成为了凤凰一族的圣树。”

　　“凤凰一族？”

　　牧长生咂咂嘴：“有大鹏这层关系在，那我就不好下手了。”

　　钟灵道：“没那个必要，其实我有办法可以让你的这株建木返本归元，重新变成先天灵根。”

　　“什么办法？”牧长生一喜。

　　“这先天灵根代表阴阳五行之力，维持着世间七种力量的稳定与平衡，七株灵根之间一荣俱荣一损俱损。”

　　钟灵神秘兮兮道：“所以这七株灵根并不会真正被毁掉，建木被伐前肯定留下了很多种子，长三百年就会迎来一次上苍雷劫，共三次，只有成功经历三次雷劫考验的一株，才会成长为新的建木。”

　　“你的意思是……”

　　牧长生看向山巅的大树：“我的这棵树也有机会长成新的建木灵根？”

　　“建木留下了千千万万棵种子，至于你的这株能不能历过雷劫，那就得看它自己的造化了，但我劝你也别抱太大的希望。”

　　钟灵撇撇嘴，道：“这事儿一些远古的老怪物都知道，说不定他们也暗中培育了一株，毕竟这物以稀为贵嘛，世上只有七株的先天灵根诱惑可比一件先天法宝大多了。”

　　“那又怎么样？”

　　牧长生哼道：“你刚才也说了，这可是一株先天灵根的诱惑，我会那么轻易的放手么？”

　　说着希冀的看向眼前的大树，于是走过去伸手摸着树干道：“小树好好长啊，努力争取变成真的先天灵根，你跟它们同样都是建木留下的种儿，咱凭什么长不过它们，你说对不对？”

　　哗啦啦。

　　牧长生话音落下，这株大树好像真的听懂了一般轻轻晃了晃，撒下一片绿莹莹的光辉，使得牧长生闻了精神抖擞心旷神怡。

　　“卧槽，这也可以？！”

　　钟灵在识海中目瞪口呆。

　　“还真听话。”

　　牧长生哈哈笑着取出一个瓷瓶，手捏剑指从中引出一滴水向大树一指：“给你奖励点东西。”

　　那株水滴便呼的一声飞过去，轻轻“啪”的一声融入了树干，而树干也发出了光芒，接着蔓延到了整个大树乃至每一片树叶。

　　“你小子用玄冥真水眼都不眨一下，还好意思说别人财大气粗？”钟灵鄙视道。

　　“以后就要去北俱芦洲安家了，到时候不就鲲鹏一家成了邻居。”

　　牧长生冷笑道：“鹏魔王那小子当年居然那么暗算猴子，我怎么着也得让他出点血吧？”

　　说完牧长生也化作一抹流光下了山，直接进入了乾坤洞大殿，一进去就见狮驼王在百无聊赖的等着他。

　　牧长生来到上方坐下，道：“行了，你可以把葫芦打开了，放里面的家伙出来喘口气吧！”

　　“里面有人？”

　　狮驼王诧异的打开葫芦塞子，葫芦口朝下就有一道光芒从葫芦里飞出，落地变成了黑熊怪，而葫芦也被牧长生抬手一招后飞回了手中。

　　“是你？”

　　看到是黑熊怪时狮驼王一怔，然后怀疑的看向牧长生来，因为他记得黑熊怪是被牧长生变成的申公豹给擒住了，怎么现在又到这里了。

　　“嗯？”

　　黑熊怪则赶紧打量四周，看到牧长生和狮驼王急忙闪到一旁，警惕地问道：“你们两个是谁，那个抓我的道士哪去了？”

　　牧长生对狮驼王的目光置之不理，只是对黑熊怪笑道：“本座乾坤圣主，不知你听没听过？”

　　“乾坤圣主？”

　　黑熊怪眼珠子转了转，忽然摆手嚷道：“没听过没听过，我从没有听过你的名头，想必这之间定然有什么误会，今天我就先不打扰了，以后再来给你赔罪。”

　　说完就化作一道乌光要跑。

　　“哈，好你个黑熊。”

　　牧长生哈哈一笑，忽然右手丢出一根发着光的绳子，只见那绳子宛如一条灵蛇，乌光还没飞出大殿就被绳子追上捆住。

　　轰！

　　绳子捆着乌光轰然落地，乌光也变成了被摔得哼哼唧唧的黑熊怪。

　　“老实说吧，黑熊怪，你是本座花大价钱从那个奸商道士手中买来的手下。”

　　牧长生走到黑熊怪身边道：“本座本来想着你若是个老实人，就将你收为己用委以重任，没想到你却是个怎么奸滑的滑头熊，还不如把你吃掉增长本座的法力。”

　　“吃掉？”

　　一见牧长生这么凶残，黑熊怪脸都绿了，急忙大叫道：“圣主且慢，我老熊是个老实人，是个老实人啊！”

　　“是吗？”

　　牧长生笑了，伸手在黑熊怪头顶一摸，黑熊怪的脑袋上便出现了一个金箍。

　　狮驼王目光瞬间一凝。

　　牧长生对黑熊怪微笑道：“好在买你的时候呢那道士还算有点良心，提醒本座说你不老实，所以给本座送了个金箍儿来让你变老实，看来现在正好能派上用场。”


第784章 借芭蕉扇

　　“你给我头上戴的这是什么玩意儿？”

　　黑熊怪伸手一摸后，有些不安的大声嚷道。

　　“嘘！”

　　牧长生食指竖在嘴唇边，轻声道：“你不用这么大声来掩饰你心中的不安，这金箍儿什么用你马上就知道了。”

　　说完站起身，盯着黑熊怪口中念念有词。

　　嗡！

　　随着他念起咒语，黑熊怪头上的金箍儿开始发光，并且越勒越紧。

　　“嗷！”

　　下一瞬黑熊怪嗷的一声惨叫，只感觉自己头痛欲裂眼冒金星，浑身酥麻再也没有半点力气，脑袋都要被勒成两段一样，疼的他只能在大殿中疯狂的抱着头打起滚来，最后几乎要昏死过去了。

　　“那你现在认得本座是谁了吧？”

　　牧长生见此这才停了下来，看着地上只剩半条命了的黑熊怪，嘴角带上了一丝戏谑的笑意。

　　黑熊怪脑袋还嗡嗡作响，可一听牧长生的问题了赶紧道：“认得了，你是乾坤圣主，是西牛贺洲的一位大妖王……”

　　“哟，原来这家伙认识本座呀！”

　　牧长生抬头笑着对狮驼王道，说着弯腰笑眯眯道：“那你刚才怎么说没听说过呢？”

　　“圣主，圣主我老实了……”

　　黑熊怪赶紧满头大汗从地上爬起：“刚才是老熊自作聪明，我知错了，还请圣主宽宏大量，念老熊是初犯就饶了我吧……”

　　“你这黑厮老实了就好。”

　　牧长生笑着伸手又在黑熊怪头顶一摸，金箍儿便自动脱落飞到了他的手中。

　　接着他反身回到了大殿上方，笑道：“本座知道你老熊脑子灵活好使，但你那点小心眼还是不要再给本座耍，老老实实给本座做事，明白么？”

　　主要这黑厮的心眼实在太多了，刚才一放出来就要跑，要是不给个下马威、狠狠的教训的话，只怕日后在他手下也不会老实。

　　“是是是……”

　　黑熊怪此时也缓过气来了，听到牧长生这么说后有些不好意思的点头。

　　“今日你们二人新入我积雷山，本座正好给你们互相介绍下。”

　　牧长生指着狮驼王笑道：“老熊，你可知你身边这位是什么人？”

　　“他？”

　　黑熊怪认真打量着狮驼王，道：“圣主，以前我老熊深山潜修多年，很少在三界中走动，所以这位朋友……请恕老熊眼拙，还真不认识。”

　　牧长生笑道：“那你可听说过咱们妖魔界的七大圣？”

　　“七大圣？”

　　黑熊怪目光一凝，忽然讶异地问道：“莫非这位朋友……是传说中的移山大圣狮驼王？”

　　牧长生指着黑熊怪哈哈笑道：“呵，本座就说你这家伙脑袋好使。”

　　“这些都是过去的事了，不提也罢！”狮驼王苦笑着摆摆手。

　　“久仰久仰！”

　　黑熊怪倒显得很热切，抱拳笑道：“日后我们都替圣主效命了，还请狮兄多多关照哈！”

　　狮驼王只能苦笑着摇摇头。

　　“黑熊，狮驼，接下来本座有个任务要交给你们两个。”牧长生道。

　　两人忙道：“圣主请吩咐。”

　　“积雷山已被佛门盯上了，虽然上次如来被一位前辈震慑所退，但如此下去决不是长久之计，故而本座准备将积雷山的势力迁移到北俱芦洲去。”

　　牧长生抬眼向两人看来：“只是我们在北俱芦洲没有根基，而本座有事脱不开身，所以本座准备派你们两个为先锋，带着积雷山的一半兵力去北俱芦洲打下一片足够大的地盘。”

　　“足够大……”

　　狮驼王沉吟后向牧长生看来：“不知圣主想要多大？”

　　牧长生目光一闪：“先打一座灵气充裕的灵山福地，大小至少要有三千里。”

　　“圣主，北俱芦洲妖魔雄踞混乱无比，打下三千里的地盘已不容易。”

　　黑熊怪与狮驼王互视一眼，道：“这灵山福地只怕就更难上加难了……”

　　“瞅你那个熊样儿，人家都形容胆大是吃了熊心豹子胆，你怎么就这么没出息呢！”

　　牧长生哼道：“兵在精不在多，你可知本座的兵都是百里挑一的精兵，你们两个玄仙加上四千精兵难道还打不下一座三千里灵山福地？”

　　“牧小子，你也别大意了，北俱芦洲之上龙蛇混杂，那里的地盘不是那么好打的。”

　　这时钟灵道：“北俱芦洲上不仅盘踞着数不清的妖魔，就连一些远古、上古时代的妖魔界老怪物都有隐居在那里。”

　　“远古上古的老怪物？”

　　牧长生闻言有些诧异，但还是点了点头：“那就先让他们俩打一座灵山福地好了，其实我也并不是真的要灵山福地，而是为我父亲开辟的圣域在外面掩人耳目罢了。”

　　“好！”

　　正当黑熊怪与狮驼王苦笑时，牧长生忽然道：“那就先打一座灵山福地做根基好了，大小八百里如何？”

　　“遵命！”

　　狮驼王与黑熊怪对视一眼后齐声道。

　　“护法！”

　　下一瞬牧长生道。

　　嗡！

　　下一瞬他身边虚空出现如水般的波纹，沈楼从其中迈步而出，道：“圣主有何吩咐？”

　　“高手！”

　　当看到沈楼的一瞬间，黑熊怪大吃一惊，因为在此之前他根本没有发现沈楼的存在，而狮驼王的目光中则带着深深的忌惮，甚至还有一丝惧色。

　　“你现在出去集结积雷山的一半兵马，将其交给他们两个。”

　　牧长生道，说完看向狮熊二人：“记住，走的时候你们用法术带着他们走，不要太引人注意招摇过市了。”

　　“是！”

　　狮驼王黑熊怪赶紧道。

　　牧长生吩咐完后向外挥了挥手，沈楼便带着他们两个出了大殿，而他则仰躺着闭上了眼睛。

　　“圣主，出什么事了？”

　　玉面公主从洞府深处而来，站在牧长生身前有些担忧的问道。

　　“玉面你来了？！”

　　牧长生睁开眼对玉面公主笑了笑：“其实也没什么，只是我们积雷山好像被佛门盯上了，所以我安排了一下搬家的事情。”

　　“佛门！”

　　玉面公主微微一惊。

　　牧长生拉过玉面公主的手，笑道：“此事暂时不要泄露出去了，以免手下人心惶惶，等我将北俱芦洲安排好了你们再过去。”

　　“这些妾身晓得。”

　　玉面公主点头道：“等等，我们过去，那圣主你呢？”

　　“我们积雷山的其他人都可以走，唯独本座不可以，没有乾坤圣主了那积雷山还叫积雷山么？”

　　牧长生慢慢站起来，目光深处闪烁着一缕缕炽盛光芒：“佛门日后一定会来灭我积雷山的，而我就是要等在这里……给他们准备一份大礼。”

　　玉面公主听完叹了口气。

　　“好了，玉面，别担心，你只需要做提升你的道行这件事就可以了，其它的交给我。”

　　牧长生道：“我跟天庭与佛门之间的这盘棋才刚刚开始，我得走了，外面的事也快处理完了……”

　　说话间他的身影化作一道金光，呼啸着看门的小妖没有看清就飞出乾坤洞，来到了天际。

　　“唐僧他们没多久就要碰到金银角了，他俩手里有太上老君的太阳芭蕉扇，当初我用了大鹏的先天阴阳二气，使得大鹏没有练成先天阴阳神光。”

　　牧长生寻思道：“而我已经答应还他一份先天阴阳二气了，看来我得先去芭蕉洞的铁扇公主那里借来她的太阴芭蕉扇才可以。”

　　思绪至此牧长生再不迟疑，摇身化作金光就往芭蕉洞而来。

　　片刻后。

　　牧长生从天上落到翠云山芭蕉洞门前，直接叫门道：“嫂嫂开门！”

　　洞府中的女童闻言慌张前来开门，一见是牧长生而不是牛魔王，于是出了口气，赶紧将牧长生请入洞中坐下。

　　“实不相瞒，老牛最近又不在家。”

　　铁扇公主一边斟茶一边道：“不知叔叔此行何来？”

　　牧长生赶紧道：“嫂子不要误会了，这次小弟前来并不是来找牛大哥，而是专门找嫂子来的。”

　　“找妾身？”

　　铁扇公主一怔，然后笑了：“那就奇怪了，叔叔有事儿不找老牛，找妾身一个妇道人家做甚？”

　　牧长生道：“小弟此来是想借嫂嫂的芭蕉宝扇一用。”

　　“芭蕉扇？”

　　铁扇公主脸色一变，笑容有些不自然道：“不知叔叔借一把扇子做什么？”

　　“我知道芭蕉扇是无价之宝，就这么空口白牙来借也有些唐突，故而准备好了抵押物。”

　　牧长生笑着取出自己的乾坤扇，“呼啦”一声撒开后，扇面是便有一股神秘玄奥的气息弥漫。

　　他也理解铁扇公主不想借，毕竟先天法宝这样的宝贝儿谁会愿意借，万一有借无还了呢？

　　“也是先天法宝？”

　　铁扇公主目光一闪。

　　“此扇乃小弟的看家法宝乾坤扇，其内自成一片小天地，论威力，它曾镇压了一个太乙金仙在其中万年时间。”

　　牧长生道：“这次实在是小弟急需嫂嫂的芭蕉扇一用，故而愿意拿这个乾坤扇与它的使用口诀抵押在嫂嫂这里借扇。”

　　“镇压过太乙金仙？”

　　铁扇公主拿过乾坤扇把玩了片刻，道：“你准备借芭蕉扇多长时间？”

　　“两年足矣。”

　　“好，那妾身就借你两年。”


第785章 哦了

　　铁扇公主抬上往樱口一贴，待手掌落下时就见掌心中多了一柄杏叶儿大小的碧绿芭蕉小扇，扇叶的脉络部分都是金色。

　　铁扇公主将芭蕉稀松扇给了牧长生，牧长生接过后看了看，笑道：“嫂子，你可莫要哄我，当初你对付我时拿出的可不是这一把，那一把芭蕉扇小弟记忆犹新，可是大的很的一把扇子。”

　　“谁哄你了，这就是当年的那把。”

　　铁扇公主白了牧长生一眼，道：“宝贝儿自有口诀可以变大变小。”

　　“那口诀呢？”牧长生笑道。

　　铁扇公主于是将口诀说给牧长生听，牧长生记住后也将乾坤扇的口诀告诉了她。

　　等牧长生借完芭蕉扇后便要告辞，铁扇公主于是将他送到门口。

　　“对了，嫂子，我的这把乾坤扇威力可非同一般。”

　　牧长生忽然像是想起了什么，郑重的对铁扇公主道：“那就是以牛大哥的道行也扛不住，你可千万别拿这把扇子对付牛哥啊！”

　　“老牛？”

　　铁扇公主眼前一亮，满口答应：“叔叔你就放心好了，我怎么会拿宝物对付你牛大哥呢，再怎么说我们也是一家人不是。”

　　说到一家人时铁扇公主皮笑肉不笑，话语中透露出一股杀气。

　　“哦了！”

　　一看铁扇公主的样子牧长生心中不厚道的笑了起来。

　　牛魔王当年干了缺德事，今日他哪会那么好心去维护呢，他刚才那番话的用意完全相反，不仅不是维护老牛，反而是煽风点火。

　　他那番话专门提醒了铁扇公主，他的那乾坤扇是可以克制老牛滴，你可以拿他去教训老牛滴，老牛在这把扇子跟前是没有能力反抗滴！

　　“既然嫂子如此深明大义通情达理，那小弟也就放心了。”

　　牧长生抱拳笑道：“嫂子保重，小弟去也！”

　　说罢化作一道流光没入天空消失不见。

　　待牧长生走后，铁扇公主低头看了眼手中的乾坤扇，问身边的侍女道：“你们可知大王去哪了？”

　　那侍女苦笑道：“奶奶，您知道爷爷向来神龙见首不见尾，行踪飘忽不定的，奴婢们也不知道他在哪里。”

　　“那就去查，本宫给你们三日的时间去找到老牛的下落。”

　　铁扇公主握了握手中的乾坤扇，感觉心中一下子有了底气，于是转身回到了芭蕉洞之中。

　　……

　　“太阴芭蕉扇……”

　　牧长生捏着杏叶儿大小的芭蕉扇，想起这把芭蕉扇的来历。

　　西游中灵吉菩萨曾经说过，这铁扇公主的芭蕉扇本是昆仑山后，自混沌开辟以来天地产成的一个灵宝，乃太阴之精叶，故能灭火气。

　　它能扇出水气和阴风，而水克火，所以熄灭了八百里火焰山，而扇出的阴风能使人一下子飞出八万四千里外方能止住。

　　世间阴阳平衡，这有阴自然有阳，有至阴宝扇自然有至阳扇，而至阳的宝扇则在太上手里，现在的话应在下界为妖的金角银角手中。

　　太上老君的扇能扇出火，火克金，故能在降伏青牛精时能降服另一件宝贝金刚镯。

　　“一扇八万四千里，还真是厉害。”

　　牧长生低声道，西游中铁扇公主就用芭蕉扇把前来借扇的孙悟空一扇给扇飞了，只是孙悟空会筋斗云，所以飞了个五万四千里就停下了。

　　“金角银角……”

　　牧长生想了想，忽然闭眼运起心神联系起一块玉符来。

　　呼！

　　不久之后一道虹光飞快而来，在他面前变成了一个道人，接着道人再一变就成了申公豹。

　　申公豹行礼道：“申公豹见过圣主。”

　　“军师，好久不见。”

　　牧长生笑道：“本座当年打发你去结交西游路上的大小妖王，让你逍遥了这么久，如今也该验收你的成果了。”

　　“验收？”

　　申公豹一愣。

　　牧长生道：“本座问你，你这些年结交的妖王中可有平顶山莲花洞的金角和银角大王？”

　　“有倒是有，只是那俩家伙好像跟我太上师伯有关系，手中有好几件我师伯的宝物，所以属下没有敢深交他们俩。”申公豹道。

　　“这点倒是本座疏忽了……”

　　牧长生蹙眉道，他本来打发申公豹是要结识这些妖王，可是这些妖怪大多跟天庭佛门有关系，申公豹要是太活跃反倒引人注意。

　　“圣主找他俩有事？”申公豹问道。

　　“本座要借他们手中的芭蕉扇一用，本来想着你若是与他们……”

　　说到这里牧长生摇了摇头：“不过此事也怪不得你，你做的非常好，跟天庭和佛门有关系的妖王你可以不用理会。”

　　“圣主，你若想借芭蕉扇……”

　　申公豹掐着胡子目光一闪：“或许属下可以给你想个办法。”

　　“说！”

　　“据我所知，那金角银角两个家伙完全是两个愣头青，对人世间一点也不熟，因此拜了附近压龙山压龙洞的九尾老狐狸精为干娘，认了那老狐狸的弟弟狐阿七大王为娘舅。”

　　申公豹笑道：“那金角银角还对这只老狐狸十分的信任，所以还将一件宝物交给她保管，只是两只狐狸本事法力皆平平，我们若是控制了那老狐狸和狐阿七，再过去借用芭蕉扇……”

　　“好，好主意！”

　　牧长生一听大喜，他确实记得西游中有这么两只狐狸，而老狐狸手中保管的宝物叫幌金绳，实际上只不过是太上老君一根勒袍的带子而已。

　　“圣主且跟我来。”

　　申公豹领着牧长生一路往东而来，不久后申公豹停下指着下方道：“圣主且看，下面就是那平顶山莲花洞了。”

　　牧长生往下望去，果然见山中有一妖洞，飘出一缕缕腥臭乌黑色的妖气来，点点头认下了路后问道：“那压龙山呢？”

　　“在十六七里之外，圣主且随我来。”

　　申公豹驾驭阐教所学的遁光而去，不久两人就到了另一座山中，一个散发妖气的洞府前落下，只见前方有两扇石门紧闭。

　　“圣主稍待，我去叫门。”申公豹道。

　　“不必了，你在这里等着就可以了，别放跑里面的一只蚊子。”牧长生抬手按住他的肩膀道，说着摇身施展八九玄功变为一只蚊子，嗡嗡飞着从门缝里进去。

　　申公豹嘴角一抽：“圣主这是让我不放他出来的意思吗？”


第786章 无事不登三宝殿

　　再说牧长生，变成蚊子后轻而易举就进了压龙洞的大门。

　　只见进入大门是一条直通妖洞深处，长约十多丈的弯曲通路，两边每隔两丈就站着一个守洞的兽头小妖，可他们谁也没有发现头顶上方，有一只小小的蚊子悄无声息的飞过。

　　很快牧长生就神不知鬼不觉的入了洞府深处，穿过一道二层拱门后，就来到了妖洞里的大殿。

　　牧长生向里看去就见大殿正中，有个白发苍苍如雪，脸上爬满了皱纹，但脸色却非常红润的老妪正躺在柔软的长榻上一手支着脑袋在闭目小憩。

　　除此外大殿中也无其他人。

　　“好机会！”

　　看到这个老妪再联想到原来的西游，牧长生一看便知这老妪是他此行寻找的九尾狐狸了，道行不高只不过是灵仙，寿元最多也不过十年就要耗尽了。

　　唰！

　　老妪正在闭目小憩，可是忽然听到一声轻微的异响，惊的一下子睁开眼来循声看去。

　　接着就见她的长榻边不知何时站了一个脸戴面具，看不清面容的白衣人影正直盯着自己。

　　看到有个陌生人居然无声无息间就穿过自己森严的守卫，出现在自己面前盯着自己，老妪登时大吃一惊，一下子吓得她睡意全无。

　　“你……”

　　她看着那人刚要开口说什么，可那个人只是漠然的抬起发着金光的手对准了她，而后她只感觉有一股令她根本无法反抗的强大吸力从那只掌心传来。

　　接着就可以看见在吸力与金光下，这老妪身不由己的变成一点光芒，飞来落入了白衣人的手心。

　　砰！

　　老妪被吸走后，一根手指粗细的金色绳子便掉落在地上。

　　“幌金绳……”

　　牧长生目光落在地上那根绳子上，蹲下来捡起绳子后嘴角一掀，随后摇身一变就变成了与刚才的老妪。

　　“来人！”

　　将幌金绳往袖子里一装后，牧长生学着刚才老妪的声音躺在软塌上叫道。

　　“奶奶有何吩咐？”

　　很快有一个女妖匆匆进来躬身道。

　　“去，大门外来了个一位贵客，你们将他请进洞来。”

　　牧长生吩咐道：“另外我跟弟弟阿七许久不见，有些想念，你们再去把他请来一叙。”

　　“遵命，奶奶。”

　　那女怪道，说着有些迟疑道：“可是……你跟阿七大王前两日不才刚见过么？”

　　“叫你去就去，废什么话。”

　　牧长生看向那女怪，眼中厉光一闪：“莫非你是想提醒老身是人老了，记性也不好了？”

　　“奴婢不敢，奴婢知错了。”

　　那女怪吓得慌忙跪倒磕头道：“奴婢多嘴了，求奶奶饶过奴婢……”

　　“算了，就赏你两巴掌长个记性吧！”

　　牧长生伸了伸懒腰，漫不经心道：“接着赶紧按老身说的去做。”

　　“是是是……”

　　那女怪如逢大赦，赶紧抽了自己两巴掌后出门去了。

　　“哼，多什么嘴……”

　　牧长生看着离去的女怪哼道：“现在赏你两个巴掌满意了吧？”

　　不多时另一个女怪领着申公豹进来到了大殿。

　　“启禀奶奶，贵客到了。”那女怪向牧长生道。

　　牧长生摆摆手：“知道了，下去吧！”

　　那女怪于是转身出了大殿，待女妖走后申公豹伸长脖子试探着问牧长生道：“圣主？”

　　“行了，别试探了，是本座。”

　　牧长生用自己的声音道，说完又道：“待会儿那个狐阿七过来，你将那家伙制住就行。”

　　“要不要……”

　　申公豹抬手往自己脖子上一划。

　　“嗯……也好！”

　　牧长生沉吟片刻，忽然目光一闪：“我们就来个以假换真，变成他们的模样在这等唐僧他们。”

　　说着将右手握紧搓了一搓，就有一片金色的碎芒从他手中洒落。

　　“遵命！”

　　申公豹脸上露出一抹狞笑。

　　“好，我再叫个朋友。”

　　牧长生往软榻上一坐，心神一动联系起一块玉符，很快他就睁开眼说好了。

　　申公豹道：“圣主，你找了谁？”

　　“他来了。”

　　牧长生笑道，说话时一道金光突然出现在了两人眼前，就像凭空出现一般。

　　金光来到大殿中后停下，一闪之后变成了大鹏。

　　“哦，我道是谁有如此惊世骇俗的速度，能让贫道也看不清楚怎么来的。”

　　申公豹哈哈笑着向前道：“原来是大鹏护法啊，这就怪不得了，大护法，好久不见，近来可好？”

　　“只要不跟乾坤这家伙待在一起，那我大鹏就吃的好睡得好。”

　　大鹏笑道，说着打量了一眼大殿：“对了，他把我叫来了，自己怎么还没人影？”

　　“咳咳，大鹏，这么背后说本座的坏话……不好吧？”

　　牧长生干咳一声显示自己的存在。

　　“什么，是你？”

　　大鹏把目光落到变成老妖的牧长生身上，忽然放声大笑起来：“我说你变什么不好你变个老妖婆，你是来搞笑的吗？”

　　“闭嘴，要不是为了先天阴阳之力，本座至于变成这样？”

　　牧长生没好气道：“你要想修成先天阴阳神光的话，最好给我闭嘴。”

　　“你变这模样跟先天神光有什么关系？”大鹏一脸不信。

　　“阿七大王到！”

　　正当牧长生要解释时，门口忽然传来声音。

　　“算了，暂时来不及说了。”

　　牧长生摆摆手：“你记着，待会儿不管进来谁你都给解决了。”

　　大鹏眉头一挑：“怎么个解决法？”

　　“护法，这样……”

　　这时申公豹微微一笑，抬手做了个划脖子的动作。

　　“明白！”

　　大鹏瞬间会意。

　　“姐，姐，听手下人说你要找我？”

　　这时一开始多嘴的女妖领着一个身穿盔甲的瘦汉进了大殿。

　　“不是你姐找你，是你大鹏爷爷找你。”

　　这时大鹏张狂的哈哈一笑，大口一张喷出一股黑风，卷起那狐阿七大王与那个女妖就进了他的肚子。

　　“军师，你就变成狐阿七去他的妖洞，本座与护法前去莲花洞借宝。”

　　说着牧长生向大鹏看来，不怀好意地笑道：“刚才吃的挺痛快啊，那你也变一个。”

　　“变什么？”大鹏一怔。

　　牧长生暗爽道：“废话，当然是被你吃掉的女妖了，不然少个人岂不露陷？”

　　“噗嗤！”

　　申公豹忍不住笑出了声，在大鹏瞪来后摇身变成狐阿七赶紧告辞。

　　不久之后。

　　压龙洞两扇大门打开，两个小怪抬着顶轿子出来晃晃悠悠往莲花洞而去，轿子里坐着一个白发苍苍，眉开眼笑的老妖婆，而轿子旁边还跟着一个脸色阴沉的女妖。

　　“凭什么你坐轿子，我就得走路。”

　　走了没多远那女妖就靠近轿子，把头伸过来咬牙低声对老妖婆道。

　　“因为我是奶奶，你是服侍我的小妖精，中间差着辈呢。”

　　老妖婆低头哈哈一笑，忽然大声道：“春花，奶奶我渴了，去找点儿水来。”

　　“我……”

　　女妖顿时瞪大了眼一脸不可置信。

　　如此走了半个多时辰，他们终于到了平顶山莲花洞。

　　“干娘，你怎么忽然来了，也不早说一声，孩儿们派人来接你。”

　　莲花洞的大门前，金角银角急忙从洞中领着小妖出来列队相迎。

　　牧长生笑道：“我寻思就不打扰你们两个孩子，直接过来得了。”

　　说着就要颤颤巍巍起来，金角银角见状赶紧从两边上来搀扶，往洞中走去。

　　牧长生回头朝变成女妖的大鹏使了个眼色，大鹏赶紧跟了上来。

　　以金角和银角的本事，他和大鹏任何一个收拾两人来都绰绰有余，但奈何这俩小子是太上老君的童子，宝贝儿呢也都是太上老君的，因此他还真不敢胖揍一顿了抢宝贝。

　　金角笑道：“母亲啊，算起来咱们真有些日子没见了，不知你近来身体可康健？”

　　“劳你们挂念了，我这把老骨头还算硬朗！”牧长生笑道。

　　银角道：“那母亲，你这回前来有事吗？”

　　牧长生道：“嗯，我也是无事不登三宝殿吗，这回前来找你们确实是有两件事。”


第787章 五色神光的破绽

　　“两件事？”

　　金角与银角听了齐齐一愕，互视一眼后银角赶紧问道：“敢问母亲……是什么两件事？”

　　此时他们已经来到了大殿中，金角银角赶紧将牧长生搀到上面坐好，翘首以待牧长生的话。

　　“第一件是我听说不久之后，会有两个东土大唐来的和尚要路经此地去往西天取经。”

　　牧长生道：“而且我听说其中一个和尚是如来座下的金蝉子转世，十世修来的好人，吃他一块肉可长生不老，抵得过千年修行的苦功啊！”

　　“此事我们也听说了。”

　　金角银角再次对视一眼，试探道：“那母亲的意思是……”

　　“抓唐僧，吃唐僧肉。”

　　牧长生说着摇摇头：“我的寿元不多了，要是不拼这一把，说不定我就真的要老死了。”

　　“好！”

　　金角银角听了大喜，银角一脸兴奋道：“母亲有所不知，我们兄弟俩也正有此意，准备等唐僧他们来了捉来吃肉。”

　　牧长生笑道：“哦，你们也有这个打算？”

　　“实不相瞒，母亲，既然吃他唐僧一块肉就能马上长生不老……”

　　金角大王拍了拍肚子，笑道：“那我们还辛辛苦苦修什么道炼什么丹啊，有那闲功夫倒不如逍遥自在。”

　　“哈哈哈，不愧是我儿。”

　　牧长生指着两人哈哈笑道：“这次我们的想法居然不谋而合了。”

　　金角银角也嘿嘿笑了起来。

　　“对了，母亲，这捉唐僧只是一件事，你的另一件事是什么？”笑完后银角问道。

　　“也是跟捉唐僧有关，虽然唐僧肉好吃，但并不是那么容易到手。”

　　牧长生叹了口气：“我听说他手下有几个徒弟十分厉害，故而为了以防万一，我准备借你们一件宝物来炼一个手段对付他们。”

　　“对对对，那和尚现在有两个徒弟，其中有个是五百年前大闹天宫的齐天大圣，本事不小，我们万万不可轻敌。”金角大王赶紧补充道。

　　银角问道：“母亲，你要借什么宝贝儿？”

　　“你们的芭蕉扇能煽出火。”

　　牧长生看向两人，道：“而我这次练的一个神通跟火有关，所以找你们借芭蕉扇，就看你们两个肯不肯借我用用了。”

　　“那当然肯了，怎么不肯？”

　　金角大王笑道：“母亲你又不是外人，一家人母亲你何须说两家话，我们怎么可能不借您呢，二弟，去把芭蕉扇给母亲取来。”

　　“好嘞！”

　　银角大王转身从放宝物处取来芭蕉扇，过来递给牧长生道：“母亲，这便是芭蕉扇了。”

　　“哦？”

　　牧长生目光一闪，接着这把阳扇在眼前细细观量起来，发现这把阳扇与铁扇公主的无二，唯一的区别便是一把扇风，一把点火。

　　“果然好宝贝啊！”

　　牧长生从袖中取出幌金绳，道：“这幌金绳就暂且留给你们，万一和尚来了你们先动手，我现在需要一间密室来闭关练功，这里有吗？”

　　“有有有，我们这里您要什么都有。”

　　银角大王结果幌金绳，笑道：“母亲你就放心练功去吧，若是那大唐和尚来了，孩儿保证擒下他请您吃唐僧肉来延年益寿。”

　　“哈哈，是么，我这两个孩儿还真孝顺。”

　　牧长生笑道：“密室在哪，那我去练功了，春花，你来一旁服侍我。”

　　“来人，带奶奶去后洞的密室。”

　　金角大王命令道，很快有小妖请牧长生前去后面的密室，大鹏变得女妖也跟了上去。

　　“大哥，这母亲来的不对啊！”

　　待牧长生走后，银角大王盯着牧长生远去的背影琢磨道：“现在才不过夏天而已，唐僧到我们这里至少要到明年了，你说她来这么早干什么？”

　　“你又不是不知道她寿元无多，现在放着一个长生不老的机会，她能不着急么？”

　　金角大王坐下来浅酌一杯，笑道：“还有可能是她练的神通需要的时间比较长一点，所以来的早了一些呗！”

　　“兴许是如此吧！”

　　银角大王沉吟道：“不过她一个山野妖怪能练成什么神通？”

　　“不是我说老弟，你操心那么多干什么，咱们俩当初思凡下界不就是向往人间的生活么？”

　　金角大王笑道：“等我们抓了唐僧，吃了唐僧肉还能免去苦修长生不老，到时候我们不就可以过上那种向往的逍遥自在日子了？”

　　“也是！”

　　银角大王往座位上一靠，端起桌上一杯酒有些追忆道：“我还想去繁华的人间好好转转呢，当初那个人给我弄来了好多凡间有趣的东西，可惜如今他已经不在了。”

　　金角目光一凝：“你说的……是那一位？”

　　“不是他还有谁？”

　　银角道：“枯燥乏味的天庭日子中，也就他的出现让我感觉没那么无聊，可惜他这一颗闪亮的星陨落太早。”

　　“嘘，别说了。”

　　这时金角大王紧张道：“你难道忘了因为那一位当年做的那件事，已经使得他的名头在整个天界成了不能提起的禁忌么？”

　　银角哼道：“这又不是天界。”

　　“还是小心些吧！”

　　金角大王见银角这苦笑道：“不得不承认那一位当年做的事确实惊人，但毕竟已经不在了，过去的就让他过去吧……”

　　“可有些人……总是需要记住的。”

　　银角执拗的摇摇头，仰头将酒一饮而尽。

　　……

　　密室中。

　　“到手了，太阳之扇与太阴之扇两件至宝已经全部都落在我手里了。”牧长生低头看着左手的太阴扇和右手太阳扇两把芭蕉扇。

　　“这就是传说中的两把芭蕉扇？”就是大鹏也双眼放光。

　　牧长生道：“为了弄到这两把至阴和至阳的扇子，本座还真费了不少心思，就连吃饭的家伙乾坤扇也被抵押在别人那里了。”

　　大鹏撇嘴道：“行了，你若真的炼出阴阳神光了那你就赚大了。”

　　“本座听过你兄长五色神光的厉害，一旦使出背后就会出现青、赤、黄、白、黑五道神光，代表着世间五行，并按五行相生之序排列。”

　　牧长生郑重道：“一般有三尺长短，必要时可无限延长，只要对手的法宝或兵器在五行中，那就一绞之下无物不刷，是不是？”

　　“没想到你知道的这么清楚。”

　　大鹏吃惊道，说着嘴角露出一丝说不清道不明的笑容：“当初他得了五行之气后将其炼成了自己的本命神通，威力无穷，这点不得不承认。”

　　“这么说的话……”

　　牧长生目光一闪：“这五行神光的破绽便是只对五行中的法宝或者兵器有用，如果不在五行中就会失效了吧？”

　　“说起来差不多是这样，不过这点我可没有亲眼见过。”说着大鹏有些跃跃欲试道：“要不……你去给咱们试试？”

　　“滚！”


第788章 你这和尚没病吧？

　　“好了，不开玩笑了，我这趟出来的时间不能太久，不然青狮白象两个会怀疑的。”玩笑过后大鹏正色道。

　　“知道了，那就你先来好了。”

　　牧长生随手将两把扇子给大鹏一丢：“等吸取完阴阳二气了就快点给我滚蛋，对了，把修炼阴阳神光的方法留下。”

　　“话真多。”

　　大鹏接过扇子后嘀咕道，但还是将修炼神光的方法告诉了牧长生。

　　接着他便顺势往地上盘腿一坐，施法将两把扇子祭起，便见两把芭蕉扇飞起悬在他身体两侧，而他的双手则向两边打开，掌心对准了两把漂浮着的芭蕉扇。

　　嗡！

　　大鹏双手虚抓掌心亮起光芒，紧接着两把芭蕉扇也轻轻一震，而后有一黑一白两股气被他从两把芭蕉扇里源源不断吸取出来。

　　如此吸取了片刻后大鹏方才双手画圆，做出手势停了下来。

　　“好了？”

　　牧长生眉头一挑。

　　“嗯，好了。”

　　大鹏起身右手一抓，便收回了芭蕉扇并向牧长生还来，道：“这两把扇子乃是天地刚开辟时，太阳与太阳之力的精粹所化，其中的先天阴阳之气十分精纯，得之一缕便受用无穷啊！”

　　“这些事我知道的比你清楚，谁要听你在这里感慨？”

　　牧长生接过芭蕉扇后目光一闪：“五行神光的厉害我知道的非常清楚，所以我现在非常期待能够与它可以并列的阴阳神光威力。”

　　他忽然记起了一件事，那就是五行神光下不仅兵器一些兵器法宝，就是跳不出五行中的神魔也都难逃孔宣的五行神光。

　　封神中孔宣用五色神光抓了不少人，其中就有哪吒和雷震子，就是散人陆压见了孔宣的五色神光后也要大惊之下化虹逃走。

　　还未成道的燃灯古佛见了也要退避三舍，不仅先祭出了一个钵盂法宝被刷走，就连先天法宝定海珠也被刷走了。

　　也就杨戬仗着有八九玄功迎风变化，以及玉鼎真人传下的纵地金光之术，在孔宣使出五色神光后驾金光跑了。

　　“我劝你还是别抱太大期望了，阴阳神光跟五行神光差不多。”

　　大鹏哼道：“也就刷刷对头阴阳属性的法宝和兵器，抓抓人什么的，真要论起实用性比那家伙的五行神光差远了。”

　　说到最后大鹏一脸不服气却又无可奈何。

　　“这倒也是！”

　　牧长生脸色一抽：“世间的法宝和兵器大多都是五行之属，像芭蕉扇这样的阴阳属性法宝的确是少见，不过跟刷人就好了。”

　　“行了，我走了，出来了这么久，再不回去会被那俩混蛋问东问西烦死的。”

　　大鹏金色的眸子闪动着光芒：“我的本命神通当年赌气耽搁了这么久，如今也是时候出世了，等练成之后，我的实力一定会大增的，哈哈哈……”

　　说罢大笑着“唰”的一闪，就在密室里面没有了影子。

　　“唉，看来这笨鸟儿完全没理解他父母的苦心啊！”大鹏走后钟灵忽然叹道。

　　“苦心，什么苦心？”牧长生问道。

　　钟灵道：“他们兄弟俩的神光虽然现在已经是很厉害的神通了，但据我观察——他们其实应该还没有发挥出全部威力，威力还能更强的。”

　　“更强？”

　　牧长生一愣：“不会吧？”

　　“世间阴阳可以生五行，但反之五行也可演化阴阳，所以我大胆猜测……他们兄弟的两种神光其实是一门神通。”

　　钟灵摸着下巴思索道：“若是大鹏与孔雀两个兄弟同心，那联手使出的神光威力将不可想象，而这或许也是元凰想看到的吧？”

　　“联手？别逗了行不。”

　　牧长生苦笑着摆摆手：“大鹏与孔雀两个兄弟早已反目成仇，现在大鹏看见孔雀只会冲上去斗个你死我活，哪里还会联手？”

　　钟灵无奈的摊摊手：“所以我才说这俩笨蛋真是辜负了他们老娘，给他们先天五行之气与阴阳二气的苦心啊！”

　　“等等，阴阳生五行……”

　　忽然牧长生眼前一亮，脸上露出大喜之色，而后赶紧盘坐在地，祭起芭蕉扇后闭眼吸取起其中先天阴阳二气来。

　　不久之后。

　　牧长生双手画圆合于胸前，接着双手翻飞快速结出一个个手印，正是修炼阴阳神光之法。

　　而两把芭蕉扇在牧长生停下后，扇子上亮起的光芒慢慢消失，从半空徐徐飘落到了牧长生的两侧地上。

　　只是原本看起来青翠晶莹的芭蕉扇，此时则有些黯淡无光，就像落了灰尘一般。

　　如此春日匆匆而过，很快到了夏季。

　　不提躲在金角银角的莲花洞里，暗中修炼阴阳神光的牧长生，此时无相却遇到了大麻烦。

　　那是一日他们路过黄风岭，可是不巧碰到了黄风大圣，也是一只黄毛貂鼠座下的虎先锋。

　　更不巧的是虎先锋来了个金蝉脱壳，引走了孙悟空和猪八戒后趁乱把他给抓回了妖洞之中，倒是唐僧却安然无恙。

　　黄风洞里。

　　“大王，小的刚才奉命去巡山，正巧碰到了两个白白净净的和尚，于是略施小计捉了一人来献给大王。”虎先锋跪下笑道。

　　“哦，和尚？”

　　妖王正躺在座位上悠哉悠哉的吃香油，一听这话一个机灵：“什么和尚？”

　　虎先锋嘿嘿笑道：“是东土大唐而来，奉唐王之命去西天取经的和尚，其中一人还是唐王认的御弟，就是不知小的抓的那个是不是了。”

　　“哦？你快带本王去看看那个和尚。”

　　妖王目光一闪：“本王倒要看看那家伙是不是本大王当年的对头，如果是的话本大王今日正好报当年一掌之仇。”

　　虎先锋一愣：“大王，我看他只不过是一个普通的凡人和尚，怎么会跟你有仇呢？”

　　“哼，你知道什么，这两个和尚里有一个西天如来佛祖座下的二弟子金蝉子转世，而当年我本在西天灵山脚下修行。”

　　妖王抬起爪子抚了抚胸膛，咬牙道：“后来为了早日得道，所以冒险去大雷音寺偷吃大殿中的佛宝琉璃盏内的灯油，可不小心惊动了当晚值守大殿的金蝉子，我与他交手不敌，吃了他一掌才逃了出来。”

　　“哦，原来如此。”

　　那虎先锋点点头，又诧异道：“可是金蝉子怎么城凡人了？”

　　“这也是他自己找死。”

　　妖王冷笑道：“本大王听说他有一次，在佛祖讲经的时候打瞌睡轻慢了佛法，所以被佛祖贬下界当和尚了。”

　　“哈哈哈，造化造化，他变成凡人后还要去西天取经，这不是自己送上门来么？”

　　虎先锋笑道：“大王请，我这就带你去瞧瞧捉到的那个和尚。”

　　后洞。

　　虎先锋领着妖王来到了捆绑无相处，就见一个和尚被捆在桩上，可是就算他来了其脸色也显得十分平静，没有一点儿惧怕之意。

　　妖王来到无相面前细细端量起来，而无相也抬头看向这老妖，就见这妖王一身淡黄袍，头上带着高翎冠，只是脸上依旧是妖怪模样。

　　那妖王端详一阵无相后轻轻摇了摇头，可马上又点了点头。

　　“大王，您这是？”

　　虎先锋不解老妖摇头又点头的意思。

　　老妖没有理会虎先锋，而是道：“那和尚，你不怕本大王吗？”

　　无相微微一笑：“怕又如何，不怕又如何，既然落入你手了那怕还有用么？”

　　“嘿，你这和尚有点儿定力。”

　　老妖眉头一挑，忽然道：“金蝉子，你没想到有朝一日会落在我的手里吧？”

　　说罢死死盯着无相，想看他的脸色变化。

　　“哈，原来你找金蝉子啊，吓了贫僧一跳，要找他你早说啊！”

　　可无相的反应让妖王当场愣住了，因为一听这话无相居然舒了口气，笑道：“不过要找他的话你可找错人了，贫僧不是什么金蝉子。”

　　“你……这和尚没病吧？”妖王错愕道。

　　无相小声笑道：“偷偷告诉你，小僧听菩萨说跟小僧一起上路的那位师兄才是什么罗汉或者菩萨的转世。”


第789章 又抓错了！

　　“胡扯！”

　　妖怪目光一闪，冷笑道：“这些都是仙魔界发生的事，你一个小小凡人又怎么会知道，定是想用诡计愚骗本王。”

　　“信不信由你，但实不相瞒，小僧这个和尚是半路出家的。”

　　无相笑道：“在出家以前其实是个道士，跟着一些老神仙学了几年本事，怎奈在其它法术上一事无成，偏偏卜算之术上小僧倒天分过人，所以……你懂的。”

　　“你说……你会算卦？”

　　妖王瞪大了眼上下打量了眼无相。

　　“没错，大王要是不信的话尽可以出些题目来考校一下小僧一番，验证一下真假。”

　　无相自信道：“倘若小僧答不上来，则任凭大王处置，宁死无悔。”

　　“考校？有意思！”

　　妖王和虎先锋互视一眼笑了起来，笑过后那妖王道：“好，那本王考考你，你说你会算，那你就算算本王的来历如何？”

　　无相微微一笑，开始装模作样掐算起来，事实上他不用算都知道这家伙来历。

　　不就是灵山脚下一只修炼多年的黄毛貂鼠，因为偷吃了琉璃盏内的灯油而畏罪潜逃，跑到这里占山为王逍遥自在么！

　　不过要是不装模作样一番，他也不好应付这老妖怪不是？

　　“唔，小僧要是没有算错的话……”

　　片刻后无相一脸思索道：“大王应该是来自西天灵山附近吧？”

　　“还真被你这和尚算出来了！”

　　虎先锋大惊道，却被妖王狠狠瞪了一眼。

　　“行，看来你这个小和尚还有两把刷子。”

　　妖王一脸不服道：“那本王再问你，你可知本王有什么拿手本事么？”

　　无相继续掐算起来，可心中早有了答案，这家伙最厉害的本事不就是三昧神风么？

　　且西游中对这三昧神风的描写十分夸张，天上很多神佛都受到了影响，连孙悟空也在这次对战中被吹瞎了，经护教珈蓝形容那风是：

　　能吹天地暗，善刮鬼神愁。

　　裂石崩崖恶，吹人命即休。

　　只除是神仙，方可得无事。

　　由此可见这三昧神风的厉害。

　　又装模作样了一番后变无相道：“大王，你应该善使风一类的本事吧？”

　　“啊呀！”

　　老妖这回真吓了一跳，忙道：“没想到你这小和尚还真有如此神机妙算的本领，看来你刚才所言是实话了。”

　　说罢转身向前而去，喝道：“小的们，将我的披挂拿来，本王要去捉那唐僧。”

　　虎先锋急忙追上问道：“大王，那这个和尚我们怎么办？”

　　“留着。”

　　老妖回头瞥了眼无相：“这小和尚的本事你也见到了，留着他还有用，等逮了唐僧本王报了当年的仇再处理这家伙。”

　　说罢一甩披风扬长而去，虎先锋急忙跟上。

　　“嘿，没想到你这小和尚也不是个好人，为了保命居然出卖自己人。”

　　这时无相耳边响起孙悟空的声音，无相急忙四看就见自己肩膀上蹲着只苍蝇，还是只长了一个猴头的苍蝇。

　　“你没听过出家人不打诳言吗，小僧刚才只是实话实说而已。”

　　无相面不改心不跳：“况且那妖王说他与金蝉子有仇，小僧又不是什么金蝉子，他惹得事凭什么要小僧给他背锅？”

　　“哈哈，其实不瞒你说啊……我也看那老和尚不顺眼很久了。”

　　那苍蝇嘿嘿笑道：“那老和尚居然骗老孙戴上了金箍儿让老孙生不如死，要不是这破箍儿，老孙都有心一棍子敲死他带你去西天了。”

　　“别，敲死他你就完了。”

　　无相忙道，说着低声道：“其实小僧手中也有一个别人给的箍儿。”

　　“你也有？观音给的？”孙悟空冷笑道。

　　“不是，是一个自称你大哥的人给的，并且教了我取掉你头上金箍的办法。”

　　无相神秘兮兮道：“只是他说现在不是带你走的时候，所以要你戴上他给的这个箍儿，免得被菩萨看出什么不对来。”

　　“我大哥？”

　　孙悟空的声音有些颤抖了：“这么说来上一次不是我在做梦，而是他真的他还活着？”

　　孙悟空的话让无相有些心酸，只能默默在一旁叹了口气。

　　“那他既然活着，又为什么不来见我，难道他不知道我有多想见到他么？”可孙悟空接着声音十分激动的问道。

　　“不是他不想见，他说是时候未到。”

　　无相叹道：“时候到了自会相见，他见你在唐僧手下受苦，所以不辞辛苦找来了解除的咒语，让你可以不再受唐僧的控制。”

　　“大哥……”

　　孙悟空的声音有些哽咽了：“还有呢，除了这些我大哥还说什么了？”

　　“他让你等，少则五年，多则十年他一定会来带你走的，只是在此之前你得忍着。”

　　无相道：“还有，他给我的金箍儿咒语除了他没人知道，你戴上也是为了迷惑观音他们，等唐僧念紧箍咒了你还得装作痛苦的样子，那种感觉你应该记得吧？”

　　孙悟空眼中凶光一闪，咬牙道：“那种感觉我一辈子也不会忘。”

　　无相道：“记着就行，还有你大哥再三嘱咐你不许动唐僧！不许动唐僧！不许动唐僧！”

　　“我不动就是了，你重复干什么？”孙悟空掏了掏耳朵道。

　　“重要的事情说三遍！”

　　孙悟空：“……”

　　接着孙悟空吹了一口气，无相身上的绳子便自动脱落下来，而孙悟空也出现在了孙悟空跟前。

　　“有把握吗？”

　　无相一只手摸着孙悟空的猴头，却是要给孙悟空取金箍了，而孙悟空则有些紧张的问道。

　　“我试试吧，但愿那家伙的咒语没骗我。”

　　无相也有些紧张地说道，说着闭眼口中开始念念有词。

　　孙悟空倒不太领情：“你胡说，我大哥的咒语怎么可能有错？要是取不下来那就是你这小和尚的事了，看我到时候怎么收……”

　　叮！

　　收拾你三个字没说完，他头顶的金箍儿便发着光掉在了地上。

　　无相：“……”

　　孙悟空：“……”

　　两人低头看了看地上的金箍儿，接着抬起头面面相觑片刻，可无相马上冷笑着问道：“怎么样，到时候你要把贫僧怎么样？”

　　“嘿嘿，没事，没事，到时候我齐天大圣就认你这个小和尚是我的朋友了。”

　　孙悟空嘿嘿笑道：“以后谁敢欺负你，老孙第一个不答应。”

　　“接着！”

　　无相从袖中取出牧长生留下的金箍儿，将其丢到了孙悟空手中，而后一边弯腰去捡地上的金箍儿一边道：“这是那家伙给你的，戴不戴你自己看着办吧！”

　　“戴，戴，我大哥给的当然戴！”

　　孙悟空嘿嘿笑道，顺手就把金箍儿扣到了自己头上，而那金箍儿见肉生根就取不下来了，接着道：“好了，我现在救你出去。”

　　“等一下，若不降伏此妖，我们是过不去这八百里黄风岭的，但这老妖有一门十分厉害的神通叫三昧神风。”

　　无相赶紧道：“此风能把神仙的眼睛吹瞎，你去了也绝对不是对手，世上唯有定风丹、定风珠等一类的宝物方能克制。”

　　说罢往自己身上的袈裟上看去，就见上面镶嵌有如意珠、辟尘珠、定风珠、红玛瑙、紫珊瑚、舍利子等宝物，于是解下向孙悟空递去。

　　“这袈裟上有定风珠，正好降他！”

　　原来的西游中是孙悟空请来灵吉菩萨降伏这只老妖怪的，而灵吉菩萨手中有如来赐予降妖的飞龙杖和定风丹两样宝物，如今有这袈裟正好降伏这黄风怪。

　　“好！”

　　孙悟空接过袈裟笑道，可这时妖洞里忽然传来一阵嘈杂的喧闹声。

　　“不好，是那老妖回来了，快把我捆回去。”

　　无相赶紧靠回桩子道：“等降伏老妖了我自然脱困。”

　　“嗯！”

　　孙悟空点头吹了口气后，地上掉落的绳子自动飞起将他捆住，而外面的喧闹声越来越近，显然是往这里而来。

　　孙悟空嘿嘿一笑，身子一摇使个隐身法就在洞里没有了影子。

　　很快那身穿披挂，手持三股钢叉的老妖就进了后洞，身后跟着如影随形的虎先锋。

　　“来啊，把新抓来的和尚带上来。”

　　虎先锋向后面一吆喝，就有两个小妖押着神情慌乱的唐僧进来绑在了无相旁边的桩子上。

　　“师兄，你怎么也来了？”

　　无相笑道：“可是嫌师弟一人在此寂寞，所以特意前来陪伴？”

　　“唉，师弟你就别说笑了。”

　　唐僧低声叹气道：“如今你我身陷魔窟，你怎么还能笑的出来啊！”

　　“哈，金蝉子，好久不见了。”

　　黄风怪走过来冷笑道：“本大王这些年可是想你的紧呐，你当年打本大王那掌直到现在想起，本大王还疼啊！”

　　“这位大王，你……认错人了吧？”

　　唐僧努力挤出一个微笑，道：“贫僧法号是叫玄奘，并不是你找的那位金蝉子，这中间是不是有什么误会呢？”

　　“放屁！”

　　黄风怪大怒骂道，激动之下喷了唐僧一脸。

　　“本王刚才抓了这个，他说我抓错了。”

　　黄风怪指着无相，对唐僧冷笑道：“现在你他娘的告诉我本王这回又抓错了，难道本王次次都会抓错不成？”


第790章 破三昧神风

　　“噗……哈哈哈——”

　　无相看到黄风怪与唐僧两个十分有意思的对话，终于忍不住笑出了声。

　　“笑？”

　　听到笑声的黄风怪脸色一沉，转头向无相看了过来，冷冷道：“你觉得这很好笑？”

　　“对不住啊大王，我忽然想起了一件很有意思的事。”

　　无相忍着笑一本正经的解释道：“结果一时没忍住就笑出来了，你们两位不用管我，继续，继续！”

　　“气氛都被你破坏光了，老子还继续个屁啊！”

　　黄风怪闻言往旁边的唐僧那里看去，眉头当场一皱，心中郁闷的要死。

　　因为被无相这么一打岔后，唐僧此时神情一松长吁了一口气。

　　“金蝉子，你不必再否认什么，想来是你转世的时候遗忘了前世的记忆。”

　　黄风怪围着唐僧走了一圈，鼻子动了动：“但我还是认得出你就是他，你的气味还是和当年一样令人讨厌啊！”

　　“大王，你真是认错人了……”

　　遇到这么个一上来就将他认成是什么金蝉子的妖怪，此时唐僧心中也是十分的无奈。

　　那个叫什么金蝉子的人他脑子里已经细细回想了不止一遍，可根本就不认识，甚至连见都没见过，那这妖王逼他承认是什么金蝉子，不就跟逼一只耗子承认它是猫么？

　　“算了算了，本王跟你这家伙是讲不清楚了。”

　　黄风怪也不耐烦的摆摆手：“虽然你没有前世记忆的话，会使得本大王大仇报仇的那种感觉大打折扣，但今日既然你自己撞在了我手里，哈哈哈，就说明这是天意要我找你报仇，天意，懂吗？！”

　　唐僧听完想了想，然后老实的摇头道：“不懂！”

　　“呃……”

　　畅快大笑的黄风怪顿时笑脸一僵，低头对唐僧恶狠狠道：“我发现几百年没见，你这家伙是越招人恨了，小的们，架油锅把这和尚刷洗干净，油炸了咱们大家伙儿下酒。”

　　“贫僧是真不懂。”

　　唐僧被小妖要带走的时候还辨解道。

　　“等等，也罢，就让你做个明白鬼。”

　　听到这话黄风怪把手一抬，命令小妖们停下。

　　“屁事真多！”

　　无相无语的摇了摇头。

　　他就说西游里唐僧一路遇到那么多妖怪，怎么就没一个尝到唐僧肉呢？！

　　诚然，其中有孙悟空进行捣乱，满天神佛的干涉这个原因，但有很多也是孙悟空都斗不过的妖怪。

　　那些妖怪怎么不打发了孙悟空后直接开吃呢，到时候不啥事也没了，非要等猴子请来逗比，不是，救兵！

　　现在他明白了，就是这帮被驴踢过的妖怪脑袋有问题。

　　比如现在这只黄风怪，现在叨叨个没完，把大好的吃肉机会浪费了，等待会儿猴子上门就歇菜了。

　　“告诉你吧，你这和尚的前世是如来佛祖座下的二弟子金蝉，而我则是灵山脚下一只修行多年的黄毛貂鼠，怎奈潜心修炼多年却始终不得正果。”

　　黄风怪冷笑道：“为了得一个正果我不惜冒险上了灵山，溜进大雷音寺偷吃大殿中照明的佛宝琉璃盏内的灯油，结果不小心惊动了看守大殿的你，与你打斗中你打了一掌，你说我该不该找你报仇？”

　　“那个……大王，咱们先不说这个……”

　　唐僧迎着黄风怪的冰冷目光，硬着头皮善意的微笑道：“但这偷吃东西就是你的不对了，是吧？”

　　“蛤？”

　　黄风怪一愣，接着手扶额头无语的向外摆手：“拉走拉走，本王这辈子都不想再看见你了。”

　　手下小妖们得令，就要拉扯着唐僧出去。

　　“大王不好了……”

　　却在这时，一个小妖慌张的从门外跑进来跪下道：“大王，不好了不好了，门外来了个毛脸雷公嘴的猴子在叫骂呢，叫你还他们的师父。”

　　黄风怪听了暗骂一声晦气，道：“刚才出门没碰见那猴子，没想到现在被他找上门来了，看来这唐僧肉吃不成了……”

　　说着开始沉吟思索起来。

　　“大王，现在怎么办？”小妖问道。

　　“将这和尚捆回去，另外召集人手出去迎战。”

　　黄风怪看了眼唐僧，嘿嘿笑道：“待本王解决了那猴子了再来吃他。”

　　笑声阴森十分吓人。

　　“是！”

　　于是小妖们又把唐僧捆了回去，而后黄风怪则领着一干小妖们出去迎战了。

　　“黄风怪啊黄风怪，你这一去估计就回不来了，保重保重！”

　　看着雄赳赳气昂昂出去的黄风怪，无相心中默念了一句。

　　他的袈裟镶嵌着定风珠，正是各种大风神通的克星，而这家伙最厉害的便是三昧神风，若是这门本事失效，那他被猴子收拾是十拿九稳了。

　　“唉！”

　　倒是一旁的唐僧，又被捆回来后叹了口气。

　　“哎，师兄，你是怎么被这妖怪抓住的？”无相好奇的问道。

　　唐僧看了眼无相，苦笑道：“方才你不是被抓了么，悟空就来救你了，没想到他刚走这魔王就来了。”

　　“哦，那八戒呢，他就没护着你？”

　　“八戒被小妖们缠住脱不开身。”

　　唐僧说着打量了眼四周，愁眉苦脸道：“如今你我皆身陷魔窟，这可如何是好？”

　　无相道：“我们两个凡人能怎么办，只能等人来救了呗！”

　　听到这话唐僧的脸上苦色更深，而后闭眼念起乌巢禅师传的多心经来。

　　妖洞之外，黄风岭上。

　　“藏头露尾的鼠辈，居然敢捉走我们的师父，快点出来受死……”

　　“再不出来，你孙外公和猪爷爷砸烂你的大门，拆了你的洞府，叫你一洞妖精断子绝孙……”

　　孙悟空与猪八戒堵在黄风洞门口，对着紧闭的大门不住叫骂着。

　　轰隆隆……

　　却在这时妖洞紧闭的两扇石门在轰隆声中打开，孙悟空目光一闪就见从洞里冲出来上百个怪叫的小妖。

　　咻！

　　一道黄光从洞里飞掠而出，落在列队整齐的小妖前面，变成了一身金鳞甲，手持三股叉的黄风怪。

　　“妖怪，还不快点把我师父放出来？”

　　孙悟空喝道：“倘若稍有迟疑，你孙爷爷叫你不得好死。”

　　“妖怪，我是妖怪的话难道你就不是了？”

　　黄风怪戏谑一笑：“猴子，我知道你的来历，好歹曾经也是我们妖界威名赫赫的一方大圣，怎么如今这么没出息，跑去当了和尚，传出去也不怕被人笑话。”

　　“住口，老孙的事儿还轮不到你来过问。”

　　孙悟空冷哼道：“今日老孙就问你一句，我师父你是放，还是不放？”

　　“不放！不放！不放！”

　　黄风怪哈哈笑道：“你是齐天大圣，本大王是黄风大圣，如果你要我放人我就放人的话，传出去岂不叫人说我黄风大圣怕了你这齐天大圣？”

　　“不放？”

　　孙悟空眼中厉光一闪：“你找死！”

　　嘭！

　　话音未落他的周身陡然爆发出骇然的气势，使得整个黄风岭都开始震颤。

　　咻！

　　一道细小如针、速度如电的金光从他耳中暴射而出，落在他的手中变成了一道耀眼的金色光束。

　　“不愧有大闹天宫的本事！”

　　感受着脚下震颤的地面，以及身后吓得不住哆嗦的小妖怪们，黄风怪看着孙悟空目光一凝，神情也严肃了下来。

　　当！

　　伴随着一阵火花，黄风怪抬手便将自己手中的三股叉钉在了坚硬的脚下地上，而后盯着金光中的孙悟空，双臂慢慢的向两边张开，周身也有法力涌动，深深吸了三口气。

　　轰……

　　也就在他吸气的时候，孙悟空的身影骤然激射而出，手中的金色光束也在急速状态下被撕扯掉了金光，露出了金箍棒的本来模样。

　　眼看着孙悟空近在咫尺，黄风怪却不着急，只是大口一张就喷出一口气来。

　　呼！

　　那口气在喷出他口的瞬间就化作一股猛烈旋转的黄风，迎上了激射而来孙悟空，而孙悟空见到只是一股风后，虽然看起来这风猛烈但是并没有在意。

　　“哼哼，平时比这大十倍的风都奈何老孙不得，今日老孙岂会怕这一股风？”

　　孙悟空心神急转，冷笑道：“看我不冲散他的妖风，看他还有何本事！”

　　想到这里继续一往无前向黄风怪掠来。

　　砰！

　　可是在他想冲入这股黄风驱散它的时候，竟然一下子没有冲入其中，反倒一下子被弹到了一边。

　　好在他有金刚不坏之体，故而自己也没有受伤。

　　呼呼呼……

　　这时黄风已经冲天而上，并越来越大，最后迅速长成了一个巨大的龙卷风，使得天地变色八方昏暗，天上地下，整个三界都受到黄风侵扰。

　　“唔，不好，这是那小和尚说的三昧神风……”

　　孙悟空离风最近，一下子就被卷入了其中，旋转着飞到了半空中。

　　龙卷风中黑乎乎一片，再这样的大风中他也不敢睁眼，只是无比费劲的将手伸到怀里，奋力扯出了一领袈裟。

　　“去！”

　　他将法力注入袈裟，而后将袈裟祭起。

　　“嗡嘛咪……”

　　红色的袈裟发着光在大风中心往上天飞去，袈裟上传来宏大的佛陀梵音唱经声，袈裟上镶嵌的各种宝物此时也大放光华异彩，照耀着巨大的龙卷风。

　　呼……

　　很快，原本席卷天地使得乾坤昏暗，三界混乱一片，有些势不可挡的大风就这样渐渐停息了下来。


第791章 收个宠物玩玩

　　“哈哈哈，吹啊吹啊……”

　　看到自己的三昧神风不仅吹跑了孙悟空，就连此时三界也被他的这风搅得天地变色，八方昏暗一片混乱时，黄风怪不由得意的仰起头哈哈大笑起来。

　　不说闹得天翻地覆，仅凭他一招就击败大名鼎鼎的齐天大圣这件事就足以让他名扬三界了。

　　可他很快就笑不出来了。

　　只见在他的龙卷风中忽然亮起一点金光，并且在龙卷风中越飞越高，而随着那点金光在大风中心不断向上升空，他三昧神风的风势也小了下来，天地也慢慢亮了起来。

　　“我的风……”

　　黄风怪怪叫着哀嚎一声，在他的三昧神风的风势慢慢小下来时，可以清楚的看见大风中的那点金光其真实面目是一领发着佛光的袈裟。

　　袈裟释放着祥和的光芒，上面有各色珍宝此时不住闪耀大放异彩，并有诸佛的梵音相随，绝对是一件宝物。

　　而在那袈裟的佛光的力量下，他的三昧神风很快消失无踪，好像根本没有刮起过一般，唯有山间被卷折的草木以及狼藉的地面，才显示着刚才的一切是真实发生的。

　　“哼哼，妖怪哪里走？”

　　这时天上响起孙悟空的声音，却是他手持金箍棒急速向黄风怪掠下。

　　“啊，不好！”

　　连他最拿手的本事都没有作用了，此时的黄风怪可谓慌了神，一扯披风就摇身化作一道黄风朝着黄风岭的另一头而去。

　　“昂！”

　　却在孙悟空要起身去追时，一条金龙忽然从黄风的上方冲出，飞来截住黄风的去路，探爪就要去抓那股黄风。

　　“住手！”孙悟空见状气的大喝道。

　　他辛苦跟黄风怪斗了一场，眼看着破了黄风怪的神通就要将其擒下，可这时忽然冒出个半路摘桃子的，那他岂能干休？

　　呼！

　　大喝间他将手中的袈裟向那股黄风抛出，只捏住了一个衣角，就见袈裟飞出时发出光芒变成一张金色渔网，被他抛出后如打鱼一般就网住了那股四处乱窜的黄风。

　　“昂！”

　　金龙摇头摆尾不住咆哮，探出利爪就要朝渔网抓过去。

　　“真当老孙没脾气是吧？”

　　这时孙悟空一个跟头就闪到渔网之上，面对向下探出爪子的金龙，冷笑着拿起金箍棒抡圆了就是一棒上去。

　　咚！

　　想这猴子力气何等惊人，接着只伴随一声金铁碰撞的闷响，以及一声金龙的哀嚎叫声，那龙就被他一棒子毫无形象的抽飞到了天上，光芒一闪后变成了一根金龙杖，落到了一只温润的手掌中。

　　“哈，我就知道有人在暗中捣鬼！”

　　孙悟空指着那人冷笑道：“你是什么人，居然敢半路截老孙的胡，是想跟我也斗一场？”

　　那人见状赶紧抬手道：“大圣莫要误会，吾并非什么歹人，而是西天的灵吉。”

　　“哦，原来是灵吉菩萨，那不知你到此抢我的猎物却是何意？”

　　孙悟空冷笑道：“刚才老孙遇到麻烦不见你们佛门的人影，现在妖怪被我降住了，你就半路跳出来想抢老孙的功劳，是吧？告诉你，没门。”

　　“大圣误会了，贫僧之前并不知大圣已经到了此地，是刚才刮起大风才猛然惊觉，故而急忙赶来相助。”

　　灵吉道：“而贫僧所居之地远在千里之外，路上也耽误了些功夫，没想到大圣神通广大，待贫僧到来时已经降伏了妖魔。”

　　孙悟空哼了一声，一把收回渔网就见其中的黄风已经变成了一只黄毛貂鼠。

　　“大圣，可否将此妖交给在下？”这时灵吉问道。

　　“凭什么？”孙悟空淡淡道。

　　“大圣有所不知，此妖本是灵山脚下一只修行的黄毛貂鼠，有一回它溜进了大雷音寺，偷吃了殿中照明的佛宝琉璃盏内的灯油，故而畏罪逃至此处为妖。”

　　灵吉道：“但佛祖说这并不是死罪，故而让我羁押着它，不曾想它今日差点儿害了唐僧，故我要拿他去灵山交差。”

　　“不给，这可是我辛苦才逮住的，正好留下来给老孙当个宠物玩玩，正好派遣我一路的寂寞。”

　　孙悟空听完直接摇头，提着渔网看着其一人小臂长短的黄毛貂鼠，嘿嘿笑道：“交代的话你回去如实回复如来就行了。”

　　“这……”

　　灵吉菩萨愣了一下，看起来不想走。

　　“喂，黄毛貂鼠，老孙问你……”

　　见状孙悟空眼珠一转，嘻嘻笑道：“你是想跟着灵吉菩萨走呢，还是想跟着我走呢，机会只有一次，好好把握别选错了哈……”

　　黄毛貂鼠看了看灵吉，又看了看言语中威胁之意尽显的孙悟空，心中泪流满面道：“我愿意跟着大圣走！”

　　“乖！”

　　孙悟空满意的点点头：“菩萨你看，它自己都这么说了，你难道要强它所难、夺我所好吗？”

　　“阿弥陀佛。”

　　看到孙悟空是不打算叫出黄毛貂鼠了，灵吉只好无奈的点点头：“那大圣保重，贫僧就先去佛祖那里复命了。”

　　说罢摇摇头，驾云往西天而去。

　　“哼，想抢猴儿的桃子，这样会把猴儿惹炸毛的知道不？”

　　待灵吉菩萨走远了孙悟空才哼道，说罢看着黄毛貂鼠目光闪烁不定。

　　“哼，这家伙的三昧神风还真是历害，要不是小和尚的袈裟我还去真拿不住它。”

　　孙悟空心中寻思道：“留着它在身边，它的三昧神风日后大哥一定用的着。”

　　看到孙悟空闪烁不定的目光，倒让渔网中的黄毛貂鼠惴惴不安。

　　“喂，能不能变小一点儿，日后你就留在我的袖子里当我的一个杀手锏吧！”

　　孙悟空打开一只衣袖嘿嘿笑道，以后他要是冷不丁放出这么个家伙，保证能收到奇效。

　　“能能能……”

　　黄毛貂鼠连连点头，接着身形缩小变得只有常人巴掌大，在孙悟空打开一个渔网口子后飞快窜进了孙悟空的一只袖子里。

　　“对了，救人！”

　　待收服了黄风怪后，孙悟空赶紧下去与猪八戒汇合，然后闯入妖洞打死了些还没来得及逃走的小妖们，救出了唐僧和无相后继续上路。

　　此时平顶山，莲花洞。

　　嗡！

　　牧长生盘坐在密室中，双眼微闭双手在胸前结着一个手印，而在他的背后可以看到此时有一黑一白两道朦胧的神光浮现。

　　只见两道神光时而化作阴阳鱼纠缠，时而化作一黑一白两扇翅膀在他身后扇动，而化作翅膀时还有阴阳二气浮现。

　　“成了，牧小子，你的阴阳神光成了，以后你要是碰见什么阴阳属性的法宝兵器，哪怕是什么先天法宝，见了也全给他刷回来。”

　　钟灵哈哈笑道：“你要使出这门本事，我敢肯定太乙金仙见了都要绕道走。”

　　孔宣的五色神光封神时让陆压、燃灯这样的高手见了都要跑，甚至陆压连他最厉害的法宝斩仙飞刀都不敢用就果断跑了，由此可见神光威力。

　　“只是还不够……”

　　牧长生摇了摇头：“阴阳五行相辅相成，你的话提醒我了，无论缺少阴阳或者五行，那这门神通就还有破绽存在。”

　　钟灵一惊：“莫非你是想……”

　　牧长生眼中精光一闪而逝：“没错，接下来我要阴阳衍五行，将五行神光用我修成的阴阳神光衍化出来，修成完整的大阴阳五行神光。”

　　“大阴阳……五行神光？”钟灵一愣。

　　牧长生笑道：“我起的名，还不赖吧？”

　　“怪不得我从没听过。”钟灵嘀咕道。

　　“孔雀和大鹏一个五行体，一个阴阳体，故而他们两个只能练单独的一种神光，这样他们也就有了破绽和弱点。”

　　牧长生眸光跳动着火焰：“但我是集阴阳五行为一体的道体，所以大阴阳五行神光……是三界唯我一人才能修炼的神通。”

　　“感觉你小子说的好有道理，可我为什么心如一片止水？”钟灵在一旁打着哈欠道。


第792章 可怜的老沙

　　“钟灵！”

　　“嗯？”

　　“我忽然有一种掐死你的冲动。”

　　某人恶狠狠的对一个巴掌大，打着哈欠的小金人说道。

　　钟灵抠鼻：“但你就是掐不死我，怎么样，是不是很绝望？”

　　“你真贱。”牧长生很无语。

　　钟灵戏虐一笑：“对不起，我是钟！”

　　“……”

　　牧长生一怔，良久后才叹了口气。

　　接着不再理会面前插科打诨的钟灵，捏出一个法印，背后阴阳神光化成的黑白二翅浮现，开始用阴阳神光衍化起五行神光来。

　　看着凝神静气，开始闭眼认真修炼起来的牧长生，钟灵的脸上笑容慢慢褪去，忽然变成了无尽的惆怅。

　　“牧小子，或许再过不久我和你的缘分就要尽了……”

　　钟灵心中默默道：“不过看到你成长到如今的程度，以后就算走我也没什么不放心了。”

　　想到这里，钟灵忽然又怅然的叹了口气！

　　此时取经路上的另一边……

　　他们在收了黄风怪，横过了八百里黄风岭后遇到一片平原之地，他们也继续向西而来。

　　接下来的一路上倒也太平，他们没有遇到什么妖魔拦路，如此光阴迅速，他们也从炎炎夏日中走到了萧瑟之秋。

　　莲花洞。

　　此时密室中有玄黄色的光芒不住闪耀，看去却是牧长生的背后正中的一道黄色神光所发出。

　　唰！

　　可这一日牧长生忽然心中有感，双眼蓦然睁开，结成法印的双手也缓缓放下，停下了修炼。

　　钟灵忙问道：“怎么忽然停下了？”

　　“五行之中，大地承载万物，乃五行之根本。”

　　牧长生轻声道：“只要炼出了土之神光，接下来的事情就简单多了。”

　　钟灵无语道：“我问你的是修炼的好好的，你为什么停下了？”

　　“我刚才心中有感，知道无相猴子他们已经到流沙河了。”牧长生道。

　　说着单手抬起捏一个法诀，身体中射出一道金光落地变成了胖道士申公豹。

　　牧长生取过放在一旁的红葫芦儿，给了这个申公豹，道：“你去助他们师徒过度过流沙河吧！”

　　流沙河水势凶险，长达万里，有八百里宽，且不管什么东西落在水面上，哪怕一片羽毛都会自己沉下去。

　　故流沙河号称是：

　　“八百流沙界，三千弱水深。鹅毛浮不起，芦花定底沉。”

　　原来西游中唐僧他们度过流沙河时，是沙和尚脖子上的九个骷髅按九宫排列，将观音的葫芦放在中间结成法船而过。

　　可现在因为木吒与他打架，这宝贝葫芦落在了他手里，那送唐僧他们过河就是他要操的心了。

　　那道士点点头，化作一道细微的金光，悄无声息的出了莲花洞，一路往东而来。

　　“流沙河后面是四圣试禅心，接着万寿山五庄观……”

　　道士走后，牧长生摸着下巴开始沉吟起来，可是很快他眼前一亮：“五庄观，人参果！”

　　这人参果乃是天地七大先天灵根中的土之灵根，人参果树上结的果子，三千年一开花，三千年一结果，再三千年方能够成熟，一万年方才能吃。

　　而这一万年才结三十个果子，闻一闻就能活个三百六十岁，吃一个就能活四万七千年，且结出的果子也十分神奇，遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入，十分神奇。

　　“人参果？我吃过。”钟灵嘻嘻笑道。

　　牧长生一脸诧异。

　　“这么看着我干什么，我说的又是实话。”

　　钟灵道：“虽然这人参果树是镇元子的命根子，但以前我们大家都是朋友，远古天庭还在时他曾一次送过十二个果子，不信你问刑天，我们大家伙都吃过。”

　　牧长生眼角一抽，可马上眼珠一转，道：“你看着，过一阵了我也去混个人参果尝尝。”

　　镇元子是远古活下来的老怪物之一，与三清这样的人物都是同辈，只敬天地，辈分说起来大的有点吓人，实力也是恐怖异常。

　　西游中因为孙悟空毁了人参果树逃跑，可在人家镇元子追上来后，他使出全力却根本伤不到人家一根汗毛。

　　反观镇元子呢，只是随手一个袖里乾坤的神通就收了孙悟空、猪八戒、沙和尚三人联手，况且孙悟空他们到五庄观时，正好是元始天尊请镇元子去弥罗天听混元道果所以才不在家。

　　混元道果是什么，那是天尊的境界，如此种种迹象表面，这镇元子的实力绝对已经到了大罗金仙之境。

　　“吹牛吧你！”钟灵一脸不信。

　　牧长生也不反驳，只是笑道：“现在我不跟你争辩什么，等到时候了你就擦亮眼睛瞧好吧！”

　　说罢双手结印，继续修炼起来。

　　“切~”

　　钟灵摆摆手，背着手不信道：“你小子以前跟他从来没有什么交情，你也不是什么大人物，想吃人参果就是做梦，对了……”

　　忽然他不怀好意地笑道：“你去偷，以你的本事说不定能偷一个，到时候镇元子一定追的你个小贼上天无路入地无门……”

　　可等他转过身来时，就见牧长生早已又进入了修炼的状态中，见此他又叹了口气，神情有些落寞了下来。

　　此时流沙河前。

　　哗……

　　一条上下看不到边际，横亘西行之路前的大河出现在众人前，河水浑浊水势也十分湍急，让人看了就胆战心惊。

　　“无相师弟，你看这河凶险宽阔，周遭又没有渡船，我们该如何得过？”唐僧皱眉问道。

　　无相知道这里是流沙河，也知道这河中有个沙和尚，于是笑道：“师兄不必担忧，常言道：车到山前必有路，既然有河阻路，那自然会有我们过去的方法。”

　　孙悟空跳在半空手搭凉棚眺望道：“师父，这水足有八百里宽哩，纵使走路也得十天半月，你们两位要想度过却是难如登天。”

　　砰！

　　却在说话间，浑浊的急流突然炸开，下一瞬从河中跳出一个生着蓬松赤发蓝靛脸，手持宝杖脖子上戴九个骷髅串的妖怪，驾着一阵旋风直朝河边的无相唐僧扑来。

　　这边猪八戒挑担跟在唐僧无相身边，见有妖怪扑来急忙丢下担子，掣起自己的九齿耙严阵以待。

　　呼！

　　可等这妖怪张牙舞爪扑来，就要迎上前面护着两人的猪八戒时，他只觉得头上有劲风袭来，抬头一看不由惊得怪叫一声，忙抬杖地当前。

　　却是一只猴子在上空持着一根足有常人大腿粗细的大铁棒，抡圆了照他的那个脑袋上过来。

　　轰！

　　扑通！

　　想猴子的力气多大，再加上金箍棒那令人咋舌的重量，接着伴随着一声巨大的碰撞的闷响，那妖就被孙悟空一金箍棒，扑通一声后重重打回了水里。

　　“可怜的老沙！”

　　无相看着一出来被打回去的沙和尚，心中有些同情沙和尚：“这猴子怎么下手不知道轻点儿，你看老沙刚才出场的多么拉风，你好歹也让老沙表现一下再让他回去啊！”

　　“师父，你们没事吧！”

　　一棒就把沙和尚敲回去后，孙悟空从天上跳到两人跟前问道。

　　“为师没事！”

　　唐僧有些心有余悸，道：“悟空，刚才那个是什么妖怪？”

　　“刚才我护你们心切，没看清。”

　　孙悟空笑着看向猪八戒，道：“八戒，这妖怪熟悉水性，就有劳你下水去把这泼魔擒上来，让他驮师父们过河了。”

　　“我不去。”

　　猪八戒连连摇头：“你本事比我厉害，你怎么不去？”

　　“兄弟，这要是在其它地方，那你不用说老孙就自己去了，只是这水里……”

　　孙悟空嘿嘿一笑：“老孙还要捏避水诀啊什么的方才能去，太麻烦，动手本事使不出来，故这水里的勾当……嘿嘿，还得多多仰仗一下做过天蓬元帅的兄弟你啊！”

　　“哈哈，那是！”

　　看到一向不弱于人的孙悟空，头一次承认他不如别人，而且还是自己，一股成就感立马涌上猪八戒的心头。

　　猪八戒拍了拍胸膛，道：“不瞒师兄说，当年我老猪在天庭的时候掌管八万水兵，这水里的买卖却也有一些。”

　　“哈哈，那就快去，快去！”孙悟空笑道。

　　“好嘞，师父师兄们稍待，这次看我老猪去擒下这妖怪。”

　　猪八戒摇了摇身子，接着掣着自己的九齿钉耙，雄赳赳气昂昂向流沙河走去。

　　砰！

　　等走到了河边后忽然纵身向前一跃，跳上流沙河高空后一个猛子就扎了下去。

　　“这呆子……”

　　孙悟空看着雄赳赳气昂昂，摆足了架势后的猪八戒笑道。


第793章 大阴阳五行神光

　　砰！

　　猪八戒下水后不久，很快翻滚的河水就像是沸腾了一般，忽然在一声巨大是炸响声后，从水里面冲出两个大战的人影来。

　　“出来了！”

　　孙悟空目光一凝，看着在河面上拼杀的猪八戒与水怪道。

　　“八戒回来。”

　　无相见状高喊了一声道。

　　猪八戒只能跟沙和尚斗个平手，厉害的孙悟空下水后战斗力又不行，所以这沙和尚还是没治，倒不如他直接上前表明取经人的身份，收下一个徒弟的好。

　　“当！”

　　河中的八戒听到无相的声音，奋力一耙掀开沙和尚后，纵身从水中跳起来往岸上而来，而老沙则忌惮的看着孙悟空，并没有上岸。

　　“师父你叫八戒回来干什么？”

　　孙悟空责备道：“那妖怪已被引出来了，等会我出其不意上去帮八戒将他擒下，让他驮你们过河岂不正好？”

　　唐僧也不解的看向无相。

　　“不必多说，为师自有计较。”

　　无相看着提耙回来的八戒，道：“这一趟辛苦八戒了，你将这妖怪引出来就行了，接下来就让为师跟他去说吧！”

　　“哎，师哥！”

　　猪八戒过来孙悟空旁边，看着无相目光露出问询之色：“我刚才没有听错吧，师父是不是说……接下来把那妖怪交给他？”

　　“好像是……”

　　孙悟空也愣了一下，一脸怪异道：“他是要跟那妖怪讲道理，哎，师父带带我。”

　　这时无相向前走了一段，孙悟空赶紧跟了上去护着无相。

　　无相在流沙河不远处停下，竖掌对河中沙和尚行了一个佛礼，道：“这位妖怪大王你好！”

　　“啊？”

　　河中沙和尚正一脸戒备，严阵以待以防无相出个什么招儿，可无相冷不丁的一句问好倒让他有些错愕，不知该怎么回答。

　　老沙只好怔怔是点点头，回过神来后抬手以宝杖指着无相道：“那和尚你倒也懂些礼数，不似你身边那只猴子和后面猪头那般无礼。”

　　“我们无礼？”

　　听到这话孙悟空与八戒都不愿意了，猪八戒也上来到了无相身边，张口要争辩就被孙悟空拦下。

　　“你这妖怪好没道理。”

　　孙悟空拦下猪八戒后冷笑道：“刚才分明是你从水中冲出要夺我师父，现在反而倒打一耙，诬陷我们无礼，你这又是什么道理？”

　　“我……”

　　沙和尚张了张口，可不知怎么答，毕竟刚才的确是他想抓这两个和尚下河果腹的。

　　“且住，且住！”

　　无相赶紧打断双方，道：“这位妖王，我们是从东土大唐而来，去西天拜佛求经的队伍，今日路经宝地，可否请你行个方便，送我们……”

　　“等一下，你刚才说什么。”

　　老沙在河中听着，忽然指着无相，神情有些紧张又期待道：“你……是取经人？”

　　“不错，我们是去西天取经的，怎么？”无相故作诧异。

　　“师父！”

　　听到这话老沙眼前一亮，激动的高叫了一声声师父后，“砰”的一声从河里冲了出来。

　　这时他也不再畏惧，护在无相左右的孙悟空和猪八戒，直接来到无相前面放下宝杖，跪倒在地后激动的抱拳道：“师父再上，请受徒儿一拜！”

　　“你这妖怪，在耍什么花招？”

　　看到这一幕孙悟空急忙上前，隔开无相与沙和尚后冷笑道，说着就取出了金箍棒。

　　“悟空且慢动手，还是让他说吧！”

　　无相道，听到这话孙悟空这才住手。

　　接下来老沙就将他悲惨的遭遇，是怎么从天上卷帘大将变成妖怪，又怎么受到观音点化的事说了一遍。

　　“哦，原来是菩萨的安排。”

　　无相道：“不过你师父可不止我一个。”

　　“不止一个？”老沙一愣。

　　无相笑道：“我只是你的二师父，你的大师父在那边。”

　　说着让开身，就见他的身后唐僧正手持锡杖肃容走来。

　　“师兄！”

　　无相笑道：“这位也是菩萨安排的，护送我们去西天的弟子，接下来就由你这个大师父来给他摩顶受戒，落去三千烦恼丝。”

　　唐僧欣然应允，上前老沙摩顶受戒，只因观音已经起了法名叫沙悟净，故而在没有取名。

　　咻！

　　落发间忽然他们不远处金光一闪，就有一个道士一手捧着个葫芦而来。

　　“又是你这牛鼻子。”

　　孙悟空笑道：“在用得着你的时候不来，偏偏在用不到的时间来，那不知这回前来，可是有何贵干啊？”

　　“悟空，不许无礼。”

　　唐僧此时已经给沙僧落发了，于是走上前来行了一礼，道：“道长此行何来？”

　　申公豹笑道：“贫道这次特来助你们师徒过此流沙河也！”

　　说罢朝沙和尚手一招，沙和尚脖子上的九个骷髅的项链便自动飞来落于他手中，被他结成九宫之序后，将葫芦套于骷髅中间后抛于流沙河中。

　　在抛下去时申公豹念起咒语，那葫芦和骷髅便迅速变大，最后成了一个浮在流沙河上却沉不下去的法船。

　　“请！”

　　申公豹笑道。

　　“谢道长！”

　　唐僧大喜，谢过后与无相上了法船，八戒与沙僧一人牵一匹马跟上，如此在法船相助下不消片刻他们便过了那八百里宽的流沙河。

　　过河后九个骷髅随风消散，申公豹则收回葫芦化金光消失，孙悟空与唐僧等人继续向西而行。

　　很快时间再入九秋，不久后他们就遇到了黎山老母，观音、文殊普贤的四圣试禅心考验。

　　孙悟空的心思不在女人上，沙僧、唐僧去西天取经的意志十分坚定，而无相呢早已洞悉了四圣的用意，他们这些人自然不会中招。

　　倒是猪八戒因为变不成人了，队伍中也就他一个对去西天没什么动力，也就彻底自暴自弃放飞了自我，结果这次自然受到了教训。

　　猪八戒受此教训后，只好老实巴交的跟着他们继续上路。

　　如此过了多日后进了寒冬，往日这时早已冷风嗖嗖天降大雪，可令人惊奇的是这回他们却没有遇到这些。

　　他们越往西走便四季如春，直到次日一座名山出现在了他们眼前……

　　莲花洞。

　　此时的密室中，青赤黄白黒五种不同的颜色在室内闪耀，朦胧一片美轮美奂。

　　此时若是有人看去定会大惊失色，因为此时一个人影盘坐密室中，而在这个人影的背后有五道颜色各异的神光，如孔雀开屏般散开在背后。

　　除了这五道神光外，还有两扇旋绕着黑白阴阳二气，弥漫着神秘玄奥气机的翅膀在他背后。

　　忽然牧长生双眼“唰”的蓦然睁开，他回头看了眼背上的双翅和神光后，双肩一振，接着翅膀和神光瞬间都消失不见。

　　牧长生心念一动，翅膀再度浮现，再一动五行神光也出现。

　　“本座的大阴阳五行神光……成了！”


第794章 不吃白不吃

　　说话间牧长生心神一动，背后的阴阳二翅与五行神光一齐消失。

　　“没想到你小子的才华如此过人，真的能开创出来，并且练成这门大阴阳五行神光。”

　　钟灵叹道：“虽然还有些不足，但想来以后经过你的完善之后，绝对有望蜕变成大神通，使你小子成长到与那些老怪物们比肩的地步。”

　　“什么是大神通？”牧长生一怔。

　　“威力无穷凌驾于一般神通之上，一经施展出来时惊天动地。”

　　钟灵神情有些凝重：“比如你修成的太阳真火就是，也比如老子的一气化三清……这些都是当世最强的神通，也是他们冠绝天下的绝技。”

　　“所谓的大神通意思也就是……他们压箱底的底牌了呗！”

　　牧长生道，说着目光一闪：“不过听你刚才话里的意思，那些老怪们都有一门？”

　　钟灵嘿嘿一笑，脸上露出诡异的笑容：“说不定不止一门。”

　　“都是些老不死的。”

　　牧长生嘴角一抽，低声骂了句。

　　“你以为那些老东西很傻很天真，要是你这么想的话，那你迟早被他们玩死。”

　　钟灵嘿嘿笑道：“记住了，就是一头猪活个几万年也成精了，更何况那些老家伙呢，你要跟他们玩就一定不能掉以轻心。”

　　“知道了。”

　　牧长生认真的点点头，忽然抬头笑道：“这不还有你呢嘛，你也是活了几万年的老怪物，咱们俩联手还有谁搞不定？”

　　钟灵也笑了，只是牧长生没有看出来此时的钟灵脸上的笑容微微有些不自然。

　　“好了，既然我的神光练成了，那也该出去蹭颗人参果尝尝了。”

　　笑完牧长生伸手在眼前一抓，落于他身体两侧的两把光芒有些黯淡，没有当初莹润色泽的芭蕉扇便飞起落入了他的手中。

　　牧长生叹了口气：“看来我和大鹏还是吸取阴阳之力太狠了，饶是这两把芭蕉扇是太阴太阳的精华所化也撑不住。”

　　“这不废话么！”钟灵翻着白眼。

　　“如此看来这两把扇子暂时不能还了。”

　　牧长生道：“把宝贝变成这样还回去，铁扇公主和金角他们一定要跳脚，不过我用法力温养它们一阵就可以了。”

　　说罢手中光芒一闪，两把芭蕉扇便消失不见。

　　“封！”

　　收了芭蕉扇后牧长生看向密室大门，忽然打出一道封印将大门给封住，以防金银角闯入露馅，而后这才化作一道金光出了莲花洞，往东方快速而来。

　　再说唐僧这边。

　　他们一行到了镇元子的五庄观后，因为有镇元子离去时的嘱托，所以受到了清风明月两个小童儿的热情招待。

　　说是小童儿其实也不小，因为清风已经一千三百二十岁，而明月小一些却也有一千两百岁，只是外表看起来是十六七岁的少年模样。

　　大殿中。

　　“师兄，师兄！”

　　看着此时上香的唐僧和无相，明月胳膊捅了捅一旁的清风，小声道：“师父说有一故人前来，可你看现在来了两个僧人，却不知这哪一个才是师父的故人，你说这可如何是好？”

　　“别急，师父故人必是其中一个。”

　　清风也低声道：“待会儿我们两个分别请一位去两边偏房，一问便知，但是切记不要惊动了他们那三个徒弟，看他们样子就不是良善之辈。”

　　“好！”

　　明月应允。

　　待上完香后，唐僧问两人道：“两位仙童，不知这观中的炉灶，可否借我们一用来做顿饭吃？”

　　“长老请便就是。”

　　清风笑着一指大殿外道：“大殿西侧便是厨房位置所在。”

　　“多谢仙童。”

　　唐僧感谢了两人，道：“悟净悟能，为师有些乏了，你们取些米粮借宝地做顿饭吃，待吃了也好继续上路。”

　　“是，大师父！”

　　猪八戒与沙和尚道，出门做饭去了。

　　“两位师父乏了？”

　　清风眼前一亮，忙上前笑道：“旁边就有可以歇息的厢房，这位师父，我领你去吧！”

　　说着对明月使了个眼色。

　　明月会意，上前对无相道：“那这位师父，我就领你去另一边歇息吧！”

　　见此无相心中了然，知道这两个童儿是要给唐僧送人参果吃了，当下也不拒绝，道：“那就麻烦仙童了，悟空，你跟我一起去吧！”

　　他知道待会儿这猴子就会毁了镇元子的命根子人参果树，虽然人参果树是先天灵根，但建木不也是先天灵根来着，可最后也被人伐掉了。

　　不过让他有些奇怪的是镇元子那么大的能耐救不活人参果树，为什么观音菩萨就能救活呢？

　　接着无相跟着明月来了一边厢房，进去后明月问道：“敢问这位师父可是去西天取经的唐三藏？”

　　“你这童儿好没眼色。”

　　无相还没答，孙悟空就捂嘴嘿嘿笑道：“这位是去西天取经的不假，但可不是唐三藏，而是无相师父，唐三藏是刚才那一个。”

　　“哦哦哦，原来是无相师父，那你在此好好歇息吧，我就不打扰了。”说着退了出去。

　　“这童儿！”

　　无相摇摇头，有着牧长生记忆的他自然知道接下来会发生什么样的事，不过这与他关系不大。

　　牧长生安排他进入西游团队，其目的不外乎两个，一是为了让佛门安排好的计划横生枝节，第二个则是看能不能捞些好处。

　　人参果这个好东西他也想吃，反正吃了后大家都有份，正好他们可以有福同享有难同当。

　　想到人参果的神妙，无相伸了伸腰，在长榻上睡下来，道：“悟空我先睡会儿，饭好了叫我。”

　　孙悟空满口答应。

　　另一边，已经弄清楚了镇元子的故人唐三藏的身份后，清风明月赶紧取来金击子，去后院的人参果树前打下两个人参果给唐僧。

　　唐僧这时候慈悲心大发，看到人参果的样子跟三岁孩童一样后，任清风明月两个说的嗓子里冒烟都不肯吃。

　　再加上这人参果放的时间不能太久，所以本着浪费可耻的精神，清风明月“无奈”之下把人参果拿回去自己干掉了。

　　结果这事儿被猪八戒看到了，一想到人参果的神奇，猪八戒也来了精神，于是偷偷叫来本事大的孙悟空撺掇其去弄几个。

　　“八戒，这好东西虽然好吃，可是烫嘴啊！”

　　孙悟空似笑非笑道，被牧长生教导后的他自然知道猪八戒心里打的那点儿小九九：“我可以给咱们去弄几个，但到时候出了事……”

　　猪八戒一听拍着胸脯保证道：“师哥放心，出了事兄弟与你有难同当。”

　　“那就好，希望到时候你可别忘了。”

　　孙悟空拍拍猪八戒的肩膀，“唰”的一下消失不见，却是去先拿金击子去了。

　　“人参果是先天灵根的果实……”

　　待孙悟空走后，猪八戒的眼中忽然闪过一缕希望之色：“如此宝物一定能让我真的变成人的，一定会的……”

　　“小和尚，小和尚，快起来，有好东西。”

　　无相在长榻上不小心真睡着了，忽然他听到有人摇晃他，睁眼就看到孙悟空正在摇他。

　　“叫我师父！”无相把脸一板。

　　孙悟空嘿嘿一笑，道：“这不叫小和尚显得咱俩亲切些吗，你看另一个我不就叫他老和尚？”

　　“你这泼猴。”

　　无相苦笑一声，抬眼看去就见孙悟空此时脖子后插着个带穗儿的金击子，一只手则撩着自己的虎皮衣裙。

　　“怎么，做贼去了？”

　　无相一瞥就知道这猴子干什么去了，于是顺嘴说道。

　　“你怎么知道？”

　　这回轮到孙悟空吃惊了。

　　无相哼道：“没有两把刷子，怎么做你师父？”

　　“嘿嘿，好吧好吧，小和尚你看，这是我这回的收获。”

　　孙悟空嘿嘿一笑，打开衣裙后就见上面躺着四个人参果：“好东西在这里了，你看还是我够意思吧，一弄到就先给你送来了，不过这偷来的就看你敢不敢吃了。”

　　“吃吃为吃吃，不吃白不吃，是吃也！”

　　无相笑哼道：“肉我都敢吃了，区区一个赃物有什么不敢，瞧好了。”

　　说着伸手就取过一个咬了一口。

　　猴子当贼偷了人参果，此时就算他不吃镇元子也不会放过他，倒不如干脆吃他一个，反正大家伙儿都吃了，到时候有福同享有难同当呗！

　　“好，我果然没有看错你。”

　　猴子大喜：“好了，你先吃着，剩下的我给八戒和老沙也送一个去。”

　　说罢出门而去。

　　“人参果……”

　　无相吃了一口后只觉唇齿留香，肺腑内一片凉爽舒适，再看去时这果子里面流光溢彩，待吃完后当场就让他脱胎换骨。


第795章 那个师兄啊，我也有份

　　嗤！

　　无相吃完人参果后，浑身霞光灿灿，将整个人包裹在其中，使其沐浴在这神光中。

　　片刻后霞光散尽，一切又恢复了正常，无相睁开眼来，眼中迸射出一缕精光：“不愧是诞生在天地生成前的先天灵根，不仅让我脱胎换骨，还让我凭白多了这四万七千年的寿命。”

　　他能感觉到，人参果的大量精华已被体内的舍利子吸收，不然以他现在一具凡体，吃人参果这样的身体绝对是自己找死。

　　简单点说就是这东西虽好，但也不是什么普通人都能吃的，这玩意儿对仙魔来说是无上神物，可对于凡人而言就不亚于催命符了，就算给了他们也无福消受。

　　吃了人参果后无相脱胎换骨，一身武功与内力也更上一层楼，到了凡人所能达到的最巅峰，成了接近神一般的人物。

　　虽然还没有法力，但他的精纯的功力已足以让没有千年道行的妖怪见了要绕道走了，他要是再练下去就不是练武了，而是修真了。

　　“唉，偏偏我暂时还不能修炼。”

　　无相苦恼的摇摇头。

　　刑天留下的封印恰好会在，他与舍利子最完美融合后才能冲破，要是现在他修炼就会使得封印提前破开，到时候他可就亏大了。

　　不过牧长生一直放心不下孙悟空，所以安排他进入取经团队也想让他看着点，有他在的话至少牧长生也能安心。

　　再说孙悟空这泼猴，离了无相的道房后偷偷摸摸径往厨房而去，将三个人参果分与猪八戒、沙和尚一人一个。

　　“人参果，这就是人参果？”

　　猪八戒接过孙悟空分的人参果后，双眼放光的看着手中发光的果子，走到一边直接大口一张就囫囵吞枣吃了下去。

　　“这呆子！”

　　孙悟空与沙僧看到笑了，沙僧笑道：“二师兄你慢点吃，我们都有，又不会抢你的，看你着什么急啊你！”

　　猪八戒此时新潮澎湃，想着马上就可以变成人了而激动不已，听言也不理会两人，只是吃了人参果后浑身释放灿灿霞光，盘坐在地开始自顾自的修炼起来。

　　“怎么会这样？”

　　可等他身上霞光散尽，猪八戒睁眼再朝自己身上看去时，却发现自己依旧大肚子，身上往脸上一摸时依然是猪嘴肥头大耳。

　　“怎么，八戒，猛的不认识自己了，还是发现自己变帅了？”孙悟空见状笑道。

　　“怎么会……”

　　猪八戒失声喃喃道，忙向孙悟空沙和尚两个看了过来：“师哥师弟，不是说吃了人参果就能脱胎换骨么，怎么……”

　　“那是凡人。”

　　孙悟空捂嘴笑道：“你都成仙了，仙体都已经定型了，还脱什么胎换什么骨，莫非你还真想变成风流倜傥的美男子？”

　　“二师兄，你莫非糊涂了，人参果最大的珍贵之处便是能加四万七千多年的寿命，提升的法力这些倒很有限。”

　　这时沙和尚也道：“仙魔寿命不由地府管，乃是天数，人参果加寿实乃逆天神物，可你平白多了四万多年的寿命，怎么看起来也不高兴？”

　　猪八戒摇了摇头，心中一片愁苦：“若不能重新变成人，那我活再久还有什么意思……”

　　这时孙悟空已经吃完，不过他身上也没有什么霞光出现，于是他从脖子上取下金击子，顺着窗户就随手丢到了隔壁的房中。

　　不久后。

　　“贼，你们这群偷果子的贼……”

　　在无相吃完人参果不久后，忽然一阵大声呵斥与责骂声慈宁宫大殿传来，听声音正是清风明月。

　　不消说，一定是偷吃人参果的事发了。

　　只是这清风明月的嘴着实毒，听声音骂的十分难听，污言秽语不绝于口，一点儿也不像是什么修道之人，饶是唐僧这样有定力的高僧也不堪其扰，赶紧叫孙悟空他们去。

　　“事发了，睡一觉了准备跑路喽……”

　　于是无相索性往床榻上一趟，舒展开懒腰后睡了起来。

　　清风明月骂的非常难听，饶是他听了也想给他们一个嘴巴子，但奈何他一来理亏，二来打不过那俩道童，所以他也就不过去找骂了。

　　但他能忍猴子不能忍啊，猴子那脾气是出了名的火爆，所以接下来人参果树要遭殃了。

　　然后是趁天黑搞定了清风明月，然后半路跑路……

　　虽然在镇元子手里注定跑不掉，但要是他现在不休息一会儿，那半夜怎么有机会跑路，反正吃了人参果后他肚子也不饿了。

　　直到夜幕降临。

　　“小和尚，小和尚，不好了事发了……”

　　孙悟空来到无相道房外，就见也被一条铁锁链锁着以防逃走，于是断了锁链后进来道。

　　“啊……”

　　无相打了个哈欠，起来故作不知道：“什么事发了？”

　　孙悟空道：“还能有什么，偷果子的事呗，我现在搞定了那俩道童，你赶紧起来跑路了。”

　　“跑什么，不就几个果子么？”

　　无相道：“赔个礼道个歉不完了，吃都吃了难道还能吐出来不成？”

　　“这个……”

　　孙悟空忽然扭捏起来，不好意思道：“那俩道童骂的太难听，我这个人气不过，就跑去把人家果树的根都给断了。”

　　“什么？！”

　　无相目瞪口呆：“猴子，没你这么干事的，咱们偷吃也就吃了，你怎么还把人家根给断了？”

　　“嘿嘿，这不一时没忍住么？”

　　孙悟空不好意思笑笑：“你还是赶紧收拾一下我们上……路……”

　　可说到后来他也目瞪口呆。

　　只见他话没说完无相就翻身而起，拿起床边的禅杖就纵身一翻到了院子里。

　　“还愣着干什么，快跑啊！”

　　无相看着房里呆愕的孙悟空赶紧道，反正最后人参果树又不会死，那他怕什么，睡了一下午正好精力充沛，跑路就当赛马了。

　　“来了来了！”

　　反应过来后孙悟空咧嘴笑了，相比于死板正经的唐僧这个大师父，他还是觉得没个正形，也不摆什么师父架子的无相最投他的脾气。

　　很快无相与孙悟空就出了山门，此时猪八戒和老沙已经牵马等候，而唐僧也坐在了白马上。

　　无相笑着打招呼：“师兄，走这么急啊！”

　　“还不是这三个吃货干的好事？”

　　唐僧一把辛酸泪：“你说他们干什么不好，居然学贼偷盗，结果被人家道童指着我鼻子骂，说是我没管教好他们，我唐三藏何曾受过这样的屈辱……”

　　“那个师兄啊，不好意思……”

　　无相不好意思的摸了摸鼻子：“那个吃人参果这事儿呢，其实我也有份……”

　　听到这话唐僧当场傻眼了。

　　孙悟空跟猪八戒三个看见了唐僧的表情后低头默默对视一眼，看得出几人想笑可又不敢笑，憋的十分难受。


第796章 舌战镇元子

　　“师弟，你刚才说……你也？”

　　唐僧看着眼前看起来比他还要斯文的无相，完全不敢相信无相也会偷人。

　　“这不悟空都拿来了么，也是他对我们当师父的一片孝心。”

　　无相一脸欣慰：“再说了，摘下来的果子又不能重新长回去，不吃不就浪费了么？”

　　“那你也不能吃啊！”

　　唐僧一脸不高兴的埋怨道：“再怎么说你也是出家人，菩萨选定的取经人，吃了偷盗之物又跟犯偷盗之罪何异？”

　　“行了师兄，这我吃都已经吃了，你现在埋怨有什么用？”

　　无相看了眼夜空，道：“现在悟空把人家的果树都给毁了，我们还是赶紧连夜上路吧，这家主人可不是个好惹的人。”

　　唐僧也唯有无奈的对着夜色长叹一声，而后与无相纵马西行了。

　　且说几人向西奔走一夜，因为天色晚，唐僧又是个凡人，经不起长途骑马颠簸，而直到天亮也赶了一百四五十里地。

　　倒是无相，吃了人参果后还睡了一下午，精神饱满跑了一夜也不曾喊个累字，与唐僧一对比后倒叫孙悟空几个高看了一眼。

　　梆！梆！梆！

　　此时已经天亮，正当唐僧经不住赶路，所以找了棵大树坐下休息的时候，忽然只听一阵清脆的敲击声传来。

　　众人转头循声看去，就见有一个身穿道袍，脚蹬草鞋，怀抱渔鼓的行脚道士自西向东而来，看起来还颇有几分仙风道骨的意味。

　　“得，镇元子来了。”

　　无相瞥了一眼后，对于这道士是什么人所变的也就心知肚明了。

　　那道士看见他们后也走上前来，笑道：“几位长老，贫道有礼了。”

　　无相与唐僧听了赶紧还礼。

　　只听这道士继续笑道：“敢问几位长老从何而来又要往何处而去，怎么在此打坐？”

　　不等唐僧回答，无相就道：“大仙既然已经法驾光临，追上我等了又何必幻化试探？”

　　“嗯？”

　　镇元子目光一转落到无相身上，上下打量时忽然目光在无相胸口一凝，而后哈哈笑着指了指自己：“你知道贫道是谁？”

　　“只敬天地，不敬鬼神。”

　　无相合掌向道士一礼，笑道：“若不是万寿山五庄观的镇元大仙，还有何人？”

　　“哈哈哈……”

　　那道士放声大笑，忽的冲上高空现出本相，只见那大仙黑发童颜身材挺拔，头戴紫金冠，手持一杆玉拂尘，气质、风度皆超然脱俗。

　　镇元大仙道：“我问你们几个和尚，你们西行至此，可曾路过我那万寿山五庄观？”

　　“没有，没有！”

　　孙悟空听了做贼心虚，脸色一变，急忙上前摆手笑道：“我们来的时候是从别处来的，从不曾经过什么五庄观。”

　　“好你个猢狲，犯了打错还不敢当？”

　　镇元子指着孙悟空笑道：“你偷我人参果，毁我灵根果树，又畏罪连夜逃到这里，今日你若不还我的宝树就休想离开这里。”

　　“啊！”

　　孙悟空被戳破谎话后大怒，回头急道：“呆子还有老沙，你们两个快点护着师父上路，我去对付这个牛鼻子老道……”

　　说罢舞动着金箍棒，跳上高空就往半空中的镇元子而去。

　　“悟空回来，不要和大仙动手……”

　　无相一看不对大喊道，要是对上道行深不可测的镇元子，莫说他一个孙悟空了，就是来上十个八个孙悟空也绝不是其对手。

　　轰……

　　可话事已至此孙悟空哪里听的进去，在无相大喊的时候他就到了天上，抡动霞光灿灿重逾万斤的金箍棒，奋力朝镇元子崩去。

　　当……当……

　　面对孙悟空气势磅礴，威力强大的金箍棒，镇元子神色不变，脸上依旧带着淡淡的笑，轻轻甩动着玉拂尘就挡下了孙悟空的攻势，颇有些四两拨千斤的味道。

　　几番相持下来，孙悟空使出浑身解数，哪怕变出万千个小猴儿将镇元子包围，从四面八方攻去也奈何不得人家一根汗毛。

　　“坏事儿了，这牛鼻子太厉害，猴哥不是这家伙的对手。”

　　虽然如今实力下降的厉害，但猪八戒好歹也做过天蓬元帅，眼力与见识那也不是盖的，一下子就看出了两人之间的差距。

　　“师父师父快上马，我们赶紧走。”

　　猪八戒与沙和尚急忙扶无相与唐僧上马，然后牵着马要绕开两人战斗的边缘，奔跑着往西而去。

　　“想走？”

　　镇元子与孙悟空斗着，余光扫见地上跑出不远的几人，冷笑着一拂尘震开孙悟空后，打开了自己的一个袖子。

　　呼！

　　接着一股庞大的力量从袖中发出，一下子就将孙悟空缩小收入其中，而后镇元子从天空掠下，待从奔走的唐僧几人旁边一掠而过后，转了个方向就往自己五庄观而来。

　　不多时镇元子回到了五庄观，而后将捉来的几人绑到了桩子上。

　　“你们几个和尚好大的胆，连佛门都清规戒律不守，居然偷我人参果，还打坏了我的灵根。”

　　镇元子冷笑道：“改日我定要去西天寻你们那如来佛祖问个清楚，你们佛门是不是个贼窝？”

　　镇元子一番话，顿时骂的唐僧白净的面庞变得臊红一片，羞愧的低下了头，就是孙悟空和猪八戒几个也做贼很心虚。

　　“大仙，事情既然已经发生，那现在你责怪我们也没有什么错。”

　　这时无相道：“但贫僧说句公道话，这偷果子毁果树是我们徒弟不对，我们管教无方，但这其中就没有你和你们弟子的原因了吗？”

　　“嗯？”

　　镇元子气笑了：“你们偷我果子，毁了我的果树还有理了不成？”

　　“小僧自知无理，也就不跟大仙辩理，但大仙既然招待人，为何又对我们另眼相待，把果子只给师兄？”

　　无相道：“你要么就干脆大方些，给我们师徒一人一个，要么就都不要给，这样想必也不会生出后来的这些事端。”

　　“对，你为什么对我们另眼相待？”

　　“要是给我们一人一个，或者都不给，谁还会偷你那破果子？”

　　听了这话猪八戒和孙悟空有劲了，开始责问起镇元子来。

　　“哼，贫道与你师兄是故人，故而拿出两个果子招待有何不对？”

　　镇元子哼道：“再说了，贫道的果子莫非还物不由主，由不得我这个主人给谁不给谁了？”

　　“小僧没有这个这个意思，接下来再说说你这两个童儿吧！”

　　无相镇定自若道，说着看向清风明月：“大仙你倒是会教徒弟，佛道修行本该清净，只是你这两个徒儿骂人的功夫大仙倒没有落下。”

　　“你说什么？”

　　镇元子眼睛一眯，扫了眼清风明月后盯着无相不善道。

　　“没什么，小僧只是佩服大仙你这两位高徒骂人的功夫，要多难听有多难听，实乃小僧生平罕见。”

　　无相道：“如此能骂人的童儿，居然是大仙的两个高徒，那大仙管教徒弟的方式……想来也比我们高明不了多少。”

　　“嗯？”

　　镇元子目光扫过清风明月，清风明月两个则低下了头，摆明一副做错事的模样。

　　镇元子于是闭目运起元神，使用未卜先知之法看过去发生了什么。

　　“前因后果我已知晓，清风明月，你们两个自当初入我门下也已经一千多年了。”

　　很快镇元子睁开眼叹了口气：“没想到一千多年的修行，你们心性还是如当初一般，如今我已经教不了你们两个了，你们现在就去收拾东西离开我的五庄观吧……”

　　“师父，徒儿知错了。”

　　听到这话两人慌忙跪下，磕泪如雨下：“徒儿以后再也不敢骂人了，求师父不要赶我们走……”

　　镇元子偏过头不再说什么，也不看向两人，只是摆了摆手。

　　清风明月见此自知镇元子心意已决，只好含泪起身去收拾东西了。

　　孙悟空一脸揶揄地笑道：“哈哈哈，大仙果然明察秋毫，老孙佩服佩服，佩服佩服啊……”

　　“你这猴头儿也别幸灾乐祸的太早，事情的前因后果我已知晓。”

　　镇元子指着孙悟空骂道：“虽然此事我徒弟有错在先，但打烂我灵根宝树的却是你，你要是不还我灵根这事儿却也没完。”

　　“烂都烂了还能怎样？”

　　孙悟空撇撇嘴：“老孙脾气向来不好，谁叫你那两个徒弟骂人的本事一流，要是骂的是你只怕你也得火冒三丈。”

　　这话让镇元子嘴角一抽，因为孙悟空说的是实话。

　　“哼，你救不活我的宝树，就休想离去。”

　　镇元子哼道，说罢对弟子道：“来啊，把为师龙皮做的七星鞭拿上来，这猴子无礼，给我好好教训他一顿。”

　　很快弟子拿着七星鞭上来，可是孙悟空有金刚不坏之身，抽了孙悟空上百下也不痛不痒。

　　“好好好，算你猴子有本事。”

　　镇元子冷笑道：“不过你扛得住我的鞭子，不知道你的师父师弟们扛不扛得住。”

　　说着就让徒弟们抽唐僧，看的唐僧脸色愁苦闭眼念起阿弥陀佛来。

　　“且慢且慢，不要打我师父。”

　　孙悟空叫道：“是我毁了你的人参果树，那我去给你找个医活树的法儿，你看如何？”

　　“几日可来？”镇元子道。

　　“三日足矣！”

　　镇元子应允：“好，那就给你们三日。”

　　与镇元子商量好后，孙悟空又嘱咐了无相唐僧几人一番，接着驾一道金光冲天而上。

　　“猴子，猴子，你不保取经人去西天，这又是要哪里去？”

　　可他还没走多远就听到背后有人叫，孙悟空回头看去就见是牧长生变成的申公豹，于是道：“原来是你这个牛鼻子啊，唉，这回老孙遇到麻烦事了。”

　　说着将事情说了一番，最后道：“对了，你可有法子医活果树？”


第797章 下次别来我这里了

　　“这你倒是为难我了，镇元大仙的那人参果树乃是鸿蒙初判，天地未开前生成的先天灵根，我怎么可能有法子医治？”

　　牧长生道，说着低声嘿嘿一笑：“不过既然碰上了那我可以指点你一下，让你去找时也不必像没头苍蝇般四处乱跑了，我给你说两个地方必能找到医治之法。”

　　原来的西游中救活果树的是观音，但孙悟空找法子的时候，却先去了东海的蓬莱三岛上找人。

　　连福禄寿三星都找来了却没法子，反倒让他们蹭了镇元子的三个人参果，现在牧长生自然不会浪费这几个果子了。

　　“哦？”

　　孙悟空听了一喜，赶紧道：“道长快说，我该去找谁？”

　　牧长生似笑非笑道：“现在不叫我牛鼻子了？”

　　孙悟空不好意思的摸了摸头。

　　牧长生道：“听好了，猴头儿你能有这一身本事儿，想必授艺之师绝不是位简单人物，这第一处地方嘛你可以去他那里试试。”

　　原来的西游中孙悟空并没有去方寸山，但自当初离开方寸山后，无论是被赶走的孙悟空亦或是他都没有再去找过菩提祖师。

　　如今他也是想让孙悟空去看看，那方寸山和三星洞还在不在原处，当初他没有死在天庭，所以他也想找时间回去看一眼。

　　“师父？”

　　孙悟空目光一闪，眼中露出一抹追忆之色，往昔离开方寸山的场景历历在目，想起被菩提祖师赶走时不由有些黯然。

　　“那第二处呢？”

　　“这个锦囊给你，如果第一个地方找不到法子了你再打开看。”

　　牧长生探手变出一个锦囊，在孙悟空伸手抓来时忽然提醒道：“记住，这锦囊我施了法，你若第一个地方找不到了你再打开，否则你什么也看不到。”

　　他也知道菩提祖师赶走孙悟空的事，而他特意这么说，就是为了防止这猴子不去方寸山的。

　　“去就去！”

　　孙悟空嘟囔着接过锦囊一看后塞到怀里，抱拳道：“这回就多谢了，等找到法子了我再好好感谢一下你。”

　　牧长生摆摆手，道：“谢就不必了，我也去五庄观瞧瞧。”

　　说罢驾云悠哉悠哉往五庄观而去。

　　“这个道士神出鬼没的，每次我们遇到困难他都会出现，还出现的那么及时，到底什么来头？”

　　孙悟空盯着背影，忽然道：“不行，还是用神眼看看，也好放心……”

　　说着双眼一闭一睁，在度睁开时两只眼睛已经放出金光，变成了金眼金瞳。

　　牧长生正在驾云上前，忽然他嘴角一掀，双肩轻轻一抖。

　　“怎么会？”

　　孙悟空喃喃道，在他看去时只见牧长生身上有黑白阴阳二气与五色神光围绕，哪怕他睁开造化神眼也朦胧一片，根本看不清底细。

　　“臭道士，算你厉害……”

　　孙悟空哼了一声，收了造化神眼，翻了个筋斗往方寸山去了。

　　牧长生回头看了一眼，没有什么表示很快他就驾云来到五庄观上方，从天上徐徐落下。

　　有镇元子的弟子眼尖，一看到从天而降的牧长生后，跑进大殿道：“师父，师父，从天上来了个道士！”

　　此时镇元子已将无相、唐僧几人放了，请进大殿中相叙。

　　一听这话唐僧忙起身往院子里去：“莫非是悟空请来了救果树的人？”

　　“药师道友，好久不见！”

　　待唐僧出了门后，镇元子对无相笑道。

　　无相微微一笑：“世上再无佛祖药师，只有小僧无相，大仙，该出门迎客了。”

　　镇元子哈哈一笑，与无相出了大殿就见有一个体型偏胖的道人与唐僧相谈。

　　“晚辈天一子……见过镇元大仙。”

　　实在是牧长生需要申公豹这个身份，但是申公豹这个名字太拉风了，所以他只好报一个假名。

　　“天一子？”

　　镇元子自问不认识也没见过牧长生，于是有些诧异地问道：“小友何来？”

　　“无他，晚辈与取经的大师们是朋友。”

　　牧长生笑道：“刚才晚辈正好碰到那只猴子急匆匆乱跑，于是问他为何不上路西行，经他说才知他闯下大祸害了大仙的果树。”

　　镇元子微微一笑：“莫非小友有医治之法？”

　　看到镇元子这么慢吞吞，一点儿也不见为人参果树担心的样子，牧长生就知道其中必有猫腻。

　　“救果树的方子没有。”

　　牧长生笑道：“只是听猴子说两位大师正在大仙这里受苦，故而冒昧前来，想求大仙先放了两位大师，只是没想到……”

　　“既然来了，那就进去坐吧！”

　　镇元子笑道：“我们一起等那猴子来。”

　　牧长生听了心中暗喜，只要他在这里等到猴子把观音请来，等救活人参果树了，不管是看在观音的面子还是什么的，这个人参果他都蹭定了。

　　再说孙悟空得蒙牧长生指点后，驾着筋斗云就往记忆中的灵台方寸山而来。

　　可是等他落地后，原来记忆中的灵台方寸山早已消失不见，更不要说斜月三星洞了。

　　“师父，师父……”

　　看着地上千里廖无人烟荒凉一片，让孙悟空看了忍不住双眼泛酸抹起泪来，双手抬起在嘴边朝扩音状大喊道。

　　“猢狲，你又来了。”

　　许久后正当孙悟空抹干眼泪，准备要走的时候忽然凭空响起一个声音。

　　“师父！”

　　孙悟空大喜着跪下，仰头道：“师父，是弟子回来了。”

　　“可是你师兄没回来，我一直在等他。”菩提祖师叹道。

　　孙悟空一怔：“我师兄？”

　　“牧长生。”菩提祖师道。

　　“大哥……是我师兄？”

　　孙悟空喃喃道，想起了他以前也曾问过牧长生的师承，可牧长生总是笑而不语，他没想到他们两个居然师出一门。

　　孙悟空大喜道：“连师父你都说大哥真的还活着……”

　　“他比你有出息，而我本来也以为五百年前他战死在天庭了。”

　　菩提祖师道：“可是后来我有一次忽然心血来潮发现他还活在世上，可是以后我就再也没有发现过他的存在了。”

　　孙悟空道：“原来是这样，大哥倒是已经联系过我了，可是我也不知道他现在在哪里做什么，他只是说会接我回去找如来他们算账的。”

　　“三界日后多事了。”菩提叹道。

　　“师父你这是站着说话不腰疼。”

　　孙悟空撇撇嘴：“你是不知道当年我们兄弟俩被人打的多惨，亏你是我们师父呢，也不说出来帮帮我们。”

　　“咳咳，过去的事咱们就不要提了。”

　　菩提祖师干咳一声：“对了，我不是叫你不要再来这里了么，你怎么……你又惹事了？”

　　“嗯！”

　　孙悟空不好意思的点点头：“我最近护着两个和尚去西天取经，这两天不小心拆了一棵树，人家的主人厉害我斗不过，他非要我救活果树了才肯让我们走。”

　　“什么果树？”

　　“人参果树！”

　　“噗……”

　　孙悟空一听喷水声赶紧关心道：“师父你没呛着吧，你有法子没？”

　　“去南海吧，你会在那里找到的。”

　　菩提祖师声音忽然带上了深深的疲惫：“还有，记得下次别来我这里了，不然我的手段你应该清楚。”

　　“是是是……”

　　孙悟空一个筋斗窜上天不见，待上天又从怀里摸索起来。

　　“那道士给了我个锦囊，我看看这家伙里面有什么……”说着掏出牧长生给的锦囊，打开来看就见里面一张纸，上面写着五个字：

　　南海找观音！


第798章 平白蹭了个大哥

　　一看纸上的字，再加上刚才菩提祖师所说的话，孙悟空的脸色一下子变得非常精彩。

　　“臭牛鼻子你大爷……”

　　忽然他大骂道，咬牙将手中的纸被撕了个粉碎，这时再笨他也知道自己被耍了，多跑了这一趟。

　　“知道观音菩萨有办法，你不早说，非要我多跑这一趟是吧，不过……”

　　说着他又回头看了眼以前方寸山的方向，眼中闪过一丝暖色，又住口不骂了，在天空对那边拜了三拜后，而后翻着跟斗往南海落伽山去了。

　　落伽山，紫竹林。

　　孙悟空一进紫竹林里，就见观音正坐在莲台上讲经说法。

　　前面盘坐着落伽山的护法部众，身后侍奉着一个少女，托着她的净瓶，惠岸脸色苍白的躺在一个护罩飘在半空中。

　　“哟，惠岸行者怎么了这是？”

　　孙悟空一看捂嘴偷笑道：“伤得这么严重，莫不是被人打了？”

　　“哪来的野猴敢跑来圣地，打扰菩萨讲经？”

　　龙女听了睁眼斥道：“今日守山的护法诸神何在，还不赶紧将他给赶出去。”

　　“哈哈，你倒叫他们赶我一个试试。”

　　孙悟空老神在在，双手抱胸冷笑着瞥了眼四周的护法诸神，道：“他们要真的敢算我输！”

　　“见过的猴子多了，这么大口气的还是第一回见。”

　　龙女见到孙悟空这么自信，有些诧异道，说着对护法诸神道：“还不赶紧动手？”

　　“那个龙女姑娘……”

　　前排盘坐的一个金甲护法诸神小声道：“世上的猴子都能赶，可唯独这位赶不得啊！”

　　“这是为何？”

　　龙女听完愣了一下。

　　“这是五百年前闹了天宫的那位爷！”

　　“五百年前的……那只猴子？！”

　　龙女一怔，吃惊的看向孙悟空，就见孙悟空高傲的昂着头哼了一声。

　　“好了，悟空，不要闹了！”

　　正当龙女欲要再开口时，观音停下讲经睁开眼来，龙女也只好作罢，只是用好奇的目光打量着孙悟空。

　　观音问道：“你不保你师父们去西天取经，跑来我这里做什么？”

　　“这次遇到了点儿小麻烦。”孙悟空笑道。

　　观音皱了皱眉：“那个道士呢，我不是说你们遇到麻烦了，叫他帮忙解决的吗？”

　　“他也没有办法，所以只能来找菩萨你了。”

　　“连他也解决不了？”

　　观音眉头皱的更深了：“到底什么麻烦，还不赶紧说？”

　　“那什么……”

　　孙悟空不好意思的搓了搓手：“我们这两天路过万寿山五庄观，我不小心把镇元子的人参果树推倒了，他非要我找个法子救活他的果树，否则就不让我们上路。”

　　“什么？！”

　　观音呼吸一滞，在场众人目瞪口呆。

　　“还真是个能把天捅个窟窿的祖宗。”

　　护法诸神们对视一眼，苦笑着心中长叹。

　　“你这泼猴真是肆意妄为胆大包天，居然惹下这等祸事来。”

　　观音责怪道：“那镇元大仙乃是地仙之祖，神通广大修为深不可测，他那人参果树又是天地之前生成的灵根，你怎么敢打坏他的人参果树？”

　　“菩萨，此时虽然是我不对，但也有他镇元子自己家的责任。”

　　孙悟空学着之前无相对镇元子的那一番说辞，给观音菩萨又讲了一遍。

　　“罢了罢了，也是你们师徒几人命中该有此劫。”

　　观音轻轻叹了口气，看了眼还昏迷不醒的木吒后吩咐众神看好落伽山。

　　然后手托净瓶叫孙悟空随她而去，待出了紫竹林后化金光而去。

　　“他就是大闹天宫的那只天不怕地不怕的猴子？”

　　龙女摸着下巴沉吟着，忽然噗嗤笑道：“不过连人参果树都敢推倒，这还真是他的风格。”

　　……

　　“我说牧小子，这就是你蹭的人参果？”

　　在牧长生与镇元子，还是唐僧无相几人在殿中叙话的时候，忽然钟灵哈哈笑道：“这样说下去的话你别说吃人参果了，只怕你一辈子连嗅都嗅不到人参果什么味儿。”

　　“急什么！”

　　牧长生倒十分沉稳：“你看着，今儿个我一定蹭一个尝尝，蹭不到就算我输。”

　　“呦呵，这么自信？”钟灵眉头一挑。

　　“师父师父，那猴子把观音菩萨请来了。”

　　正在这时有镇元子的弟子们跑进来道。

　　“菩萨来了。”唐僧大喜。

　　“你看，这不说曹操曹操就到？”

　　牧长生心神哈哈一笑：“这下我吃一个人参果有望了。”

　　“曹操是谁？”

　　“一个跑的最快的凡人。”

　　“最快是都快？”

　　“说到就到的这么快。”

　　在牧长生元神与钟灵扯皮的时候，身体早已经与众人一齐来到院中相迎，就见孙悟空与观音驾云从天上落下。

　　待众人互相见礼后，牧长生最后这才上前来到观音跟前，拱手笑道：“师姐你来了。”

　　“师姐？”

　　一听这话所有人都大吃一惊，就连镇元子看向牧长生的眼色也都变了。

　　对此牧长生则眼观鼻鼻观心，视而不见，因为他要的就是这种效果。

　　因为他知道等观音救活人参果树后，镇元子会拿出人参果来招待众人。

　　现在他当着众人的面，亮出自己是观音师弟这一层的身份，那看他镇元子待会儿拿人参果招待众人时好意思不给自己一个。

　　“你怎么回事？”

　　观音脸色一下子变得有些难看，低声斥道：“不是告诉过你不要把这事儿说出来吗，你怎么……”

　　“口误，口误！”

　　牧长生笑着捂嘴道，只是看他笑起来那一副贱贱的样子，哪里有个口误的样子。

　　“原来道长是菩萨的师弟啊，失敬失敬……”

　　这时唐僧没有看到观音难看的脸色，跑上来添乱了，拱手笑道：“怪不得有广大神通，真是感谢道长一路相助了。”

　　“区区小事，何足挂齿？”

　　牧长生大方的摆了摆手：“都是师姐让我给你们帮忙的。”

　　“……”

　　观音听着把师姐挂在嘴边的牧长生，想出手教训可当着众人也不好发作，只好道：“好了，还是先救果树要紧，敢问大仙果树在哪？”

　　镇元子道：“在后园，大家请随我来。”

　　说着便领着众人来到后园，就见园中有一株一丈来粗，三丈来粗的粗壮大树倒在了地上，树根都从土里露了出来，枝叶被打落了一地。

　　众人来到后院后，观音叹了口气，道：“哪个有神力的上前将果树扶正，待我施法？”

　　“我去！”

　　牧长生抢先笑道，现在先出把子力气，待会儿也好吃人参果时不会吃人嘴短，说着大步向前来到倒下的果树旁边。

　　“喂，道士你行吗？”

　　孙悟空笑道：“看你那身材，都快跟我们八戒有一拼了，小心闪了腰啊！”

　　“去，你这猴子不当人子。”

　　猪八戒哼道：“就会拿我老猪取笑，老猪这回哪里惹你了？”

　　牧长生笑而不语，只把身子一摇身体就陡然增大，变成了与果树齐高的巨人，来到树边沉身蹲腰没花多大力气就将倒下的果树扶正。

　　观音见状上前，捏着杨柳枝从玉净瓶中蘸着她的甘露，念着咒语撒到到了人参果树之上，就见果树根部的土壤恢复了原样，一个个人参果也从土里冒出长到了树上。

　　一数果子本来二十八个，后来被清风明月消灭了两个，孙悟空偷来了四个就剩二十二个。

　　“好！”

　　一看果树被观音救活，镇元子指着猴子笑道：“你这猴子也算有情有义信守诺言，此番你虽毁了我的果树，但也救活了，今日我愿与你拜个兄弟如何？”

　　“拜兄弟？”

　　孙悟空稍微一想笑了。

　　如今他也了解到这位镇元子，在三界的辈分大的吓人，修为与道行更是高到深不可测，拜个便宜兄弟倒也不错。

　　“能跟大仙拜兄弟倒是求之不得，只是我以前拜过个大哥……”

　　孙悟空道：“虽然他如今已经不在了，但他也是个堂堂正正有情有义的人，你看我们能不能把他也带上？”

　　“嗯？”

　　听到孙悟空的话，观音脸色微变，看向孙悟空的眼神中闪过了几分深邃。

　　倒是牧长生有些诧异，自己本来就是专门跑来蹭个果子的，只是看这发展的方向……倒很有可能蹭个便宜大哥出来。

　　镇元子傲然道：“那得看他是谁，有没有这个资格了。”

　　孙悟空道：“五百年前的伏魔天神，你可听过？”

　　“是他？！”

　　镇元子脸上露出沉吟，道：“五百年前的蟠桃会上我倒也曾见过他一面，后来发生的事……我表示很遗憾，如果是他的话可以。”

　　于是吩咐弟子们搬来香案，找来三个蒲团两人一人一个，中间空着，三人以镇元子最大，结拜时牧长生自然就成了老二。

　　“老二？！”

　　看着两个结拜时只拜天地，还给自己留着位置的孙悟空和镇元子，牧长生的嘴角一抽。

　　得，打定主意蹭个果子来的，没想到这最后倒蹭了个便宜大哥。

　　成了自家兄弟后，镇元子于是找来金击子打下八个人参果，一方面是为了款待众人，另一方面则是为了庆贺多了个兄弟。

　　其中观音吃了一个，牧长生吃了一个，唐僧这回也敢吃了，无相和孙悟空等人又一人一个，最后镇元子作陪自己一个。


第799章 本座要吃唐僧肉

　　众人享用了人参果后观音起身告辞。

　　“没想到这猴子还记着过去，不是一心一意护着金蝉子无相上路。”

　　离了五庄观后，观音回想起孙悟空的话，心中思量道：“看来要不是佛祖给的金箍儿厉害，那他决计是不会受我们摆布，看来一路上还得好好消磨一下的他的桀骜。”

　　再说五庄观，牧长生吃了人参果后也是离席向众人告辞，接着一路往西而来。

　　他若没有记错的话，接下来的一难将是三打白骨精，而白骨精的道行其实也并不高，只是会些借尸还魂的手段才能迷惑唐僧。

　　白骨精若来了他积雷山，就她那点儿实力只能在他手下做一个妖兵小队长什么的。

　　哪怕牧长生不用纵地金光，那速度也是非常的快的，很快一座险峻的高山就出现在他眼前。

　　这时他的外貌已经变化，变成了脸上戴着面具的乾坤圣主的模样，牧长生放出自己的灵觉，很快就嘴角一掀朝着山中一个方向迈步而去。

　　只见他的身形缥缈，一步落下人就已经出现了几十丈之外，就好似鬼魅一般，后来直接抬脚踏入虚空就像闲庭信步。

　　几步落下他就来到了山中，身影飘进了一个阴煞之气十分浓郁的山洞。

　　牧长生对扑面而来的阴气视而不见，不多时就来到了洞府深处，只发现十分潮湿，而洞府后面见有个大殿，一侧有一汪潭水。

　　在大殿上方有个石椅，此时一道曼妙的倩影正坐在上面修炼，周身放出法力的神光。

　　不过那倩影虽然曼妙，容貌也很美丽，但牧长生保证任何男人看了后对于这个美女是绝对提不起任何兴趣的。

　　因为随着她的修炼，她的身体也在美女和骷髅只见变幻交替着，时而是个妩媚多姿的美女，时而则是一具没有半点血肉的森森白骨——

　　直到亲眼看到她之后，牧长生才发现白骨精的修为真的不高，因为他都站在这里这么久了，她居然还没有发现而在修炼。

　　“咳，白骨精！”

　　终于牧长生忍不住开口了，不然这样站下去他也尴尬。

　　“谁？”

　　听到声音白骨精双眼霍然睁开，幸好她此时保持着人的模样，要是一具骷髅的话说不定还没说话牧长生就想一脚踩死她了。

　　“找死！”

　　可白骨精一睁眼就眼中杀机一闪，轰的从座位上飞身而起，双手化作森森白骨朝牧长生掠来，飞来时在半空中身影一闪，两侧就多出来两个一模一样的人影。

　　“呵，还真当你这是九阴白骨爪？”

　　牧长生冷笑一声，瞥了眼从三个方向功来的白骨精，在她们距离极近的时候双肩只是一晃，一股澎湃的金色神光，便像是海浪般从他体内奔涌倾泻出来。

　　“啊！”

　　三个白骨精躲闪不久，被这些狂暴的神光冲了个正着，两个白骨精当场消失不见，只剩最后一个惨叫一声后被金光冲撞，翻滚着飞了出去，摔在地上后气息有些萎靡了起来。

　　“你……你到底是……什么人？”

　　白骨精艰难的抬起头问道：“我……我自问在此潜心修行，从未与什么人结怨，我不明白……”

　　牧长生没有理她，只是迈步从她身旁经过，来到了上方石椅上坐了下来后才道：“行了，废话本座也不说了，本座问你是否知道取经人的事？”

　　“取经人？”

　　白骨精一怔：“什么取经人？”

　　“看来这事儿的消息还没传到你这里。”

　　牧长生目光一闪，唐僧他们在万寿山五庄观住了一段日子，再加上到这里也得十天半个月。

　　有镇元子这尊大仙坐镇，万寿山隔绝了两边妖怪消息的传播，所以消息传到这里晚了很正常。

　　想了想后，牧长生道：“这么说吧，本座现在有你的一个好消息和一个坏消息，你想听哪个？”

　　“啊？”

　　白骨精一下子愣住了。

　　牧长生瞪眼：“啊什么啊，听哪个？”

　　一见牧长生生气了，白骨精感觉道：“那……那就先听坏消息吧！”

　　“坏消息就是你今天倒霉，敢对本座动手，真是活的不耐烦了。”牧长生嘿嘿一笑。

　　白骨精听了赶紧道：“小妖不知大人驾临，一时冒犯还请恕罪。”

　　牧长生嗯了一声，打出一道神光，片刻间就治愈了白骨精身上的伤势。

　　“那好消息呢？”白骨精一看身上的伤势痊愈后大喜道。

　　“好消息是差不多半个月后，会有两个和尚要去西天取经，正好路经你的白虎岭。”

　　牧长生道：“其中年长的一个和尚乃是上界金蝉子转身，十世修行的好人，吃他一块肉便可以省了千年的修行而得正果，长生不老啊！”

　　“吃一块肉就能长生不老？”

　　听到这话白骨精呼吸有些急促了起来，显然已经动了心思。

　　“不错，不过他有三个徒弟十分厉害，尤其是大徒弟是五百年前闹天宫是弼马温。”

　　牧长生说着抬头看看洞府，道：“本座也想尝尝这十世好人的肉，所以准备到时候动手，现在跟你商量下借你这洞府用半个月，当然了，你不同意也不好使。”

　　唐僧这家伙不仅肉眼凡胎，什么都傻傻不知道还死心眼，这要是在他的前世那就是传说中被人卖了还帮人数钱的笨蛋。

　　说真的，这种人有时候傻傻很可爱，可有时候就真是智商掉线，把人要气死的那种。

　　猴子已经受了五百多年的罪，他也不想再看到猴子受委屈了，毕竟以后还是要跟着他混的嘛！

　　因此这回他决定要亲自出手，好好开发一下小唐同学的智商，让他感受一下什么叫绝望。

　　白骨精忙道：“大人请便，这洞府您要是喜欢的话住多久都没关系。”

　　牧长生把眼一瞪，嫌弃道：“屁话，你这洞阴气森森的，一年到头也晒不到一点太阳，也就你喜欢住，本座的话白送都不要。”

　　“是是是！”

　　白骨精自知拍马屁拍马蹄子上了，然后又有些不好意思道：“只是大人，您抓了唐僧后……能不能给小妖赏口汤喝？”

　　“喝汤？”

　　牧长生哈哈一笑，对白骨精道：“给你几块肉也没关系，不过你应该知道，这世上没有那种天上掉馅饼的好事吧？”

　　“大人放心，小妖明白。”

　　白骨精大喜过望，往地上一跪：“大人有事尽管吩咐，小妖一点竭尽所能、在所不辞。”

　　“好！”

　　牧长生抛出一个卷轴，白骨精接过打开就见上面画了两个和尚，一个猴子一头猪，还有如夜叉的凶恶大汉五个的头像，其中一个和尚头像上画了个红圈。

　　“看好了，这就是那取经人，头上画了个红圈的就是我们这次的目标了，而本座则是要养精蓄锐专心对付那只猴子。”

　　牧长生道：“没事儿你不要来打扰了，你就去每日巡山仔细留意过往的人，一旦他们来了立马通知本座，知道了吗？”

　　“知道了，大人！”

　　白骨精低眉顺眼道，只是低下的头目光深处闪过一道狡黠。

　　再说孙悟空这边，吃了人参果后唐僧次日就要嚷着上路西行，但奈何有镇元子的挽留，猪八戒懒病犯了，使得唐僧只好再呆了几天。

　　接下来唐僧天天催夜夜催，终于五日后几人拗不过他只好上路，可唐僧不知道的是——

　　正是他的这一催，才把他催进了自己人生最大的一个坎儿。


第800章 硬刚一回

　　“无相解开封印的时间还未到，因此这场西游还得陪他们玩下去，那么这一次我就以乾坤圣主的身份，和你佛门玩一玩好了……”

　　牧长生靠在白骨洞的石座上，仰着头看着洞府的顶部，一只手的食指轻轻敲击着石座扶手，目光有些闪动不定：“只是这一次动手势必会彻底惹怒如来和佛门，给积雷山带来灭顶之灾，看来我给他们准备的这场惊喜……得提前了。”

　　想到这里牧长生敲击石椅的食指一顿，忽然低头目光凌厉如刀，闪向进入洞府的拐弯处，抬手就是一道强大的金光击出。

　　轰！

　　金光飞出石壁当场炸裂，乱石纷飞，一个人影被炸了出来摔在地上。

　　“白骨精，你胆子不小。”

　　牧长生淡淡道：“本座叫你去巡山，可你居然偷偷摸摸跑来暗中窥视本座，当真不怕本座灭了你这阴魔？”

　　说到最后眼中杀意尽显，一股强烈的杀气从他身上散发出来，让本来就阴暗潮湿的白骨洞，一下子就变得冰冷的在冰洞中。

　　白骨精急忙跪倒，急声道：“大人饶命，小妖是有事前来禀告，还请大人容禀。”

　　“说！”

　　“禀大人，小妖知道那齐天大圣的威名，恐我们独木难支无法应对，故而斗胆请了碗子山波月洞的黄袍大王与我们共同对敌，此时他正来到了洞外等候。”

　　说到这里白骨精脸上也没了惧色，并且从地上站了起来，显然因为请来了帮手而心中有底，不再怕牧长生。

　　“嗯？”

　　牧长生目光一冷，忽然抬手对着白骨精的脖子虚抓，一个金色的法力手掌瞬间就出现病扼住了白骨精的脖子。

　　“白骨精，你好大的胆子，没本座的允许就敢将本座的大计泄露出去，到底谁给了你这样的自信？”

　　牧长生阴恻恻的冷声道，手掌慢慢的斜向上抬了起来，白骨精也身不由己被扼到了空中，随着牧长生的手掌慢慢合拢而呼吸困难。

　　妖魔间几乎没什么道义可言，故而白骨精请来黄袍怪他也不奇怪，正好也让他利用下黄袍，只是这样一来他的计划就要改变了。

　　“不好，大意了！”

　　白骨精心中大惊，此时她才发现就算自己用上全部修为，也无法挣脱扼住她脖子的金手，并且在金手合拢时她真的再一次感受到了死亡的恐惧。

　　轰！

　　正当白骨精心惊胆战之时，忽然一把一丈大小的发光神刀，带着强烈的劲风从洞外劈来，所到之处开金裂石气势惊人，一切都被一分为二。

　　那把刀速度快如疾风，一进入洞中就带着霸道的气势，直朝牧大殿上方的长生而来，在牧长生只抬起了头还没做出任何动作的时候就轰然劈落。

　　看到这一幕后被扼住的白骨精大喜，脸上露出了激动之色。

　　轰！

　　尘土飞扬乱石迸溅，一切都被掩盖其中。

　　白骨精的脸上笑容更甚，牧长生来不及做出任何反应就被刀劈中，至少在她眼中是来不及，在这种情况下，有谁能扛住那位大人的一刀而不死？

　　很快尘埃落定，而白骨精双眼忽然暴睁，几乎要迸裂出来，脸上的笑容也渐渐凝固，被不可置信的笑容取而代之。

　　只要牧长生还平静的坐在那里，抬着头看着落下来的刀，那把刀也还在他的头顶上方——

　　一寸的地方，再有一寸那把刀就会落在他的头颅上面，将他的头一劈两半。

　　可是那已经不可能了，因为牧长生左手的食指和中指，两根手指已经夹住了这把刀的刀锋，而牧长生的右手还是对准着她的脖子。

　　嗡！

　　神刀发光剧烈震颤，想要脱离那两根手指的钳制和掌控，可任凭它怎么震颤也脱离不开来。

　　咚，咚……

　　厚重的脚步声从洞外传来，牧长生抬眼就见一个黄袍妖怪走了进来，来到殿中后不看白骨精，而是向他抱拳，正要开口说什么的时候……

　　崩！

　　牧长生没有理会他，只是左手轻轻一转，手指夹住的那口神刀就在“崩”的一声响中，被轻而易举的折断，失去了光辉和神性。

　　牧长生手指一松就变成两截废铁，“叮当”与地面接触了两下后，躺在了他的脚下，黄袍怪的眼前不动了。

　　黄袍怪躬身抱拳的动作一滞，瞳孔一缩，白骨精的脸上也挂满了惊恐与苦涩。

　　黄袍怪神通广大道行高强，乃是这几千里以内最有名的几个妖王，也算与她相熟，比起来路不明的牧长生来说她自然更相信黄袍怪一些。

　　故而她使了个驱虎吞狼之计，想请来黄袍怪赶走牧长生，甚至灭了牧长生，然后他们再一起共谋吃唐僧肉的事宜。

　　可不曾想牧长生根本不是狼，而是一头可怕的远古凶兽，她请来的虎根本驱散不了他。

　　牧长生右手松开收回，白骨精便扑通一声摔在了地上，如同一条离水多时快要濒死的鱼，惊恐的看着上方的牧长生，心有余悸的自己伸手摸着脖子喘息着。

　　“好了。”

　　放开白骨精后牧长生翘了个二郎腿，目光一转落在了黄袍怪身上，淡淡道：“现在你有什么话就说吧！”

　　黄袍怪暗自松了口气，赶紧抱拳道：“这位朋友事情是这样的，这是个误会，是……”

　　“打住！”

　　牧长生抬手打断他，侧头掏着耳朵，一副根本不将黄袍怪放在眼里的姿态，而黄袍怪此时也是敢怒不敢言，只得忍着等牧长生掏完耳朵。

　　“本座知道你是谁，也知道你什么来历。”

　　掏完后牧长生一指黄袍怪，道：“刚才你的出手也算有些道行，故本座决定这次的唐僧肉邀请你一起合作，但这有个前提。”

　　“什么前提？”黄袍怪一怔。

　　“第一，一切行动都听本座的安排。”

　　牧长生竖起来一根手指，接着第二个手指缓缓竖起：“第二，事成之后唐僧本座要六成，剩下的怎么分就是你和白骨精的事了。”

　　“六成？”

　　黄袍怪目光一闪，回头看向了身后还没有恢复的白骨精。

　　白骨精赶紧陪笑道：“黄袍大王放心，我不会贪心的，唐僧肉只要给我一成就心满意足了。”

　　“一成，你也配？！”

　　黄袍怪眉头一挑：“就冲你做的事，说真的本王给你一块就已经是天大恩德了。”

　　白骨精脸上的笑容登时一僵，但奈何妖界强者为尊，她实力低下，自然也没有什么话语权。

　　只好不甘心的咬牙道：“好，那就一块。”

　　见状牧长生上面摇了摇头，弱肉强食强者为尊的才是妖魔界，弱小被欺压的事情实在太多，也再正常不过了。

　　“好了，本座还有事，就先离开几日。”

　　牧长生道：“这几日你们仔细留心一下，唐僧他们快到时本座也会回来，到时候本座再将动手的计划告诉你们。”

　　说话间他已化作一道金光出了白骨洞，径直往西而来。

　　这次他计划的有点儿大，教训唐僧一定会引出观音这些佛门高手，天庭与佛门是合作关系，自然也会派人帮忙而不会坐视不理。

　　这一次他乾坤圣主就硬刚一回，这些高高在上的诸天神佛，一来试试自己如今的道行和本事，二来试试他们底蕴的深浅。

　　但是可以想来此事必引动如来的怒火，到时他的怒火不用说，必会全部迁怒于乾坤圣主的老巢积雷山上。

　　积雷山那可是他积攒的所有老本儿，可不能就这么被如来他们毁了。

　　纵地金光顷刻就是千里之遥，很快就来到了积雷山上空，从天上掠下进了乾坤洞之中。

　　“来人。”

　　牧长生一来到大殿就喊道，看守大殿的小妖赶紧上前跪地道：“圣主有何吩咐？”

　　“去把四妖王找来。”

　　牧长生道，小妖领命而去。

　　“护法，待会儿本座便命令积雷山的一众大小全部集合迁往北俱芦洲。”

　　牧长生沉声道：“这次就有劳你护送他们去北俱芦洲了，到了你用这个与狮驼王联系，汇合后打下一片我们的地盘来。”

　　牧长生话音未落身后的虚空一荡，沈楼就出现在他背后诧异道：“圣主，那你……”

　　牧长生沉声道：“本座要斗一斗他们这些高高在上的诸天神佛。”

　　“什么？”

　　沈楼一怔，而后赶紧抱拳道：“圣主三思，佛门与天庭之内高手如云，其中的水深不可测，仅凭圣主一人之力是万万难以抵挡的。”

　　“呵，本座如今有了自保之力，这回就是要专门试试他们的深浅。”

　　牧长生冷笑道：“况且本座也不是那种没有脑子的人，要是情况不对了还不会跑吗？”

　　“这……”

　　沈楼迟疑了一下，咬牙道：“既然圣主坚持要跟他们斗，那就让属下跟随在侧吧，要是出了差池属下还可以抵挡一下。”

　　“不必，这次本座的目的只是试探，并没有跟他们全力开战的打算，你能应付的现在本座也能应付，你应付不了的本座见了也只有跑。”

　　牧长生抬手拒绝，道：“你的任务就是带着他们离开积雷山，对了，走的时候记得给积雷山和四周都布些兵力镇守的幻术，别让人看出来我们积雷山已空无一人了。”


第801章 神光初显威

　　说着牧长生将可以联系狮驼王他们的玉符交到了沈楼的手中。

　　“圣主，这么急找我们来，有何事吩咐？”

　　不久后四大妖王出现在大殿之中，老者模样的紫云驼王问道。

　　“不要多问，现在给你们半个时辰的时间。”

　　牧长生沉声道：“你们四人速速下去召集你们山头的所有人手，前来本座的乾坤洞前集合，护法你跟着他们去布置一下。”

　　“是！”

　　沈楼领命来到殿中，四大妖王见到牧长生的命令下的这么急，自然知道有大事发生，于是赶紧请着沈楼急匆匆出去了。

　　“好好的一座积雷山……”

　　牧长生四下打量自己的乾坤洞，道：“可惜不久之后就要消失了。”

　　“圣主。”

　　忽然玉面公主从洞外急步而来，神色有些紧张地问道：“刚才妾身进来看到沈护法和四妖王他们神色凝重，脚步匆匆出门而去，圣主，可是我积雷山出了什么大事么？”

　　“说起来也没什么大事，就是我们搬家的计划要提前了，我已经命他们集结人手了。”

　　牧长生拉过玉面来到身边坐下，笑道：“等所有人到齐后，沈护法便会带你们离开这里前往北俱芦洲，到时我不在，那边的事就得麻烦你了。”

　　玉面道：“圣主你不走？”

　　“嗯，我不走，他们想灭我积雷山可以，但我也要崩掉他们的一口牙。”

　　牧长生嘻嘻笑道，说的十分轻松，因为他不想让玉面公主替他担心什么的，说罢“么”的在玉面公主脸上亲了一口。

　　“好了，你也去收拾一下你的东西吧，该带的什么全都带上。”

　　玉面公主也只好听话的去了。

　　不久后。

　　“报，圣主。”

　　一个小妖前来启禀道：“四位妖王大人已经按您吩咐，将人手全部集结到乾坤洞外等候了，请您吩咐。”

　　“嗯！”

　　牧长生嗯了一声，很快玉面公主也出来了，于是买吃的与其联袂来到洞外，就见自己的乾坤洞外的山上都是身上带着凶悍之意的妖怪。

　　洞门前的空地上，沈楼与四妖王正在前面等着他到下令。

　　“嗯！”

　　牧长生对沈楼点点头，沈楼会意，直接飞如天空使了个神通，满山的妖兵便全部缩小飞起，一股脑儿被他收入了一个布袋里。

　　“你们也去吧，在那边站稳脚跟。”

　　牧长生站在洞口笑着对玉面公主和四妖王道：“想必再过不了多久，你们也应该就能听到本座的消息了。”

　　玉面公主有些不舍，但在牧长生摆手下也只好与四妖王化作遁光来到天上，在沈楼的带领下一行六人往北去了。

　　“走吧走吧，这样我就没有后顾之忧，可以跟他们佛门好好玩玩了。”

　　牧长生喃喃道，说着放眼看向四周就见山中的各个岗位还站着原来的妖兵，不过他知道这些都是沈楼布下迷惑众人的幻术罢了。

　　“乾坤圣主，你的行动我可看见了。”

　　这时一旁传来一个戏谑的声音，牧长生转头一看就见应龙面带微笑看着他，出现在了乾坤洞旁边的一个石柱上。

　　“是你！”

　　牧长生目光一凝，也笑了起来。

　　“乾坤圣主，你把人都打发走，将积雷山变成一个只剩自己的空山，似乎有什么大动作啊！”应龙笑道。

　　“然后？”牧长生笑容不变。

　　“还我父神的护心龙鳞，那我转身就走。”

　　应龙笑道：“不然我这人向来嘴大，要是不小心将不该看见的东西宣扬出去，那想来对你要做的事会有影响吧？！”

　　话中威胁之意不言而喻。

　　“白痴！”

　　牧长生笑骂了一句后不再理他，迈步就往自己的乾坤洞中走去。

　　“哎，你站住。”

　　应龙一看牧长生没反应后急了，赶紧从石柱上翻身跳下来追上牧长生，但他这次选择没有动手。

　　不过追上了牧长生也脚步不停，应龙也只好无奈的跟着牧长生，往乾坤洞中而去。

　　“喂，乾坤圣主，护心龙鳞那是我父神留下的东西，是我家的，你这么占着不还不好吧？”

　　应龙随着牧长生的步伐，苦口婆心的围在牧长生四周道：“再说了，你也好歹是个人物，这样公然侵占别人家东西传出去，对名声也不好吧？”

　　牧长生脚步一顿，理直气壮道：“名声那玩意儿不能吃不能喝的，比你爹的龙鳞差远了，我要它何用？”

　　“……”

　　应龙被问懵了一下，又咬牙道：“你这混蛋还讲不讲理？”

　　牧长生咧嘴笑了：“这有理才讲理，没理本座讲什么理？”

　　说罢留着一脸懵逼的应龙往洞中走去。

　　“乾坤圣主，你个王八蛋。”

　　反应过来的应龙，在后面破开大骂：“难道你非要逼着我跟你斗个你死我活，让我从你手中抢过来不成？”

　　“我死……你活？”

　　牧长生脚步再次一顿，回身上下细细打量了一番应龙后，忽然竖起了右手的食指。

　　“什么意思？”应龙一愣。

　　“一招。”

　　牧长生认真地说道：“我一招就能解决你。”

　　“大言不惭。”

　　看到牧长生这么小觑自己，应龙冷笑了起来：“那就试试看啊，看看你有没有这个本事。”

　　“昂！”

　　说话间他体内爆发一股神光，下一瞬一头背生双翅，足有十米大小的玄黄色神龙从原地冲起，张口咆哮着向牧长生冲来。

　　“你这嘴还真是大嘴。”

　　牧长生冷笑道，说话间双眼一闭一睁，再度睁开时身后忽然五道神光呼啸冲起，色彩斑斓如孔雀之屏绽开。

　　呼！

　　下一瞬五道神光如扇子般向前一刷，那咆哮冲来的应龙便消失的无影无踪。

　　牧长生将神光收回后在自己身前一抖，一条变小了不少，已经昏睡过去的应龙便从神光里跌落掉了地上。

　　“这神光拿人还真是厉害。”

　　初次使用，并见识到五色神光厉害的牧长生不由暗自心惊。

　　他早就知道五色神光的厉害，在封神中只要不是跳出三界，不在五行中的仙魔都害怕，连散人陆压和燃灯古佛见了都要跑，由此可见其厉害。

　　应龙是土属，没有跳出五行，那么自然逃不过他这五行神光。

　　“唔……嗯！”

　　待应龙睁眼惊醒的时候，就见自己还躺在刚才动手的地方，原地已经没有了牧长生的影子。

　　“这家伙没有说大话，原来他……真的能一招解决我。”

　　应龙心中一片苦涩，身为龙神太子，他的身上流淌着至强者龙神的血脉，自出世起便在同阶中罕逢敌手。

　　只是没想到过了这么多年后，他居然被一个同阶的玄仙一招秒杀，他心中的难受可想而知。

　　待平复了半天心情后，应龙沿着通道就来到了乾坤洞的大殿，一进入就见牧长生坐在上面。

　　“你刚才为什么不杀我？”

　　应龙道：“我昏迷的时间不短，你应该有机会的吧？”

　　牧长生摊了摊手，无奈道：“谁让你的背景和来头那么大呢，杀了你要惹一堆麻烦，你觉得我是那么笨的人吗？”

　　“……”

　　应龙嘴角一抽，骂道：“你这混蛋刚才还真想杀我啊！”

　　“哈哈哈……”

　　牧长生大笑了起来，看到牧长生笑，应龙忽然也仰头大笑了起来。

　　“给你！”

　　牧长生手中射出一物，应龙接过一看发现正是他日思夜想的，他父神的护心龙鳞。

　　“你不是不想给吗？”

　　应龙疑惑道：“为什么忽然还我，难道你忽然良心发现了？”

　　牧长生哼了一声，正色道：“本座现在郑重邀请你加入我的圣域。”

　　应龙诧异道：“圣域？”

　　“本座即将创建的一个势力。”

　　牧长生笑道：“现在加入可是好处多多，要知道机不可失失不再来，走过路过千万不要错过。”

　　“什么好处？”

　　应龙脸上露出一抹感兴趣的笑意。

　　“圣域即将创建，现在加入你就是元老。”

　　牧长生狡黠地笑道：“到时候职位肯定不会低，这还不算大好处？”

　　“等于没说，还不是没有实际点的。”

　　应龙白眼一翻，忽然扬了扬龙鳞：“这算是一场交易吗？”

　　牧长生不可置否：“随你怎么看了，你说是就是咯！”

　　应龙目光一闪道：“加入可以，但就怕你知道了我现在和以后做的事后不敢收了。”

　　“哦？有趣！”

　　牧长生笑道：“说来听听吧，本座看看你做过什么大事，或者有什么惊天动地的雄心壮志。”

　　应龙坚定道：“我要复兴龙族。”


第802章 备好大礼

　　“嗯……这就……完了？”

　　看到应龙说要复兴龙族后就没了下文，牧长生于是侧着头淡淡的问道。

　　“你这家伙……”

　　牧长生的淡定与平静让应龙暗自咬牙，心中感到非常的不爽，生气道：“这算什么反应啊！”

　　因为他以为听了这话，就算牧长生也会大吃一惊的。

　　“哦，是太平淡了吗？”

　　牧长生自言自语，说着伸出一只手指着应龙，声音无比吃惊道：“什么，你居然想要复兴龙族？”

　　“……”

　　看着这下又明显装出吃惊的牧长生，应龙目瞪口呆，嘴角也不住抽动了起来。

　　“你到底明不明白我在说什么啊？”

　　应龙终于被牧长生无所谓和玩笑的态度激怒了，大声咆哮道：“你知不知道我龙族现在处境和地位到底有多低下，复兴龙族的这四个字又意味着什么？”

　　“我知道！”

　　看着神情激动气愤的应龙，牧长生也收起了玩笑，难得认真的点了点头。

　　他知道在远古末的大劫中诸天万族都遭受了难以承受的打击和伤亡，龙族的话连龙神和雷泽两位最强者也陨落了。

　　这也使得没有高手坐镇的龙族，在远古之后迅速衰败下来。

　　要不是后来天地感念他龙族在大劫中的功绩，选他大哥青龙为守护天地四极的东方圣兽，给龙族享天地气运的话，说不定他们龙族已经毁灭了。

　　不过尽管有青龙在尽力维持着，但他也只能保证不让龙族根灭，毕竟成为圣兽后他最大的责任——就变成了日复一日的守在天地最东的地方，几乎不能离开那里。

　　没有了强者坐镇的龙族在三界中的地位急转直下，日子过得也非常艰难，尤其过分的是天庭和佛门，竟然还将龙凤合作成一道菜叫龙肝凤髓供诸天神佛享用，佛门更是渡去了不少龙族做他们的八部众之一。

　　因此应龙要想复兴龙族的话，也将要面对的是佛门和天庭的满天神佛，这是一份光说出来……就足以压得人难以喘过气的责任和压力。

　　“本座为刚才的行为向你道歉。”

　　牧长生接着起身道，语气依旧十分的认真。

　　“啊？”

　　牧长生的道歉让应龙措手不及。

　　“不过申明一点，道歉是本座尊重你的这份勇气和担当。”

　　牧长生深深看了应龙一眼：“这也证明本座将龙神的护心龙鳞没有还错人。”

　　或许以前他是高贵的龙神太子，有着父亲的宠爱和哥哥们的保护，但现在他们都已经不在了，只剩下了他一个人。

　　但他在明知道复兴龙族有多困难后还扛起这份责任，这一点引起了牧长生的尊重。

　　“你……”

　　应龙怔怔的看着牧长生：“真的不怕天庭和佛门而敢收我？”

　　“怕？”

　　牧长生笑了，道：“过两天本座要去办一件事，你正好也跟着去看看，到时候你就知道自己问的这个问题有多白痴了，那时本座也让你听听本座的雄心好了。”

　　“哦，那我就拭目以待了。”

　　应龙摩挲手中龙神的护心龙鳞道。

　　“好了，随便坐吧，这里也就我们两个人了。”

　　牧长生笑道：“等过几天了，我再带你去看一场好戏。”

　　“你的人马都去哪了？”

　　应龙找了个地方坐下，打量着乾坤洞道：“我看你这积雷山也挺好的，虽不是洞天福地，但也不失为一个好去处啊！”

　　“北俱芦洲。”

　　牧长生意味深长的道：“地方这里是个好地方，但景色天天看也就看腻了，有时候搬家换换风景也好。”

　　“真是个奇怪的家伙。”

　　应龙摆摆手，接着低头激动的把护心龙鳞翻来覆去的看了一番。

　　“有了这片护心龙鳞，你应该能晋升到太乙玄仙吧？”

　　牧长生目光闪动，笑道：“不然你不会这么在意这玩意儿，死缠烂打追着我不放了。”

　　“差不多吧！”

　　应龙说着手中金光一闪，龙鳞便消失不见，被他收进了自己体内的紫府，周身发光闭目开始修炼。

　　牧长生则在自己的这个乾坤洞中的四处转了起来……

　　三日之后。

　　应龙从修炼中醒来，或者说他是被炽热的温度热醒的，因为他醒来的时候已经汗流浃背。

　　等他睁开眼就发现整个大殿温如惊人，宛如置身于太阳附近一样，他稍微一感应就发现这温度是从洞中深处传来的。

　　待他升起法力护罩，耐着高温寻着热度进入深处，就见牧长生站在通往内洞的路尽头，而他面对的洞府深处早已经变成了火海一片，烈焰腾腾火势熊熊，饶是他也是仗着极深的修为方能靠近。

　　“你在干什么？”

　　应龙在火焰中感受到了死亡的威胁，大惊道：“你这是什么火，怎么这么厉害。”

　　“我们该走了，所以本座在给一些朋友准备大礼。”

　　牧长生道：“至于什么火，你自己猜啊！”

　　“这火至刚至阳，在它跟前就像置身于太阳面前……”

　　应龙思索着，忽然吃惊道：“如此霸道厉害的火焰，也只有传说中的太阳真火有此威势了，这火莫非是……”

　　“好了，本来打算去叫你的……”

　　牧长生笑道：“既然你自己醒了也省了本座再去叫你，我们出去吧！”

　　说罢转身向洞外走去。

　　“还真是那火。”

　　应龙看着熊熊燃烧的烈火低语，说着瞟了眼往外走的牧长生，对其真正的身份更加好奇了。

　　于是赶紧追上牧长生，好奇道：“乾坤圣主，你这家伙到底是何方神圣，居然连那一位的太阳真火也会？”

　　牧长生道：“急什么，等请你看完马上发生的好戏了再说不迟。”

　　说话间两人很快就出了乾坤洞。

　　牧长生站在大门口，转身望着幽深的洞府抬起一只手来。

　　嘭！

　　跳动着的金红色火焰从他掌心冒出，源源不断的被牧长生注入乾坤洞里，一直到满。

　　期间他的另一只手也没闲着，翻手变出一把芭蕉扇来，不断煽出另外一种神火进了乾坤洞。

　　“好了！”

　　直到积雷山变成一座山体上，不断有火焰喷射出来的喷火山才停下。

　　“去！”

　　牧长生信手一抛，一点金光从掌心里飞出，化为一方玄黄色的宝印旋转放大，眨眼间就变得遮天蔽日，将积雷山遮蔽在了大印的下面。

　　“嗡！”

　　大印向下一落，在虚空中烙印下一个巨大的发光“地”字。

　　地字被烙印出来后从天下落下，而后竟然慢慢渗入到了积雷山里面，将牧长生的留在乾坤洞中的两种火焰，不断压缩后封印，使暴动的火焰就像休眠的火山一样又沉寂了下去。

　　咻！

　　而那变得大如山岳的宝印，则缩小化作一道金光飞回，没入了他抬起的掌心中消失不见。

　　应龙惊叫道：“原来药师秘境的震地印落在了你的手里。”

　　“走！”

　　牧长生没有多说，只是纵身一跃化作一道金光往东而来，见状应龙也只好跟上。

　　这几日他也没有闲着，顺便去了趟芭蕉洞找铁扇公主把自己的乾坤扇给换回来了，去的时候老牛也在家。

　　只是在知道乾坤扇是自己的以后，看他的眼神别提有多幽怨了，看样子铁扇公主总算没有辜负的一番期望。

　　不多时两道金光出现在白虎岭上，落地变成了牧长生与应龙。

　　“这次的事你就不必参与了。”

　　牧长生道：“你只需找个地方远远看着，别让人发现你的存在就行了，机灵点。”

　　应龙点点头，牧长生则又化成一道金光进了白骨洞中，就在白骨精正在盘坐修炼。

　　“白骨精。”

　　牧长生冷哼道：“本座让你们注意唐僧他们一行人的动静，你就是这么注意的？”

　　白骨精听声惊醒，赶紧起身跪下，道：“大人恕罪，那唐僧师徒小妖一直在密切注意着，算时间的话今天他们就能到了，小妖正愁怎么通知大人呢，没想到大人就到了……”

　　“今天就到了？”

　　牧长生来到上面的石座上座下，沉吟片刻后抬手射出一道金光，飞在身前化作一个玄光镜，就见其中很快出现了唐僧几人的身影。

　　再看他们到白虎岭的距离，差不多中午就会到这白虎岭上了，而现在距离到中午已经不足两个时辰了。

　　“黄袍呢？”牧长生又道。

　　白骨精低声道：“黄袍大王嫌等人无趣，回去陪他的夫人和两个孩子去了。”

　　“无聊？”

　　牧长生冷笑一声：“你去对他说，若是想要唐僧肉就带上他的人马，火速赶来听候差遣，否则本座饶不了他。”

　　“是是是！”

　　白骨精赶紧道，转身往洞外走去。

　　“白骨精，顺便警告你一句。”

　　牧长生在后面淡淡道：“现在是弄唐僧肉的关键时候，你要是敢从中作梗坏事，本座保证会让你体验一回魂飞魄散的滋味。”

　　“小妖不敢，小妖不敢。”

　　往外去的白骨精身子一颤，赶紧收起了心中刚刚生出的一点小心思。

　　“想在我跟前玩弄手段，你还不够火候。”

　　牧长生冷笑，说罢看了眼白骨洞，抬手就驱散了其中让人不舒服的阴暗气息，并将这个洞府扩大了两倍。


第803章 吃唐僧一块肉，延年又益寿

　　黄袍怪的地盘离白虎岭有三百余里。

　　差不多一个时辰后，白骨精才与黄袍怪领着手下的三百妖兵赶到了白虎岭上。

　　“大人。”

　　黄袍怪与白骨精大步进洞，道：“我手下有妖兵五百，今留两百看家，其余三百全部带到了听候大人的差遣。”

　　“嗯，你去在洞里和洞外都设下岗，剩下的全部进来洞里等候。”

　　牧长生道，他要这些小妖的目的就是在这里虚张声势，有三百个已经足够了。

　　黄袍怪领命而去，设好岗位后牧长生让黄袍怪派人去山中打了些野兔野鹿在洞里烹制，他又用一些水变成了美酒给小妖。

　　还有在洞中变了不少人的森森白骨，再配合地上洒落的兽血以及狰狞的妖怪，白骨洞彻底被他变成了一个名副其实的“魔窟。”

　　如此时间在他布置中匆匆而过，很快时间就到了中午，而派出在白虎岭上去等候的岗哨，也前来禀报说唐僧他们到了。

　　“时间刚刚好，他们赶了一早上的路，此时人饿马乏，定会在白虎岭上歇息，那和尚也定会打发一个徒弟去找吃的。”

　　牧长生坐在洞府上方冷笑道：“其中那猴子的速度最快，找吃的也一定是他去找，这下我们长生不老的机会来了。”

　　说着伸手向黄袍怪和白骨精一招，待把头凑过来后低语一阵，说完后问道：“怎么样，本座的计划听明白了吗？”

　　“大人，引开剩下的猪八戒和沙和尚不难。”

　　白骨精有些不安道：“只是那猴子厉害，万一我们动手时，他突然回来了怎么办？”

　　“谁说要你抓了，是骗你听不懂么？”

　　牧长生的目光凌厉的看向白骨精：“至于那猴子的话有本座在这里，你们两个担心什么？”

　　“是，明白了。”

　　牧长生的目光让白骨精心中一凛，赶紧抱拳道。

　　“好，既然没问题了……”

　　牧长生目光闪动：“那事不宜迟，我们立刻出发动手。”

　　说着牧长生化一道狂风出了白骨洞，而且为了符合妖魔身份，他这次特意变成了黑色的妖风，白骨精与黄袍怪见了也赶紧化妖风跟上。

　　不多时三道妖风在一处停下，变回牧长生黄袍怪三人模样，自空中向下望去时就见岭上果然只坐着唐僧、无相和猪八戒沙僧，没了孙悟空的影子。

　　牧长生抬手变出一个饭篮，里面还盛放着一些烹调好的肉，不过牧长生在饭篮上一抹，就见那些肉变成了热腾腾的馒头和素菜。

　　“白骨精，这个你拿着，且先下去好好戏那和尚一戏。”牧长生望着下方冷笑道。

　　“好！”

　　白骨精笑着伸手接过饭篮，接过后牧长生又袖子一挥，打出一道金光遮挡了她头上的妖气，这样一来孙悟空也不至于那么早发现。

　　白骨精看向下方，脸上露出一丝狞笑，落到了唐僧他们不远处的地方化为一个美貌的村姑，挎着篮子往唐僧他们走去。

　　黄袍怪指着笑道：“嘿，大人你看，虽然她的本相挺吓人，不过这变化倒不赖，还真别说，变得挺好看的。”

　　“别大意了，那猴子随时可能回来，到时本座上去挡着那只猴子。”

　　牧长生深深看了眼四周，道：“你下去与那猪八戒和沙和尚斗，记住，只许败不许胜，我们的目的是将他们俩调虎离山，给白骨精制造机会。”

　　“可是大人……”

　　黄袍怪迟疑了一下，道：“那白骨精性情狡诈狠毒，你说她要得手后不回白骨洞，而是带着唐僧跑了怎么办？”

　　“那她就是在找死，到时候不止我们这里不会放过她，就连整个佛门也不会放过她，唐僧肉仅凭她一个小妖还吞不下去。”

　　牧长生淡淡道：“倒不如跟着我们，这样最后还可以吃一块长生不老，到时就算天塌下来也有我们个高的顶着，你说是吗？”

　　黄袍怪意味深长的道：“原来一切早就在大人掌控中了。”

　　“还有你，虽然你在极力掩藏，但本座已看出你身上有天庭神仙的气息。”

　　牧长生哼道：“比起一个小小白骨精，本座倒更担心你这天庭的家伙安的什么心。”

　　说着向黄袍怪看来。

　　这话让黄袍怪心中当即一紧，赶紧道：“大人请不要误会，我说，我是天上二十八宿的奎星，虽是神仙但也是妖怪出身，如今更是因动凡心而私下凡间，这可是触犯天条的重罪……”

　　“动凡心而私下凡间？但愿你刚才跟本座说的是实话。”

　　牧长生深深看了黄袍怪一眼：“不过你也没必要紧张，本座对你过往没兴趣，我们之间也只是那么一层合作的关系，等分了唐僧肉后我们也就一拍两散了。”

　　“是！”

　　听到这话黄袍怪这才出了口气。

　　牧长生的实力十分恐怖，要是他不老实交代而被其误会，说不定莫名其妙就死这里了，为爱私自下凡却不小心送了命，那可就太冤也太丢人了，由不得他不紧张。

　　敲打完黄袍怪后牧长生看向下面，就见在白骨精一番花言巧语，说自己和家里人都信奉佛，吃的要给他这高僧了高兴还来不及。

　　不过也对，要是把吃的给了唐僧，牧长生和黄袍怪的确是高兴还来不及。

　　唐僧这和尚听了果然上当，误把白骨精当作了善男信女，就和猪八戒无相几个一人从白骨精的饭篮里取了个一个馒头。

　　很多人都没有体会过饿的感觉，体会过得人知道那种感觉多难受了，尤其是长途跋涉以后饥渴难耐。

　　不过唐僧到底是出家人，得了馒头后的吃相却很斯文，拿着用肉变成的馒头轻轻咬了一口，然后文静的咀嚼起来。

　　“啊！”

　　正在这时远处孙悟空采桃而来，在高空一眼就看出了白骨精身上的妖气，待张开造化神眼仔细一瞧后，看到白骨精的真身原是一具白骨。

　　“师父别吃！”

　　孙悟空大叫着向下飞去，却在这时一道金光忽然从旁边闪出，向孙悟空激射而来。

　　轰！

　　孙悟空正着急唐僧他们的安危，根本没有发现一旁还有人，没来的几防备下就“轰”的一声，被金光击中打进了旁边一座山峰。

　　咻！

　　牧长生闪身出现在那座山崖前，看着深深嵌入山壁中，背靠在一个深陷进坑里的孙悟空，也拦住了他之前的去路。

　　“想下去，问过我。”

　　一个沙哑邪恶的声音道。

　　“你……是……谁？”

　　孙悟空咬牙愤怒的盯着牧长生，双手抓着的两颗石头捏成了粉碎，有着金刚不坏之身的他，刚才那一击根本没有对他造成伤害，只是那一击也绝对不是那么好受。

　　牧长生脸上戴着面具，周身漂浮着一层金红色的力量，那是他为了不让孙悟空的神眼看穿他，而用太阳真火制造的一曾护罩。

　　“本座妖魔界……乾坤圣主！”

　　“乾坤圣主？”

　　孙悟空目光一凝，周身法力轰然爆发，震开周身的石头后飞出来到牧长生跟前，寒声道：“你也是来打我师父的主意？”

　　“吃一块唐僧肉，延年又益寿。”

　　牧长生笑道：“既然送到了本王嘴边，那哪有就这样白白放过之理？”

　　此时地上。

　　“啊，不好，师父你们看，有妖怪。”

　　地面上的猪八戒最先发现不对，但他并不是认出了白骨精的身份，而是指着天上的牧长生。

　　“和尚，拿命来。”

　　正在几人赶紧抬头看去时，忽然从一边冲出一个面目狰狞丑恶，大声狞笑着的黄袍妖怪，手持一把大刀就向唐僧他们扑来。

　　“妖怪！”

　　唐僧吓得脸色有些发白，白骨精则装作害怕的样子跑到唐僧身边，唐僧这时男人气概发作，居然将白骨精给护到了自己的身后，看的一旁的无相暗自摇头。

　　当！

　　猪八戒掣起钉耙迎上了黄袍怪，两人一番打斗二十来招，黄袍怪就抬手一刀架住了猪八戒落下来的耙，一脚将猪八戒踢了个狗吃屎，趴在唐僧的几人前。

　　“老沙，没看见我弄不过他。”

　　猪八戒气急败坏的对看着的沙僧道：“还不赶紧过来帮忙？”

　　“哦哦！”

　　沙和尚如梦初醒，一脚踢起宝杖后在地上重重一踏，借力飞身向前并扬起宝杖，用月牙铲的一头向黄袍怪的脖子铲来。

　　猪八戒在地上向黄袍怪一个翻滚，将九齿钉耙抡了个圆后，带着呼呼风声筑向黄袍怪的下三路。

　　当！

　　黄袍怪一刀劈开沙僧上路来的宝杖，猪八戒下路的耙子就到了，等躲开猪八戒的耙子上路沙僧的宝杖又到……

　　如此几番下来，黄袍怪明显就应接不暇，一看就落入了两人围攻的下风。

　　当！

　　黄袍怪再次一刀劈开沙和尚的宝杖后，闪身跳出两人的围攻，冷笑道：“二打一算什么好汉，本王今日累了不奉陪了，等明日本王吃饱了再来和你们打个痛快。”

　　说罢转身腾空而去。

　　“啊呀！”

　　一听黄袍怪还要来，猪八戒看向沙僧道：“老沙，我们追吧，不然你听这家伙明天还来，只怕多来几次我们不给他累死，也得给他烦死。”

　　“追！”

　　沙僧话不多，直接目光一闪腾空去追。

　　“我滴乖乖，这老沙还真是个耿直脾气，说上就上。”

　　猪八戒嘀咕了后朝沙和尚大喊道：“老沙你等等我。”

　　说着也提耙子追了上去，最后原地只剩下了一个妖怪，两个和尚两匹马，还有行礼若干。

　　天上。

　　“老沙，呆子，别去追，别……”

　　孙悟空在天上急得抓耳挠腮，但奈何他的声音两人根本没听见，此时他也能看到在猪八戒和沙和尚走了以后，躲在唐僧身后的白骨精脸上已露出了诡异的笑容。


第804章 这魔头太可怕了

　　砰！

　　在孙悟空分神担心底下的唐僧时，忽然他耳中响起一声闷响，与此同时一股剧痛从他的腹部传来强烈的刺激着他的大脑。

　　孙悟空难以置信的向前边看来，就见与他对峙的牧长生不知何时，已悄无声息的出现在了他眼前送出了一拳。

　　“记住，永远别在战斗中别分心，尤其……”

　　牧长生阴恻恻道：“是面对着那种不知深浅敌人的时候。”

　　“你……”

　　孙悟空咬牙就要反击，可猛然看到自己的腹部发出刺眼的神光，却是牧长生拳头上忽然释放出了无比狂暴的力量。

　　牧长生这次没有留手，玄仙巅峰的法力从拳头上倾泻而出，瞬间以孙悟空为中心席卷散开，化为猛烈的暴风在天地间肆虐。

　　轰！

　　虚空震荡，天色大变。

　　那力量如同滔滔不绝的江河，又如奔腾而过的狂暴海啸，在这股力量狂暴的气息牵引下，天上残云瞬间形成一个云海旋涡。

　　“咳……”

　　这股带着强大的破坏性，瞬间就从孙悟空的身上贯穿，孙悟空的金刚不坏之身这次也没撑住，被牧长生打的吐出血来。

　　“你这家伙……”

　　此时两人距离极近，在吐血的时候孙悟空也咬牙怒吼，强行举起发出灿灿金光的拳头，带着骇然的气势朝牧长生的脸上打来。

　　可拳头到牧长生眼前的时却停下了，拳头上附带的骇人气势与金光也瞬间消散，他的双眼中渐渐失去了神采。

　　最后手无力的垂落下去，失去意识闭着眼从高空向地面垂直掉落，“轰”的一声摔在唐僧他们的眼前，被与冲撞时产生的灰尘掩埋。

　　牧长生没有说话，只是就这样默默注视着地上飞扬起来的那几丈高的尘土。

　　咔擦！

　　忽然他的脸上发出一声细微的脆响，一道细小的裂缝在他脸上的面具上浮现，最后在“轰”的一声响中面具四分五裂。

　　“看来五行山下出来后他也没闲着，这道行的确进步了。”

　　牧长生轻声道，说话间脸上金光一闪，又一个面具浮现在了他的脸上。

　　“牧小子，你下手……是不是重了些？”这时钟灵忽然出声道。

　　“这是我能想到的最好办法，你知道我这次要面对的神佛太强，而他为了救唐僧所以到时一定也会参战的，但是战斗中我顾不上对他手下留情。”

　　牧长生沉默了一下，叹道：“所以只有我现在先下手将他重伤，让他没有再动手的能力，才能避免在战斗中跟他生死相向。”

　　说着牧长生又看向下面，就见地面上已经慢慢尘埃落定，孙悟空一动不动的趴在一个坑里，旁边则是脸色煞白双腿打颤的唐僧。

　　“白骨精，还不动手？”

　　牧长生向唐僧身后的白骨精看了一眼。

　　“是，大人。”

　　白骨精躬身邪魅一笑，袅袅绕到唐僧前面。

　　“女……女施主，你是妖怪？”

　　唐僧惊恐的指着白骨精，一副不敢相信的样子加表情。

　　白骨精笑吟吟的伸手在脸上一抹，就变成了没有血肉与皮肤的骷髅，两个空洞的眼眶中还漂浮着两团鬼火，看起来十分瘆人。

　　扑通！

　　唐僧仿佛一下子被抽干了力气，无力的扑通一声栽坐在了地上，喃喃道：“我居然保护了妖怪……”

　　“可不止呢，长老，还有你手中的馒头。”

　　白骨精也知道自己的模样多吓人，于是又变回了美貌女子，一指唐僧手中吃了一口的馒头捂嘴浅笑道：“那可是我们大人精心为你们准备的哦，不知可还合长老口味？”

　　唐僧顺着她指着的方向看去，就见手中的馒头不知何时变成了，一块散发诱人香味的熟肉，上面有一个缺口正是他咬出来的……

　　“肉？？”

　　唐僧看到手中的肉后惊呆了，慌忙就将其远远的扔了出去。

　　白骨精笑道：“长老此刻那么大反应干嘛，你刚才不也吃的津津有味吗？”

　　“你这妖孽……呕！”

　　唐僧指着白骨精刚要说话，可是只觉得自己胃里一阵收缩，而后趴在一边的地方干呕起来，并把手都伸到嘴里搅动。

　　他趴在地上干呕着，眼泪什么的这一刻再也忍不住流下，混合着胃里的内心难受，此时的他几乎快要崩溃。

　　“装模作样。”

　　白骨精冷笑一声，化作一股黑色妖风卷起干呕的唐僧，和一旁荤素不忌吃了肉的无相，一齐往白骨洞的方向而去。

　　牧长生看了眼孙悟空，以他现在的伤势想要动手根本不可能，至少也要在半个月后，而这半个月也足以让他和佛门天庭进行第一次较量了。

　　之后他抬头看了眼天上的一朵云，云上面的正是五方揭谛，不过此时五方揭谛在云上面早已乱作一团，甚至有些不知所措。

　　他们没想到牧长生这么厉害，一出手就连当年大闹天宫的齐天大圣也被打成了重伤，这样强大的妖魔超过了他们的想象。

　　他们的任务是暗中保护唐僧，可这样强大的妖魔面前还怎么保护？

　　正当他们着急的时候，牧长生的目光就这样幽幽的朝几人看来，那凌厉强势的目光，瞬间就让慌乱与不知所措的几人安静了下来。

　　好在牧长生看了一眼就收回了目光，化妖光朝白骨洞而去，而牧长生走后几人早已大汗淋漓，软软的倒在了云上。

　　“师兄，师兄，这魔头太可怕了，你看连大圣爷也被他打成重伤了。”

　　歇过了气后几人赶紧团在一起，波罗揭谛抹着头上的汗，失声道：“刚才他只是一个眼神就让我们几个动都不敢动一下，我们对付不了他的，唐僧我们护不住了……”

　　听了波罗揭谛的话，其余几人连连点头。

　　最后金头揭谛往西南的方向看了一眼，深深的叹了口气：“事到如今，也只有去南海请观音菩萨前来降魔了。”

　　说罢他看向其余四人，道：“几位师弟，你们留两个去救大圣，另外两个注意妖魔的动静，可千万别让妖怪把唐僧给吃了，我赶紧去南海请菩萨。”

　　“嗯！”

　　待分工明确后，金头揭谛起身化一道流光往南海而去，两人落地去救孙悟空，另外两个则小心翼翼的往白骨洞而来。

　　白骨洞中。

　　“很好，金头揭谛去请观音了，一切事情都在按照我的计划在发展。”

　　牧长生翻手撤去身前的玄光镜，抬眼看向洞中的左前方，就见那里的地上盯着五六个木桩，此时上面正捆着两个和尚。

　　洞中间燃烧着一团篝火，小妖们围着篝火欢歌笑语，十分热闹。

　　那两个和尚前面的空地也有一堆火，不过不是什么篝火，而是烧水的火，在火的上面还支着口足有一人大的锅，却是小妖们开始烧水了。

　　此时唐僧也停止了呕吐，对于眼前小妖们烧水也是无动于衷，只是静静的斜向上四十五度角望妖洞顶，脸上则是一副生无所恋的表情。

　　“大人，大人！”

　　忽有小妖倒提刀从洞外进来，跪在牧长生前面的地上喜道：“黄袍大王也已经回来了，还抓来了两个和尚，一个长嘴大耳，一个凶神恶煞的。”

　　说话间洞外传来一阵喧闹，接着黄袍怪得意的从洞外进来，身后有几个小妖押着被捆起来的猪八戒和沙和尚也跟了进来。

　　见状牧长生心中暗自摇头，卷帘的实力他不怎么清楚，但这要是当年的天蓬在这里，那奎木狼想拿下他估计只有做梦了。

　　不过两人当年都被打下了凡间，不过一个是被剃了仙骨毁了根基，一个是转世成猪只能重新进行修炼。

　　五百多年的时间两人能从头开始，重新修炼到灵仙境和天仙境已经很不错了，但对上真仙境的奎木狼就不够看了。

　　哪怕他们两个联手也打不过，这一点牧长生早已心知肚明，也就不会感到什么意外了。

　　“去，将他们俩一起捆那里。”

　　黄袍怪大刀一指唐僧，笑道：“本大王发个慈悲心，送他们师父团聚。”

　　“师父？”

　　猪八戒一看唐僧和无相大惊，道：“你们怎么也被他们抓到这里了？”

　　唐僧依旧生无可恋，无相苦笑了一下，实际上牧长生如今到底要做什么他也不知道。

　　“有什么话待会儿自己说去。”

　　黄袍怪哼道，瞪了小妖一眼：“你们还愣在那里干什么，捆上去啊！”

　　小妖们赶紧将猪八戒沙和尚推搡过去，捆在了唐僧和无相旁边。

　　“妖怪你们休要猖狂，我老猪劝你们还是好吃好喝的招待一顿我们，然后把我们放掉，否则你们就等死吧！”

　　猪八戒哈哈大笑道：“知道我大师兄谁吗，我大师兄是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空，你们要不放我们，你们就死定了。”

　　因为他和沙和尚追黄袍怪去了，所以并没有看到孙悟空被牧长生抓住破绽，一击打倒的场景。

　　“齐天大圣又怎么样，还不是被我们这位大人给解决掉了，现在是死是活都不知道。”

　　牧长生一旁的白骨精冷笑道：“所谓齐天大圣也不过如此，想他救你们，你们还是赶紧祈祷他能活下来再说吧！”


第805章 金蝉子现身

　　“什么，你说我大师兄被打败了？”

　　猪八戒听了却一脸不信，对沙僧哈哈笑道：“老沙，这妖精说咱们大师兄被打败了，这话你信吗？”

　　“不信！”

　　沙僧冷笑道，一脸傲然与自信。

　　“就是，妖怪你是还不知道我大师兄的厉害吧？”

　　猪八戒笑道：“告诉你们这帮蠢妖怪，我们大师兄是五百年前大闹天宫的齐天大圣，当年十万天兵都……”

　　“八戒，别说了，悟空真的被上方那魔头打败了。”

　　这时唐僧终于不再抬头四十五度角了，而是神情黯然的摇头道：“他被那魔头从天上打落，掉在山里生死不知，也不知道怎么样了，这回他……救不了我们了。”

　　说罢又是深深一声长叹，看了大殿上方牧长生一眼后就不说话了。

　　“师父你说的可是实话？”

　　唐僧的话让原本自信满满的猪八戒瞬间不淡定了，就是沙僧也有些慌了神。

　　“我们亲眼所见，还会有假？”

　　无相也看向上方的牧长生，与牧长生面具下的双眼对视，沉重道：“悟空不是他的对手，希望他现在好自为之。”

　　“怎么会？”

　　猪八戒一下也懵了，失神喃喃道：“连那么厉害的猴子都输了，那我们怎么办，谁来救我们，我还不能死……”

　　“哎，白骨精，刚才……发生了什么？”

　　黄袍怪也被吓了一跳，将白骨精招手叫过来，看了眼牧长生后小声道：“那猴子……”

　　“怎么回事，刚才那两个和尚不信也就算了，怎么黄袍大王你也……”

　　白骨精有些无奈，道：“好吧，那猴子被大人打败从天上掉下去了，就是不知道死了没有，现在你听懂了吗？”

　　“那猴子居然真的被打败了……”

　　听到这个消息，黄袍怪也有些失神，摇头道：“你不懂的，没见过五百年前的那猴子，你就没资格评价他的强弱……”

　　而他的脑中却浮现了五百年前，一只身穿金甲的猴子手持金箍棒，以一己之力独闯天界大闹天宫的情景。

　　“真是搞不懂你们这些男人。”

　　白骨精哼了一声，接着双眼放光的看向唐僧，对牧长生道：“大人，什么时候吃唐僧肉？”

　　当！

　　牧长生随手射出一道寒光，当的一声，深深插入了唐僧头上的木桩里，却是一把寒光闪闪的匕首。

　　牧长生嘴角一掀：“现在你可以从他身上……任意挑选属于你的那块肉了。”

　　原来的西游中唐僧被妖怪抓走了那么多回，可那家伙抓到之后要么磨磨蹭蹭，要么有孙悟空在一边搅和，反正最后愣是让唐僧毫发无损的到了灵山。

　　说起来真是给他们妖怪丢人，就算没法做成美味，但你不会一口生吃了啊，非得穷讲究，等到最后就鸡飞蛋打，还倒搭上自己一条性命。

　　至于这回呢，牧长生没有打算要小唐的命，毕竟不想让佛门背后的老家伙们跳脚的话，这西游非走下去不可。

　　但既然这回小唐落到了他手里，那他怎么也得放点血才会让他长记性吧，不然自己和以后那帮偷鸡不成蚀把米的草包有啥区别？

　　“多谢大人。”

　　白骨精大喜着抱拳拜谢，谢过后来到唐僧前，伸手拔出唐僧头上的那把刀。

　　“唐长老，多谢刚才的护持之恩咯，只是小妖想长生不老，得个正果的话就得要借您身上一块肉了！”

　　白骨精笑吟吟道：“听说当年有佛祖割肉喂鹰，唐长老有慈悲心肠，今日想必长老也愿意满足小妖这个愿望吧？”

　　说罢在眼神惊恐，嘴唇哆嗦的唐僧身上比划了起来。

　　“哈哈，大人你看……”

　　黄袍怪在宝座边一指白骨精，笑道：“没想到这白骨精还挺会玩。”

　　“嗯！”

　　牧长生点点头，脸上带着淡淡的笑意。

　　他倒要看看这次以后小唐还会不会动不动就慈悲心泛滥，不听别人的劝告救女妖了，如果再犯的话，他不介意再次在西游路上出现。

　　“妖怪，休伤我们师父，不然你们不得好死……”

　　沙僧与猪八戒见了在一旁大骂道。

　　“闭嘴，你们两个要是嘴再这么臭……”

　　牧长生手捏剑指发出两道金光封住两人的法力，而后一指前面已经把水烧沸腾的大锅，冷笑道：“本座就请你们两个去里面洗你们的臭嘴……”

　　“……”

　　一看锅里热气腾腾，不断翻滚着的沸水，猪八戒很光棍，直接嘴一闭埋着头——不吱声了。

　　不得不说牧长生这一手够损，现在他被封住了一身法力，没有法力护体的话下去直接就是“开水烫猪”了，只有死猪才不怕开水烫，可问题是——他是活猪啊！

　　牧长生笑吟吟的看向老沙，就见沙僧对他咬牙切齿怒目而视，一副恨不得生吃了他的模样。

　　然后……很傲娇的向上抬起了自己的头，学着小唐刚才的模样，以四十五度角仰望上空。

　　“……”

　　牧长生与黄袍怪面面相觑，唐僧彻底面如死灰。

　　说真的，他还以为这徒弟很有骨气，所以准备脱困后夸奖两句呢，哪知道……

　　“白骨精，还愣着干什么，选好了就别磨蹭。”

　　牧长生对还在小唐眼前比划着匕首，不断挑战小唐心理防线的白骨精哼道。

　　虽然他也希望再吓唬一下，给小唐一个终身难忘的教训，但奈何时间紧张，再耽搁下去观音估计就不远了。

　　“是！”

　　白骨精心中一凛，目光落在了唐僧胸口，在唐僧颤抖的眼皮子中一匕首插了下去。

　　“嘎！”

　　可在匕首离自己还有三尺的时候，唐僧看着明晃晃的匕首，忽然双眼一翻，头无力的垂了下去。

　　“……”

　　白骨精当场愣住了，伸手拨起头看了看后，一脸古怪的对牧长生道：“大人，这和尚……吓晕过去了，怎么办？”

　　“哼，这样就给吓晕了？”

　　黄袍怪不屑道：“这和尚胆子这么小，定力也不过如此。”

　　“要不本座在你身上试试？”

　　牧长生偏过头哼道，这话吓得黄袍怪不吱声了。

　　“哼，你一个仙魔尚且知道害怕本座，他一个和尚害怕妖怪怎么了，毕竟……他也只是一个凡人。”

　　牧长生教训道，说罢对白骨精道：“你不动手也可以，除非你不要你的那块唐僧肉了。”

　　听到这话，白骨精眼神瞬间变得冰冷，再也不迟疑，扬起匕首就朝唐僧胸口刺了下去。

　　“滚……”

　　可就在匕首即将落到唐僧身上时异变陡生，说时迟那时快，忽然唐僧的眉心发光，一点指头大的佛光爆射而出。

　　那佛光飞出后迎风便涨，瞬间变的有拳头大小，轰的一声撞在白骨精额头。

　　“啊……”

　　白骨精凄厉的惨叫响彻整个洞府，脸上露出痛苦的表情，在额头那团佛光的照耀下，可以清楚的看到她的头开始在人和骷髅间交替变换。

　　“大人……救我……”

　　白骨精偏头看向牧长生，竭尽全力向牧长生伸手。

　　“咔嚓！”

　　可下一刻清脆的骨裂声响起，接着她的整个头颅“轰”的一声爆开，变成了飘扬的灰尘。

　　这一切说来话长，从那团金光出现到击杀白骨精，这一切都发生在短短片刻将，一般人根本反应不过来。

　　轰！

　　那团金光在瞬间击杀白骨精后，又一路撞飞小妖飞到了昏迷的唐僧身边，化作一个浑身散发佛光，长得与唐僧一模一样的白衣和尚。

　　要说唯一的不同，就是这个和尚比较年轻，面目也更加俊秀。

　　那白衣和尚的动作十分迅速准确，就像经过精密计算一样，过去后抬手就是化掌为刀，斩断了唐僧身上的绳子，然后在众人没有反应过来时，扶着唐僧就要飞起离去。

　　可当他要飞出洞府时却停了下来，或者说他不得不停下来。

　　因为一个脸戴面具，一身白袍的人影早在出去的必经之路上负手等候。

　　“你……”

　　“嘘！”

　　白衣和尚刚要开口，牧长生就抬手做了个噤声的动作打断了他。

　　“不要说话，让本座来猜一猜。”

　　牧长生对个和尚道，说着沉吟道：“唔，本座若没有猜错的话，你应该就是这个唐僧的前世，金蝉子的元神吧？”

　　“大人！”

　　这时黄袍怪也手持大刀来到了他身旁，堵住了金蝉子与唐僧的去路，恶狠狠盯住了唐僧与金蝉子。

　　笑话，既然已经对唐僧下手了，那就该一不做二不休，一条道走到黑了，怎么能让到手的鸭子就这么飞了？

　　“乾坤圣主！”

　　牧长生的话让金蝉子神情凝重了下来。

　　从突然现身，到一击必杀白骨精，再到趁众人没反应过来时救走唐僧，他暗中耐心等待这么久就是为了这个机会。

　　而他的行动实际上也绝对称得上是完美的，如果……

　　最后没有出现牧长生堵路的话。

　　他知道牧长生很强，比他还要强，所以他这次是在冒险赌！

　　赌牧长生没那么快的反应过来，赌他能救出唐僧，可惜的是他……赌输了。

　　“金蝉子，一出来就杀了本座的人……”

　　牧长生目光一转，抬头看向金蝉子：“还要不经主人就带走他的猎物，这样是不是有些……不礼貌？”


第806章 没法还你了

　　“阿弥陀佛！”

　　金蝉子低眉右手竖掌宣了声佛号，左手取下脖子上的那串开始放光的佛珠：“多说无益，请圣主赐教！”

　　“原来大人是乾坤圣主。”

　　直到刚才黄袍怪才得知牧长生的身份，一听金蝉子的话，自告奋勇道：“圣主，让我出战吧！”

　　“不必，本座没有多少时间耗在他的身上。”

　　牧长生沉声道，说话间右手“噼里啪啦”浮现了气势惊人的雷电。

　　他已算到以金头揭谛的速度，走了这么久也快要到南海了，所以他必须在观音到来之前，将这金蝉子的元神解决了。

　　“好强的力量……”

　　金蝉子看到雷电后心神大惊，心中对牧长生的戒备提升到了极致。

　　不过也确实，以牧长生如今的力量使出天罡五雷法，威力的确远在当年之上。

　　两人就这样上下对视着，可忽然牧长生的身影在原地忽然缓缓消散。

　　“不好，残影……”

　　金蝉子目光一闪大吃一惊，余光迅速扫视四周找着牧长生，体内“轰”的爆发出炽盛的佛光与力量。

　　“嗡嘛咪……”

　　虚空中响起佛门的梵音，他的头脚两边也亮起了如纯金般的颜色，自两端以非常快的速度向中间蔓延，所过之处如镀上了一层金，很快就覆盖全身使他变成了一个金人。

　　“圣主小心，这是他们佛门的罗汉金身！”

　　黄袍怪看到后目光一凝，大声叫道。

　　咚！

　　可就在金蝉子变成金人的刹那，一只脚自他背后出现，带着闪耀的雷电踢在他的背后，而发出的声音就像踢在钢铁上般。

　　在牧长生的脚踢在金蝉子背后的刹那，金蝉子的脸色当即一白，身上的金光也猛地一黯。

　　轰……

　　看到一脚没有撂倒金蝉子，牧长生的脸色猛地一冷，体内的法力化作雷电从脚上冲出……

　　“噗！”

　　这一次金蝉子扛不住，张口喷出一口金黄的血，出口化成了的金色的气体消散。

　　砰！

　　金蝉子和唐僧也从半空摔落下来，他身上的纯金之色也快速消退，看着牧长生不住苦笑。

　　牧长生落到地上。

　　“知道么，刚才本座其实有机会在你用出罗汉金身前就解决你的。”

　　牧长生对金蝉子道：“但我给了你一个机会，只为在你觉得最强的时候击败你，现在本座再问一句……还打么？”

　　哪怕全盛时的金蝉子在这里，他如今也不放在眼里，更何况现在还只是他的一个元神。

　　当年他曾见识过伏虎使用的罗汉金身，故而认出金蝉子也要用这个。

　　他有的是手段破金身，故而等他使出来后再破掉，这样破掉的除了罗汉金身外还有他的信心。

　　“阿弥陀佛！”

　　金蝉子苦笑着宣了佛号，化作一点金光又回到了唐僧的体内。

　　此时自家的情况也只有他最清楚了，只有真正交手才能知道牧长生有多厉害，他刚才吐出的那一口也不是血，而是他元神的精元。

　　此时他元神损伤的厉害，就算想动手也心有余而力不足，接下来只怕没有个十年是恢复不了了。

　　“算你识相！”

　　牧长生哼道，再看向白骨精时，早已变成了一堆骨粉在地上。

　　“白骨精，唐僧肉本座是分给你了，只是看来是你没有这个福分。”

　　牧长生说着看向黄袍怪：“奎木狼，接下来你去大腿上切一块唐僧肉，尝尝这味道怎么样，然后给我滚蛋，观音菩萨他们马上就要到了。”

　　“观音菩萨？”

　　黄袍怪刚想拍着胸脯讲义气，可牧长生的下一句话让他把义气咽了回去，只是小声道：“可是咱们说好了四六开……”

　　“哼……呵……呵呵！”

　　牧长生被气笑了：“那本座整个都给你会好不好啊？”

　　“不敢不敢，我哪敢？”

　　黄袍怪以为牧长生在试探，赔笑道：“我只拿自己那份，不会占圣主一分便宜。”

　　“嘿，不是……黄袍啊，你是不是彪啊？”

　　牧长生有些看不懂了：“为了唐僧肉不要命了，你弄死唐僧佛门如来和观音会放过你？”

　　“可是咱们已经抓了，他们不也不会放过我们？”

　　黄袍怪哼道：“倒不如一不做二不休，一条道走到黑。”

　　“行了，本座没法跟你交流了，唐僧肉只有一块。”

　　牧长生无语：“待会儿观音到来，你愿意跟我一起对付她还是回你的老窝，自己看着办。”

　　还真是无知者无畏，这货根本不知道唐僧对佛门有多重要。

　　他要是现在把唐僧给弄死了，估计如来把这货弄死上千次也不会解气。

　　“这……”

　　黄袍怪想了一下，其实他也不是真傻，只是认为抓了唐僧已经惹了佛门，所以准备一条道走到黑了。

　　不过既然牧长生要独自扛这罪……

　　黄袍怪很快有了决定，拿着地上的匕首蹲在唐僧旁边，撩起袈裟对着大腿就是一刀下去。

　　“呜……”

　　昏迷中的唐僧痛的一下子惊醒坐起，就被黄袍怪一巴掌又拍晕倒了下去。

　　很快黄袍怪就从唐僧的大腿上割下了巴掌大小的一块肉，而唐僧的大腿早已血肉模糊，鲜血染红了地面和裤子……

　　另一边。

　　一道金光风风火火从南海而来，当来到白虎岭上方的时候，就见银头揭谛和波罗揭谛护着昏迷不醒的孙悟空躺在云上。

　　“怎么回事？”

　　金光停下化作观音和龙女，观音示意龙女察看孙悟空的伤势，自己则沉声问两人道：“刚才金头揭谛来报说白虎岭上，出现了一个妖魔打败了孙悟空抓走了唐僧……”

　　“菩萨，实不相瞒，那魔头真的是我们几个闻所未闻的厉害。”

　　银头揭谛苦笑：“大圣爷上去也就几下子被那魔头打败，猪八戒和沙僧又去追另一个妖怪，唐长老他们就被一个幻化的女妖抓走了。”

　　“到底几个妖魔？”观音脸色一黑。

　　“三个，启禀菩萨共有三个。”

　　波罗揭谛赶紧道，说着将牧长生、黄袍怪和白骨精的模样和事情经过告诉了观音。

　　“不应该啊……”

　　听完观音迷惑了：“那女妖是这白虎岭上的一个阴魔不假，可黄袍怪不是三百里外么，怎么提前出现到了这里的白虎岭，那个最厉害的魔头又是何方神圣？”

　　“是……是乾坤……圣主……”

　　这时龙女扶起孙悟空给他吃了仙丹后，孙悟空缓缓睁开眼，在龙女怀里有气无力道：“那魔头是这样……自称的……”

　　“乾坤圣主……原来是这个魔头！”

　　观音沉吟一阵，忽然目光一闪，眼中闪过一丝阴冷。

　　“菩萨，他……是谁？”孙悟空咬牙问道。

　　“哎呀，你就别说话了。”

　　龙女赶紧道：“猴子，伤的这么重，有话不能等好了说？”

　　“他是西牛贺洲积雷山之主，听说前些年在妖魔界兴风作浪了一阵，后来又沉寂了下去。”

　　观音看了眼重伤的孙悟空，道：“不久前佛祖察觉到乾坤圣主在暗中收服了很多妖魔界高手，积雷山也在暗中招兵买马，势力如今已非常强大，狼子野心昭然若揭。”

　　“那……现在我师父……他们怎么办？”孙悟空担心道。

　　“你别担心，他们就交给本座了，这次想必黄袍怪他们聚在这里也是乾坤圣主搞的鬼。”

　　观音冷笑道：“本来乾坤圣主还算老实，佛祖不欲理他，不过这次既然他惹到我们头上来，那积雷山也就没有存在下去的必要了。”

　　“那些事跟我无关。”

　　孙悟空咬牙瞪着观音：“你快去救人……”

　　观音嗯了一声，叫龙女照顾孙悟空后，自己则孤身一人往白骨洞而来。

　　“你这猴子，怎么对菩萨说话呢！”

　　观音走了后龙女对怀中的孙悟空道：“求人说话还这么冲，也就菩萨脾气好，这要是换了……”

　　“关你屁事！”

　　孙悟空没好气的白了她一眼。

　　“你……”

　　龙女气的不行，刚要教育就见孙悟空居然闭上了眼睛，抱着双手躺在她腿上睡觉。

　　“不可理喻的野猴子！”龙女大叫。

　　再说观音很快到了白骨洞上空，而摩诃揭谛和另一位揭谛在打量下面动静。

　　“怎么样了？”观音问道。

　　两人对视一样，还是摩诃揭谛有些欲言又止地说道：“那个，刚才里面响起了一声……唐僧的惨叫……”

　　“坏了？！”

　　观音这时才急了，她知道出事了。

　　她本来以为妖魔就算吃没那么快，金头揭谛请她来也赶得上，可没想到这回居然遇到了个下手这么快的。

　　“妖孽，你们找死。”

　　观音来到白骨洞前寒声道：“魔头，快把唐僧他们送出来，否则……”

　　白骨洞中。

　　“魔头，还不赶紧送唐僧他们送出来，否则……”

　　当观音这句话在洞中响起的时候，黄袍怪正好从唐僧腿上割下肉，一听观音的声音立马慌了。

　　“不好，菩萨真的来了。”

　　黄袍怪慌了：“怎么办，这下完了，呜……”

　　可正当他六神无主之时，忽然牧长生过来抓着他的胳膊就把手中的唐僧肉塞到了他嘴里。

　　“呜呜呜……”

　　黄袍怪反抗不得，最后将唐僧肉囫囵吞枣般咽了下去。

　　“好了，唐僧肉你算是第一个……不对，第一个吃的好像是他妈，算了，管他呢。”

　　牧长生哼道：“反正你现在自己用遁地术从后面打洞滚蛋，观音那里本座去对付……”

　　“圣主，你真够义气，我要帮你做件事……”

　　黄袍怪一脸感动：“你放心，我一定不会白费你的苦心，会好好帮你活下去的，保重！”

　　说着倒头一钻就进了地里，消失不见。

　　“帮我活下去？大爷的，亏你想的出来。”

　　牧长生愣了一下才反应过来，而后转头看向白骨洞大门：“老子自己活下来没问题，不过就看你能不能活下来了……”

　　说着手一扬：“小的们，随我出去迎战。”

　　白骨洞外。

　　“乾坤圣主，唐僧呢，你把他怎么样了？”

　　观音道：“你个魔头，今日你要不还我个原模原样的唐僧……”

　　“原模原样我是没法还给你了。”

　　牧长生拿个小树枝装模作样剔着牙，说着往自己肚子上看了一眼，嘿嘿笑道：“不过嘛，经过一段时间后我还是能还你个不同模样滴，就看你能不能接受了……”


第807章 败观音

　　“妖孽，你说你……吃了唐僧？”

　　观音秒听了又惊又怒，因为她已经瞬间秒懂了牧长生话里的意思。

　　“还没吃完，只是先和黄袍大王，选了块大腿肉尝尝……”

　　牧长生说的极其随意，这时也不忘再坑黄袍怪一把，说着又往洞里看了一眼，吧唧嘴道：“不过也没多好吃……”

　　其实哪怕唐僧肉真的能长生不老他也不会吃的，一来他现在早已长生不老，还吃了人参果，二来吃人肉他心里膈应。

　　他之所以与黄袍和白骨精合作，就是他本着浪费可耻的精神，让他们两个吃肉的妖怪代替他吃唐僧肉。

　　不过白骨精命不好，眼看着唐僧肉要到嘴里了，可她居然被唐僧体内的金蝉子元神给灭掉了。

　　“魔头，你如此残暴不仁罔顾人命，真是罪该万死。”

　　观音怒目而视牧长生：“今日本座……”

　　“哎呀，不好！”

　　忽然牧长生像是想起了什么，拍手大叫了一声，直接打断了观音的话，让观音继续说下去不是，不说吧又话到嘴边，憋得好不难受。

　　“唐僧被本座割了肉后好像忘了止血……”

　　牧长生一指观音，道：“观音，咱们待会儿再战，本座要先回去治宝贝唐僧了。”

　　说完真的转身就朝白骨洞而去。

　　可观音早已被牧长生连番戏弄惹出了一肚子的火，此时哪里会那么好说话。

　　见到牧长生要走，她的目光中倏地闪过一抹冰寒，周身“轰”的一声，爆发璀璨炽盛的佛光，屈指一弹就是一道流光闪烁的赤霞，“哧”的一声划破虚空朝牧长生的背后射去。

　　眼看着赤霞从天上轰然落下，牧长生向白骨洞走去的脚步一顿，转身就是一掌悍然，击出“噼啪”闪烁的雷光。

　　轰……

　　赤霞与雷光在半空相撞，轰然炸开，虚空震颤，在爆炸产生的劲风冲刷下，牧长生现在的手下这三百小妖们被吹得晕头转向，倒了一地。

　　牧长生抬头仰望上方的观音，满头黑发飘扬，衣袍猎猎作响。

　　“佛门也会背后偷袭的这一套么？”

　　牧长生冷笑：“观音，别以为本座就怕了你，你若纠缠不休，那唐僧可就死了，失血过多而死……”

　　“这事儿还轮不到你这个魔头操心，等解决了你我自会施救。”

　　观音道：“就算他死了我也能起死回生，但你这魔头这次本座绝不会放过你。”

　　“呃……够狠！”

　　一想到唐僧即将失血过多，痛苦而死的模样，牧长生就在心里为他默哀了起来。

　　“倒是你，没想到你居然有着玄仙境圆满的道行！”

　　观音认真的看向牧长生：“看来本座还真是小瞧你了。”

　　说话间她忽然抬手将自己的玉净瓶抛出。

　　“轰……”

　　玉净瓶被抛起的刹那绽放神光，迎风便涨，陡然便有一座小山大小向下压来。

　　可看上去只不过一个小山大小的净瓶，此时看起来就像一块神铁的山一般，沉重无比，落下时连虚空都要被压塌一般。

　　“去！”

　　牧长生冷笑着手捏剑指，一指那玉净瓶，一点金光从指尖爆射而出，化作一方玄黄色的神印旋转着撞了上去。

　　轰隆隆……

　　两个散发灿灿神光的庞然大物在半空相遇，碰撞的声音震耳欲聋，两股力量冲撞如翻江倒海一般，或冲霄直上，或席卷八方。

　　刹那间，山摇地动，虚空都在颤抖。

　　“先天法宝？！”

　　感受到牧长生神印上寻常法宝没有的气息，观音目光一凝，忽然失声道：“这是……传说中消失了几万年的震地印。”

　　“现在才认出来，不觉得太晚了吗？”

　　牧长生说着目光一转看向玉净瓶，冷笑道：“去！”

　　“不好！”

　　观音脸色大变，心中升起一股不妙的感觉。

　　可为时已晚，只见在牧长生的催动下震地印再次神光大盛，猛地向上一撞。

　　“咔嚓！”

　　下一瞬净瓶之上就出现了一道只有常人巴掌大小的裂纹，本来如果净瓶变小后这点裂纹就可以忽略不计了，但——

　　可怕的是这裂纹还在不断蔓延。

　　观音心疼了，可更让她心惊的是牧长生是什么身份，手上居然连先天法宝都有，那是太乙金仙见了都要小心翼翼，甚至退避三舍的法宝。

　　“对了，药师秘境……”

　　忽然她记起了当年进去药师秘境的木吒，回来后曾向她启禀过震地印的事，只是不知道这宝物落入谁手了。

　　同时这也是困扰了三界神魔，二十多年的一个问题，毕竟一件先天法宝不是谁都随便能放手的。

　　不过从今以后，这个问题的终于有了答案。

　　“咔嚓嚓……”

　　就在观音一晃神的功夫，净瓶的裂纹就已经蔓延到了瓶子的三分之一。

　　“收！”

　　观音手掌向上一翻，巨大的净瓶就骤然缩小，化作一抹流光朝她手中飞来。

　　虽然世上也有一些神魔炼制出来的异宝可与先天法宝对抗，但她的这件净瓶显然还没达到与先天法宝这样，天地孕育生成的至宝相对抗。

　　“去！”

　　看到观音收手，牧长生乘胜追击一指观音，震地印便轰然朝观音砸落。

　　砰！

　　观音刚收回自己的净瓶，震地印就紧随其后而来，观音不得已抬起左手绽放璀璨佛光，硬撼牧长生这一印。

　　噔噔噔……

　　观音一掌将震地印击飞了出去，可自己也被震地印给打退出了好远，且可以看到她圣洁的白衣上，左臂的衣袖已被染红。

　　“啊……”

　　惨叫声从天边传来，却是在观音旁边的两个揭谛被震地印打飞不知到了哪去。

　　这还是震地印十之八九的力量被观音承受了的原因，不然要是他们俩早就死多少回了。

　　“乾坤圣主……”

　　观音在半空中咬牙怒目而视，那目光就恨不得把牧长生生吞活剥一样。

　　“哎呀，我好怕怕！”

　　牧长生贱兮兮的装出害怕的样子，而后哈哈大笑道：“大名鼎鼎的观音，你也不过如此。”

　　“别仗着一件先天法宝就不知道自己姓什么了，你等着，本座……”

　　观音咬牙道，心中泛起一阵苦涩与无力。

　　以她太乙金仙的道行，收拾十个玄仙境都没问题的，可现在就因为一件先天法宝使得她屈辱的落败，真是让她难以接受可又不得不接受！

　　“哎呀，败军之将还敢放狠话！”

　　牧长生冷笑，头顶的震地印开始放出神光。

　　看到这一幕观音自知不妙，再不敢多说，只是化作一道金光就往远处闪去。

　　“哼，算你识相！”

　　牧长生望着落败而逃的观音，嘴角一掀露出冷笑：“这是要去请救兵了吧，哼哼，能请多少来多少，一个怎么够玩，本座为此还特意把修成的神通给你们留着呢！”


第808章 神佛齐至

　　待到一切归于平静，那些被刚才牧长生与观音交手的动静，给吓得魂飞魄散屁滚尿流的小妖们才从各自的躲避的地方小心翼翼的出来。

　　“赢了，大王赢了！”

　　“大王连观音菩萨都打跑了！”

　　下一刻白虎岭上响起了浪潮般的欢呼声，三百个小妖们怎么也没想到，居然连传说中的观音也被牧长生打的落荒而逃。

　　“行了，小的们，回去了。”

　　牧长生哈哈一笑，领着欢呼雀跃们的小妖凯旋归来洞里，一进洞就见唐僧还在地上，地上已经流了一大摊赤红的血。

　　不过此时唐僧已经醒来，早已嘴唇干裂面无一丝血色，虽然撕扯了一块布缠住了伤口，可是强烈的痛楚让他不住惨叫，因为失血过多使得他的眼前开始晕眩。

　　“妖怪，妖怪，你快看看我师父。”

　　一看牧长生回来猪八戒叫道：“他已经失血过多快死了，别忘了他只是一个凡人……”

　　“闭嘴，再嚷嚷割你的肉。”

　　牧长生一句话立马让猪八戒停了口，而牧长生则蹲下来关心道：“那个唐长老啊，实在是不好意思了，黄袍那混蛋割了你的肉，居然忘了给你要止血止痛这回事。”

　　“妖……妖怪……”

　　唐僧哆嗦着嘴唇：“贫僧已……已是鱼肉，要杀要剐随你，你这么折……折磨人算什么，有本事给我……我一个痛快……”

　　“又不是我吃你的肉，你看你是不识好人心了吧？”

　　牧长生说着抬手发出一道法力，落在唐僧大腿上的缺口处就见立马止了血，甚至伤口开始以肉眼可见的速度愈合起来。

　　眨眼睛那恐怖的伤口就已经愈合，唯一不同的是唐僧此时的大腿陷进了一块，正是被黄袍怪剜去的那一块。

　　“行了，这样就死不了了。”

　　牧长生治完后起身，吩咐小妖道：“去，把他绑回原来的那个位置去！”

　　常言道：好了伤疤忘了疼。

　　现在唐僧经历了这么一回身上少了块肉的教训，对他而言绝对是够深刻了，就是不知道以后他会不会忘了这回的疼。

　　再说观音使用纵地金光逃走后，很快就出现在了龙女孙悟空他们眼前。

　　此时孙悟空心安理得的，躺在人家龙女的大腿上睡觉，银头揭谛和波罗揭谛在一旁，就连金头揭谛这会儿功夫也赶回来了。

　　“菩……菩萨，你受伤了？”

　　几人中数龙女的道行最高，也是她最先发现观音到来的，一看到回来时观音脸色阴沉，左臂的衣袖也被鲜血给鲜红，惊得丢开孙悟空后就急忙起身上前搀扶。

　　“哎呦！”

　　孙悟空受了重伤后吃了仙丹，此时正闭目睡觉休养伤势，哪里料得到龙女忽然就这样起身了，猝不及防之下他脑袋落空，一下子惊醒。

　　“菩萨，你……你也受伤了？”

　　孙悟空指着观音一脸错愕，接着急躁的：“现在怎么办，连你这个菩萨都不是那魔头对手，那被抓走的老和尚小和尚岂不……”

　　“猴头休要胡说，我已经服用了仙丹，只要坐下稍微调息一会儿就没事了。”

　　观音说着咬牙道：“那魔头的道行也就只有个玄仙境圆满，本来十个他也难是我对手，只是我没想到他手中有个宝贝十分厉害，我就是被他那宝物打伤的。”

　　“宝贝，什么宝贝？”

　　孙悟空目光一闪，其余几人也赶紧看来。

　　“先天法宝——震地印。”观音咬牙道。

　　“震地印？”

　　孙悟空摸了摸毛茸茸的手，可想了半天还是记没什么印象，于是问道：“我怎么没听说过？”

　　“你们有所不知，此震地印乃是天地开辟之初时生成的三方先天神印之一，三印分别为翻天、震地和崆峒，代表着天地人三才。”

　　观音神情凝重：“只是震地印已遗失多年，从未有人知其下落，直到二十多年前才在药师佛的秘境中出世，被一神秘人所得，没想到那得到身影的神秘人居然是乾坤圣主这个魔头。”

　　“我只想知道你怎么救人，再晚那两个和尚就要被吃掉了。”

　　孙悟空着急道：“可是有震地印在，你观音菩萨也不是那魔头的对手啊，你还是快点找些救兵来救人吧！”

　　“龙女，你带着这封信去天庭求援，将这封信给玉帝呈上他自然会派人。”

　　观音抬手变出一封信给了龙女，龙女知道事态紧急，不敢耽误，接过后当即动身前往。

　　“菩萨，那个……”

　　金头揭谛小声道：“怎么不见我们那两个师弟呢？”

　　“他们被乾坤圣主的震地印打飞了。”

　　“啊？”

　　“不过不必担心，震地印的力量十成我已经接下了八九成，他们俩出不了什么问题。”

　　观音说着看向金头揭谛：“金头揭谛，你立刻动身去灵山，将这里的事告知佛祖，请他务必也派一些厉害的帮手前来。”

　　“是！”

　　金头揭谛心头一凛，也赶紧去了。

　　“你们两个……”

　　观音看向银头揭谛与波罗揭谛，在两人紧张的神情中忽然道：“算了，你们俩就留在这里照顾这泼猴吧，还是我去比较合适。”

　　说完叹了口气。

　　“菩萨那你要去哪？”孙悟空道。

　　观音叹道：“去找一位故人，借他的翻天印来对抗震地印，要制震地也唯有翻天了。”

　　“翻天印？”孙悟空神色一动。

　　观音没有作答，只是化作一道金光往南瞻部洲的方向去了。

　　“喂，你们两个……”

　　众人走后孙悟空看向两个揭谛：“刚才我好像忘记问了，那药师佛的秘境是什么？”

　　……

　　白骨洞中。

　　牧长生正坐在宝座上，一条胳膊搭在宝座上支着脑袋闭目养神，洞中一众小妖们则欢天喜地吃肉喝酒，都在为跟随了牧长生这么一个能打败观音菩萨的强大妖王而庆祝。

　　至于唐僧、猪八戒他们脸上则如丧考妣，因为他们已经从这些小妖的交谈里，得知就连观音也被牧长生打的落荒而逃的事。

　　“老沙，完了，一切都完了，我们这回真的死定了。”猪八戒摇头叹了口气。

　　沙僧不满道：“二师兄，不到最后一刻你岂能说出这么长他人志气，灭自己威风的话来？”

　　“不是我长他人志气，是事实如此，这回已经没人能救我们了。”

　　猪八戒说着下巴一扬，指向上方宝座上假寐养神的牧长生道：“你说猴子厉害吧，当年十万天兵天将都拿他不住不是对手，可他还不是被那魔头打的死活不知？”

　　沙僧沉默了。

　　“还有，你说观音菩萨厉害吧！”

　　猪八戒自顾自的继续道：“她可是佛门的四大菩萨之一，神通广大又法力无边，可没想到她居然也在这魔头手里吃瘪，被打的落荒而逃，这下我们叫天天不应叫地地不灵，谁还能来救我们……”

　　猪八戒说出的这番话，顿时让一起的唐僧他们心中笼上了一层阴霾。

　　一个时辰后。

　　咚！咚！咚！

　　忽然天地间响起来了隆隆的战鼓声，声音震天动地震耳欲聋，好似打雷一般。

　　唰！

　　正在闭目假寐的牧长生双眼“唰”的睁开，目光深邃看向了洞外，精光一闪而逝。

　　“已经……都来了么？”

　　“报，大王，不好了，外……外面的天上来了好多好多……天兵天将和神仙，还有好多的佛门的光头……”

　　也就在这时忽然一个小妖，从洞外冲入牧长生跟前跪下，惊慌失措的指着洞外道：“他们在外面架设了好多天罗地网，我们……逃不掉了。”

　　听到这话洞中全场哗然，小妖们是吓得东奔西走不知所措，而唐僧猪八戒他们脸上则露出了一抹抹光彩。

　　“师父，老沙，听到了么？”

　　猪八戒激动的又哭又笑：“我们有救了，哈哈有人救我们来了，我们这下有救了……”

　　“神佛齐至么？正合我意，本座倒要看看这次来了几位神话传说中的大人物。”

　　牧长生冷笑着从宝座起身，忽然看到一旁猪八戒又哭又笑后眉头一皱，一指猪八戒：“来人，将这个又哭又笑，吵死人了的死肥猪给本座煮烂了等回来下酒。”

　　“是！”

　　小妖们得令，开始在猪八戒面前支锅烧水，看的猪八戒眼皮跳动的都要抽筋了，他此时要是没被捆着双手解放，那他一定会抽自己两个嘴巴子！

　　牧长生心中笑了一声，他这番就是为了吓唬猪八戒的，等他出去与神佛开战了，这个白骨洞日后也就该不复存在了。

　　想到这里，牧长生大步流星向外走去。


第809章 我死了

　　轰！轰！轰！

　　战鼓声如雷，震天动地，响彻八方！

　　这一日注定是白虎岭，这座人迹罕至的荒岭上近几百年，甚至近几千年来最热闹的一次，因为此时白虎岭四周早已被密密麻麻的天兵天将与佛界大军围了个水泄不通。

　　只见两方势力泾渭分明，一边是散发淡淡佛光的祥和白云，而在另一边则是给人一种沉重之感的乌云。

　　左边白云上站满了身着灰衣的僧人，除了最前面的两位穿着袈裟，头顶上生着黑色如头发般的肉髻以外，其余都是清一色的光头。

　　而在右边乌云之上的，则都是身穿重甲，严阵以待的天兵天将，而在天界大军之前统帅三军的是手持玲珑宝塔的李靖，身旁跟着哪吒和龙女。

　　“见过文殊、普贤两位菩萨！”

　　李靖向两人欠身一礼，惊道：“这个乾坤圣主究竟何德何能，竟能惊动佛门的两位菩萨率五百阿罗汉，三千揭谛神前来降魔？”

　　观音给玉帝的信上只是请玉帝发兵增援，并未提及她败于牧长生之手的事。

　　毕竟此事说起来也不太光彩，以她如今在三界中的身份地位，若是传出她被一个妖魔给打的落荒而逃，那她日后在三界将颜面何存？

　　“李天王切勿大意。”

　　文殊赶紧抬起提醒道：“观音尊者来信说此魔头神通广大，法力高强，绝非一般妖魔可比，我们此番一定要小心谨慎。”

　　天庭不知道观音被打败的事，但金头揭谛回去灵山后，可老老实实的把观音被震地印打败，然后落荒而逃的事告诉了如来。

　　他和普贤是释迦如来的侍者，当时也在大雷音寺之中，故而得知了此事，如来在听到这个消息后马上召来了五百阿罗汉和三千揭谛神，让他们俩带领前来相助降魔。

　　另外临走时如来还给了他们一个任务。

　　那就是在诛灭乾坤圣主后，绝对不能让其手中的震地印这件先天法宝落到天庭之人手中，而是要带回佛界，派出这么多佛界高手，也是为了保证这次万无一失。

　　“那观音菩萨呢！”

　　哪吒哼着瞥了众人一眼，道：“她叫我们来帮忙降妖伏魔，那现在她自己去哪了？”

　　“哪吒住口，怎么如此无理？”

　　李靖赶紧喝了一声，说着自己也笑道：“两位菩萨，犬子失礼了，只是观音菩萨……”

　　文殊与菩萨互视一眼，普贤道：“不用急，观音尊者马上就到。”

　　“嗷呜……”

　　正在他们交谈间，三百个妖兵怪叫着从白骨洞里冲出，在洞前的空地上列阵以待。

　　牧长生紧随其后，大步从白骨洞里走出，穿过妖兵们来到了队伍的最前方。

　　“哈哈，搞如此大的阵仗，本座当是谁呢，原来是托塔天王到了，哟，塔又修好了？”

　　牧长生哈哈笑道，当初在抓太白金星时他就曾以乾坤圣主的身份与李靖斗过一场，还破了李靖的七宝玲珑塔，只是没想到如今又被他给修好了。

　　看着文殊和普贤，牧长生道：“你们两位又是何方神圣？”

　　“魔头~”

　　牧长生把当年的旧事重提，让李靖新仇旧恨一齐涌上心头，登时火冒三丈咬牙切齿。

　　“贫僧文殊！”

　　“贫僧普贤！”

　　文殊普贤竖掌道。

　　“哦，知道了，原来是你们两位。”

　　牧长生嘴角一掀，道：“怎么，观音斗不过本座跑了后就把你们两个请来了，哟，你们身后还带了这么多人，真是看得起本座啊，哈哈！”

　　“什么，观音菩萨败了？”

　　本来大怒的李靖立马脑门上浇了凉水，一下子就冷静了下来。

　　“魔头，不许你污蔑菩萨！”

　　龙女听言大怒，摇身化作一条神龙朝牧长生咆哮而来。

　　“滚回去！”

　　牧长生大声喝道，同时探手朝身后一抓，一股强大的法力瞬间如绳索般缠在了，白虎岭不远处的一座巨大山峰上。

　　轰隆隆……

　　牧长生伸手一拉，顿时山摇地动，那座山峰就被他一把扯来发着光朝着从天而降，向他张牙舞爪扑来的神龙身上横甩了过去。

　　轰！

　　神龙躲闪不及，被山峰上附带的巨大力量一下子又撞回到了神佛大军之中，在神龙那庞大的身躯之下，神佛大军当场就损兵折将了不少人。

　　神龙身上金光一闪，又变回了龙女，不过此时龙女脸色难看，嘴角已带上了血迹，最后来到阵前老实了下来。

　　“好强！”

　　李靖神色上露出震撼之色：“这魔头……变得比当年更难对付了。”

　　“哦！哦！哦……”

　　“大王威武……”

　　牧长生这一手让手下小妖士气大振，也让神佛大军心头笼上了一层阴霾。

　　“李靖，下来一战！”

　　牧长生意气风发，抬手霸气的指着李靖点名向他宣战：“你除了靠你那破塔就会靠你儿子，今日你敢不敢男人一回，自己下来与我一战？”

　　牧长生的话李靖面色难看，左手死死握住了自己手中的塔，手背上早已青筋暴露。

　　“李天王息怒，这魔头用的是激将法，你可万万不能中计。”

　　文殊普贤赶紧给了李靖一个台阶下。

　　他们知道牧长生手中还有，震地印这个手段没有显露出来，这震地印要是一时不出现，那他们就得对牧长生忌惮三分。

　　眼下龙女已经让他们士气不减，这李靖要是不知死活跑下去了，那你说他还回的来吗？

　　两人的劝诫让李靖钢牙紧咬，他已经感觉到自己颜面无存了，最后忍不住看向了玲珑塔。

　　可是他心中也十分清楚，他的玲珑塔是对付不了这个乾坤圣主的，当年玲珑塔就被他破掉，还释放了其中他关押的一众妖魔鬼怪。

　　最后他费了好大的功夫才解决了那件事，而且还是靠玉帝出手帮忙，不过其中还是有一些漏网之鱼已经逃掉了，他也因为这事受到了玉帝责骂。

　　“魔头，你休要得意，我哪吒来会你。”

　　哪吒看不得李靖这么窝囊，被牧长生当面挑战却一声也不敢吱，于是自己脚踩风火轮，手持火尖枪来到阵前抖了个枪花喝道。

　　“嗤！”

　　说着风火轮呼呼转动，带着他在呼啸天空中呼啸而过，转眼间就来到牧长生跟前，枪尖冒出火焰对着牧长生的头刺出。

　　不过牧长生只是头一偏，就轻而易举的躲开了这一枪。

　　哪吒一击落空，于是咬牙长枪横扫而过，可牧长生只是随意的低头就又再次躲开。

　　如此几次三番下来牧长生只守不攻，可尽管如此哪吒别说伤到牧长生了，他就连牧长生的衣服角儿都挨不到。

　　“不好，李天王，快叫回三太子，你看那魔头只是闪来闪去躲避而没有出手，可三太子却已经使出全力，可是碰不到那魔头一根汗毛。”

　　文殊指着下方战局，赶紧道：“这分明是那魔头有意留手在戏弄三太子，若是迟了恐怕要出出事？”

　　“哪吒，快回来，你不是那魔头的对手。”

　　李靖也看出了不对，尽管父子不睦但此时还是着急地喊道：“当年你就被他重伤，快回来我们再商量对策。”

　　“废话真多。”

　　哪吒对李靖的话置之不理，而后咬牙对他前面的牧长生道：“你这无胆鼠辈难道只会跑吗，有种动手跟小爷打一场，让我报……唔……”

　　哪吒话未说完忽然瞳孔蓦然一缩，因为牧长生身形一闪后消失不见。

　　下一瞬他只感觉胸膛一痛，低头看去就见一个膝盖出现在他胸膛上，抬头就见牧长生一脸冷漠的低头看着他：“你这小子……别太得意忘形了！”

　　“噗……呃……”

　　哪吒脸色发白，听到这话再也忍不住喷出了一口血来。

　　牧长生这具道体刚刚诞生之时，肉身就有恐怖的十万八千斤巨力，如今再过了这么多年后，力量早已到了一个十分恐怖的程度。

　　如今只是不用法力的一个膝撞，就让哪吒一个上仙巅峰的高手吐血，由此可见他的这具道体拥有多么可怕的成长潜力与力量。

　　唰！

　　忽然异变陡生，在他对哪吒一记膝撞时，缠在哪吒双臂的一条红绸忽然如活了一般，发出红光如同两条红色的灵蛇朝牧长生的身上缠来。

　　砰！

　　牧长生在哪吒身上借力弹射到空中，那两条如灵蛇般的绸子越来越长，射入空中继续朝牧长生锲而不舍的追来，真的就像有了生命般。

　　“混天绫！”

　　李靖在天上大笑道，而哪吒也抹去了嘴角的血冷笑着看向天空，有混天绫在他身上护体，使得牧长生的那一撞的力道至少减了一半。

　　可就算是只有一半力量，也一下子撞得他差点儿背过气去。

　　那混天绫越变越长，仿佛无穷无尽一般，很快就遍布天空，不断压缩着牧长生躲闪的空间，不久后牧长生终于避无可避，被混天绫呼啸着追上给缠成了一个粽子。

　　“妖孽受死！”

　　哪吒也瞅准了机会，在混天绫捆住牧长生的刹那，手中火尖枪快速推出化作一道火光，“噗”的一声从牧长生身上穿体而过。

　　“好小子，算你狠……我死了！”

　　牧长生声音“痛苦”的对哪吒道，说罢眼一闭头一歪没了声息。


第810章 翻天印现

　　“就这样……死……死了？”

　　看到牧长生闭眼咽气了不说，临死还要宣告一声他死了，哪吒懵了，众人傻了。

　　试问前一刻你连人家衣角都摸不到，下一刻他就死在你手里，这事儿发生在谁身上谁能信？

　　“死了，那魔头死了！”

　　天上的李靖看见了却是大喜，对文殊普贤道：“两位菩萨，那魔头已经被我儿除掉了，那……”

　　“不好，哪吒快走！”

　　文殊普贤二人互视一眼，盯着下方被混天绫捆成粽子后，已经“死”掉的牧长生皱起眉头，忽然文殊脸色一变大叫道。

　　“砰！”

　　哪吒这时也好像察觉到了什么，忽然脸色一变就要转头向自己身侧看去时。

　　可是已经晚了，来不及等他偏过头就有一条发着金光的腿出现在他视线里，并且越来越大。

　　这一切说来话长，可实际上却发生在眨眼间。

　　轰……

　　转瞬间，这条腿就带着一股磅礴的巨力与强劲的狂风落在了他的身上，“轰”的一声就将他踢回到了天上，被文殊抬手指尖射出一道光芒，化作一张金色的罗网方才接住。

　　“咳！”

　　落到众人之间的哪吒忍不住，张开又咳出血来。

　　“什么，那魔头不是被混天绫捆了么，怎么可能逃脱……”

　　李靖失声叫道，同时不敢置信的向被捆的牧长生看去，就见混天绫捆住的牧长生光芒一闪，然后变成了一颗——石头，而混天绫则飞回天上重新缠到了哪吒身上。

　　“石……石头，什么时候……”

　　李靖双眼一看混天绫捆着的东西，惊得差点儿咬了舌头。

　　普贤盯着半空中的牧长生，神情凝重道：“这魔头的本事的确不凡，使出变化之术时竟瞒过了我二人的眼睛。”

　　“魔头——”

　　哪吒一脸不甘，咬牙怒目而视牧长生，忽然抬手取下身上的乾坤圈掷了出去。

　　“轰！”

　　面对飞来的乾坤圈，牧长生周身虚空一震，体内爆发出了灿灿金光，浑身流动着炽盛的光辉，在乾坤圈飞来之际，探出一只流光溢彩的大手与乾坤圈硬抗。

　　咚！

　　伴随着“咚”的一声金铁交鸣的巨响，乾坤圈哀鸣一声，被牧长生一记反手拍飞，落到了哪吒手中。

　　“想用乾坤圈对付本座？还不够看！”

　　牧长生冷笑，抬手一指天上众人：“文殊普贤，李靖，既然你们迟迟不肯出手，那就该我了。”

　　咻！

　　说话间一道金光自他手中爆射而出，化作一方常人大小的玄黄色神印，喷薄释放万道神光照耀天地，带着令人心惊的恐怖威势，旋转着向天上轰然撞去。

　　“震地印！”

　　文殊普贤互视一眼，二人心神全都震动，认出了牧长生发出的这方神印，而李靖神色大变，这方神印上的力量根本不是他和天庭之人所能阻挡的。

　　见到震地印的刹那两人也一起出手，抬手亮出了各自的法器，文殊的是一柄降魔杵，普贤的是一尊玉如意。

　　“轰……”

　　两人各自用法器打出一道金色佛光迎上了震地印，抵住了轰然撞来的神印。

　　轰隆……

　　两尊太乙金仙出手，造成的声势自然不同凡响，就连牧长生用来将观音打的落荒而逃的震地印也被两人阻挡住了。

　　“呼，还好有两位菩萨在此。”

　　李靖长出了口气，庆幸道：“若是不然，只怕我等今日在这魔头手里在劫难逃。”

　　可他没注意到真正抵挡震地印的文殊普贤两人，脸上越来越吃力的样子。

　　“李靖，你以为他们两个真能挡得住本座的神印吗？真是天真！”

　　牧长生见了冷笑道：“也罢，今日让你们见识一下本座震地印的威力，叫你们开开眼界。”

　　想当初在封神之战中与震地印齐名的翻天印在广成子手中名震四方，后来传给弟子殷郊后，被弟子拿来对付自己时广成子见了都要跑，由此可见翻天印的厉害。

　　最后还是广成子四处借来四方旗才克制了翻天印，杀了殷郊，而与之齐名的震地印岂会那么不堪？

　　“变！”

　　牧长生对震地印道，话音落下那震地印上居然又飞出两方一模一样的震地印，呼啸着从两侧绕向文殊和普贤。

　　“糟了！”

　　文殊普贤见了神色当场大变，两人互视一眼后忽然双眼一闭一睁。

　　咻！

　　两道金光自二人天灵之上冲出，在天空绽开成无尽佛光照耀四方，天空中也响彻起诸佛与菩萨诵经的梵音，两尊五丈大小的金色菩萨法身，也在两人背后缓缓出现。

　　只见文殊的法身：面如蓝靛，赤发红髯，浑身紫金色，遍布金光，右手持能斩群魔，断一切烦恼的金刚宝剑，左手持一枝青莲花，花上有金刚般若经卷宝，象征无上智慧。

　　而普贤菩萨的法身：三首六臂，面如紫枣，阔口獠牙，身上挂满了璎珞垂珠，五彩神光围绕身下祥云托足，六臂都持着降魔的利器。

　　轰！

　　两尊法身出现后，各自缓缓伸出了一只发光的巨大手掌，也抵住了两方震地印。

　　此时这副景象十分震撼。

　　只见三方震地印从三个方向撞去，可前面的一个又文殊普贤联手抵住，两侧的两个则被他们放出自己的法身也给挡住了。

　　“不愧是佛门的四大菩萨，真是好本事。”

　　牧长生目光一闪，冷笑道：“不过你们能挡住一个三个，那能挡住十个百个吗？”

　　说完心念一动。

　　“嗡！”

　　最前面的震地印剧烈抖动，一点点金光从它里面冲出，在天空中化作几十个放光的神印，出现在神佛大军的面前。

　　“不好，快撤！”

　　文殊普贤大声咆哮，他们两人联手抵住了震地印的正体，根本没有空再顾及其它，而其余神印都是它的力量所化。

　　可尽管如此，那先天法宝的力量又岂是一般人可挡的，若是一个闹不好，只怕他们今日有可能全军覆没在这里。

　　咚！

　　可就在所有人都大惊失色时，忽然一道流光自他们身后出现，在所有人都没有反应过来时，化作另外一方神印放出蓝色神光撞在了震地印上。

　　轰隆隆……

　　两方神印相遇，玄黄色与天蓝色的神光展开激烈的碰撞，刹那间天地风起云涌，电闪雷鸣，巨大的碰撞声震耳欲聋。

　　“这是……翻天印？！”

　　有新出现的这方神印抵住震地印，文殊普贤两人立马轻松了下来，两人的目光在下面激战的两方神印上一凝，忽然吃了一惊。

　　再抬头一看就见观音脚踏莲台，从天上徐徐落到了众人身边。

　　“菩萨！”

　　李靖与龙女见大喜，文殊与普贤轻轻点头，暗中松了口气。

　　文殊道：“观音尊者，没想到你将翻天印这件宝物都从那位故人手中借来了，这下乾坤圣主这个魔头逃不掉了。”

　　“要制震地，唯有翻天！”

　　观音看着下方僵持不下的两方神印，目光有些森寒：“这魔头有震地印在手，若无翻天印的话除非佛祖他们亲自出手了，否则这魔头将横行世间无人可制。”

　　“观音，没想到在本座手下落荒而逃的你居然还有胆量回来。”

　　牧长生见到观音归来，看着一边争斗不休的两方神印，笑道：“这就是你找来的救兵，和对付本座的法宝吗？”

　　“妖孽你休的猖狂！”

　　观音眼中厉光一闪：“有翻天印在此，震地印你是指望不上了，没了震地印这件宝物，我看你还能有什么能耐。”

　　“哦，这就是传说中的翻天印么？”

　　牧长生目光一闪，开始打量起翻天印来。

　　说起这件宝贝他可是闻名已久，想当初它在封神大战中大展神威，广成子就是靠它才成就了自己日后的“圣母杀手”之名。

　　今日得见，就见这翻天印通体呈淡蓝色，材质看起来既非金属又非玉石，周身还有一圈白色的云纹点缀，底部则印有翻天二个字。

　　两方神印，震地翻天！

　　轰！

　　澎湃的神力自神印之中，源源不断的向外涌现出来，玄黄色的神光与天蓝色神光对抗，产生的神光直冲九天，震天动地，天穹和满天的星辰似乎都在晃动。

　　天界。

　　玉帝太白金星正在一座凉亭中下棋，忽然两道神光直接冲上天界，造成一股狂风肆虐。

　　“怎么回事？”

　　本来兴致大好的玉帝瞬间变了脸色：“堂堂天界怎么会刮大风，是谁干的好事？！”

　　“陛下息怒，息怒！”

　　太白金星劝道，说着手中拂尘望空一扫，就见一片金光撒出形成了一面水镜。

　　很快其中有画面呈现出来，就见李靖父子与天庭的天兵天将，还有观音，文殊普贤他们的身影也相继在其中浮现。

　　“陛下，是李天王他们。”

　　太白金星道：“还有观音菩萨，看来是他们在与乾坤圣主那个魔头交战了。”

　　接着镜中画面一闪，就变成了一蓝一黄两方神印正在对抗，产生的威能震天动地。

　　“那……那两件宝物是……”

　　太白金星面露震惊之色，目光停留在了震地印和翻天印之上。

　　“震地翻天！”

　　玉帝哼了一声，道：“怪不得观音要求援，原来是震地神印这件宝物重现世间了，她的话的确抵挡不住……”


第811章 神光一刷，翻天到手

　　“没想到灵山这次不仅出动了五百阿罗汉，三千揭谛神，就连文殊普贤两位菩萨也来了。”

　　太白金星一旁沉吟道：“再加上观音菩萨的话就是三尊太乙金仙，这样的阵容拿来对付乾坤圣主这个魔头，是不是有些……小题大做了？”

　　“呵，太白，如果你这么想的话，那可就大错特错了。”

　　玉帝脸上露出一抹意味深长的笑容，望着西方轻声道：“这次如来他们是醉翁之意不在酒，你忘了观音求援时，对我们隐瞒了什么事么？”

　　“玉帝的意思是……”

　　太白金星细细一想，忽然道：“他们真正的目标不是乾坤圣主那魔头，而是……他手中的先天法宝震地印？”

　　“哼哼，如来他倒是打的一手好算盘，但朕岂能让他如愿！”

　　玉帝冷哼一声，抬手虚抓浮现一道圣旨：“太白，立刻传令下去，着四大神君率领九曜星官，二十八宿速速前去助阵。你去督战，震地印这种东西朕才不会那么轻易放手。”

　　“是！”

　　太白金星闻言神情一凛，赶紧双手奉过圣旨转身退去。

　　“太白，朕命你督战的另一个用意……你知道吧？”

　　忽然玉帝的声音在他背后响起，太白金星往外走的脚步一顿，脸上的笑容也慢慢消失不见。

　　“启玉帝，老臣知道。”

　　太白金星眼中闪过凌厉与冰冷：“陛下还是要老臣报当初的仇。”

　　虽然牧长生放掉他时消去了他的一段记忆，但回来后玉帝也告诉了发生在自己身上的事。

　　“那就去吧，这次务必灭了那魔头，消除你心中积郁已久的心结。”玉帝道。

　　太白金星继续向外走去，看着太白金星渐行渐远的背影，玉帝眼中精光一闪而逝。

　　“乾坤圣主已经成了你证道太乙的心魔，只要除了他……嗯？”

　　正在玉帝沉思想事情时，忽然看到一身战甲英姿飒爽的六公主向他大步进来，身侧跟着一脸无奈的太白金星。

　　“太白，你怎么……又回来了？”

　　玉帝诧异的一指两人：“还有，小六你跑来干什么？”

　　“父皇，你派太白前去剿灭大魔头的事我已经知道了，我也要带着我的人去。”

　　六公主冷冰冰地说道，身上流露着一股戾气。

　　“不行，这次已经去了不少人。”

　　玉帝断然拒绝：“你不能去添乱，再说了，伏魔军团是我天界最精锐的力量，绝对不容有失，岂能被你拿去胡闹？”

　　“那就我自己去！”六公主道。

　　“唔，你跟着他们去也可以……”

　　玉帝沉吟片刻，终于点头：“有四大神君，太白金星他们在的话出不了什么事，更何况你身上还有那件东西。”

　　两人一齐离去，可是没过多久太白金星就匆匆忙忙又回来了。

　　“又怎么了？”玉帝一脸无语。

　　太白神情有些尴尬，把头凑过来道：“陛下，不好了，刚才老臣奉命召集神仙下界出战，可是点将时发现二十八宿中的奎木狼不见了。”

　　“不见了？”玉帝目光倏地一变。

　　太白金星道：“应该是被他偷跑下界了，好像已经就十二日了，在地上就是十二年，老臣现在不知该如何处理，只能请陛下前来定夺……”

　　听了这话玉帝于是闭眼，默运元神使用未卜先知的手段探查起来。

　　“行了，那家伙的动向朕已经知道了，不久前他跟那个乾坤圣主搅和到了一块，唐僧师徒是他们合伙抓的。”

　　很快玉帝眼睛一睁：“没想到佛门保护那么好的唐僧肉还真被他给尝到肉了，嗯……你就暂时不用管他了。”

　　……

　　下界，白虎岭！

　　轰……

　　两方神印在半空中撞来撞去，斗得天地狂风大作电闪雷鸣，虚空震颤山摇地动，可是谁也奈何不得谁。

　　“报，李天王。”

　　忽然有天兵上前来报，道：“六公主和太白金星，还有四大神君奉陛下圣旨，率领九曜星官二十八宿前来助阵了。”

　　“哦，在哪？”

　　一听援兵到了李靖大喜，而文殊和普贤的脸上则有些无奈。

　　毕竟来的人越多，他们得到震地印就越不方便。

　　李靖听到禀报后回声看去，就见太白金星与六公主领着一群人而来。

　　“哈哈，观音，李靖，是你们请的救兵又到了么？”

　　牧长生抬头放声大笑：“本座无畏无惧，现在时机差不多到了，啊！”

　　说着看向天空相斗的两方神印，忽然仰头一声长啸。

　　哧！

　　在牧长生仰头长啸之时，忽然他的身后青、黄、赤、白、黑五色神光齐齐绽放，瞬间就有十丈有余，如同他背后长出了一个孔雀的屏。

　　五色神光出现后，牧长生心神一动，大笑着往天空中释放神威争斗不休，却谁也奈何不得谁的两方神印上一刷。

　　下一瞬，让满天神佛全都目瞪口呆的事情发生了。

　　只见在牧长生五色神光一刷而过后，不是一个不见了，而是两个神印都不见了。

　　没有错，两个都不见了！

　　甚至有人还不可置信的擦了擦眼睛，可擦亮之后看去时就见翻天印和震地印还是没了影子。

　　“五色……神光！”

　　满天神佛见此一幕登时呆若木鸡，只有哪吒脸色难看，轻声吐出了四个字。

　　因为当初在封神大战时，他就亲身领教了孔宣五色神光的厉害，被孔宣的五色神光擒下过。

　　“魔头，还我翻天印！”

　　反应过来后观音又惊又怒，其他东西倒也罢了，可现在这翻天印也是她从广成子处借来制衡震地印的。

　　本来她计划的是用翻天印缠住震地印，再由她出手解决牧长生，没有震地印的牧长生就如没了爪牙的老虎，她毫不费力就能收拾了。

　　可她千算万算却没有算到一件事，那就是牧长生身上隐藏着五色神光这门逆天的神通。

　　“翻天印在本座身上，有本事来拿啊！”

　　牧长生心神一动就将五色神光收回，之后震地印忽然出现在他手中。

　　“这下糟了，此魔头有震地印就难对付，如今更是震地翻天两大神印齐聚他手，若是他用来对付我们……”

　　文殊眉头紧皱沉声道：“更难办的是此魔头居然连五色神光都会，这不是孔雀大明王菩萨的独门神通吗，他怎么会的？”

　　听了这话，更是让众人心头压了一块石头。

　　不过文殊虽然分析的合情合理，但有一点他却说错了，那就是牧长生不会拿翻天印来对敌，哪怕……

　　翻天印此时静静待在他的五色神光之中，因为牧长生不敢确定广成子有没有传观音控制翻天印的口诀。

　　“没想到这次得了翻天印，真是不枉我费尽心机计划一番。”

　　牧长生目光闪动，心中分析起来：“如今翻天印到手，我差不多也该见好就收，进行计划的下一部分了，不然真将如来他们惹出来就麻烦了。”

　　“两位，今日千万不能叫这魔头跑了。”

　　观音菩萨心中十分的难受：“翻天印是那位的宝物，这次他是看在当初的情分上才相借的，若是有失……”

　　说到这里观音菩萨没有再说下去，不然这都没有了她还怎么还？

　　“此魔头有五色神光护体，我们的法宝根本无法对他奏效。”

　　文殊思索片刻，说道：“事到如今要想对付他我看就只剩一个办法了。”

　　“什么办法？”

　　观音与普贤向他看来。

　　“对付他时只用神通不用法宝兵器，他只有着玄仙境的道行，法力终有穷尽时，根本无法与我们三人相比。”

　　文殊菩萨眼中闪过睿智的光芒：“更何况我们现在这里这么多人，只要我们想尽办法不让他逃走这里，等他法力耗尽了，那他还怎么跑？”

　　另一边，在文殊普贤观音三人商量对策的时候天庭的阵营里也在一起商量。

　　“这乾坤圣主真是好厉害的魔头。”

　　李靖摇头叹道：“这才多久不见他就变得如此厉害，倘若再过几年他还不得上天了！”

　　朱雀神君道：“哼，还不是靠那震地印，要是没了震地印……”

　　“没了震地印你也不是他对手，在那五色神光面前你连一招都接不住。”

　　哪吒一旁淡淡道：“如今佛门的孔雀大明王菩萨在封神大战中，曾以五色神光斗遍三山五岳的神仙佛魔，这事儿你知道吧？”

　　听到这话儿所有人不做声了，因为他们发现除了震地印外，就连五色神光他们也挡不住。

　　“行了，没办法就安静的待着。”

　　六公主哼了一声，看向太白金星：“太白，这魔头的震地印和五色神光太厉害了，你是天庭有名的长者和智者，不知你有没有什么主意对付？”

　　“这个……”

　　太白金星掐着胡子沉吟片刻，沉声道：“主意倒是有一个，只是……”

　　“只是什么，都这时候了，太白你就别卖关子了好不好？”众人翘首以待。

　　“那乾坤圣主虽然神通广大，法宝无敌我们对付不了，但他身上却有一个弱点存在。”

　　太白金星眸光流转：“那就是法力，他的道行现在成了他身上最大的弱点，只要我们能想办法耗尽他的法力，那他就是砧板上任我们宰割的鱼肉……”


第812章 狂上天际

　　“不过六公主，这魔头有两大至宝在手，又有五色神光这样的神通护体，如今就是三大菩萨出手也拿不下他了。”

　　太白金星绕开旁人来到六公主身边，叹了口气后低声只对六公主道：“要想耗尽他的法力绝对不是一件容易的事，不论我们和佛门谁先动手，都将遭受这魔头最强盛之时的攻击，到时必定伤亡惨重，所以……”

　　“我明白了。”

　　六公主目光深处闪过一丝亮光：“太白，你的意思是只要待会儿我们不先上就行了吧？”

　　“正是！”太白金星道。

　　佛门阵营。

　　“消耗这魔头法力不失为一个没有办法的办法，震地印这样强大的法宝和五行神光这样厉害的神通，对于他的法力消耗绝对也不会小到哪去。”

　　普贤听后点了点头，看向下方冷笑道：“刚才这魔头先是祭出震地印与我们对抗，后来又与翻天印纠缠多时，最后还使出了五行神光刷走了翻天印，此举看似风光，可我倒要看看这法宝和神通他还能用几次？”

　　白虎岭上。

　　“钟灵，这些家伙似乎已经发现我身上的弱点了呢？”

　　牧长生抬头看着天空商量的两大阵营，嘴角露出了一丝若有若无的笑意。

　　混沌钟已离开了他的识海，此时正发着金光悬浮于他的紫府中，镇压着一方天蓝色的神印。

　　“废话，你现在身上的那点儿短板再明显不过了好吧？！”

　　一听这话混沌钟发光，传来钟灵的声音：“你现在神通、法宝无敌，想对付你只有从你的道行上下手了，真是难为那群猪脑袋了，用这么久才看出来。”

　　“诶诶，钟灵，好歹他们也是高高在上的神佛，嘴上你也要给他们留点面子。”牧长生赶紧道。

　　“留个屁的面子！”

　　钟灵撇撇嘴：“刚才动嘴的时候怎么不见你嘴下留德，动手的时候怎么不见你手下留情？”

　　“呃……有么？”

　　牧长生一怔之后呵呵一笑。

　　“……”

　　看到牧长生健忘症发作，钟灵也十分无语。

　　“不过话说回来，这震地印用起来还真是太耗法力了，刚才居然损耗了我一成多的法力，这要是多来几次我铁定玩完。”

　　牧长生健忘之后面容一肃，瞥了一眼天上：“怪不得仙魔打架老喜欢动手，而不喜欢拼法宝什么的，原来是他们的法力经不起这样折腾，看来我也要注意自己法力损耗程度了，不然占了便宜跑不掉可就尴尬了。”

　　“你小子别得了便宜还卖乖，没看到刚才文殊普贤被你压的抬不起头？！”

　　钟灵淡淡道：“至于法力的这个度，你自己掌握住就行了，不然在这满天神佛面前装了逼后你又跑不掉，这事儿传出去可就很尴尬了。”

　　“……”

　　牧长生嘴角忍不住抽动，他发现钟灵这家伙似乎已经学坏了，真是太贱了。

　　“喂，你们这些神佛在那嘀嘀咕咕的，还不肯退去吗？”

　　牧长生看向上空，抬手一指众人冷声喝道：“再不退去就别怪本座不客气了，本座今日定叫你们有来无回。”

　　“狂妄的魔头，待会儿就叫你知道厉害！”

　　观音哼道，与文殊普贤两道天庭这边，道：“六公主，太白金星，不知你们可有对付此魔头之法？”

　　六公主与太白互视一眼，道：“这个暂时还没有，菩萨有何良策？”

　　“这妖魔法宝厉害，又有五行神光护体，寻常办法根本无法降伏……”

　　观音道：“要想克他，唯有我们双方齐心协力，耗尽他的法力才可。”

　　“可以，三界好久都没出现这么狂妄的魔头了。”

　　六公主声音带着冷意，看向下方指天叫骂的牧长生，神情愈发的冰冷：“今日天界和灵山如此大动干戈，就连三位菩萨都出动了，要是这样都收拾不了他，传出去岂不让人笑话我天界和灵山！”

　　看到观音与六公主自顾自的交谈，没有人理会自己，牧长生的脸色也冷了下来。

　　他的眼中精芒闪过，右手发光捏出法印口中念念有词。

　　轰隆隆……

　　不多时巨大的声音从神佛背后响起，众人回头一看登时脊背发凉，倒吸一口凉气。

　　“天啊，我看到了什么？”

　　“山，一座好大……好大的山！”

　　牧长生的手下小妖们发出惊呼，抬头呆呆的看着东边方向，就见一座遮天蔽日压满了天空，大到不可想象的雄伟山岳居然飞在天空，从背后轰然撞向天空中的神佛大军。

　　“这是……泰山！”

　　观音等人看到后也是一呆，没想到乾坤圣主这魔头，这次居然把泰山从南瞻部洲给拘来了。

　　此时白虎岭上方被神佛大军围的水泄不通，可这座泰山比他们这么些人马还要壮大不少。

　　“不好，快挡住它！”

　　接下来满天神佛都慌了，泰山移动的速度实在骇人听闻，不然不可能在这么短的时间内就从南瞻部洲就到了西牛贺洲。

　　这要是让这么大的泰山，落在他们的人群中了那还了得，这一下撞过来他们这么多人，最后还能活多少？

　　“嗡嘛咪……”

　　伴随着诸佛诵经的梵音，观音、普贤和文殊三人的天灵之上各冒出一道金光，冲入天际散开，分别化作千手千眼、三头六臂以及紫金色，三具足有万丈大小的菩萨法身。

　　不过足有万丈大小的三大法身，在巨大的泰山跟前还是不够看，看起来如三岁孩童与大人。

　　观音文殊几人的三大法身一出现，就放着佛光快速伸出巨大的手臂向轰然撞来的泰山挡去。

　　咚！

　　可三大法身一碰上泰山就被上面附带的巨大力道撞的后退。

　　哧！哧！哧！

　　这会儿功夫六公主他们也没闲着，太白金星，四大神君，九曜星官，二十八宿等所有高手一齐出手，打出一道道颜色各异的法力落在泰山之上。

　　轰！

　　在这么多神佛的合力下，泰山终于被阻挡着停了下来，没有撞在神佛大军之中，而后被文殊菩萨的法身抬手拘在手中，移山填海的神通他们也会。

　　“魔头，你……”观音咬牙切齿。

　　“看你们还把不把本座当空气了，不过世上的大山小山，名山福山那么多，你们这些人又接得住几座呢！”

　　牧长生哈哈笑道，说着向四方望了一望，有些为难道：“唔……接下来搬哪一座名山让大家来欣赏呢，这可真是叫本座为难啊，对了，你们想看哪座山的风景，别客气尽管说，本座一定满足你的心愿，哈哈哈……”

　　说着又哈哈大笑起来。

　　“这魔头如此猖狂，真该死！”

　　看着不可一世十分欠揍，可他们还偏偏奈何不了的牧长生，天上的神佛们拳头紧握，几乎要咬碎了一口好牙。

　　“诸位勿恼，咱们暂且就任他去折腾，浪费自己的法力好了。”

　　这时文殊平静的开口道：“只要不让他有机会恢复法力，那他总有狂不起来的时候，到时候……”

　　说到这里众人立马明白了文殊的意思。

　　“不过……我们天庭和灵山双方今日来了这么多高手，就这么任他肆无忌惮的叫骂着，此事传出去也不好吧？”太白金星道。

　　“阿弥陀佛！”

　　普贤双掌一合收起了自己的法身，抬步走出众人之前，望向下方道：“那么接下来就由贫僧先去会他一会。”

　　说罢脚踏祥云，从天上徐徐而落。

　　“普贤，怎么就你一个人下来了？”

　　牧长生笑道：“你身后那帮胆小鬼莫非不敢下来与我一战？”

　　“阿弥陀佛，对付你这魔头，贫僧一人来了就足矣。”普贤平静道。

　　“是么？”

　　听到牧长生冷笑起来，心念一动，悬在头顶的震地印“轰”的一声就激射了出去。

　　“阿弥陀佛！”

　　面对飞来的震地印，普贤双掌一合，低头宣了声佛号，脑后出现一圈金色的光轮，背后三头六臂的五丈法身再次浮现。

　　“定！”

　　普贤双掌向前一推，三头六臂的法身立马也将六条手臂推出，迎向了震地印。

　　轰……

　　法身与神印相遇，一道震耳欲聋的金铁碰撞之声响起，霎时间尘土飞扬弥漫，地动山摇。

　　“咔嚓！”

　　地面也在二者的对抗下，裂开了一个巨兽大口的裂缝，产生的冲击波如海啸席卷四方，所到之处白虎岭上树木折断，飞沙走石。

　　待到一切平静下来时，就见地面已经被犁出了两道深沟，一直蔓延到一座山崖边。

　　此时普贤的法身一半嵌在山崖中，法身上流淌着紫金色的金属光泽，普贤则盘坐于法身中，而震地印也飞回了牧长生的头顶。

　　“不愧是普贤菩萨，原来你已修成了佛门的五丈金身，还将金身与法身合一。”

　　牧长生点头赞道：“金身即你的法身，怪不得能挡下本座这一印，你走吧，就冲你的这份才情本座认可你了，就不为难你了。”

　　不放走还能怎样，他又弄不死对方，虽然普贤抵挡不住自己的震地印，但人家若是真正想走的话他也留不下。

　　更何况天上还有一帮高手虎视眈眈，恨不得将他抽筋扒皮，杀之而后快，倒不如他大方一点让普贤自己走。

　　这样给大家都留了面子，何乐而不为呢！

　　咔嚓嚓！

　　牧长生话音刚落，普贤背后这座三十来丈的山上就轻响一声，一道裂缝子普贤背后出现，并且不断向这座山的顶部蔓延而去。

　　轰隆！

　　最后这座山整体轰然崩碎，化作大小不一的石头掉下来，在普贤的背后地上形成一个乱石堆。

　　看到玄仙要放一个太乙金仙走，这样一件不可能发生的事出现在自己眼前，不管是地上的妖怪还是天上的神佛都有了一种自己在做梦的感觉。

　　“阿弥陀佛，惭愧！”

　　普贤竖掌道：“乾坤圣主，贫僧看你也非真的不可救药，何不弃恶从善，入我佛门？”


第813章 欠揍的圣主

　　轰！

　　不过回答普贤的不是牧长生，而是他随手丢来的一方绽放神霞的神印。

　　哧！

　　见机不对，普贤十分干脆的转身就走，化作一道金光转眼就闪到了天上。

　　轰隆！

　　普贤一走牧长生丢出的震地印自然落空，只听在“轰隆”一声震响后，震地印就将刚才普贤身后的乱石堆拍成一堆齑粉。

　　“度我入佛门？行啊！”

　　牧长生收回震地印，对天冷笑道：“有种普贤你别跑那么快，留下来让本座在你嘴上拍个十下八下的，看你还能不能说出这种话。”

　　“唉，执迷不悟！”

　　普贤一脸惋惜的摇了摇头。

　　普贤归来后，文殊看向天庭众人：“诸位，我灵山已与那魔头交手，不知天界的哪位仙友上去与这魔头一战？”

　　“我去！”

　　六公主冷漠的看了眼下方道，就要迈步出去。

　　“六公主且慢，你不可以去。”

　　李靖与太白金星被吓了好大一跳，反应过来后急忙上前阻拦在前方，挡住了六公主的去路。

　　“为什么？”六公主道。

　　“这个……”

　　太白金星眼睛急转，忽然眼前一亮：“公主需要坐镇在此，指挥调派我天庭众将与大军，依老臣看这次就先由九曜星官前去好了。”

　　“太白，你有心了。”

　　六公主深深看了眼太白金星，道：“九曜星官何在？”

　　“臣在！”

　　人群中闪出身着重甲的九人，来到队伍前方躬身一拜：“六公主有何吩咐？”

　　六公主目视下方：“这次就由你们九人出阵与那魔头交战，切记小心行事，不可使用法宝。”

　　“得令！”

　　九人神情一肃，转身互视一眼，知道了牧长生厉害的他们也不敢托大，直接摇身化作九道五彩纷呈的神光，呼啸着划破天空，从四面八方朝牧长生射来。

　　“砰！”

　　一道赤红神光朝牧长生正面而来，牧长生抬手发光拍出一掌将其震退，可这时一道冰寒的蓝光与青色的神光，早已来到他身后射来。

　　“砰！砰！”

　　牧长生霍然转身又是两掌，将这一蓝、一青两道神光震飞了出去，可之后他身后劲风声响起，却是五道神光齐齐向他逼来。

　　砰！砰！砰！

　　牧长生手放神光双掌连续拍动，将九道光芒一次次震退，可这九道光芒就像跗骨之蛆一般，被他一次次拍飞后又一次次飞来，使得牧长生看起来一时有些手忙脚乱。

　　“九曜星官干的好，对，就是这样缠着他，看他再猖狂。”

　　天上李靖笑着喊道：“乾坤圣主，你刚才不是口气狂妄的很，说的也很起劲么，现在呢，怎么忽然变哑巴了，啊，哈哈哈……”

　　听到李靖对牧长生的取笑，其他人脸上也都带着淡淡的笑意，毕竟这乾坤圣主……刚才实在太欠揍了。

　　在地面上蹿下跳的指着众人鼻子大骂，把天上这回围剿他来的所有神佛几乎都骂了遍，这也让众人心里憋了一肚子的火。

　　此时看到他面对九曜星官，手忙脚乱应接不暇顾不上开口，众人心里别提多畅快了。

　　“李靖，你别得意，看我的。”

　　听到这话牧长生跳到半空，那九道神光果然呼啸着再次追来。

　　“变！”

　　牧长生捏了个法诀，叫了声变。

　　下一瞬就见从他体内冲出了一道金光，一闪变了个一模一样的他，一个出来又是一个，最后一连出来了九个戴面具的乾坤圣主，分别迎上了九曜星官变成的九道神光。

　　“怎么样，李靖？哈哈哈！”

　　牧长生闲了下来后，指着天上的李靖笑道。

　　“嘎……”

　　本来畅快大笑的李靖看到这一幕，当场就卡住笑不出来了，就连其它神佛脸上刚刚泛起的那丝笑容也一点点的消失。

　　“行了，本座没兴趣玩了。”

　　看到众神佛佛脸上跟出门踩了一脚臭狗屎一样的表情，牧长生心中暗爽，心神一动，背后五行神光晃动着出现，冲天而起。

　　“五色神光？不好，九曜星官快闪！”

　　看到五行神光再现后太白金星大叫道，可是已经迟了，五色神光出现后向前一刷，顿时那九道五彩纷呈的神光便没了影子。

　　牧长生从天上落下来到手下小妖之前，五色神光朝地上一晃，就有九个昏迷不醒的人影从神光中跌落到了地上。

　　“小的们！”

　　牧长生盯着天上众人，冷笑道：“把这九个神仙给我押回洞里，捆好看住了，待本座退了这帮毛神后让你们尝尝神仙肉。”

　　“大王万岁！”

　　“大王威武！”

　　小妖们大声欢呼雀跃这，很快出来小妖将昏迷不醒的九曜星官押回白骨洞去了。

　　“吃神仙肉？该死该死！”

　　李靖气的跺脚大骂道：“岂有此理，世上只有神仙降妖伏魔，哪有妖怪吃神仙肉之理？”

　　“那李天王何不下去降妖伏魔？”

　　太白金星在一旁幽幽的道，一听这话李靖往下瞟了一眼，顿时老实了。

　　虽然他的道行提升到了上仙境，但他可亲眼看到连普贤菩萨这样的高手，都被牧长生打的落荒而逃了，那他上去岂不就是自己找虐的么？

　　“阿弥陀佛，诸位，据贫僧估算经过这么久的消耗后，这魔头法力已经大减。”

　　文殊菩萨宣了声佛号，道：“接下来待贫僧再下去消耗他一波，大家就可以看准时机动手了。”

　　“菩萨放心，我们记住了。”众人道。

　　文殊点点头，法身一震就将手中的泰山往南瞻部洲的方向掷了出去，而后文殊与他的法身从天而降。

　　“文殊，本座真的很想问一句，你们这些神佛到底还要不要脸了？”

　　牧长生冷笑道：“三大菩萨，四大神君，九曜星官，二十八宿，五百罗汉，三千揭谛……你们这么多人围攻本座一个也就算了，如今居然还使出车轮战这样卑鄙的招数，传出去也不怕三界耻笑？”

　　“哦，被你看出来了吗？”

　　文殊看上去很平静：“不过无所谓了，如果贫僧没有猜错的话，在折腾了这么久后，你的法力已经所剩不足两成了吧？”

　　“嗯？”

　　虽然牧长生脸上带着面具，但是文殊能清楚的看到其脸色一变，这也让他肯定了自己的猜测。

　　“乾坤圣主，你还是认输吧，今日我们是绝对不会让你离开这里的。”

　　文殊道：“你看看我们这么多人，你觉得你今日有机会逃出去么，要是你落入天庭的手里，以你当初对太白金星所做的事，只怕他们不会给你这个机会。”

　　“哦，你们佛门狗耳朵挺灵的嘛，居然连这件事也被你们知道了。”

　　牧长生目光闪烁不定，可心里早已捧腹大笑的直不起腰了：“哈哈，钟灵，文殊居然说我的法力不足两成了。”

　　“两成？如果是一个寻常的巅峰玄仙，那经过这么久的消耗法力的确也就两成了，可他不知道你是这世上，万古以来的第二个道体。”

　　钟灵也哈哈笑道：“你体内的法力容量至少是一个普通玄仙的两到三倍，如果谁要按寻常玄仙估算你的法力，那他们绝对要被你小子玩死。”

　　“准确来说……是三倍！”

　　牧长生目光一闪，哼道：“我的法力现在还剩下七成多，不过我已经跟他们玩的够久了，也是时候见点儿血了。”

　　“认输？不存在的。”

　　牧长生对文殊轻轻摇头，体内爆发出一股金色的法力，形成一层金色的神焰笼罩在四周：“本座几千年都没学会的两个字，就是认输！”

　　“轰！”

　　话音未落牧长生抓着震地印，“轰”的一声地面炸开，而他整个人冲天而起，震地印神光灿灿不断旋转释放力量。

　　“哧！”

　　牧长生冲天而起时就像一支金色长矛，而被他单手举过头顶震地印，正是他那支金色长矛最锋利的矛尖。

　　在牧长生要离开时文殊已经察觉，倏地在地面上一闪就出现在天空。

　　“嗡！”

　　他身后的法身上闪耀着紫金之色，放出万丈佛光照耀天地，诸佛诵经的梵音，佛光转动的轮响声响彻天地不绝于耳。

　　来到牧长生的必经之路上后，法身向前探出两只巨大的手掌，在手掌外一层金色护罩出现。

　　“哧！”

　　在文殊的法身伸出双手的刹那，周身金焰腾腾犹如一支金色长矛的牧长生，也转瞬即至到了天上的法身近前，“咚”的一声撞在了护罩上。

　　“喀嚓！”

　　可牧长生这支长矛的矛尖乃是震地印，纵容是文殊又岂能轻易接住？

　　不消三四个呼吸间，文殊双手上形成的那层护罩就发出轻响，出现了一道醒目的裂纹，且裂纹越来越大，也越来越多，最后轰然崩碎化作碎屑。

　　“当……”

　　也就是突破这层护罩之后，牧长生这支金色长矛又撞在法身双手上，伴随着一阵刺目的火花，接着如同长矛钉在神铁上的声音响起。

　　“可恶，又是他娘的佛门金身。”

　　长矛中传来牧长生气急败坏的怒骂之声，以震地印这件先天法宝之能，破掉文殊的金身还是没有问题的，但是——

　　他已经没有足够的时间了。

　　“诸位还不动手，更待何时？！”


第814章 挟持了个公主

　　“这魔头一身法力已经所剩无几，如今要为了逃走要做困兽之斗了，只要我们这次挡住他的爆发他就完了。”

　　文殊咬牙催动金身抵住牧长生，抬头对天上众人高声喝道。

　　“我们上！”

　　天上的众神佛高手精神一振，几乎同时从云上飞身而起，呼啸着来到天空分散开来，将牧长生包围。

　　“哧！”

　　满天接着各显神通，打出几十道色彩鲜艳的法力神光，呼啸向着牧长生化成的金色长矛而去。

　　“嗡！”

　　牧长生手中的震地印光芒一闪，一股玄黄色之气涌出护在他的身上。

　　文殊与法身当场被金色长矛挑翻飞了出去，而漫天飞舞的众神通也全部飞来落在了他的身上。

　　轰……

　　几十道神通一起爆发，响声震天动地，刺眼夺目的光华闪耀，令众神佛难以直视，狂暴的力量波动与猛烈的狂风也从爆炸的中心倾泻而出，席卷八方。

　　在炽盛的光华与狂暴力量来临之际，众神佛只能急忙抬袖遮挡并且急速后退。

　　“唰！”

　　六公主也在向后急退，可在急速后退时她好像看到，在那爆发的炽盛光华中有个人影一闪。

　　“别动！”

　　下一瞬她只觉得自己的脖子一凉，却是一把闪烁着雷电的匕首贴了上来，一个身影也如鬼魅般出现在她身后。

　　“你也是！”

　　六公主十分平静，垂下的手中有一把短剑，也不知何时深深抵在了牧长生的腹部，随时可以刺进去。

　　“哦？”

　　感受到腹部的短剑，牧长生笑了：“你变强了。”

　　“你逃不出去的，认罪伏法吧！”

　　即便刀架在脖子上六公主也十分冷静地说道。

　　“是么？”

　　牧长生微微一笑：“那我们赌一赌吧！”

　　说实话，六公主在刚才那种情况下那么快速的反应，以及有现在的镇定与冷静，这些都是牧长生没想到的。

　　他没想到当初那个在他看来，还没长大的小姑娘到现在的变化这么大，一次比一次让他吃惊。

　　不过也是，现在距当初已经五百多年过去了，这些时间放在人间的话都是一个凡人的七八辈子了。

　　当初的很多人、很多事都变了，就连他自己也变了那么多，那六公主有此变化也很正常。

　　……

　　“怎么样了？！”

　　“那魔头死了吗？”

　　待到一切归于平静了，众神佛急忙向爆炸中心看去，却发现那里早已空无一人。

　　李靖望着空空如也的前方一脸诧异：“咦，乾坤圣主那魔头呢，怎么不见了？”

　　“不好，六公主！”

　　这时旁边传来一声太白金星紧张的惊呼。

　　却是太白金星奉命随时保护在六公主的旁边，也是他最早发现了牧长生挟持了她。

　　不，或者应该说互相挟持更为准确。

　　“啊，六公主！”

　　“魔头，快放了六公主，不然你万死难恕……”

　　“要是六公主伤到一根头发，今日定叫你魂飞魄散，永不超生……”

　　……

　　接下来天庭众神又惊又怒的骂声与威胁传来，就是观音文殊普贤三个脸色也难看了下来。

　　“伤一根头发就让本座魂飞魄散，永不超生？”

　　牧长生嘴角一掀，目光在六公主的一头乌黑秀发上掠过：“不愧是玉帝的女儿，这头发还真是值钱啊，忍着啊，我拔一根当纪念。”

　　“我的天，我看见了什么……”

　　“唔，好恶心啊……”

　　“魔头，放开六公主，有什么冲我来……”

　　……

　　下一瞬众神的脸上表情大变，而且还都不一样，有呆了的，有傻眼了的，还有惊得说不出话来的，甚至还有露出期待的表情的，甚至还有正义凛然大喊着放开六公主的。

　　因为在牧长生说完后，他居然将自己的头凑上去在六公主头上咬了一根……头发！

　　“魔头，你不要欺人太甚。”

　　一瞬间六公主的脸上就像结了冰一样。

　　此时她与牧长生互相牵制着，不管谁先动手最后都只是两败俱伤的结果，因此不到最后谁也不敢先动手。

　　她知道牧长生对于这点肯定也是心知肚明，所以才有恃无恐的。

　　“看看看，本座不止伤了，还弄下来了一根……”

　　牧长生嚣张的对众神哈哈大笑道：“谁说伤她头后让本座魂飞魄散永不超生的，来啊，就算本座死也要拉个人陪葬，像天界六公主这样有身份，人又长得漂亮的美人相伴，本座也不枉此生了。”

　　“牧小子，这种话你都说的出口，你还真不要脸。”钟灵吐槽。

　　“脸重要还是命重要？”

　　牧长生目光扫过天上诸神佛：“这次我好像玩得有点大了，这么多佛界与天界的高手联手对付我，就算我有先天法宝也有些吃不消。”

　　刚才他使出全力是想突围出去的，可没想到全力突围之下竟然被众神佛联手拦住了。

　　不给这次围剿他是天庭和佛界两方联合行动，因此他想出了控制一个重要人物，使得一方投鼠忌器不敢动手，这样他的压力就能大减。

　　只是佛门一方的观音几个他想制住有些困难，所以只能从天庭一方的人下手了。

　　想来想去也就六公主身份最尊贵，不然抓了其他人作用不大，只是没想到小六几百年以后已变的这么厉害了，竟然反将了他一军。

　　观音目光一闪：“大家快动手，这魔头是在拖延时间，恢复自己的法力。”

　　“可是菩萨，我们公主在这魔头的手上啊！”李靖为难道。

　　“哼，这魔头不敢的。”

　　观音咬咬牙，道：“六公主是玉帝的女儿，他要是真敢对六公主做什么，那玉帝一定会叫他求生不得求死不能。”

　　“乾坤圣主，有话好好说，这凡事都有商量的余地嘛！”

　　可这时太白金星却赶紧和气的对牧长生笑道：“何必非要闹到不死不休的地步呢，只要你肯放了我们六公主，咱们一切都好商量不是。”

　　虽然看起来是牧长生与六公主互相牵制着，但在他们看来六公主可比一个魔头重要多了。

　　“太白，你……”

　　观音惊诧的看向太白金星。

　　太白金星一礼，正色道：“菩萨，在我们的眼中六公主才是最重要的，请恕这次我们爱莫能助了。”

　　“哈哈，太白金星到底是聪明人。”

　　牧长生目光闪动：“那我们之间的恩怨……”

　　“一笔勾销！”

　　太白金星断然道：“只要你肯放了六公主，我们之间的恩怨一笔勾销。”

　　牧长生赞道：“太白金星果然对天庭忠心耿耿，佩服，那接下来就请你们天庭大军……”

　　“且慢，太白不要听他的。”

　　这时六公主冷笑道：“乾坤圣主，你是不是有些嚣张过头了，别忘了我的剑也在你身上，随时可以刺进去。”

　　“你的剑最多伤到本座，但本座这一匕首要是下去，那你这颗美丽的头颅可就要搬家了。”牧长生道。

　　“你……”

　　六公主咬咬牙：“如果你敢，那我父皇是不会放过你的，你就算跑了三界也将再无你容身之处。”

　　“我们可以赌一赌。”

　　牧长生笑道：“就算玉帝要杀我也是以后的事了，别忘了我要是不拼这一把，现在就得死这，能多看一眼这三界的美好也好嘛！”

　　“你……”

　　天界中。

　　“小六的表现不错，只是这魔头……”

　　玉帝坐在瑶池中盯着前方光镜，镜中的景象正是白虎岭上空，当见到牧长生威胁众神佛时皱了皱眉。

　　“陛下，这魔头实在是有些狂过头了，就是五百年前的那只猴子也没这么狂妄。”

　　王母娘娘在一旁脸色冰冷道：“居然敢挟持小六，真是该死，陛下，妾身去除了他吧！”

　　“急什么，一只朕随手就可以碾死的蝼蚁，不过靠着五行神光和震地印就真以为天下无敌了？”

　　玉帝哼道，目光深邃看向前方：“别忘了孔雀大明王也会五行神光，可最后还不是被佛门收入了佛门，朕真正在意的……是他身后的战神。”

　　“那小六……”

　　王母脸上露出担心之色。

　　“他不敢动小六的，不然就是战神来了也保不住他。那乾坤圣主言行举止虽然看起狂妄，肆无忌惮，可依朕观察他却是个聪明人，每一步也都走的恰到好处，看来这一切都是他计划好了的。”

　　玉帝眼中闪过一丝精光，微笑道：“只是他没想到最后要离开时出了点意外，使得他不得不临时抓小六来威胁天庭的人，而佛门那边也碍于小六的身份而不敢轻举妄动，这一步走的真是妙极了！”

　　“看你这像一个父亲说的话么？”

　　王母娘娘白了他一眼：“女儿被魔头挟持了，自己反倒称赞起那魔头来了。”

　　“这孩子的表现越来越让朕满意了，遇事冷静镇定，比她几个姐妹有出息多了，已经可以担当大任了。”

　　玉帝哈哈一笑，抬头看向光镜，道：“这次回来朕就真正将那支军团交给她，至于现在……佛门这些年的气焰越来越盛了，让这小魔头灭灭他们的嚣张气焰也好。”

　　……

　　白虎岭上。

　　“且慢且慢！”

　　太白金星高声叫道，说着向六公主抱拳躬身一礼：“六公主，为了你的安危，请恕老臣这次要违抗你的命令了。”

　　而后对牧长生道：“乾坤圣主，说出你的条件吧，你到底怎么样才肯放我们六公主？”

　　牧长生敢赌，可他们却不敢拿六公主的命赌，因为六公主是当初的伏魔天神陨落之后，近些年天界又出现的一个杰出的天才。

　　自她专心开始修炼后，这个往日众人眼中只会嬉笑玩闹，有些长不大的天庭小公主惊人的天赋也彻底显现出来，进境一日千里，只是几百年的时间就修成了玄仙境，惊掉了不少神仙的下巴。


第815章 报应来了吧？！

　　如此潜力甚至不在当初的伏魔天神之下，再加上她还有一个身份是玉帝的亲生女儿，所以深受宠爱。

　　这要是她出了岔子，那这回他们这些人只怕都得遭殃。

　　“观音尊者，怎么办？”

　　这时文殊普贤两人也聚到了观音身边，文殊低声问道。

　　“不留下翻天印，今日绝不能让这魔头离开此地。”

　　观音脸色难看到了极致：“不然我没法跟那一位交待，所以待会儿只有动手了。”

　　“可是……”

　　普贤迟疑了一下：“六公主在他手上，若是将这魔头激怒而伤害到六公主，只怕玉帝不会高兴的。”

　　“他不敢，我们联手他抵挡不住，所以他挟持六公主是为了逼迫天庭的人停手！”

　　文殊默默观察着牧长生，忽然十分笃定道：“只要天界的人停手了，那他的目的也就达到了，到时候他还有什么理由伤害六公主呢？只是没有了天界众神的协助，我们想要留下他就十分困难了。”

　　“可恶！”

　　普贤恼怒道：“既不能让他走，又不能让他带走翻天印，这到底该怎么办嘛！”

　　“或许……我们可以放他走。”

　　文殊注视着牧长生，忽然道：“不然玉帝的怒火我们承担不起。”

　　“可是翻天印……”观音着急道。

　　“两位尊者不必着急，听我细细道来。”

　　文殊抬手打断了观音的话，脸上露出了一丝高深莫测的笑：“别忘了乾坤圣主可以跑，但他的老巢可不会跑……”

　　“文殊尊者的意思是……”

　　观音与普贤眼前全都一亮。

　　“没错，我们可以先去他的老巢埋伏，另外去请孔雀大明王菩萨来克制他的五色神光和翻天、震地神印。”

　　文殊冷声道：“没有了两大神印和五行神光，只凭他是翻不起什么风浪的，到时我们四人连带他的积雷山这个灵山的心腹大患一块儿解决了。”

　　“好主意！”

　　普贤和观音对视一眼，齐声喜道。

　　“太白金星，命你们天庭的人让开条路来。”

　　这时牧长生和太白金星商量妥当，牧长生喝道：“还有观音，你们也让开路来。”

　　“哼，你抓的是天庭公主，凭什么要我们灵山也让开……”

　　观音哼道：“想走可以，留下翻天印来，不然今日你休想离开这里。”

　　虽然已经有了对付牧长生的主意，但观音知道不能轻易放他走，不然会让他心中起疑。

　　“太白，对不住了……”

　　牧长生无奈道：“看来有人不想六公主平安无事，六公主，只能委屈你和我一起上路了。”

　　“别！”

　　太白金星急了，赶紧过去恳求道：“几位菩萨，算老朽求你们了，就放这魔头一条生路离去吧，不然我们陛下想来也不会高兴的。”

　　危急关头太白金星搬出了玉帝。

　　“这……”

　　听到玉帝的名头后，观音菩萨脸上阴晴不定一阵，最后看着牧长生重重哼了一声，驾云来到了一边。

　　见到观音走开后，文殊普贤脸上露出无奈之色，也转身挥手让五百罗汉和三千揭谛让开路来，自己也让开了路。

　　“让开，你们也让开……”

　　见到佛门妥协后太白金星大喜，赶紧回身让四大神君、二十八宿等向一边散开来。

　　没有了神佛大军阻路后，被白云乌云笼罩的天空刹那间放晴，阳光也照射了进来。

　　“乾坤圣主，我们已经给你让开生路了。”

　　最后只剩太白金星挡住路，沉声道：“我希望你遵守承诺，否则我们不会放过你。”

　　“这个你们放心，出来混总要讲些道义的。”

　　牧长生笑道：“更何况像六公主这样的美人儿，本座也舍不得……嗯？”

　　可说到这里时牧长生脸色一僵，一脸不可置信的向下看去，就见六公主将短剑“噗”的一声刺进了他的腹部，鲜血立刻从伤口上涌出。

　　牧长生回头恶狠狠道：“六公主，你真要逼本座与你同归于尽？”

　　“你的话太恶心！”

　　六公主一脸寒霜道。

　　“我……”

　　牧长生有苦说不出。

　　“噗！”

　　六公主的回答让钟灵当场笑喷了：“看你小子再嘴贱，这下报应来了吧？！”

　　看到这一幕，众神佛脸色全都齐齐一变，不过天庭一方是被吓了一跳，而观音三人则是心中暗喜。

　　“圣主，别激动别激动，我家公主刚才只是不小心失手。”

　　太白金星急忙开脱：“现在生路已经给你让开了，你可以走了。”

　　“嘿，你家失手是刺人一剑？这可真新鲜。”

　　牧长生冷笑：“那本座也不小心在她身上失手一下，行吗？”

　　“不行！”

　　太白金星把头摇成了拨浪鼓。

　　“……”

　　牧长生无语，而后挟持着六公主从众神佛中间让开的路中间向外而去，很快重回广阔天地。

　　“好一个有勇有谋的天界女武神，这仇本座记下了，咱们来日方长以后再算。”

　　当走出好远后牧长生才一把，将六公主推了出去，连带着刺入腹部的短剑也一并拔出，开始大量流起血来。

　　“魔头……”

　　六公主被赶来的众神扶住，再回头去看时天地间哪有牧长生的影子，只有她手中的短剑上还有鲜血划过剑锋滴落。

　　“公主，那魔头已经跑了。”

　　太白金星叹了口气，对观音几人拱手道：“几位菩萨，这次你们的恩情老夫记下了。”

　　“太白见外了，这次你们是我们请来帮忙的，这些都是应该的。”

　　文殊道：“只是没想到乾坤圣主这魔头如此阴险狡诈，使得我们功亏一篑，还好六公主没事，不然我们就罪过大了。”

　　双方寒暄了几句。

　　不多时二十八宿搀扶着昏迷不醒的九曜星官来到了天上，于是太白金星带着天庭的人告辞。

　　“金头揭谛，你速去灵山请孔雀大明王菩萨，然后来积雷山与我们汇合。”

　　观音对一旁的金头揭谛道，说完又看向龙女：“我们三人以最快速度赶去积雷山，以防那魔头走脱，龙女，你带着五百罗汉和三千揭谛后面赶来。”

　　说着往下看了一眼，就是白虎岭上躺着一些小妖的尸首，却是刚才二十八宿救人时所杀，其余的已经四散而逃了。

　　无相和沙僧也搀扶着脸色苍白的唐僧，一瘸一拐的从白骨洞里走了出来，最后面跟着一把火烧了白骨洞的猪八戒。

　　“是！”

　　金头揭谛和龙女领命，而观音与文殊普贤三人对视一眼，化作三道金光瞬间消失在了天际。

　　“我的天，父神，我刚才……不是在做梦吧？”

　　白虎岭远处的一座山上，应龙陷入呆愕久久回不过神来，最后掐了自己一把才龇牙咧嘴的惊醒。

　　“怪不得我那天说想复兴龙族时他会大笑，他的确有资格笑我，他也比我更有能力和胆魄！”

　　应龙此时才明白了什么，神色复杂的抬手轻轻按住了心口：“父神，如果我把复兴龙族的希望赌在他身上的话，您也会同意的吧？”

　　白虎岭上的另一个山头，一只猴子吃力的扶着树看完了这一切，而扶着树的那只手也早死死握成了拳。

　　“咚！”

　　他狠狠一拳砸在了身旁的大树上，树叶簌簌落在他身上也不管。

　　“大哥，你叫我……还要等多久？”

　　看了牧长生一人狂斗诸天神佛，而神佛奈他不得后，他那颗沉寂了五百多年的心如同重新复活了一般，开始在他胸膛中剧烈跳动起来，此时他的胸中就像有一团烈火在熊熊燃烧。

　　“啊……”

　　最后他再也按耐不住，忽然握着双拳仰头长啸起来，声音响彻整个白虎岭。

　　直到声嘶力竭后他才停了下来。

　　“大……大圣爷，怎么了？”

　　一旁的波罗揭谛两个被吓了一跳，等他停下了后才问道。

　　“没什么，我该去与我师父们汇合了……”

　　孙悟空双手慢慢松开，轻轻摇了摇头，转身一步一步朝着山下走去。

　　……

　　牧长生逃走后他可不知道接下来发生了什么，也不知道他这一举动对一条龙一只猴造成了怎样的震撼。

　　不过他清楚一件事，那就是自今日之后乾坤圣主之名将响彻三界，而且更重要的是……这事儿还没完呢！

　　西牛贺洲，一座不知名的山谷中。

　　“这臭丫头下手怎么这么狠！”

　　退下上衣的牧长生看着腹部那道狰狞的伤口，道：“还好我有不死之身，不然还真吃不消。”

　　说话间不死之身发动，那血肉模糊的伤口转眼间就以肉眼可见的速度愈合。

　　钟灵道：“谁让你嘴上没个把门的，什么话都往外说。”

　　“我那不是让自己更像个魔头么？”

　　牧长生穿着衣服道：“不过没想到她现在变这么厉害了，心智、功力都增长了那么多！”

　　“恐怕是本性流露吧？”

　　钟灵撇嘴：“对了，翻天印你准备让我镇压到什么时候，这次观音也是倒了八辈子的霉，本想得到你的震地印，没想到最后被你小子摆了一道，连翻天印也落你小子手里了。”

　　“再等等，你再帮忙镇压一阵，今日这事儿还没完呢！”

　　牧长生眼中冷光一闪：“如果我没料错的话……此时已经有人抄我老巢去了吧？”


第816章 孔雀大明王

　　西牛贺洲，积雷山。

　　哧！哧！哧！

　　三道金色光芒划破长空，上一刻还远在千里之外，下一瞬就来到了积雷山上方的云端之上停下。

　　接着金光一闪，就变成了观音、文殊和普贤三人的身影。

　　“还好，我们来的不算迟！”

　　观音看着下方漫山遍野，妖魔林立的积雷山道：“看样子那魔头还没有回来。”

　　“刚才六公主那一剑将他伤的不轻，不过也算帮了我们大忙了，这样我们对付他也会更容易。”

　　文殊沉吟道：“有伤在身，这魔头回来的速度自然慢一些，我们只需耐心等待即可，他迟早都会回来他的老巢养伤的。”

　　“哼，这狂妄的魔头实在是可恶，这次让我们灵山和三大菩萨颜面尽失。”

　　观音咬牙低声道：“这次抓住了他若是不抽筋挖骨，实难消我心头之恨。”

　　“哼，却是此理！”

　　文殊普贤的脸色也很不好看：“不处置了他，岂不让三界耻笑我佛门无人？”

　　说话间三人的身影一点点变淡，最后彻底消失，隐入了虚空之中，开始守株待兔等待猎物上门。

　　哧！

　　过了不久后，观音三人没等来乾坤圣主，却等来了一道自西方而来的青光。

　　青光到了积雷山后也停下，青光一闪变成一个三十岁左右的年轻人，面相白净，斯文儒雅。

　　只见他双手结法印，背后守护着祥和的佛光，佛光上点缀着孔雀尾羽。

　　“见过佛母，孔雀大明王菩萨！”

　　见到孔宣到来观音三人大喜，急忙现身见礼。

　　“三位尊者客气了！”

　　孔宣不卑不亢的单手竖掌还礼。

　　“三位尊者，方才金头揭谛请本座前来助你们降魔，并说那魔头也会本座的五色神光神通。”

　　见礼毕孔宣目光一闪，问三人道：“不知你们三位能否真的确定，那妖魔使得正是本座的五色神光，而非其他相似神通？”

　　“大明王菩萨，这点我们三人都十分确定，那妖魔使得正是你的五色神光。”

　　观音与另外两人对视一眼，苦笑道：“刚开始贫僧与他交手，却不慎败于他的先天法宝震地印下，为了抗衡震地印，贫僧又辛苦借来了翻天印，可不曾想他还会这门手段，神光一晃就刷走了翻天印。”

　　“刷走了翻天印？”

　　孔宣一怔，随即脸上露出沉吟之色。

　　“不仅如此，就连天庭的九曜星官也被他神光一晃后消失，从五色神光中掉出来时昏迷不醒而被擒下。”

　　文殊也苦笑着补充道：“翻天、震地两大神印，加上五色神光这门神通，我们三人实在是奈何不了这魔头了，因此不得不劳烦孔雀大明王菩萨出山。”

　　“如此说来你们说的这魔头，使得的确是本座的五色神光了。”

　　孔宣颔首，目光深处闪过一丝深深的疑惑：“只是……除了本座外，世上怎么还有人能修成五色神光？”

　　五色神光是他用先天五行之气和在元凰的帮助下，花了几千年才开创、修成的本命神通，威力无穷，基本上无解。

　　当初封神时若非准提道人不顾脸面出手，以天尊之力将他镇压的话，就是大罗金仙来了他也不惧。

　　此时让他心中不解的是，若想修炼他开创出的五色神光，除了需要先天五行之气和他的修炼法诀外，还有一个十分十分严苛的条件，那就是只有五行之体方可修行。

　　先天五行之气，修炼法诀，五行之体这三个条件缺一不可，可是除了他以外，他还从未听说过世间有第二个五行之体。

　　“菩萨说的这一点……其实也正是我们三人的不解之处。”

　　观音三人互视一眼，文殊试探道：“我们之前还在想……那个乾坤圣主会不会是菩萨的弟子呢！”

　　“不可能！”

　　孔宣断然否定，哼道：“这门神通是我开创出来的，我之前从未收过什么徒弟。还有，你们当本座的神通是地上的大白菜，是一般人想练就能练成的吗？”

　　说这话时他的声音中带着一股傲然和不悦。

　　不过也是，五色神光是一旦修成了就可以对抗大罗金仙的神通，开创出这门手段的他也的确有骄傲的资本。

　　更何况要修成这神通的要求太高，三个条件缺一不可，根本不是一般人想练就能练成的。

　　“不是不是，孔雀大明王菩萨勿怪，我们不是这个意思，菩萨的五色神光天下无双，神佛妖魔见了无不慑服，这点我们大家都心知肚明！”

　　普贤赶紧帮忙打着圆场，说着话音一转：“不过既然菩萨没有传授给人，那难道是乾坤圣主这个魔头……独自也开创出了菩萨的这门手段……”

　　“怎么可能，你在开什么玩笑……”

　　孔宣对这种说法更是嗤之以鼻，可他笑着的时候忽然像是想到了什么，脸上的笑容慢慢消退了下来。

　　因为他记起来了，这世上除了他和已经逝去的他母亲以外，还有一个人也知道他五行神光的修炼之法。

　　“菩萨，怎么了？”

　　观音三人看到孔宣的脸色变化，急忙问道。

　　“没什么，本座只是觉得我们在这里多说下去也无益，也不会有什么结果！”

　　孔宣目光一闪：“倒不如等那魔头来了本座出手将其擒下，到时一切疑惑去问他，不就全都迎刃而解了？”

　　“大善！”

　　观音三人深以为然，又施法隐入虚空之中。

　　“大鹏，此人身上的五色神光……与你有关吗？”

　　孔宣幽幽看了眼狮驼岭，世上知道他五行神光之秘的也就大鹏了。

　　不过他知道这个乾坤圣主绝对不是大鹏，因为大鹏不符合修成五行神光的条件，他只能修成另一种阴阳神光。

　　说话间他的身形也慢慢变淡，隐入了积雷山上方的虚空中。

　　可这次他们还是没等来回到积雷山的牧长生，而是等来了龙女和五百罗汉，三千揭谛的大军。

　　观音几人无奈，但只能将五百罗汉，三千揭谛全部隐藏起来，然后耐心继续等待。

　　直到差不多又过了小半个时辰后，一道金光才从东方姗姗来迟。

　　“终于来了！”

　　暗中的观音顿时几人精神一振，静静等待猎物进入他们的包围。

　　不过那道金光出现后，并没有和他们预期的一样，一头闯进他们的包围，而是谨慎的绕着积雷山察看了一圈，发现没有什么异样后才向着他们的圈套中进去。

　　“好个狡诈的妖魔，回自己的老巢还这么小心。”

　　观音冷笑道：“不过这回任你再小心翼翼，也难逃我们之手。”

　　说话间就见那金光进了他们的包围，落到了乾坤洞前，变成了他们恨之入骨的乾坤圣主。

　　牧长生落地后并没有马上向洞中走去，而是忽然转身对天上喊道：“诸位既然来了，就别躲躲藏藏了，现身吧！”

　　“他发现我们了？”普贤一怔。

　　“大家上，事到如今也管不了那么多了。”

　　观音眼中厉光一闪，抬手道：“这次是抓住他的最后机会，决不能让他再有机会跑了。”

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　牧长生话音刚落，他的前、后、左、右便有成百上千的金光落下，落地变成了一个个个罗汉揭谛将他团团包围。

　　“乾坤圣主，你已经上天无路入地无门了，束手就擒吧！”

　　四个光芒闪出占住了天上的东南西北四方，变成了牧长生熟悉的观音三人和一个他不认识的年轻人。

　　“哈哈哈，为了擒住我，真是难为观音你们如此煞费苦心了。”

　　牧长生高声笑道，说着看向占住北方位的年轻人：“你们这回请的帮手我倒觉得面生得很，还未请教……是佛门哪位大能？！”

　　没想到又出现了他意料之外的人，至少他没有料到观音他们又请了帮手，还是他不认识的。

　　不过已经无所谓了，只要他们请来的不是如来这家伙，那最后谁来了也不好使，也改变不了最后的结果。

　　“阿弥陀佛！”

　　孔宣竖掌，道：“大能不敢当，本座……孔雀大明王！”

　　“是你？！”

　　听到孔宣报出来的这个名号，牧长生瞳孔骤然收缩，脸色凝重了下来。

　　他知道这是谁了，尽管他们两个素昧平生，但他对此人了解的十分详细了。

　　孔宣，天地间的第一只孔雀，天凤元凰之子，也是大鹏的兄长，就是他现在练成的大阴阳五行神光，也是在他的五行神光基础上演化而来。

　　封神时他仗着一门神魔辟易的五色神光，成就了他天尊之下第一人的美名与传说，可惜最后被准提以大欺小，出手降伏入了佛门。

　　在后来他就不知为什么吞吃了证道大罗的如来，被证道成功的如来破开脊背封成了佛母，孔雀大明王菩萨。

　　今日既然孔宣出现在这里，那他也要失去先天法宝这最大的依仗了。

　　因为有孔宣在的话，那他的法宝也就不能使用了，不然也会被孔宣刷走，而他一个玄仙在没了先天法宝相助后，要是还想斗这四大成名已久的太乙金仙联手，那基本上就是他脑袋被驴踢了。


第817章 这是什么火？

　　“你是乾坤圣主？”

　　在牧长生心思急转之时孔宣也在打量着牧长生，忽然他开口问道。

　　“是又如何？”牧长生盯着孔宣答道。

　　孔宣又问道：“也是你用神通抢了观音尊者的翻天印？”

　　“不错！”

　　牧长生也不否认：“怎么，你也要跟我较量一下？”

　　孔宣听了也不生气，只是微微一笑：“那你敢抢本座的混元霹雳珠吗？”

　　说话间右掌向上一抬掌心中光华一闪，就出现了一颗拳头大小，缭绕着霹雳的宝珠，一看就非寻常之物。

　　“咔嚓！”

　　混元霹雳珠出现后被孔宣祭起，上面雷河滚滚霹雳纵横，散发着恐怖的威能朝牧长生照头打来。

　　“有何不敢？”

　　牧长生望着携带恐怖的滚滚雷电霹雳之威，冲自己打来的混元霹雳珠，心中不由豪气顿生发出冷笑。

　　“唰！”

　　同时他心神一动，身后五色神光立时出现冲天而起，如孔雀开屏般“唰”的一声在身后展开，对着打来的混元霹雳珠一晃，那宝珠转眼间就在众人眼前彻底消失。

　　“钟灵，镇压了！”

　　牧长生直接将混元霹雳珠送入紫府，冷笑着说道。

　　“好嘞！”

　　钟灵爽快的答应，混沌钟在牧长生紫府中“嗡”的一声震动，将一珠、一印直接镇压在钟下面的金光里。

　　看到孔宣的宝珠被牧长生收走，观音埋怨道：“菩萨，我们不是告诉过你这魔头会五色神光么，你怎么……”

　　“没有错了，你练的是本座的五色神光。”

　　孔宣看着牧长生背后如孔雀开屏般展开的神光，点点头道：“告诉本座，你是怎么修成本座五色神光的？”

　　“无可奉告！”牧长生哼道。

　　“是吗？还挺傲气！”

　　孔宣淡淡一笑，从天上向牧长生不断逼近：“你现在不愿意说，想来待会儿被本座擒下就愿意说了。”

　　“孔宣，本座知道你厉害，不过本座也不是被人随意拿捏得软柿子。”

　　牧长生目中冷光闪烁：“劝你也别欺人太甚了，做人留一线日后好相见，否则……”

　　“否则怎样？”

　　孔宣听了感到十分好笑，今日他们四大菩萨、五百罗汉三千揭谛在此擒拿，有他在牧长生的任何法宝也不能用。

　　在这种情况下说句不好听的，这个乾坤圣主今日真的已经无路可走了。

　　“否则……”

　　牧长生眼珠一转，忽然他身后乾坤洞的玄铁大门“轰隆”一声打开，牧长生转身一闪没入其中，玄铁大门也再次合上。

　　“呵呵，原来是小孩子把戏。”

　　孔宣落到乾坤洞前，看着逃入洞中的牧长生摇头笑道。

　　“乾坤圣主，今日这积雷山都被我们围困，你以为你还有路可走吗？”

　　观音冷笑道：“本尊劝你还是不要再负隅顽抗了，最后连累了你这满山手下的性命。”

　　“哈哈，威胁本座？”

　　牧长生在洞里冷笑：“那你们倒是去动手啊！”

　　“你……那就别怪我们了。”

　　观音咬牙看向四周，已经聚拢过来的一山妖兵：“杀，除魔卫道就在今日，满山妖孽一个不留！”

　　“杀！”

　　观音话音一落五百罗汉、三千揭谛齐动，神光激荡迎上了凶神恶煞，挥动寒光闪闪的兵刃向他们的妖兵。

　　可下一瞬令他们惊愕的事情发生了。

　　只见这些妖兵的身体就像是水做成的一样，他们打出的法术、神光落到他们身上后根本没有声音，就那么无声无息间从这些妖兵身体上穿过去了，而那些妖兵来势汹汹继续冲来。

　　“怎么回事？”

　　观音文殊三人大吃一惊，急忙双眼放光看向底下，就见那些妖兵是真的妖兵。

　　“假的，菩萨，这些妖兵们都是假的。”

　　直到罗汉揭谛真的与这些妖兵交手，才发现了不对劲。

　　“假的？怎么可能，我们的法眼……”

　　三人急急从天上掠下，伸手去抓妖兵时落了空，这才发现妖兵是假的，根本不存在。

　　可他们再用法眼去看时依旧能看到凶神恶煞的满山妖兵，如果不是真得动手的话，就连他们也没有发现不对。

　　“眼睛有时候会骗人，法眼也是一样，我们眼中所看到的这些应该都是幻阵呈现的幻象。”

　　这时孔宣打量了一眼漫山遍野的妖兵，叹道：“能布下如此厉害，连我们的双眼都能欺骗过的幻阵，这个布阵之人实在是了不起。”

　　“魔头，你手下的那些妖魔呢？”

　　观音一脸寒霜的喝道：“你把他们转移到什么地方去了？”

　　正所谓：佛也有火！

　　一次又一次的被牧长生设计、戏弄，此时文殊和普贤两人的脸色也难看了下来，心中似有一把火再烧。

　　“哈哈，你们现在才发现不对，不觉得太晚了吗？”

　　牧长生没有回答，只是在乾坤洞内大笑：“想抄本座的老巢，你们还嫩点儿！”

　　“魔头，休要猖狂，就算你智计过人提前转移了手下又如何？！”

　　文殊逼近乾坤洞前，寒声道：“可你不还是在这里进了我们的埋伏？这一次我们不会再放过你了，三位，我们上！”

　　“嗯！”

　　观音、普贤还有孔宣三人点头，神色凝重的来到乾坤洞前，就要动手破门而入。

　　“哼哼，既然本座料到了你们会在积雷山设伏……”

　　牧长生声音诡异道：“那你们就不想想本座为什么敢闯入你们的埋伏，真当本座脑袋被驴踢了？”

　　“魔头，别想再花言巧语欺骗我们了。”

　　观音眼中杀机隐现：“这一次你说破了天，我们也要除了你，替天行道。”

　　“虚伪！天道需要你们帮忙？谁要真的得罪老天，一个天罚早就下来了。”

　　牧长生放声大笑：“所以什么替天行道啦除魔卫道之类的话啦，都是你们为铲除异己而找的理由罢了，这样挖空心思找理由本座想想都觉得心累，你们累不累啊？”

　　“说的没错，佛门道门天庭没一个好东西！”

　　这话让钟灵心中起了共鸣：“平时只会攫取天地的资源壮大自己，可等孕育他们的天地生死大劫到了，就一个个躲得跟孙子似的再也不露面了。”

　　牧长生：“……”

　　“现在你就使劲儿笑吧！”

　　文殊在洞外气的牙痒痒：“等我们破开你这魔窟的大门，把你这魔头扒皮抽筋了，看你还笑不笑得出来。”

　　“好啊！”

　　牧长生戏谑道：“那本座就在洞中恭候你们几位大驾了。”

　　“五百罗汉，三千揭谛听令。”

　　普贤道：“速去这积雷山上堵住这魔窟的各方出口要道，以防这魔头逃走！”

　　“是！”

　　众人齐声喝道，三千多道金光冲天而起，如此场面极其震撼。

　　很快他们来到积雷山上，找到了乾坤洞的各方要道，从天上落下堵住。

　　“呵，这可是你们自己要找死，怪不得我了。”

　　牧长生看了眼身后，被封印和压缩而沉寂着的一洞火焰道。

　　轰！

　　乾坤洞外，孔宣、文殊四人一齐抬手，打出一道神光落在了玄铁大门上，就见那玄铁大门瞬间变得火红，化作滚烫的铁水“滴滴答答”落到了地上。

　　玄铁大门消失后四人往洞里看去，就见牧长生既没跑也没逃，就那么盘坐在大门后三丈远的地上。

　　“魔……”

　　“爆！”

　　观音进去后冷笑着刚要开口时，牧长生也忽然抬头吐出一个字，这时他没被面具遮住的脸上露着诡异的笑。

　　“装神弄鬼！”

　　文殊冷笑，其余三人除了孔宣外，其余两人的目光都恨不得把牧长生吃了。

　　正当几人要动手时异变陡生。

　　忽然众人察觉到整个乾坤洞内的温度剧增，片刻间就仿佛让人置身于太阳之上承受炙烤。

　　他们也看到远处洞府，本来冰冷的石壁也变得火红通透，并向这里快速蔓延，温度也还在不断的急剧上升。

　　舒适宜人的洞府顷刻间就变成了高温地狱，凡人若是在这里只怕骨头渣子都得化掉。

　　“想靠这样的手段逼迫我们离去吗？”

　　观音冷笑着向牧长生探手逼近：“天真，魔头，跟我们走吧！”

　　“嗤！”

　　可就在她耐着高温向牧长生伸出手去时，忽然他的身后冒出一条火舌在她手上添了一下。

　　观音急忙抽手去看，就见她手上的一层皮和血肉已经不见，只剩下被烧的血肉模糊的手。

　　这时一股灼热的热浪扑面而来，观音抬头去看时就见无尽的烈火如同猛兽，疯狂且霸道的从山洞深处涌出来，眼前的牧长生也快速消失在了火焰中。

　　“跑！”

　　在这样厉害恐怖的火焰面前，孔宣、观音四人脸色大变，转身就化做一青三金，四道神光往外冲去。

　　轰……

　　四道神光出洞之后急速拐弯冲天而上，而火焰则不会拐弯，在四道神光上天后从山洞里喷涌冲出好远，所过之地草木被烧成灰，石头被烧成粉。

　　“好险！”

　　神光在天上变成四人，望着底下的场景后对视一眼，一脸庆幸的抹了抹汗。

　　“这是什么火，居然如此霸道、如此厉害？”

　　看着下面的洞口和自己的手，观音咬牙切齿道。

　　“啊……”

　　这时漫天遍野，痛彻心扉的惨叫之声传入四人的耳中。


第818章 是谁冒充我？！

　　轰！轰！轰！

　　漫天都是赤红汹涌的火蛇，从积雷山的各个出口喷涌而出，在天空纵横交错形成一张密集的火力网。

　　“啊……”

　　奉命镇守在出口的那些罗汉与揭谛，在这些喷出的火焰面前根本躲闪不及，或多或少都沾染上了喷出的烈焰。

　　这些火的力量太过恐怖与霸道了。

　　只是瞬间而已就烧掉了他们的皮肤血肉，向着森白的骨头蔓延，哪怕只是沾染上一丝都让他们痛入骨髓，痛彻心扉。

　　在这种情况，几乎所有人的第一反应就是施展法力，来驱除这些诡异霸道的火。

　　可更恐怖的也就在这时发生。

　　法力使出后不仅没有驱除这些烈火，反而如同泼上了游一般，法力直接被当做燃料点着。

　　“轰……”

　　火势瞬间爆发，将整个人全部吞噬在了其中。

　　漫山遍野到处都是翻滚着的火球，里面充斥着令人毛骨悚然的惨叫。

　　当然了，也并不是所有的罗汉和揭谛都沾染上了火，有一部分比较幸运，离积雷山的各大出口比较远，没有染上。

　　可是他们早已被身边同伴的惨状，以及四面八方喷涌出的大火吓得心胆俱寒，下意识的冲天而起。

　　不过他们没想到的是，喷涌出的火焰在天空已纵横交错，形成了一张密集的火力罗网。

　　他们就像是被猎人惊起的林中鸟雀，前仆后继的一头冲进了网中，变成一颗颗火球从天空掉落。

　　“不要上天，待在原地别动……”

　　普贤对众人大喝道，脖子上青筋暴露，同时施展神通灭火。

　　可是没有用，他的神通也灭不掉这火，反倒像是风，让火势烧的更加猛烈。

　　积雷山上到处燃烧着熊熊大火，无尽的惨叫响彻天地，让十里八方的神魔心惊胆战。

　　片刻间，积雷山就从一个仙境，变成了一座触目惊心的炼狱。

　　“乾坤老弟的积雷山……发生了什么？”

　　牛魔王夫妇立在翠云山顶，望着黑烟滚滚烈焰冲天的积雷山。

　　“那是观音、文殊、普贤三大菩萨，还有一位是谁……”

　　碧波潭上空，九头虫驾云在天空双眼放着光，低声道：“这乾坤圣主到底做了什么大事，居然惊动了佛门如此高手？”

　　不过他们都清楚一件事，那就是从今以后积雷山，完了！

　　“怎么会……这样？”

　　观音、文殊三人傻傻的看着惨烈的地上，只剩下灰头土脸，不足两百人忽然残兵败将。

　　他们此番带来的五百罗汉、三千揭谛几乎全部折损在了这里。

　　孔宣在一旁默然，并没有什么其他的表示，忽然他抬头看向了天穹。

　　嗡！

　　也就是在这时一道金光自天穹之上降下，变成了一尊宏大的金佛。

　　“弟子参见佛祖！”

　　观音三人大喜，急忙上前见礼：“佛祖，请你快……”

　　“不必多言，我已全部知晓。”

　　金佛抬手打断了，说着看着下方伸手虚抓。

　　“呼！”

　　一股莫名伟岸之力降临此地，那些缠绕在罗汉揭谛身上的火焰，以及乾坤洞中出现的火焰就全部被他吸来。

　　地上那些被火吞噬的揭谛罗汉也早已被烧的面目全非，除了少数一些还有气息外，有的甚至已经坐化没有了尸身，只有一地闪闪发光的舍利子。

　　“唳！”

　　这些火焰脱离后并没有被金佛制服，反倒在天空汇聚形成一只百丈大小的金色三足火鸟，凶戾的拍着翅膀与金佛对峙。

　　“三足金乌？！”

　　孔宣看着火鸟叹了口气：“这火果然是那一脉的神通，难怪如此厉害……”

　　“菩萨，你说的是……”

　　文殊几人一惊，赶紧问道。

　　孔宣神情凝重的点了点头。

　　“怪不得我的手根本无法恢复治愈……”

　　观音脸色难看，刚才她手上的火也灭不掉，最后是她砍掉了那只手才将火摆脱。

　　“不过这火……”

　　文殊沉吟着又要问，孔宣却做了个禁声动作后指了指天上，三人心中立时一凛，看向了与金佛对峙的那只巨大的三足金乌。

　　“唳！”

　　金乌眼中也燃烧着火焰，忽然就见它的眼中一抹亮光闪烁，下一瞬就仰头厉叫一声，震动火焰覆盖的双翅朝金佛扑来。

　　金佛半眯的双眼也骤然睁开，抬起一只手掌覆盖天地之力，化作一只大无边际的手掌从天上朝金乌拍落。

　　轰！

　　大罗金仙有通天彻地之能，举手投足就能使天地变色，此时出手掌心天地法域蓦然张开，一下就将巨大的金乌镇压其中。

　　天地法域之中，金乌如陷泥沼动弹不得，金佛也抬起手掌，低头仔细观祥。

　　“唳！”

　　金乌凶戾的大叫，奋力拍动着巨大是双翅，根本不屈服，忽然化作一道尖锐的金光，“轰”的一声破开他的天地法域，就朝金佛的脸上刺去。

　　“孽畜！”

　　金佛此时发怒，抬手发出灿灿金光，就将冲他而来锋芒毕露的金光拍飞了出去，化作一团金光轰然消散在天地间。

　　“嗯？”

　　金佛默默注视着消散的金乌，忽然他脸色一变低头看向自己的手，就见刚才拍飞金乌的手背上此时已经破开了一个口子，散发着清香的金色血液从伤口中流出。

　　“佛祖，您没事吧？！”

　　观音几人过来后问道，孔宣走在最后。

　　“无碍！”

　　如来藏了自己的伤口后道。

　　“佛祖，这火……”

　　文殊目光一闪：“可是传说中远古天帝，东皇的不传之秘太阳真火？”

　　“是！”

　　如来轻轻点头。

　　“可是不对啊，众所周知远古天庭已经在远古末年崩毁，东皇也已经陨落。”

　　普贤思索道：“世上还会太阳真火的，也就只有乌巢禅师了，可乾坤圣主这个魔头又是如何习得的，难不成是禅师教的？”

　　“应该不会，别忘了这魔头会的可不止一个太阳真火，还有孔雀大明王菩萨的五色神光。”

　　文殊补充了一句，咬牙道：“也不知道乾坤圣主这个魔头到底是什么来历，居然连太阳真火五色神光这样的本事都会。”

　　“佛祖，您知道吗？”

　　观音问如来道，几人也翘首以待。

　　“是你回来了吗？”

　　如来神色复杂的轻语，摇摇头后说道：“但不管怎样，这个乾坤圣主暂且不要招惹了，日后有机会了本尊亲自出手会一会他。”

　　“可是佛祖，翻天印……”

　　观音有些欲言又止。

　　如来道：“此事你不必挂怀，由本尊改日亲自与广成子道友去说。”

　　“佛祖，我们这回有负所托，本来十拿九稳的一次擒魔却没想到处处受制于人，被那魔头牵着鼻子走不说……”

　　文殊自责的看向地面，竖掌道：“还连累了这么多佛门弟子都送了性命，我们有罪，请佛祖降罪责罚。”

　　“嗡！”

　　如来朝地上一指，顿时那些舍利子全都发着光漂浮而起，飞来落到了他的掌心。

　　“此事也怪不得你们，是本尊派他们来的。”

　　看着一个个飞来的舍利子，如来的脸色也难看了下来：“只是没想到那魔头如此歹毒，早就布下了这样凶恶的圈套，有机会本尊一定要找他讨个公道。”

　　“唉！”

　　孔宣一旁叹了口气。

　　明明是他们自己追着人家不放的，如今损兵折将损失惨重，造成现在这个局面又怪得了谁呢？

　　之后如来当先离去，观音几人则带着剩下的残兵败将返回灵山。

　　瑶池。

　　“一个精妙的布局，无比狠辣的手段，这乾坤圣主果然是个人物……”玉帝在瑶池中望着此时黑烟滚滚，遍布疮痍的积雷山道。

　　在他的旁边陪着王母，前面站着归来的六公主和太白金星。

　　“这次佛门损失了五百罗汉，三千揭谛，可谓损失惨重。”

　　太白庆幸道：“幸好我们天庭撤兵早，不然只怕也要全军覆没了！”

　　“佛门的底蕴之深厚远超过你们的想象，像今日的这点儿损失也只是九牛一毛而已。”

　　玉帝意味深长道：“传令下去，日后见了这个小魔头睁一只眼闭一只眼就可以了。”

　　王母提醒道：“陛下，我知道你想利用这个魔头打击佛门，可你看他行事手段如此狠辣，可别最后养虎为患了。”

　　“不必担心，有了这次的事情后，他和佛门之间必将势成水火。”

　　玉帝笑道：“朕只是放纵他，利用他削弱一下佛门的力量，最后不用我们出手就自然会有人会出手将他除掉的。”

　　“魔头放的火是什么火？”

　　六公主望着光镜，忽然抬手一指道。

　　“太阳真火！”

　　听到这话玉帝的脸色也沉了下来，阴晴不定的咬牙道：“也许……是那个人真的回来了。”

　　“那个人……”

　　六公主一怔：“是谁？”

　　王母娘娘看了眼玉帝，叹道：“远古天帝——东皇！”

　　北冥深处。

　　黑暗中的海水中忽然亮起光芒，光芒中有一颗眼瞳：“太阳真火的气息，是他回来了吗，还是……”

　　兜率宫中。

　　一个盘坐在八卦炉面前的老道士睁眼：“你果然没有死。”

　　……

　　这样吃惊的声音在三界各地响起，已经逃走的牧长生不知道，他这一把火……到底惊动了三界中多少隐世不出的老怪物。

　　“是谁冒充我？”

　　三界某处，一个白袍人睁开眼一脸怪异。


第819章 你要相信自己

　　积雷山北方，万里之外的一座山中。

　　“咳……”一道流光忽然从地底下冒出，一闪后变成了呼吸有些急喘的牧长生，还咳嗽了一下。

　　“钟灵，我刚才……好像伤到如来了……”

　　牧长生抬手扶住了旁边的一棵树，回头目光闪动看向还有滚滚黑烟飘起的积雷山，声音有些微颤和一丝激动。

　　其实在他把封印在积雷山的火焰全面引爆后，他并没有在第一时间离去，而是用遁地术潜藏在地下，直到……那尊金佛到来。

　　事实上刚才牧长生与如来，在时隔五百多年后又再次交手了，只是这次牧长生在暗处，而如来在明，两人没有会面。

　　没错，就是要被金佛吸走的真火变成三足金乌的时候。

　　不然太阳真火尽管是十分恐怖的大神通，但以如来那大罗金仙的强大修为，想要压制却也没那么难，毕竟没人操纵的火威力也有限。

　　于是那个时候牧长生出手了，他暗中操控太阳真火与如来对了一招。

　　一招过后，牧长生头也不回的转身就走。

　　那时如来一来忌惮太阳真火的威力，二来牧长生发现他好像还有着什么顾虑，反正没有动身去追。

　　不过牧长生正好趁机逃走，缩地成寸在地下瞬息千里，眨眼间就逃到了这里。

　　“只是擦破点儿人家的皮，有什么好激动的……”

　　钟灵飞从牧长生身体中飞出来，撇撇嘴很淡定的道。

　　“擦破点儿皮？”

　　牧长生扶着树慢慢坐到了地上，听到这话嘴角一抽：“刚才的那可是如来修成的丈六金身哎，我就问世上有几个人可以破他的金身伤到他？”

　　“那还不是我传给你的神通厉害，倒是你……”

　　钟灵傲娇道，说着打量了牧长生一眼：“我就不明白了你明明计划好要走的，最后为什么又冒险留下来跟如来动手，你就没想过你动手就有可能走不掉？”

　　“虽然我已经和云霄交过手了，但我心中还是想和如来再一次过招看看。”

　　牧长生咧嘴笑了：“至于意外……嘿嘿，我身上还有我父亲留下的一道神通，只要我想走的话如来是留不下的。”

　　“我去，原来你小子早就想好了，亏我还替你捏了把汗。”

　　钟灵哼道：“那接下来呢，你打算干什么去？”

　　“先恢复一下消耗的法力再说，刚才跟如来过了一招就耗了我三成法力，我身上的五色神光和太阳真火，还有先天法宝这些手段厉害是厉害，但对于法力的消耗太大了。”

　　牧长生叹道：“我已经深深的感到自己的法力越来越不够用了，可我偏偏修到了玄仙巅峰，除了证道太乙之外，法力无法再提升了。”

　　“那就证道太乙啊！”钟灵道。

　　牧长生迟疑道：“可无相的封印……”

　　“牧长生，不要只想参考其他人的道……”

　　钟灵忽然脸色变得十分严肃，喝道：“你为什么把希望寄托在别人那里，而不相信自己？”

　　“钟灵，你……”

　　牧长生愕然的看着钟灵。

　　“每个人的道都是独一无二的，也是靠自己走出来的！”

　　钟灵沉声道：“自天地开辟到现在多少万年了，世上也诞生了无数个生灵，可为什么能修成天尊的永远只有那七个？”

　　“钟灵，我懂了，你是说……”

　　牧长生若有所思道：“要想成为强者就必须做到先相信自己，对吗？”

　　“呃……差不多吧，其实我也不知道怎么说。”

　　钟灵一怔，接着赶紧敷衍的摆着手，一张小脸上满是纠结的笑：“但我想告诉你的是：修道永远是你自己一个人的事，你不能永远把希望寄托在别人身上，好了，我先回去了！”

　　说罢不等苦苦思索的牧长生回过神来，就化作一道金光飞回了牧长生的紫府。

　　“呼，还好溜得快！”

　　紫府中钟灵长出了一口气，小声自语道：“本来想好好教育下这小子的，可我忘了自己又没修炼过，幸好我英明神武，不然就下不来台了。”

　　“我明白了！”

　　外界，牧长生苦苦思索半晌，忽然抬头双眼放光道：“钟灵，谢了，等我恢复完了就去北俱芦洲闭关。”

　　“不用谢，不用谢，应该的！”

　　钟灵在紫府中热情地笑道，说完自己嘀咕道：“你明白了？我自己都还不明白哩！”

　　谢完钟灵后，牧长生才放眼看向四周，发现自己正处在一座大山脚下。

　　向前不远处有个方圆几百里的大湖，湖水看起来很清澈，微风吹动波光粼粼，而在三十里外有一座人间的城池。

　　“这里不错，正好是我恢复功力的好去处！”

　　牧长生化作一道流光飞起，来到小湖上方捏着避水诀下了水。

　　“妖？还是水族！”

　　可是牧长生一入水，就看到水中有个模样凶悍的夜叉，领着一队虾兵蟹将在左右巡视。

　　牧长生没有惊动他们，而继续沉入湖底，变成一条黑色鲤鱼，在水底游动探查着情况。

　　他要恢复自己的功力，自然要个安静不被人打扰的地方，要是不搞清楚这湖中的情况，那要是这湖中有什么大妖的话，岂不要坏了他的事。

　　“嗯，水晶宫？”

　　牧长生忽然看到在这湖中央的底下，居然有一个牌楼，牌楼后是座富丽堂皇很气派的水晶宫，水晶宫上还罩着一层透明如泡泡的避水罩，并有大队虾兵蟹将看守。

　　“怎么回事，这里怎么会有水晶宫，莫非一个小小的湖里还藏着真龙不成？”

　　牧长生望着水晶宫沉吟，想到这里鲤鱼的目光一闪：“也罢，待我下去看看再说。”

　　于是他摇动尾巴，慢慢的向水晶宫靠近。

　　可在他离水晶宫还有水晶宫不远时，忽然另外一红一白，白的尾巴上出现了几片金色鳞片的鲤鱼闪到了他的眼前。

　　“你这黑鱼哪里来的，敢接近水晶宫，你不要命了？”

　　那红鲤鱼一上来就开口道，只是声音清脆听起来是个女声。

　　“我不生气！”

　　牧长生闭口不语好像被吓呆了，可是他心中咬牙道：“只是一条有几百年道行的小鱼精而已，以本座的身份跟她一般见识，说出去让人笑话。”

　　“喂，哑巴了，黑鱼，你为什么不说话？”

　　只是牧长生没想到，那红鲤鱼却在他眼前喋喋不休。

　　“红玉，别说了，快叫上他一起走。”

　　那白鲤鱼看了眼水晶宫：“要是我们不小心惊动了龙宫的守卫，那可就不好脱身了。”

　　白鲤鱼说话时牧长生看了眼，发现这白鱼居然有着千年道行，只需度过天劫就可以修成人了。

　　“怕什么？”

　　红鲤鱼满不在乎道：“姐姐，你可是和龙王有着婚约在身的，以后就是王妃，还怕他们一帮虾兵蟹将干什么？”

　　虽然她话是这么说，但还是对牧长生道：“你这愣头青的黑鱼，不想死的就跟我们走。”

　　“白痴！”

　　牧长生看了她一眼，摇头摆尾，不理她们俩独自反身游走了。

　　“嘿，姐姐你看，好人没好报，我们救他了他反而骂我们？”红鲤鱼对白鲤鱼道。

　　“是谁在那里！”

　　这时看守的银甲将军领着一队兵过来，红鲤鱼和白鲤鱼无奈的对视一眼，只好摇身一变变成了一个红衣一个白衣，两个美貌的女子。

　　“哦，原来是白羽王妃，还有红玉姑娘！”

　　看到两人夜叉忙上去恭敬一礼：“失敬，真是失敬！”

　　“龙虾将军，不止我们呢，还有一条可恶的黑……”

　　那红衣女子不忿的道，说话时转身指向了身后，可一回头哪里还有牧长生黑鱼的影子，这鱼字自然就卡在嘴边说不出来了。

　　“黑什么？”

　　龙虾将军诧异的看向那边。

　　“嘿嘿，没什么！”

　　红玉只好嘿嘿干笑道。

　　那龙虾将军惊喜道：“哦，对了，王妃，你今日到这里来是找龙王么？”

　　“不是，只是路过这里。”

　　白羽淡然道：“还有，龙将军，我和你们龙王还没有成亲，这王妃二字你就暂且不要叫了。”

　　“这……”

　　那龙虾将军有些尴尬：“好吧，既然王……白羽姑娘吩咐了，那末将就不叫了，今日我还要看守水晶宫，两位姑娘就轻便！”

　　说完领着手下回去看守水晶宫了，白羽和红玉也转身远离水晶宫，来到了一片湖底假山林中。

　　“哎，姐姐，我就奇了怪了，那条可恶的黑鱼刚才明明还在的，怎么一转眼就不见了呢！”

　　红玉低头沉吟一阵，忽然苦恼道：“龙宫四周无比开阔，它再快也没理由转眼就消失吧，姐姐你能做到这样么？”

　　“做不到！”白羽轻轻摇了摇头。

　　“那就是这条黑鱼有问题！”

　　红玉目光一闪，断言道。

　　“我看是你脑子有问题。”

　　这时一个淡淡的声音在他们身旁响起。

　　“谁？”

　　两人一惊，循声看去就见在她们不远处的一座假山背后，牧长生慢慢抬起头向她们看来。

　　“你是……刚才那条黑鱼？”

　　两人一脸戒备的问道。

　　“算是吧！”

　　牧长生看了眼四周：“哎，问你们见事，那水晶宫中的龙王很厉害吗？”

　　“那是自然。”

　　红玉一脸崇敬道：“不然他怎么做龙王，还有他人也英俊潇洒，风度翩翩……”

　　“花痴！”

　　牧长生哼道：“你再喜欢他，可他爱的人也不是你，以后做好成你姐夫的心理准备吧，伤心吗？”

　　“你……可恶！”红玉恼羞成怒。

　　牧长生哈哈一笑，忽然抬手射出两道光将两人定在原地，自己摇身变成一道光进了白羽的脑袋。

　　“原来是一条天仙境的湖底龙王，嗨，我最近还真是紧张过头了。”

　　片刻后牧长生从白羽脑袋里出来，探手就将和自己有关的记忆在这两条鱼精的脑袋中抹去，而后变成金光迅速远去变了个洞府。


第820章 宋钟？送终？

　　牧长生洞府是个湖底荒废很久的山洞，外面有一堆乱石林立。

　　他相信没有人来打扰，因为这堆乱石也是他随手布的一座阵法，一旦有人闯入，将会陷在其中无法走出。

　　嗡！

　　没有了后顾之忧后，牧长生盘坐在洞府中双眼慢慢闭上，双掌画圆然后相对，周身一个法力护罩也亮了起来。

　　牧长生就这样一个人，在一座他懒得知道名字的湖底静静恢复功力。

　　而他击败了观音三大菩萨，一把火葬送了佛门五百罗汉三千揭谛的消息就像一场长了翅膀的猛烈风暴，席卷神人魔三界，使得天地震动。

　　乾坤圣主的名号彻底响遍三界，可以说是三界无人不知无人不晓，而他在妖魔界中的声望也一举超过了以牛魔王为首的七大圣，达到了前所未有的高度。

　　可是在做出这件惊天动地的大事后，乾坤圣主就仿佛从三界消失了一样，谁也不知道去了哪里。

　　三日之后。

　　“钟灵，我已经恢复了，将翻天印给我。”

　　牧长生睁开眼来，道：“这件宝物从今以后就改姓牧了。”

　　“别大意，你上次果然没有猜错。”

　　钟灵的声音传来：“翻天印里面的确有广成子留下的元神印记，幸好你让我镇压了，不然绝对会造成大麻烦。”

　　“你个懒鬼！”

　　牧长生着实有些无语了：“既然你在里面发现他的元神印记了，那你干嘛不顺便帮我震碎它？”

　　“嘿嘿，我就是懒啊！”

　　钟灵嘿嘿笑道：“没想到我隐藏的这么深，还是被你发现了。”

　　“……”

　　牧长生无语的摇摇头，这个钟灵真的不知道跟谁学坏了。

　　“嘭！”

　　说话间他掌心光芒一闪后，出现了一方散发淡蓝神光的神印，同时一团太阳真火从掌心喷出，将翻天印层层包裹起来。

　　“嗡！”

　　翻天印在太阳真火中剧烈颤动，但是在它上面有一层金光牵制，使得它就像陷在泥沼中般，无法逃脱。

　　“是谁夺我法宝？”

　　眼见在牧长生手上逃脱无望后，翻天印中传来一声暴怒的吼声，同时一道光芒从中射出。

　　“砰！”

　　可还没等这道光芒从太阳真火中飞出来就被牧长生反手一巴掌，拍回到了燃烧的烈火中，发出一声毛骨悚然的惨叫后烧成了飞灰。

　　“你问我就要答？那我多没面子。”

　　牧长生不屑的轻哼了一声，那道光芒正是广成子的元神印记。

　　既然广成子的元神印记被他炼化掉了，牧长生当下也再不迟疑，双手开始变化法印将自己的元神印记打入翻天印中。

　　不久后。

　　“去！”

　　牧长生心神一动，控制着翻天印在洞府中前后左右飞去，在他将元神印记打入后，果然这翻天印变得如臂使指，指挥如意没有任何的生涩。

　　“好宝贝，来！”

　　牧长生探出手去，翻天印便化作一道蓝光飞来没入他的掌心，回到了紫府中，散发着光芒与震地印一上一下悬浮在其中。

　　“对了，那孔宣的混元霹雳珠呢？”

　　牧长生想起了另一件战利品：“这里面也有孔宣的元神印记么？”

　　“这个倒没有。”

　　钟灵道：“你没看到他那是故意抛出来试探你五色神光的么？”

　　“没有就好，回去了正好赏赐给手下。”

　　牧长生低头手掌一握，嘴角一扬：“我有了大阴阳五行神光，以后就再也不用担心没有法宝了。”

　　“你小子对法宝这是多深的执念啊！”

　　钟灵无语：“我现在严重怀疑你费尽心思演化大阴阳五行神光，为的就是三界的法宝。”

　　“哈哈……”

　　牧长生笑而不语，化作一道金光迅速冲向这片湖的湖面。

　　“有人！”

　　湖中领人巡查的夜叉发现不对，快速手持钢叉拦住去路，道：“何方狂徒，胆敢擅闯龙宫？”

　　“噗！”

　　可是那道金光面对他的阻拦，速度竟然丝毫不见减慢，“咻”的一声就如离弦之箭般冲破水面来到湖泊的上空，而金光后的湖水中则盛开了一朵鲜艳的——血之花。

　　“铮……”

　　来到湖上空后金光变成了牧长生，他停下了辨认了一下方向后正要转身离去，可就在这时一道琴音忽然传入了他的耳朵。

　　听到这道琴声牧长生的动作一滞，接着竟然缓缓转身循声望去，就见琴声响起的地方正是三十里外的那座城池。

　　“铮铮……”

　　琴声还在响着，时而急促，时而舒缓，时而令人精神倍增，时而令人昏昏欲睡……

　　“好厉害的琴声。”

　　牧长生抬手按着自己的胸膛叹道。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　因为他发现以他现在的修为，竟然也在这琴声下受到了影响，心脏也跟随着琴声而跳动着，此时仿佛要从胸膛里跳出来一般。

　　“敢惹到本座身上？！”

　　牧长生看向那座城池发出冷笑：“今日本座倒要去看看，你到底是何方神圣。”

　　这琴音如此厉害，那受到影响的自然不可能只是他一个人，附近的神魔都要受到影响，但面对神魔都敢这样肆无忌惮的弹琴，不怕惹人的家伙自然不是寻常之辈。

　　“牧小子，你要小心！”

　　钟灵也感应一阵，提醒道：“这弹琴之人的道行深厚，似乎还在你之上……”

　　“知道了！”

　　牧长生点点头，猛然看向湖中时一怔，因为他发现那些虾兵蟹将没有受到影响。

　　牧长生将这一幕看在眼里，心念一动，紫府中的两方神印发出神光，将他守护其中，而后他摇身化作一道金光，改变方向，“咻”的一声寻着琴声径直往那座城池而来。

　　“嗯，这城中人怎么这么少？”

　　当牧长生落地后，发现大街上行人稀稀拉拉走着一些行人，就连他也微微有些错愕，让他有些怀疑是不是走错了地方。

　　“还有，牧小子你有没有注意到另一件事……”

　　钟灵也说道：“那家伙的琴声好像对这些凡人没用，你看这些凡人并没有受到影响。”

　　“不止是凡人，还有那些虾兵蟹将。”

　　牧长生若有所思：“看来此人的琴声只对仙魔有影响，且实力越强影响就越大。”

　　“看来是这样。”钟灵同意。

　　“哼哼，这还是真是个好狂妄的家伙，别人捏柿子都挑软的捏，他倒好，专找硬的。”

　　牧长生冷哼道：“钟灵你说，这算不算是他对我的一种挑衅？”

　　说着他在城中的街道上，循着琴声传来的地方走去，不多时他转过一个角后忽然一怔，因为他看到一副很壮观的场景。

　　前方就是城的中心，此时搭着一个高台，一个一身白衣男子正在高台上弹奏，而满城几乎所有的男女老少都在这里，望着那弹奏的男人。

　　他们眼中带着一种痴迷，不过不是被人迷惑的痴，而是那种，那种……他前世粉丝见了自己偶像的目光。

　　当牧长生站在人群最后看着那人男人时，忽然那男人也抬起头来，脸上带着一抹淡淡的笑意看向牧长生这边，这也让这边的百姓一脸激动。

　　不过这边虽然少说也有几千人，但是牧长生十分清楚，那家伙的目光一定落在了他的身上。

　　“咚！”

　　当那男人一曲终了时，场中响起了雷鸣般的热烈掌声，以及山呼海啸的声嘶力竭的大喊，搞得牧长生都不由一个恍惚，差点儿以为自己回到了原来的世界。

　　“孟乐师！”

　　“孟乐师！”

　　此时此刻所有人都在狂喊一个名字，而那个被称为孟乐师的男人也站起身，双手一抬后全场立马安静了下来。

　　“感谢大家对孟某的喜爱，今日我在此城的演奏就结束了。”

　　那孟乐师抱拳对众人笑道：“时间不早了，请各位就此散去吧，我该赶去下座城了，如果有缘我们下次再聚。”

　　“孟乐师，你不要走啊！”

　　“孟乐师，再来一曲吧？！”

　　……

　　可是这话刚说完，下一瞬这里就被哭天喊地的挽留声，以及希望再来一曲的喊声淹没。

　　“我去，要不要这样……”

　　牧长生有些傻眼，要不是体内自己强大的力量在澎湃的话，他一准儿以为自己穿回去了，毕竟这场面实在是太……那啥了！

　　“嗯……大家如此抬爱，那盛情难却，小生就位大家再献曲一首好了。”

　　孟乐师笑道：“那么这次我们换个方式，再请一位朋友上台来我身边，在一旁唱一首，由我谱曲如何？”

　　“选我……”

　　“选我……”

　　听到这话所有人都疯狂了。

　　“完了，没救了！”

　　牧长生无语的摇了摇头，而那乐师的目光在人群中扫来扫去，最后在所有人的惊呼中，抬手一指落到了场外的牧长生身上。

　　“那边那位白衣服的朋友，对，就是你，脸上还有面具的那位，就你了……”

　　那乐师微微一笑，指着牧长生道：“今日你我穿衣同色，也算有缘，不知可否赏脸？”

　　钟灵幸灾乐祸地笑道：“哈哈哈，牧小子，他叫你唱歌。”

　　“看我怎么教训他。”

　　牧长生哼道，此时人群已经让开一条路来，于是他就大摇大摆的上前，跳上了高台。

　　乐师笑道：“敢问这位朋友尊姓大名？”

　　牧长生意味深长道：“免贵姓宋名钟。”

　　“送……终？”那乐师一怔。


第821章 冤家路窄

　　“好名字，好名字！”

　　那乐师一怔之后言不由衷地笑道。

　　“听大家都称呼你为孟乐师……”

　　牧长生目光一闪，笑吟吟的把目光投在了那乐师身上：“还未请教孟乐师大名。”

　　“哦，你不知道？”

　　那乐师脸上闪过一丝诧异，还有些不相信的又问了一次。

　　“好你个梦魔，终于找到你了，今日看你还往哪里逃？！”

　　这时天上一声大喝传来，牧长生抬头看去就见伴随着这个声音，两道金光自西方闪来。

　　“梦魔？！”

　　听到这个称谓，牧长生暗暗瞥了眼身旁的这个乐师，面具下的脸色微变。

　　是的，他已经知道这家伙是谁了，因为他听说过这家伙的传闻。

　　梦魔，上古时代魔界的领军人物，道行高深神通广大，与蚩尤、夜魔、血魔四个被称作上古魔界的四大巨头。

　　只是在上古时代末，蚩尤伐建木征人界，惹得天怒人怨，众神也纷纷出手相助人界，一场席卷神人魔三界的大战也自此展开。

　　其中魔君蚩尤与血魔为了各自的野心与目的而参战，可是夜魔和梦魔两个高手却并没有出现，这也使得那场大战魔族失败。

　　不过也只有他这样的高手才有无视各路神魔的气魄，肆无忌惮的弹着影响神魔的琴声，因为牧长生相信他有这样的实力。

　　“哈哈哈，让我逃？”

　　听到这话梦魔也面对那两道金光，仰头哈哈大笑道：“今日我倒要看看又是何方神圣赶来本座面前夸这样的海口。”

　　“嗡！”

　　两道金光飞来滞留在天空中，一时间金色祥和圣洁的佛光展开，佛光下两个人影缓缓浮现，眼眸轻轻睁开，最后变成了灵山的文殊普贤。

　　“嗯？”

　　牧长生看着天上的两人，不由愣了一下，接着脸上露出一丝怪异之色。

　　他这才前两天跟他们俩打过交道，还狠狠摆了他们一道，让他们带领的佛门大军损兵折将，今天这又见面了是不是有些冤家路窄了？

　　“啊？”

　　当文殊普贤摆完谱睁开眼时，一下子就看到了梦魔旁边的牧长生。

　　两人眼睛当场就直了，脸色也慢慢变了，难看得就像出门踩了一脚臭狗屎一样，心中直呼晦气。

　　世上的妖魔千千万，但若说他们几个菩萨此时心中最恨的，最想抓起来千刀万剐的，经过前几天的事件后牧长生成了当之无愧的第一。

　　论道行，明明他们道行要碾压这魔头，可谁想到这家伙不知从哪里练成了，那么堪称无解的两大神通呢！

　　太阳真火释放伤害恐怖威力无穷，五色神光展开法宝无效万法不侵，让他们这些菩萨见了也只有躲得份，这让他们能怎么办？

　　“哦？原来是佛门大名鼎鼎的文殊普贤两大尊者啊，失敬失敬！”

　　梦魔嘴角一掀抱拳笑道：“怎么，你们怕一个人来拿不下我，所以还出动了两大菩萨么？”

　　此时他还不知道牧长生的身份。

　　文殊脸色阴沉看向牧长生：“乾坤圣主，今日你为什么也在这里？”

　　“乾坤圣主？！”

　　梦魔赶紧看向牧长生时吃了一惊，身为魔界的四大巨头，他自然也时刻关心妖魔界的事情，包括最近牧长生闹出的风波他也有听闻。

　　佛门四大菩萨中的实力，以坐镇在地府的地藏王菩萨最强，除了地藏王菩萨之外，他梦魔有自信可以压的另外任何一人一头。

　　如果来了两个他就必败无疑，三个的话他就只能拼命落荒而逃了。

　　这也使得他对干出这事的乾坤圣主，感到深深的吃惊以外和好奇，只是他怎么也没想到今日被他用琴声招惹来的居然是这家伙。

　　“哈哈，你们两个是专程跑来说这个笑话来逗本座一笑的吗？”

　　牧长生微笑着上前一步，道：“世界这么大本座想看看不行吗，这个地方你们能来，本座就不能来了？”

　　“原来你就是最近闹得三界鸡犬都不宁的那个乾坤圣主，这回还真是幸会了。”梦魔笑道。

　　牧长生淡淡一笑：“本座也没有想到今日有幸得见的是上古魔界的四大巨头之一，幸会！”

　　“文殊尊者，今日我们围捕梦魔，没想到乾坤圣主这个魔头也在这里，乾坤圣主的本事我们已经领教了，梦魔又是实力超绝的魔界巨头。”

　　普贤脸色铁青的看向下面，低声对文殊咬牙切齿道：“他们俩都是妖魔界最顶尖的高手，今日他们两个聚在一起定有什么阴谋，他们两人若是联手的话……”

　　文殊脸色也很不好看，接着说道：“不仅我们拿不下他们，甚至还有可能将自己搭进去。”

　　“那就撤？”

　　“撤！”

　　两人商定完毕后也不放什么狠话，只是狠狠瞪了地上的两人一眼后，转身化作两道金光就走。

　　看着来时声势场面浩大，走的匆匆忙忙不带走一片云彩的两人，牧长生与梦魔互视一眼，忽然各自仰起头哈哈大笑起来。

　　此时这城中的百姓，早在文殊来临时全都吓得四散逃走各自归家了，原本热闹无比的城中心没有人后一下子就安静了下来，唯有两人的笑声响彻。

　　“乾坤兄，你的大名我可久仰了。”

　　梦魔笑着道：“今日要是没有你在这里，我和佛门之间一场大战在所难免，说不定自此之后世间就无梦魔了。”

　　“孟兄这话就过谦了，以孟兄的能耐就算不是他们两人的对手，但若想走……”

　　牧长生目光一闪，笑道：“只怕靠他们两个还留不下孟兄，毕竟孟兄再怎么说，也是上古魔界的四大巨头之一。”

　　“不过虚名耳，累人！”

　　梦魔苦笑着摆摆手，俯身将自己的那张青色的木琴，小小的装进了一个长木盒子后背到了背上。

　　“嗯，建木？”

　　牧长生目光在梦魔的琴上一闪。

　　他发现这张琴是一件十分不凡的法宝，其用料都是建木灵根，这样的琴牧长生相信威力绝对不一般。

　　“不错，乾坤兄慧眼如炬，此琴正是我用建木灵根的木材所制。”

　　梦魔道：“当年蚩尤野心勃勃，伐倒建木后欲掀起后来的那场神人魔大战，他知我平生最爱的便是琴乐，于是派人给我送来一块建木做琴。”

　　“想邀你参战？”牧长生笑道。

　　“不错，况且这制琴的神料难得，他送上门来的我岂有退回之理？”

　　梦魔笑道：“不过我平生不喜争斗，所以这木头嘛我就笑纳了，至于蚩尤的邀请嘛，哈哈，我就拒绝了。”

　　“哈哈，孟兄真有性格。”

　　牧长生笑了：“那蚩尤呢，你收了他的东西后又拒绝了他，他岂会跟你善罢甘休？”

　　“平时嘛一场架在所难免，不过那时他忙着筹备征战人间的事，也就顾不到跟我过不去了。”

　　梦魔嘿嘿一笑：“再说了，这块木头也只不过是他伐倒后建木身上的九牛一毛，我要是想弄来一块也不是难事。”

　　“哈哈！”

　　牧长生忽然发现这梦魔还挺投他脾气，他的身上也没有那种暴戾之气，有一种平和儒雅、风度翩翩的气质。

　　当然了，这只是两人的初次见面，牧长生也不可能完全对他没有防备。

　　“为感谢今日乾坤兄今日的相助之恩，以及结识乾坤兄……”

　　梦魔背起琴后笑道：“今日我做东，找个地方请乾坤兄去喝一顿酒如何？”


第822章 不肖弟子牧长生拜见

　　“喝酒，好啊！”

　　牧长生当即应允，又道：“不过我此番还有急事在身，这顿酒只能和孟兄约好下次喝了。”

　　他听得出梦魔有主动结交他的意思，反正就目前而言梦魔挺对他的脾气。

　　人生在世谁还没有几个臭味相投的朋友呢，多一个朋友不就少一个敌人？

　　只是他没想到魔界四大巨头中，他之前跟血魔结下了大仇，如今跟另一个梦魔关系倒不错。

　　“急事？”梦魔一怔。

　　“孟兄应该知道，前不久我与佛门一战发生在我的积雷山……”

　　牧长生不好意思的笑笑，道：“一战过后积雷山毁的满目疮痍，如今我的部下们正在另一个地方征战地盘，我也是时候去看看了。”

　　“哦，哈哈哈……说起这事儿就是我也不得不佩服乾坤兄了，此番你击败三大菩萨联手，一把火葬送佛门五百罗汉三千揭谛，可谓一战成名。”

　　听到这话梦魔笑了：“自此之后你的大名恐怕神人魔三界，将无人不知无人不晓了，日后乾坤兄怕是要和我这个大魔头一样，被诸天神佛恨之入骨欲杀之而后快了。”

　　“哈哈，实不相瞒孟兄，事实上在这次大战发生之前我就已经被西天灵山给盯上了。”

　　牧长生冷笑道：“依孟兄看来，如果我这次不对他们动手，你觉得他们会放过我吗？”

　　“刚才文殊普贤不是给了我们答案么？”梦魔微笑道。

　　“孟兄，可有快速联系你的办法？”

　　牧长生点点头，道：“等我在北俱芦洲安顿下来了再找你喝酒。”

　　“这个好办，乾坤兄请看这根琴弦，它与我这张幻梦琴的琴弦都是我，从斩杀的一头七星魔龙身上的龙筋所制。”

　　梦魔笑着从袖中取出一根琴弦，道：“它们同出一源，日后乾坤兄若要找我只需弹动它，我的幻梦琴自然生出感应，到时我便知是乾坤兄在找我赴约了。”

　　“是么？”

　　牧长生接过了琴弦，看了看后左手拇指和食指绷紧一小段，右手食指轻轻弹动起来，接着他果然听到梦魔背上长匣里传出琴音。

　　“果然奇妙！”

　　牧长生赞不绝口，收了起来后笑道：“没想到孟兄这个魔界的四大巨头还会做这些。”

　　“哈哈，乾坤兄别取笑了，我就是一个行走天下的普通乐师而已，寄情于天地山水之间，希望可以与神人魔三界的乐师切磋技艺。”

　　梦魔摆摆手，背着琴洒脱的来到街上大步向着城门离去：“至于神人魔三界那些打打杀杀，互相争斗的事说实话我并不想理会，怎奈我不想理事，可事情总是找上你。”

　　说到最后时梦魔声音有些无奈，摇了摇头后身影虚化消失。

　　“呵，这梦魔还真是个奇怪的家伙，跟我见到的那个血魔感觉完全不同。”

　　牧长生望着梦魔去的方向，脸上露出一丝感兴趣的神色。

　　血魔的性格太过阴狠暴戾，修炼的功法则太过邪恶歹毒，是用生灵的尸体和血液练功的，吸收的越多他的魔功威力就越强。

　　一旦施展出来就是铺天盖地的血色大河，其中还传来臭不可闻的血腥味，让人与他交手既恶心又难受。

　　可是这梦魔不同，虽然他也是魔界中人，还是上古魔界的四大巨头之一，可他的身上却并没有那种邪恶的阴狠，让人不舒服的感觉，甚至比一般所谓的神仙都要超凡脱俗。

　　钟灵也认同道：“的确，这样的魔我也是头一回见，光明磊落，身上也没有那种令人一见就厌恶的魔族气息，还真是个魔界的异类。”

　　“嗯！”

　　牧长生一晃，身影在高台上消失，不多时就出现在千里之外的一座山中，抬手点出一道金光在身前形成一面玄光镜。

　　北俱芦洲，万灵山。

　　玉面公主正在指挥手下的小妖们，布置着山中的一座豪华气派的洞府。

　　这个洞府十分的豪华气派，高约有十丈，长有三十丈，宽有十丈有余，这大小都快是过去积雷山乾坤洞的十倍了。

　　“嗡！”

　　忽然她神色一动，似乎是感觉到了什么，急忙从腰带里取了一枚蓝色的曲玉放在掌心中看，正是牧长生的乾坤玉符。

　　“咻！”

　　乾坤玉符取出的刹那，一道金光从玉符中射出来投在半空，展开形成了另一面玄光镜，接着镜子中出现了牧长生的身影。

　　“圣主！”

　　看到牧长生后玉面公主十分惊喜道。

　　牧长生笑道：“玉面，好久不见了，你们在北俱芦洲那边怎么样了，灵山福地占下来了没有？”

　　“嗯，不负圣主所托，占了一座万灵山。”

　　玉面公主高兴地说道，并让开身子：“妾身身后的这个洞府就是我们以后的洞府了，说起来能占下这万灵山，还是托了圣主的福呢！”

　　“哦，我人远在十几万里之外，能占下不都是你们的功劳么，又关我什么事了？”牧长生笑道。

　　“圣主有所不知，这万灵山下有一条地脉滋养着四方生灵，乃是真正的灵山福地。”

　　玉面公主道：“这万灵山的主人也不简单，乃是三头玄仙境的妖王，刚开始黑熊与狮驼王两个也拿他们没办法。”

　　“三个玄仙？”

　　牧长生摸着下巴目光闪动：“那后来呢？”

　　“后来沈护法带着我们赶到，那三个妖王迫于无奈让出了洞府，带着手下另寻他处去了。”

　　说到这里玉面公主捂嘴笑道：“直到这两日圣主与佛门大战取胜的消息传来，现在来了很多妖魔高手来投靠圣主，其中还有先前的那三个妖王。”

　　“投靠？”

　　牧长生目光一闪，意味深长道：“看来我这次选择与佛门硬刚一场是赌对了，大战带来的好处已经慢慢开始出现了。”

　　他之所以选择与佛门斗一场，其实也是迫不得已而为之，毕竟积雷山已经被如来盯上了，没有了刑天坐镇的积雷山，根本不可能挡住如来。

　　因此他只有带人退避三舍，但他就算走也不要像被人赶走的丧家之犬，不然日后还有什么脸在三界立足？

　　因此这场战斗其实也是他，经过深思熟虑后做出的一个决定，这一战他一来告诉了天庭和灵山，自己不是什么软柿子，任他们想捏就捏。

　　二来通过这一战，他的声名传遍了三界，如今在妖魔界的威望更是远超牛魔王他们，想来以后神魔两界的人见了他，应该会卖一个面子。

　　还有第三就是妖魔界强者为尊，崇尚力量。

　　这一战他一人独斗三大菩萨，已经充分显示了自己的强大，相信接下来会有很多妖魔界高手慕名而来投靠到他的手下。

　　且他如今迁移到北俱芦洲，已经不用再顾忌佛门和如来的脸色了，没有了佛门制衡以后，可以想来他的势力即将迎来一个疯涨期。

　　除此外牧长生很早以前就看唐僧，这个仗着自己会念个什么紧箍咒，就老是欺负猴子的凡人和尚不顺眼了。

　　这次正好机会难得，他就用唐僧做饵，先引出了观音这条大鱼，接着文殊普贤和佛界的大军，还有天庭的人马。

　　一战之后他既得了先天法宝翻天印，还有孔宣的混元霹雳珠，还有在神人魔三界的名声，绝对是赚的盆满钵满名利双收。

　　事实上这次就算只得了个翻天印，他都已经赚翻了，毕竟翻天印可是在封神中，赚足了名声的一件先天法宝啊！

　　玉面公主问道：“圣主，新的乾坤洞妾身马上就布置好了，你要回来么？”

　　“既然你们安顿好了，我就暂时不来了，投靠来的妖怪们让护法先查探一下底细，别让天庭和佛门把钉子钉进来。”

　　牧长生目光闪动道：“我要找个安全的地方闭关证道金仙，玉面，你也是，这些琐事什么的交给护法他们做就行了，你别把修为落下。”

　　“嗯，我记住了。”

　　玉面公主点点头。

　　牧长生于是抬手一拂，撤去了玄光镜。

　　钟灵诧异道：“牧小子，你要去哪里找什么安全的闭关之地？”

　　“也该去看看他老人家了……”

　　牧长生幽幽的叹了口气，化作一道金光往记忆中的一个地方而去。

　　不久后。

　　一道金光从天而降落到了一座山上，前方是片没有人烟，有着淡淡迷雾的荒野，牧长生则怔怔的望着这片荒野出神。

　　“这里是……”

　　钟灵愕然不已：“方寸山？”

　　“五百年了，沧海桑田莫不如此。”

　　牧长生看着荒野低语，没有错，这里正是菩提祖师的灵台方寸山。

　　记得他当初随着猴子到来时，前面的荒野上正是方寸山所在，第二次来时下面有凡人耕田。

　　如今第三次来是五百多年后了，这里也早已荒无人烟，没有了凡人居住。

　　“不对啊，方寸山不是没了么？”

　　忽然钟灵一愣：“那棵老菩提也就不在了，你还来这里干什么？”

　　“他老人家还在。”

　　牧长生默默道：“很久之前，我就让白泽用天机盘算过了。”

　　“哦，嗯？”

　　钟灵点头，忽然一惊道：“你小子什么时候让他算的，我怎么不知道？”

　　牧长生默默道：“钟灵，有些事你看见了也要当作视而不见，不知道了也没必要问那么清楚，不然有时候知道了反而难过。”

　　钟灵不满道：“牧小子，你这话里有话啊！”

　　牧长生摇摇头，看起来不愿再说什么，只是闭上双眼释放自己的灵觉伸展出去，探查起前方的天地虚空了。

　　“唰！”

　　虚空中，一个老者蓦然睁眼，虚无缥缈的声音在天地间响起：“是谁打扰老朽清修？”

　　“不肖弟子牧长生……”

　　牧长生单膝跪地，抱拳朗声道：“前来拜见师尊！”


第823章 师父，任性！

　　“牧……长生……”

　　听了牧长生的话，虚空中菩提祖师的身影一颤，下一瞬就在虚空中消失，凭空出现在了跪倒的牧长生身前。

　　“你……真的是长生？”

　　菩提祖师看着牧长生，双眼有些微红，脸上有难以掩饰的惊喜之色。

　　“师父，是我！”

　　牧长生涩声道：“是不肖弟子来看你来了。”

　　说话的时候牧长生抬手取掉了脸上的面具，抬头看着菩提祖师，鼻子有些发酸，说完深深拜了三拜。

　　“好、好、好，快起来！”

　　菩提祖师大喜，一连叫了三声好，俯身将牧长生扶了起来。

　　“这么说来为师当年没有感应错，你果然还活着。”

　　扶起后，菩提祖师高兴道：“活着就好，活着就好啊！”

　　“师父……不怪弟子当年做的那些事？”

　　牧长生迟疑的问道，毕竟他知道菩提祖师为人低调，并不喜欢徒弟惹是生非，因此还训斥过猴子。

　　“怪什么？你只要活着就好。”

　　菩提祖师道：“谁还没有个年轻的时候，况且你又不是会主动惹是生非的脾气，不像那只猴子……”

　　牧长生：“……”

　　一听这话牧长生才知道，自己在菩提祖师的心中形象多好。

　　“师父，我现在还有个名字……”

　　牧长生脸上难得的露出不好意思之色。

　　“叫什么？”

　　菩提祖师现在看牧长生，简直是越看越满意：“为师听听你现在混出了什么名堂。”

　　牧长生看着菩提祖师的脸色，小声道：“现在神人魔三界……都叫我乾坤圣主！”

　　“什么？！”

　　听到这话菩提祖师的眼睛直了，捋胡子的他惊得将胡子都揪下了一根。

　　“乾坤圣主，你小子居然是乾坤圣主？！”

　　菩提祖师盯着牧长生，忽然巴掌照着牧长生的脑袋落了下来：“叫你小子不学好！”

　　“哎哟，还敢躲，站住！”

　　牧长生时刻注意着菩提祖师，见机不对转身撒腿就跑。

　　菩提祖师了呢，也难得没有使出神通，而是像凡间教书的夫子一样，提着拂尘追着学生满山跑。

　　今日他看到自己弟子中，最欣赏的一个重新出现在他的眼前，这让他心中十分的高兴。

　　“师父，你老人家腿脚还跟得上吗？”

　　牧长生边跑边回头，看着追着他跑的菩提祖师，故意一脸嘚瑟道。

　　“臭小子，还敢取笑为师？！”

　　菩提祖师把脸一板，停下把拂尘朝牧长生身上一甩：“看为师怎么教训你！”

　　“不好，这是……天地法域，师父你以大欺……”

　　牧长生脸色大变，瞬间感觉自己周身的时空凝滞了下来，自己也不能开口不能动了，只有意识还在。

　　对此牧长生并没有用太阳真火，这算是个他跟大罗金仙拼命的手段，菩提祖师又不是他的什么敌人。

　　“臭小子，还真以为为师拿你没办法了？”

　　菩提祖师这才不慌不忙的走来，没好气的在牧长生脑袋上拍了山下。

　　接着拂尘一甩，困住牧长生的天地法域消失，牧长生也恢复了自由。

　　“师父，你以大欺小……”

　　牧长生一脸委屈。

　　“那是你活该，谁叫你小子不学好的？”

　　菩提祖师没好气道：“做什么不好，跑去做魔头害人。”

　　“诶，打住，师父你这话可就不对了，第一，我只跟天庭佛门过不去，没有害过凡人。”

　　牧长生笑嘻嘻道：“第二，那些妖魔跟了我后都改吃素了，连人味都几百年没闻过了，你说我这是有功还是有过？”

　　“这……”

　　菩提祖师张了张口，却哑口无言，他还真被牧长生这一次给问住了。

　　“师父，走到今天这一步，其实也是我自己的选择吧……”

　　牧长生叹了口气，苦笑道：“我现在终于明白你为什么要隐世不出了，姜果然是老的辣。”

　　“你懂个屁！”

　　菩提祖师斜睨他一眼：“你要是懂了就会选择明哲保身，而不是跟他们死斗到底了。”

　　“所以师父就是师父，徒弟还是徒弟啊！”

　　牧长生拍了个马屁，又正色道：“师父走的是师父的道，不是弟子的道，弟子的道只有弟子自己走了。”

　　“哼，就你小子嘴甜，不过你能悟出这一点，就注定你比其他人走的要远。”

　　菩提祖师哼道，哼完又满意道：“为师教过的弟子成千上万，其中无不是天资过人者，虽然你小子走了歪门邪道，但说最有出息的还是非你莫属。”

　　“有会旁门左道的师父，那弟子走上歪门邪道不也正常么？”

　　牧长生邪邪一笑，他可记得菩提祖师教孙悟空时，曾要教孙悟空三百六十旁门来着。

　　“哦？”

　　菩提祖师一愣，忽然指着牧长生摇头苦笑：“你小子真是……”

　　“师父，怎不见当年的灵台方寸，斜月三星？”

　　牧长生又看向荒野：“还是当年的山和洞，都是你的天地法域？”

　　“知道了还问！”

　　菩提祖师说着拂尘向前一甩，便见前边荒野之上一阵光华洒落。

　　当年牧长生来过的灵台方寸山也随之出现，通向山中的一条石阶小路来到牧长生和菩提祖师脚下。

　　“走吧，看你玄仙已经圆满，距离太乙金仙只要半步之遥……”

　　菩提祖师踏上石阶：“为师这次就助你一功，让你晋升太乙金仙，去走出自己的道。”

　　“师父……已经知道我的打算了么？”牧长生一怔。

　　“嗯，差不多吧，当年为师就看出你的命运多艰……”

　　菩提祖师道：“虽然如今为师看不出来了，但如果你是乾坤圣主的话，那你的打算为师多少也猜到了一些。”

　　“师父……不怕我祸乱天地，给三界带来一场浩劫？”

　　牧长生赶紧跟上，并试探着问道。

　　“你给三界带来的是一场浩劫还是新生，现在没有人会知道，甚至包括现在的你自己，但比起现在这个越老越腐朽的三界……”

　　菩提祖师道：“以及没有了守护天地和众生之心的诸天神佛，为师更希望你能让三界再次焕发新生，而不是走向毁灭。”

　　“守护天地……和众生？”

　　牧长生默默道。

　　以前他想的是带来变革，改天换地，这样他就能得到天道降下的巨大功德，让他有机会冲击天尊之境。

　　总的来说，以前他想这么做的原因也有为了众生，但多半是为了自己。

　　虽然这样说起来很自私，但那就是他的想法，只是今日菩提祖师的话，让他莫名的感受到了一种沉重的使命感。

　　“世间万灵生于天而长于地，守护天地也就是自然而然成了万灵的责任。”

　　菩提祖师回过头，脸色十分凝重：“这就好比孩子长大了，就要保护自己的父母。”

　　“可是……”

　　牧长生不解道：“可师父不是已经超脱了天地，成了大罗金仙么？”

　　“可为师也是天地所生……”菩提祖师意味深长道。

　　“呃，师父，扯远了扯远了……”

　　牧长生感觉菩提祖师话里有话，赶紧摆手结束话题。

　　“牧小子，你以前不是好奇东皇为什么会，不惜以自己的性命为代价而封印那个强敌吗？”

　　这时钟灵默默道：“刚才菩提这老头说的就是原因，因为天地被毁灭后除天尊和大罗金仙外世间一切都将消失，如果，我说如果是你面对当年这种情况，你会选择和东皇一样的做法么？”

　　钟灵有些期待的问道，而听到这个问题牧长生沉默了，钟灵也在等待。

　　“我做不到！”

　　良久后，牧长生才轻轻摇了摇头，道：“我没有东皇那么伟大。”

　　如果他是东皇的话，他也会选择与那强敌战斗，但不到最后他是不会拼这条命的。

　　除此外，他也会想办法拉那些有恃无恐的天尊们下水，有难大家一起当么，要死一起死么，正好路上做个伴。

　　不然凭什么只死自己一个，那他一个人上路多寂寞，是吧？

　　只是他怕这话说出来，有辱没东皇的智慧之嫌而引起钟灵的暴走，所以就没有说出来。

　　“是么？”

　　钟灵淡淡道，眼神中满是失望：“或许……这就是你们两个人最大的区别吧！”

　　“嗯！”

　　牧长生深以为然的点点头。

　　自己怎么说也是从地球穿越重生来的，脑筋肯定没东皇那么死板，因为据他所知这东皇可是光明正大的人物，说一不二，平生最不屑，最恨耍那些小计俩了。

　　当然他东皇也有傲娇的资本，可牧长生没有那种可以拿来傲娇的实力。

　　为了达到目的，任何卑鄙无耻下三滥的招数他也会用，这就是他们俩的区别。

　　如此看来他跟东皇的性格基本上相反，意见不合，见了面肯定也是见面掐的那种。

　　问完这个问题，钟灵就沉默下去了。

　　牧长生没有注意到钟灵的不对，此时他已经跟着菩提祖师上了灵台方寸山，来到了斜月三星洞前。

　　进入洞中后，只见洞府中的一切景色依旧，只是没有了学艺的人，显得有些空旷寂寥。

　　“师父，那些师兄弟呢？”牧长生边走边问道。

　　“打发了，都怪你和那猴头，教了你们两个，一个自学成才，一个听一遍举一反三……”

　　菩提祖师吹胡子瞪眼，没好气的道：“可另外那帮蠢材听十遍自己都稀里糊涂的，蠢材，蠢材，真是气死为师了，教了你们两个后，为师的这师父生涯也当不下去了。”

　　“呃……师父，任性！”

　　牧长生嘴角抽动着。

　　“其实为师也是没心思教了，为师生平教的徒弟数以万计，厌倦了，也不想教了。”

　　菩提祖师又叹道：“只是后来在释迦的请求下，才决定收猴子当个关门弟子，见你小子根骨奇佳，所以邀来一见，给你天罡地煞的法术也是起了爱材之心，谁想到被你小子赖上我了。”


第824章 悟道菩提树

　　“这就是缘分啊，师父！”

　　牧长生一本正经的笑着说道。

　　“好了，就在这里。”

　　当来到一处空地上时，菩提祖师停下回身道：“菩提树有开解智慧之能，剩下的就靠你自己和看你的造化了。”

　　“弟子明白。”

　　牧长生脸色也凝重了下来。

　　“嗯！”

　　菩提祖师踏出一步，周身释放出白光，转眼就变成了一株三丈来高的菩提树，树冠如一把大伞般打开，大树上下都散发着莹莹的白色点点光芒。

　　牧长生点点头，迈步来到了菩提树的下面，轻轻盘坐了下来。

　　当坐在菩提树下的瞬间，牧长生只感觉整个世界仿佛都安静了下来，自己心中也是一片清澄宁静。

　　“我修的道……是什么？”

　　他低下头开始默默思索起这个问题来。

　　“嗡！”

　　在他开始思考的时候，菩提树的四周也浮现一层白色的结界，将牧长生守护在内。

　　“唰啦啦……”

　　菩提树轻轻抖动，洒下无数点点光芒，落下后全部没入了牧长生的体内。

　　不提躲到菩提祖师的灵台方寸山，闭关悟道的牧长生，此时唐僧师徒几人再度上路。

　　但是被黄袍怪剜了块肉，又被牧长生马上治好伤口后，唐僧的大腿上也留了一个没有肉的坑，落下了残疾，走起路来有点跛。

　　不过因为牧长生的这一次捣乱，也使得这一难孙悟空并没有被唐僧赶走。

　　只是经过白虎岭牧长生的这一难后，强大凶残的乾坤圣主如同一座大山，压在了继续上路的师徒们心中，成了他们挥之不去的梦魇。

　　接下来他们走了几日，只是师徒之间都罕见的保持着沉默，除了吃饭喝水外全程零交流。

　　“大师兄，听说……连观音菩萨前两日也在那魔头手中落败了？”

　　猪八戒慢慢凑近孙悟空，低声问道。

　　“不止她，这次灵山还出动了文殊和普贤两大菩萨，五百罗汉，三千揭谛。”

　　孙悟空回头看了眼马上的唐僧和无相，眼中露出一抹忧色：“还有天庭的李天王父子，太白金星四大神君，九曜星官，二十八宿……”

　　“啊，来了这么多神佛？”

　　猪八戒吓了一跳，曾经当过天蓬元帅的他对这些人十分熟悉，又惊诧道：“怪不得，我看到九曜星官也昏迷不醒的被抓来了。”

　　“事实上是那满天的神佛，哪怕三大菩萨在内都奈何不了那魔头，听说后来五百罗汉和三千揭谛都全死在了乾坤圣主这魔头的手中。”

　　孙悟空凝重道：“这个魔头的神通之强大是我生平罕见，这次师父们遇到麻烦了，因为那魔头好像已经盯上他们了。”

　　“啊，那怎么办，他要是再来了只靠我们几个根本挡不住他。”

　　猪八戒有些慌张道：“到时候师父和我们不都得落入他的手中，那还取什么经，能不能保住命还不一定呢，不行不行，我们还是散伙吧！”

　　“咄，呆子，我们几个都是犯了事儿的，你觉得我们几个现在还有选择吗？”

　　孙悟空低声骂道：“散伙这事儿你说起来倒是说的轻巧，说实话我也不想去灵山，可是你觉得要是我们散伙了如来会饶过我们？”

　　“这……”

　　猪八戒脸色阴晴不定的变化一阵，最后无奈的看向孙悟空，道：“那师兄你说该怎么办，兄弟们是去灵山，不是想真的上西天啊！”

　　“如今也只有走一步看一步了。”

　　孙悟空沉吟道，目光深邃看向灵山：“下次乾坤圣主那魔头要是再来，我立马驾筋斗云去大雷音寺找如来解决。”

　　“好，那就听猴哥你的。”

　　猪八戒道：“不过猴哥，你去请佛祖的时候一定要快一点啊，晚了我和师父们，还有老沙可就成妖怪的下酒菜了。”

　　“放心吧你就，老孙的那筋斗云多快你又不是不知道，一个筋斗十万八千里。”

　　孙悟空道：“只需一个筋斗，老孙就能跳到大雷音寺，到时候一说不就马上到了？”

　　孙悟空与猪八戒边说边走，没过多久走进了一片黑松林中，不觉又是夕阳西下天色渐晚。

　　“哎，师父你们看，那有座佛塔。”

　　前面孙悟空与猪八戒开路，中间白马黑马驮着唐僧无相前行，最后面则是跟着挑担的沙僧，忽然沙和尚一声惊醒了各怀心事的众人。

　　几人顺着沙和尚指的地方看去，就见一座发着光的佛塔矗立在南方，在夕阳的映照下看起来金光闪烁。

　　“佛塔？”

　　马上沉思的唐僧一惊，抬头看到那座佛塔时立马大喜，这时肚子里也传来一阵响声。

　　“师弟你看，有佛塔的地方必有寺庙，有庙必有僧众，如今天色已晚，我等一路长途跋涉而来也有些饥饿。”

　　唐僧叫上无相看那佛塔，道：“我们正好去庙中拜佛扫塔，借宿一宿，再化些斋饭来果腹，等待明日上路如何？”

　　听到这话无相微微一笑，问孙悟空道：“悟空你觉得如何？”

　　有牧长生记忆的他自然知道，那里便是黄袍怪的老巢了，原来的西游中就是唐僧蒙着头，把自己送到了黄袍怪的眼前。

　　“师父，弟子观那佛塔不是善地。”

　　孙悟空盯着佛塔目光闪动：“那佛塔上并无佛家的祥和之气，倒有些凶煞之气与妖气，我等还是莫要去的好。”

　　“你这猴头口中慎言，莫要污蔑佛门净地。”

　　唐僧不悦，道：“你看那佛塔金光闪烁，彩气腾腾，不正是一座我佛门的黄金宝塔，哪里有什么煞气和妖气？”

　　“师父，那是……”

　　“悟空，不要说了。”

　　孙悟空欲要再劝，就听无相道：“我等佛门弟子当遇佛拜佛，见塔扫塔，岂有过而不入之理，师兄我们自己走。”

　　说罢与唐僧下了马，走过去伸手搀扶着走路微跛的唐僧，向着那座南边的佛塔而去，留下在原地生着闷气的孙悟空。

　　“大师兄，走吧！”

　　“就是，猴哥，走吧，正好老猪我也饿了。”

　　沙和尚挑担经过，猪八戒过去牵马，两人经过时都对孙悟空道。

　　“哼！”

　　孙悟空暗哼了一声，但还是赶紧跟了上去。


第825章 告诉你一个道理

　　“嗯？”

　　正当孙悟空要走时，忽然他看到扶着唐僧的无相回过身来，若无其事的对他挤了个眼。

　　“哦~嘿嘿！”

　　无相的眼色孙悟空心中立马有了底，使得他在原地笑了起来。

　　无相遇事要比唐僧冷静，也要识大体，还跟他关系非常好，所以他刚才还在疑惑无相怎么会不相信他，而要跟上唐僧胡闹。

　　不过既然无相对他使了眼色，那他心中立马了然无相此举必有深意。

　　行不多时，无相便扶着唐僧来到宝塔前，孙悟空猪八戒和沙和尚也跟了上来。

　　“师兄，佛塔已经到了。”无相停下笑道。

　　“阿弥陀佛！”

　　唐僧双手抬起合十，虔诚的对着前面的佛塔行了一礼，走上前去敲佛塔的门了。

　　“喂，小，你刚才什么意思？”

　　孙悟空来到无相跟前，低声严肃道：“这佛塔中妖气冲天，其中定然有妖魔盘踞，可你为什么还要和老和尚一起过来。”

　　“我知道里面有妖魔，但我让师兄来是要告诉你们一个道理。”

　　无相笑道：“先说说你吧，你觉得以师兄对佛门的信仰程度，你刚才只是红口白牙那么一说这里有妖魔，那他就会相信了吗？”

　　“你的意思是……”

　　孙悟空脸上露出若有所思之色。

　　“他既然不信那就让他亲眼来看一看，到时候那些是非曲直不辩自明，不要让别人把你的好心当成驴肝肺，这是我要告诉你的，至于他……”

　　无相微微一笑：“取经路上多磨难，共有九九八十一，这是观音菩萨所说，所以这些难我和师兄是躲不掉的，倒不如堂堂正正面对他们。”

　　“好胆色！”

　　孙悟空点头称赞，有些可惜道：“没想到你这个小和尚还有这样的慧根和勇气，以后修成罗汉甚至菩萨都不成问题，不过跑来当和尚真是可惜了。”

　　“菩萨？”

　　无相笑而不语，他心中也是如此。

　　一个罗汉和菩萨算什么，他身上刑天的封印一旦解开，他将继承药师佛的道果和一切，成为大罗金仙这样成佛做祖的存在。

　　孙悟空这么说……还真是太小瞧他了！

　　不说两人的低声交谈，这时唐僧已经到了佛塔门前敲了门，一敲之下门居然开着，而唐僧竟然鬼使神差的钻了进去。

　　“别说了，准备救人。”

　　无相看着钻进佛塔的唐僧道，心中直叹这既定的命运，有时候还真的是有些无法避免。

　　原来的西游中唐僧就是这样，一个人莫名其妙的钻进了这座佛塔，把自己这块肥肉送到了黄袍怪嘴边，没想到现在还是一样。

　　不过这次有孙悟空在这里，黄袍怪这家伙绝对不是孙悟空的对手，所以能直接过了这一难。

　　“啊，妖怪……”

　　正在无相想着事的时候，佛塔中忽然传来一声唐僧发出的，惊骇欲绝的大叫之声。

　　却是此时天色已晚，佛塔中也没有灯，唐僧一个人进入佛塔，走了几步就到了大殿，一进去登时骇的面色惨白一片。

　　只因大殿上方高坐一头狰狞的妖魔，唐僧一细看正是白虎岭上吃了他肉的黄袍怪，更晦气的黄袍怪此时正在与手下小妖们吃饭。

　　一看到唐僧黄袍怪当场就乐了，吩咐左右小妖抓住了唐僧，而唐僧的大叫就是面貌丑陋的小妖们不断接近时发出的。

　　“呼！”

　　眼看着小妖向着唐僧扑来，唐僧心中拔凉拔凉的时候，一道十分猛烈的狂风从塔门外“呼”的一声刮了进来。

　　“嗯？”

　　黄袍怪一撩身后的袍子护住眼前，只听得大风在大殿中肆虐，与“砰砰”几声撞击的闷响声，接着殿中只剩下一众小妖们呻吟的声音。

　　“何方神圣来此卖弄神通？”

　　黄袍怪大怒，掣出宝刀撇了袍子时，就见狂风已经卷着唐僧出了佛塔。

　　“好你个不知死活的山精野怪，敢在本王的嘴下抢食吃，真是活的不耐烦了！”

　　黄袍怪看到送上门的唐僧被人抢走，不由气的哇哇大叫，叫起了被狂风吃的在地上东倒西歪的小妖，领着一众小妖冲了出去。

　　“嘿，这妖怪还追出来了。”

　　黄袍怪一冲出来，就见一只猴子和另一个和尚在宽慰唐僧，旁边有一个拿耙的猪头和尚，和一个拿宝杖的凶脸和尚准备。

　　看他追出来了，那个猴子发出冷笑。

　　“是你这妖怪？！”

　　而猪八戒和沙和尚则脸色大变，立马警惕的打量四周，因为他们已经认出黄袍怪和上次白虎岭上的牧长生一伙的，用调虎离山之计抓了他们。

　　还有唐僧腿上的那块肉，就是被黄袍怪挖走吃掉的，在看着黄袍怪的时候唐僧已经感觉到，自己的腿又开始隐隐作痛了。

　　只是孙悟空上次没有参战，所以第一眼未能认出黄袍怪。

　　“黄袍怪，乾坤圣主那魔头呢？”

　　猪八戒警惕的大喝道，而听到这话孙悟空也立马紧张了起来，做好了翻筋斗云的准备。

　　这不是他胆小什么的，实在是上回这个乾坤圣主太凶悍了，打出的战绩震惊了三界。

　　孙悟空心中已经有了决策，要是乾坤圣主今日在这里那他转身就翻筋斗云去西天灵山，请如来佛祖来对付牧长生。

　　“乾坤圣主？”

　　看到几人的脸色，黄袍怪哈哈大笑：“原来当年的弼马温也这么怕他！”

　　“嘿，妖怪，上次你吃我师父之肉的仇我们还没报，今日你居然自己送上门来。”

　　孙悟空大怒：“黑龙，白龙，护着师父，八戒老沙我们上，灭了这一窝作恶害人的妖怪。”

　　“可是师兄，乾坤圣主……”

　　猪八戒脸色微变，低声对孙悟空道。

　　“怕什么，不是商量好对策了吗？”

　　孙悟空哼了一声：“再废话，我俩你一起打信不信？”

　　听了这话猪八戒不敢再犹豫，拿着耙子就和沙和尚冲进了小妖群，开始虐杀起小妖怪们。

　　孙悟空这才抬手耳朵里掏出金箍棒，金箍棒携带雷霆万钧之力，发出灿灿金光，飞身一棍照着黄袍怪的脑袋敲了下来。

　　“当！”

　　黄袍怪举起宝刀，刀锋上神辉流动，闪耀着光芒迎上了孙悟空的金箍棒。

　　轰……

　　只听一声巨大的碰撞和爆响声，一股巨大的气势在两人间弥漫生出，黄袍怪的刀在接住孙悟空的棒时，身子登时一沉双脚嵌入地面，人也几被掀翻出去。

　　好在他全身法力倾泻而出，灌输进自己的宝刀内才咬牙扛住了这一棒，没被孙悟空一棒打飞。

　　可还没等他高兴，下一瞬他就“轰”的一声向后飞了出去，重重撞在佛塔边的山崖中，背后坚硬的山崖都“咔嚓嚓”响起了碎裂声。

　　“好厉害的孙悟空……”

　　黄袍怪吐血，但是脸上却笑了起来：“不愧是当年大闹天宫的齐天大圣。”

　　说话间身子化作一道闪光，倏地没入山崖中消失不见等孙悟空冲过去时早已没了影子。

　　“大师兄！”

　　这时猪八戒与沙僧打杀散了一众小妖，忙跑过来与孙悟空汇合：“妖怪呢？”

　　“钻入山里跑了。”孙悟空气的不行。

　　“悟空，你可以去天上看看。”

　　无相走过来道：“那怪既知你名，且说出了认识你的话，想必不是凡间之物。”

　　“那就是天上的。”

　　孙悟空大怒，一个筋斗翻上了天，没有了踪影。

　　“八戒，沙僧，你们两个去这妖洞中看看还有没有妖怪了。”

　　无相有条不紊道：“如果有素食的话，正好找些来给我们几人充饥吧，如果有遇到什么妖魔掳来的可怜凡人，那就正好放他们出此魔窟。”

　　“是，二师父！”

　　猪八戒沙僧互视一眼，拿着兵器十分小心谨慎的进了佛塔中。

　　“师兄，你看方才悟空说这里不是善地，有妖气和煞气，你不信非要来，所以遭此一难……”

　　待没人了无相才返身，对脸色煞白还没有恢复过来的唐僧道：“幸好这次悟空救你的及时，不然你身上只怕又要少块肉了。”

　　唐僧长长叹了口气，摇头苦笑不已。

　　“师父，师父！”

　　这时猪八戒和沙僧，抱着大哭不止的一男一女两个小孩冲出，向着他们跑来，很快佛塔中又跑出一个三十多岁的美貌妇人，大叫着还她孩子追来。

　　无相道：“八戒，沙僧，你们两个抢人家孩子做什么？”

　　“不是，二师父，你不知道，这两个孩子不是什么凡人，而是那黄袍怪和这女人的儿女。”

　　猪八戒道：“除恶务尽，这俩妖怪的子女我们也不能放过，二师父，我们摔死他们算了。”

　　“住手，常言道：祸不及妻儿，黄袍怪自己作恶多端，又关这么小的孩子什么事？”

　　无相看着两个大哭的孩子，脸色一冷：“还不赶紧把孩子放下来，还给这位夫人？”

　　原来的西游中孙悟空为了引出皇宫的黄袍怪，居然让猪八戒和沙僧把两个孩子从天上扔下来摔成了肉饼，目的就是为了激怒黄袍怪。

　　说真的，想出这个计划就算是孙悟空，但无相也绝对容忍不了他做这种事，有本事你找黄袍怪这没问题，可你对两个四五岁大小的小孩儿下手这算什么本事？

　　“哦！”

　　见到无相动怒，猪八戒和沙僧这才老老实实把孩子还给了身后那个妇人，也就是宝象国的公主百花羞，并从她口中听到了她的悲惨遭遇。

　　不多时孙悟空到来，说黄袍怪原来是天上的奎木狼下凡，已经被收回天上领罪去了，师徒几人继续向西往宝象国而去。

　　另一边，灵台方寸山。

　　牧长生这时闭目悬浮在菩提树下，双手法印变化不停都形成幻影，身下一个大大的太极黑白阴阳图旋转着，太极图外还有青、赤、黄、白、黑五团代表五行的光团反方向转动。


第826章 天怒

　　“嗡！”

　　在牧长生有菩提祖师的守护，而闭关悟道的第九日，灵台方寸山外忽然天地变色，乌云密布，狂风大作，电闪雷鸣……

　　“轰……”

　　无尽的天雷滚滚，形成了一片雷电的海洋，惊天动地，一眼根本看不到尽头，将白天遮蔽的如同黑夜。

　　“轰隆隆……”

　　随着牧长生周身的太极图和五行之象，在他周身旋转的越来越快，天空的闪耀的雷电也变得越发凶恶，好像一头发怒的狂暴野兽，在黑暗中慢慢亮出了自己的獠牙和利爪。

　　“这是……天怒？”

　　菩提树抖动，浮现了菩提祖师的脸，他抬头望着外界的天象变化惊道。

　　说着又回头看向牧长生，惊疑不定道：“这小子练的这门夺天地之造化，侵日月之玄机的究竟是什么神功，我怎么从未见过，不对……他的这门功法还在推演阶段，没有出世，怪不得连天都如此震怒……”

　　以他的眼力自然看得出来，牧长生此时不是在悟道，而是在他的相助下推演功法，他此时推演的功法便是招来天怒的缘由。

　　“臭小子，真会给我找麻烦。”

　　菩提树轻轻抖动，光华大放将牧长生守护的密不透风，接着一道白光从菩提树上射出，直往天穹上的雷霆海洋而去。

　　“咻！”

　　白光来到天穹之上的无尽雷海前，接着一闪后变成了周身放出淡淡光华的菩提祖师身影。

　　“哧！”

　　当菩提祖师现身后，从天雷滚滚的雷海中也射出一道雷光，变成了一个面容平凡，周身雷电光芒游走的中年男人。

　　“菩提老祖！”

　　这个男人蓦然睁开眼来喝道，两个眼眶中竟也是雷电闪烁。

　　“天！”

　　菩提祖师微笑着叫出了眼前这人的身份，这个男人正是这方天地的天之意志所化而成。

　　“菩提老祖，你真是好大的胆子。”

　　被称为天的男子忽然沉声道：“居然纵容门徒自创夺天地造化，侵日月玄机的功法，难道你不清楚此时的天地到底有多脆弱么？”

　　“呵呵，天公，我菩提是为了稳定这方天地的阴阳五行才应运而生的先天灵根，虽然任务是守护你们两个，但出世的时间可比你还要早，你可不要仗着我人老实就来欺负我。”

　　菩提祖师笑呵呵道：“现在这些天尊啦，大罗金仙啦，他们哪个的功法不夺天地造化，他们这些人你不管，偏偏来找我这个宝贝徒弟的麻烦，我看你是欺软怕硬，今天老朽陪你活动一下筋骨如何？”

　　天地是由盘古开辟而成，开天辟地时盘古是大罗金仙的修为，天尊的肉身。

　　这也使得他开辟后天地的力量也只能是大罗金仙，而修成大罗金仙的人物便可跳出这方世界，天地也奈何不了管不着了。

　　此时菩提老祖面对天，心中倒也不虚，更何况他还知道天和地的身上都有伤，实力早已经不比从前了。

　　“你人老实？”

　　天的嘴角一抽，又哼道：“要不是念在我们的交情，刚才我一来就出手了。”

　　“反正我今日告诉你啊，我这宝贝徒弟你一个头发都不能动。”

　　菩提祖师道：“不然休怪我不念当年之情，日后天地大劫再起，我这老人家眼神不好，说不定会看不见哦……”

　　说完别过头，一副你爱咋咋地的模样。

　　“你这老不死的……”

　　天咬牙切齿地骂道。

　　菩提祖师这赤裸裸的威胁，说实话，让他感到很不爽。

　　“哈哈，如果老朽死了天地五行失衡，你也得跟着老朽一起上路。”

　　菩提祖师听了这话哈哈一笑，脸上也不见怒容，只是淡淡的道。

　　“……”

　　天瞬间感觉自己好像受了伤，内伤！

　　说着他又低头，看向下方三星洞内闭目推演功法的牧长生，神情凝重道：“我来找你的徒弟并非欺软怕硬，只是你这个徒弟不一般，你应该看出他身体上的秘密了吧？”

　　“阴阳五行齐聚之体，可称之为道体。”

　　菩提祖师看向下方神色也慢慢严肃：“这是跟盘古大神一样的身体，但他只是后天道体，并非盘古大神那样的先天道体。”

　　事实上有件事菩提祖师没有说，那就是他记得牧长生来学艺之时，其身体虽然根骨奇佳，但是却并非像今日这样神奇的后天道体。

　　“不错，但尽管他只是个后天道体，却也是有史以来的第二个道体，日后潜力也是不可限量。”

　　天说道：“道体纳阴阳五行与一身，其所修的功法自然也很特殊，故而他需要开创一门适合他自己修炼的功法。”

　　“嗯！”

　　菩提祖师点头：“只有他推演出一门属于自己的功法，才能让他继续修炼至太，甚至是跳出三界五行的大罗金仙。”

　　“可是在此之前我都不知道，三界中又出了一具举世无双的道体，只有他推演这门功法时我才感觉到了，并且发现他是道体。”

　　天看向菩提祖师：“但是关于他的其他一切我都算不到，我不知道拥有这个道体的是神，是人，还是魔，所以必须要亲自来一看。”

　　菩提祖师道：“如果是你看不顺眼的人，你就会随手灭掉吧？”

　　“不错，道体的潜力实在太厉害了，如果是正义之士倒也罢了。”

　　天的目光闪动：“可要是祸乱天地的邪魔，那就必须在他还没有长成大患的时候消灭……”

　　说罢深深的看了菩提祖师一眼。

　　“咳咳，胡说八道！”

　　天的目光让菩提祖师心里一虚，干咳一声后正色道：“放心吧，我菩提老祖什么人你天的心里还没点数吗，我的徒弟怎么可能是祸乱苍生的魔头？”

　　毕竟他知道牧长生现在可还有一个身份，那就是大魔头乾坤圣主，这要是被天发现了这件事，那他可就从理直气壮变成无理取闹了。

　　“得了吧，就是你教的徒弟我才不放心。”天撇了撇嘴。

　　“这么说，你是对我不满喽？”

　　菩提祖师的目光不善了起来。

　　“懒得跟你啰嗦。”天转身就要走。

　　菩提祖师忽然道：“对了，你还在寻找那枚天之天眼么？”

　　“嗯，当年大劫我也受了创，又被共工那混蛋拼命的一头撞的伤上加伤，还好那时候女娲出手帮我疗了伤，但我的实力如今下降的厉害。”

　　天有些郁闷的道：“我就纳了闷了，我哪里招惹那家伙了，找死还要阴我一把。”

　　“谁叫你忘了东皇的大恩，在鸿钧老祖找你来新建天庭时同意的。”

　　菩提祖师的脸上露出一丝戏谑的笑：“你忘了远古天庭之所以毁灭，东皇之所以陨落到底是因为什么？”

　　“我知道是因为我，可鸿钧老祖那是什么人你能不知道么，是真正无上的天道代言人，实力比六大天尊还恐怖的存在。”

　　天苦恼道：“他来找我，我不同意能行么，况且三界不可一日无人管理，大劫结束了自不可让其再混乱下去了。”

　　“天之天眼乃天道应运而生，主管世间晋升玄仙雷劫的至宝，威力无穷。”

　　菩提祖师道：“若你得之便可大大增强你的天雷之力，让你的实力甚至比当初最盛之时还要强。”

　　“没错，行了，既然那小子是你徒弟，这次我就暂时放过他了。”

　　天哼道：“但你最好给我管好你的徒弟，别让他成为祸乱苍生的魔头，不然等我出手了可就莫怪我不顾我们的交情了。”

　　说罢化为一道雷光没入雷海，而天上的雷海迅速消退，很快天空就再次变得晴空万里。

　　“等你出手？”

　　菩提祖师不屑的哼道：“哼哼，你要是知道我徒弟的厉害就不会这么说了，三个太乙金仙现在都不是我徒弟的对手，只要他修成太乙金仙了，下次说不定就是你来也不是对手，你要是闲得慌就自己送上门来打脸吧！”

　　“哧！”“哧！”

　　这时两道七色神光冲天。

　　“轰隆隆……”

　　晴空响起霹雳，八方震动，不过这回天的意志再没有出现。

　　“成了！”

　　菩提祖师大喜，知道这是牧长生的神功创出后引起的异象。

　　低头看去时就见牧长生周身旋转着的，阴阳五行之光不断缩小，最后全部汇聚到了他停下的法印之中，而两道神光正是他睁开的眼中发出。

　　很快七色神光散去，天地异象也消失不见。

　　“好小子，为师果然没有看错你。”

　　菩提祖师从天而降，大笑道：“自创出了这门夺天地造化，只适合你修炼的神功，这下那家伙下次再来就真的要被打脸了。”

　　“师父，谁啊？”

　　牧长生诧异的问道，刚才正是他自创功法的最后阶段，全部心神都汇聚到了上面，所以不知道外界发生了什么事。

　　“老天！”

　　菩提祖师抬头四十五度角望天，淡淡的道。

　　牧长生：“……”

　　待菩提祖师说出刚才的事情后，牧长生一脸懵的状态：“师父，你说……天的意志能化成人，还要找我麻烦？”

　　“地也可以。”菩提祖师补充。

　　“师父，这个没必要补充吧？！”

　　“那换个问题，徒弟，你这功法可想好了叫什么名字啊？”

　　“乾坤圣心诀！”


第827章 终成太乙

　　“对了，你现在的身体……”

　　菩提祖师又指了指牧长生，道：“我很早就想问你了，你现在的身体不是以前的吧，不然不会连气息都不会改变，还是你身上这些年发生了什么变化？”

　　“不是发生了变化，是那个伏魔天神死了。”

　　牧长生道：“现在我叫乾坤圣主，也可以叫牧长生，但永远不会再有伏魔天神这个称号。”

　　“看来你心中的怨念和失望不小。”

　　菩提祖师看着牧长生，忽然默默地说道。

　　“师父，有些事情不经历是看不清的，记得刚开上天庭的时候，我对诸天神佛的敬仰丝毫不比那些那些凡人少，只是可惜……”

　　牧长生摇了摇头，道：“众生之所以敬畏诸天神佛，是因为他们之间的距离太过遥远，神佛高高在上犹如巨龙，众生就是蝼蚁只能对他们仰望。”

　　“继续说下去……”

　　菩提祖师点头示意牧长生说下去。

　　“只是当这种距离缩小可以不用仰视，而是用平等的目光看他们的时候，那时候的你才会发现其实他们，并没有你想象中的那么完美。”

　　牧长生轻声道：“或许神佛也是人修成，所以除了拥有强大的力量以外，他们也有凡人七情六欲和爱恨情仇，他们也没有我想的那么高大上，只是神佛之间的争名夺利彻底让我失望……”

　　“这话是不错，可你的高大上是什么意思？”

　　菩提祖师先是认同的点点头，接着又疑惑的问道。

　　“呃……所谓高大上嘛……”

　　牧长生抱着下巴，冥思苦想道：“嗯，呃，就是高端，大气，上档次的意思，师父，明白？”

　　菩提祖师似懂非懂的点了点头。

　　“好了师父，弟子有了乾坤圣心诀，接下来就该悟道破境了。”

　　牧长生嘿嘿一笑：“请师父再帮个忙呗，开悟一下徒弟这不灵光的脑子，让弟子修成了太乙金仙给您长脸。”

　　“长脸就算了，不惹麻烦就不错了。”

　　菩提祖师嘴角一抽：“不过你脑袋要是不灵光的话能自创乾坤圣心诀这样夺天地造化，侵日月玄机这样的功法绝学，不过可惜。”

　　“可惜什么？”牧长生问道。

　　菩提祖师道：“可惜这门惊天动地的绝学只有你这样纳阴阳五行于一体的道体能修，或许现在以后也只有你一个人练了，当然这也是你为自己量身打造的，对吧？”

　　说话间菩提祖师身上发出白光，又变成了先天菩提灵根，助牧长生悟道。

　　牧长生则继续往地上一坐，施展独门乾坤圣心诀的法诀，周身放出阴阳五行的七色神光，开始悟晋升太乙金仙的道。

　　太乙金仙者与天同寿，日月同庚，而只有修出顶上三花使其聚于顶上玄关一窍，修出胸中五气朝元者方可成功。

　　三花者是精气神所炼成之花，也被称之为天地人三花，五气者则人体五脏所成之气。

　　五脏代表五行，其中肝属木，心属火，脾属土，肺属金，肾属水，五气者也是五行之气。

　　牧长生在菩提树下悟道修行，将自己的精气神化成所谓的三花，如此又过了九日之后。

　　“开！”

　　牧长生双眼蓦然睁开，抬手朝自己的头顶上轻轻一拍，登时一股清气向上冲起，如同一颗种子生根发芽快速长大，最后相继开出了三朵花。

　　“嗡！”

　　可是这还没有完，三花开出之后，牧长生的体内五气涌现形成五色氤氲之气，按五行相生之顺序守在了三花旁边。

　　“大功告成！”

　　牧长生见到自己顶上开出三花，胸中五气围绕后大喜道。

　　举世无双的道体，加上夺天地造化的乾坤圣心诀这门功法，还有能开悟智慧的菩提灵根相助，在这些机缘巧合之下，才使得他在短短九日之内就修成了太乙金仙。

　　“九日修成……太乙金仙？”

　　他背后的菩提树变成白光向前飞出，落地变成了菩提祖师，只是菩提祖师的脸上也是一片呆滞。

　　“师父，怎么了？”

　　牧长生心念一动，收了三花五气之后问道。

　　“你知道据为师所知的，最快从玄仙修成太乙金仙的人用了多久？”菩提祖师问道。

　　“这我怎么知道了。”

　　牧长生从地上起来活动着身体，听言脸上露出笑意道：“怎么，比我还快啊！”

　　“七七四十九天。”

　　菩提祖师白了牧长生一眼道。

　　牧长生点点头：“用了四十九天啊，师父，你说的谁啊这么牛？”

　　“如来！”

　　菩提祖师道，脸上露出一抹追忆：“他夺舍了一个三千年一出的天生圣人，也就是圣灵体，加上前世记忆，还有为师开悟智慧的相助，方才四十九日悟道成佛。”

　　“三千年一出圣灵体？你算错了吧，师父。”

　　牧长生道：“太上老君和孔子两个，不是道德天尊和灵宝道尊夺舍的圣灵体么，在人间他们可是一个时代的，一个创道家一个立儒门。”

　　“你是笨蛋么？！那是很早出世被夺舍的，后来人家为了信仰之力才又转世的。”

　　菩提祖师哼道：“不然老子刚刚出生了后怎么会白头，小时候就有力量降伏那头坐骑青牛，还有孔子出世的时候怎么会有麒麟相随？”

　　“呃……我出道的晚，怎么知道那些事。”

　　牧长生撇嘴，又道：“那人族的天生圣人现在出了哪些？”

　　菩提祖师道：“为师给你算算啊，伏羲、神农、轩辕三个，后来的夏禹、周文王两个，然后老子和孔子，还有如来，嗯，八个了。”

　　“八个？”

　　牧长生嘴角一抽：“还真不少，不过这些都是对人族有大贡献的人，不愧是天生圣人。”

　　伏羲演八卦，神农尝百草，轩辕败蚩尤，大禹治水，文王演后天八卦，孔子、如来、老子三个在人家立下儒释道三大教……

　　“圣灵体不少？你那道体更少，自混沌以来就你跟盘古大神两个，也不知道你小子走了什么运，居然跟盘古大神一样的体质。”菩提祖师道。

　　“原来已经被你看出来了，那么事到如今我也就不再隐瞒了，你猜的没错……”

　　忽然牧长生一本正经的道，看的一旁菩提祖师一愣。

　　“我就是盘古大神的转世，哈哈哈……”

　　看到把菩提祖师唬的一愣一愣的，牧长生哈哈大笑了起来。

　　“臭小子，敢没大没小的跟我开玩笑。”

　　菩提祖师怒了，气的抬手一指，下一瞬牧长生就感觉周身的身体开始凝滞。

　　“开！”

　　牧长生心念一动叫了一声，立马背后五色神光浮现，按五行相生的顺序形成一个五色光团，如同一个小世界将牧长生守护在内，就是菩提祖师的天地法域也压不下去。

　　“哈哈，师父，看见了没？”

　　牧长生哈哈笑道：“这是我这次悟出来对抗天地法域的办法，怎么样，现在你的天地法域也奈何不……哎呦……”

　　牧长生正说着呢，忽然菩提祖师盯着他的五色神光看了半天，翻起右掌朝牧长生轻轻一握，下一瞬“砰”的一声，牧长生的五行小领域就这么消散于无形了。

　　“长生，你不要太得意了，大罗金仙真的没有你想象中的那么弱，你这样很容易吃亏的。”

　　菩提祖师道：“不过你的这个想法不错，或许你可以再完善一下，但就现在而言，为师一只手就可以对付你。”

　　“师父教训的是，我记住了！”

　　菩提祖师随意露的这一手给刚晋升后心中豪气干云，有些飘飘然的牧长生上了一课。

　　他本来觉得自己晋升了太乙金仙，那么大罗金仙也就没那么强了，可是世间能修成大罗金仙的无不是有大毅力、大智慧和大机缘之人。

　　就他现在这点儿修为和神通而言，虽然在太乙金仙中可称无敌了，但若是与大罗金仙死斗，那他最后一定会死得很难看。

　　“九为数之极，人族的第九个天生圣人算算时间的话，也快出世了……”

　　不提牧长生。

　　另一边，唐僧师徒们过了黄袍怪一难后，护送着百花羞母子来到了宝象国，受到了国王的热情款待。

　　当然，他们也没有说孩子是黄袍怪的，而是说成是百花羞与一个神仙所生，毕竟奎木狼真是个天上的神仙。

　　不然的话没了奎木狼，哪怕百花羞是公主他们母子四人，日后在宝象国的生活也好不到哪去，要是再被人知道百花羞被妖魔掳走的，那流言蜚语足以逼死人。

　　师徒五人在宝象国留下休整了一日，让整日喊饿的猪八戒吃了顿饱，补足了干粮和水之后就告别国王一家，过了宝象国继续向西行。


第828章 望你莫忘初心

　　牧长生被菩提祖师出手警示了一番之后，收起了对于大罗金仙的轻视之心，之后又在三星洞静心修习了数月。

　　这样一来可以稳固境界修炼法力，二来也可以陪陪菩提祖师，不然他现在要是一走就不知何时又回来了，而这里就又剩下菩提祖师孤身一人了。

　　如今偌大的一个三界，也只有方寸山和华山会让他心中有几分归属感了，菩提祖师也是世上为数不多的几个能让他没有什么陌生感，可以随便露出本性去嬉皮笑脸去开玩笑的人了。

　　不然在其他神仙佛魔面前他是装也好，本性流露也好，他都必须是冷酷无情的乾坤圣主，是令人闻风丧胆的大魔头。

　　另一边。

　　以唐僧、无相为首的取经师徒几人离了宝象国后，一路风餐露宿，早走晚歇，忍耐了风雪交加的寒冬之后，天气渐行渐暖，唐僧和无相也换下了身上的棉衣。

　　这一日阳光明媚，微风习习，万物复苏，师徒四人路过一片平原，百花盛开，绿草如茵，一副生机勃勃的景象。

　　“好一幅阳春三月的美景……”

　　唐僧勒马停下望着四周的景色叹道，说着看向无相：“师弟，现在是大唐故土的哪一年了？”

　　“师兄，应该是贞观十五年了。”

　　无相想了一下，道。

　　“又到贞观十五年的春天了么？”

　　唐僧回头看向身后的东方，叹道：“我们两个贞观十三年的秋季从长安出发，如今长途跋涉历尽艰辛，不知不觉走了也快两年的时间了。”

　　“师兄……这是思念故土了？”无相笑着问道。

　　在经历了风餐露宿，长途跋涉以及妖魔拦路的磨难之后，唐僧如今比起刚出发的那个白胖和尚已发生了很大的变化。

　　现在的他整个人比当初消瘦了很多，肤色也变黑了，只是不变的还是那眼中的坚定之色。

　　或许是先入为主吧，因为得自牧长生的记忆使得他对唐僧也没有什么好印象。

　　只是如今一起走了这么久之后，他对唐僧的印象也有了很大改变。

　　是，他是有些顽固不化，善恶不辨，身上有不少无相看来很傻很天真的缺点，但不可否认的是他身上也有很多优点。

　　他心地善良，尽管也多次因为他的善心泛滥，导致他跟孙悟空之间爆发冲突，让他们队伍面临危机，但我们能说他的这种善良就是不可救药吗？

　　他只是一个从小在寺庙长大，没见过人心丑恶与世间疾苦的和尚而已，遇见弱者他会心生同情，会有怜悯之心，会力所能及的帮助他们。

　　如果要怪他太善良，倒不如怪妖魔们太狡诈，利用了他的这份善心。

　　可是他身上有一点无相很佩服，那就是他的毅力和坚定。

　　西游之路十万八千里，就是猪八戒这样的神魔都喊苦喊累，天天嚷着要打道回府，可他一个凡人的和尚没有。

　　面对残暴狰狞的妖魔他也会害怕，也没有形象的哭过，可是他从来没有喊过苦叫过累，各路妖娆女怪的百般诱惑也破不掉的他的佛心。

　　事后他咬紧牙继续上路，还有教育感化三个妖魔出身，曾经都吃人为生的残暴徒弟。

　　“或许……这就是人无完人吧，神佛身上也有缺点，何况凡人乎？”

　　无相看着唐僧，心中忽然一阵清明：“过去的确是我着相了，只盯着他身上的缺点不放，没看到他身上的优点……”

　　“嗡！”

　　这时他胸前的“佛”字放光，脑后也放出了无量佛光，无相则在马上轻轻合上了双眼。

　　“呜……”

　　他座下的黑马发出一声低叫，居然慢慢的跪下来将无相轻轻放到了地上。

　　看到周身放光的无相，一旁的几人大吃一惊。

　　“大师兄，二师父这是怎么了？”

　　唐僧几人惊疑不定的看着无相，猪八戒惊得跳起问孙悟空道，唐僧听言也眼中露出关切的看向孙悟空。

　　“我滴乖乖……”

　　孙悟空目光闪动，吃惊的看着无相脱口而出道：“这小和尚居然要悟道成佛了？”

　　“成佛？”

　　这两个字让其余三人沸腾了，唐僧眼中的关切变成了羡慕，猪八戒和沙和尚互视了一眼。

　　“嗡！”

　　可是这些异象只持续了片刻就慢慢消退，无相也悠悠的睁开眼来。

　　“咦，师兄，悟空，八戒，悟净……”

　　无相一睁眼就见四人瞪大双眼看着他，不由笑道：“你们干嘛这么看着我？”

　　“师弟，你刚才差点悟道成佛了。”

　　唐僧不解道：“可是你怎么又退出来了？”

　　“就是，二师父，你刚才要是直接成佛多好。”

　　猪八戒笑道：“这样你就先一步到灵山了，以后也好做我们的靠山啊！”

　　“你这呆子，佛岂是随便就能修成的，当初佛祖成佛都在菩提树下悟了四十九日呢！”

　　无相笑骂道：“为师只是刚才想到师兄一个孱弱的文僧和我们一路走来，心中有了些感触而已。”

　　可是此时他却是后怕不已。

　　的确，刚才他差点儿就悟道成佛了，可一个佛果位并不是他想要的。

　　只有当他体内的药师佛舍利子与他完全融为一体，不分彼此之后才会冲破他身上刑天的封印，让他继承药师佛的大罗金仙的道果。

　　可要是提前了那舍利子的很多力量，会在他悟道成佛的时候白白浪费，他也只能一念成佛，而不是一念成佛祖。

　　这绝对是因小失大，到时候他和牧长生绝对要把肠子悔青了，好在他及时从悟道状态中退了出来。

　　方寸山，三星洞。

　　一株老树下有一石桌，阳光明媚，透过树枝如碎星般洒落在地上。

　　树上凤鸟轻鸣，声音动听婉转悦耳，石桌两边牧长生和菩提祖师正对坐着，有说有笑的品茶。

　　可在无相悟道的时候，他心中生出感应而脸色大变，急忙放下茶杯抬手掐算一阵后深吸了口气，看向菩提祖师时又不知该怎么开口。

　　“去吧，为师的道不适合你，如今你该去走你自己的道了！”

　　菩提祖师微笑道：“但是你记住：道无止尽，每个大罗金仙的道都不同，下一步就是为师帮不了你。”

　　“师父……”

　　牧长生眼眶微红抬起手抱拳，却只觉得双手此时万斤重：“保重，请恕弟子不能再陪你了，弟子……出发了。”

　　说完转身要走。

　　“等等！”

　　可这时菩提祖师叫道，牧长生回头看去就见菩提祖师提起茶壶，又把他的茶杯添满了。

　　“喝完这杯再走！”

　　菩提祖师添完茶后，抬头对牧长生郑重道：“日后为师不在，望你莫忘你的初心是想让三界变得更好，我们的力量是为了创造而生，不是为了毁灭。”

　　“创造、毁灭？”

　　牧长生思索了一下，端起桌上的茶一饮而尽：“师父的教诲弟子必铭记于心！”

　　说罢转身化作一道金光冲天而起，瞬间没入云端消失不见。

　　“走了，走吧，都走吧……”

　　一声怅然的叹息声响起：“雏鸟长大了就去找你们的道吧！”

　　巨大的灵台方寸山在天地间渐渐虚化，消失。

　　另一边。

　　“我？”

　　听到无相说悟道是因自己而起，唐僧愕然道：“师弟说笑了吧？”

　　“时候不早了，师兄，我们继续上路吧！”

　　无相没有解释，起身大笑道：“让我们师徒五人，不，七人齐心协力共赴灵山，一起成佛成菩萨。”

　　“哈哈，二师父说的对。”

　　猪八戒与沙僧互视一眼，一个牵马一个挑担子，干劲倍增道：“一起成佛成菩萨！”

　　“哈哈，八戒，我们都可以成佛成菩萨……”

　　孙悟空一拍他的肩膀，嘻嘻笑道：“可唯独你不行，去了说不定佛祖会把你撵走。”

　　猪八戒一愣，其余几人也是不解。

　　孙悟空见状笑着解释道：“就咱们八戒这食量，去了灵山只怕要不了多久就会把佛祖吃穷了。”

　　众人一听，反应过来后全都捧腹大笑不止。

　　“呸，你这遭瘟的猴子。”

　　八戒大怒：“会不会说话，天天拿我开涮。”

　　众人笑着继续上路，就连唐僧脸上也久违的露出笑容。

　　哧！

　　一道金光从远处飞来落在他们不远处的山上，变成了牧长生的模样。

　　“还好，只是虚惊一场。”

　　牧长生望着上路的几人和无相后舒了口气，又看向他们的前方就见百里之外，一座绵延六百里的险峻高山耸立。

　　“到平顶山了么？”

　　牧长生身子化作一股山风消散，须臾间就从唐僧众人的头顶飞过，来到了金角大王和银角大王的平顶山莲花洞。

　　此时的他施展法术，就连孙悟空这机灵的猴头都发现不了。

　　不过他经过时，看到天上除了日游神和五方揭谛外，太白金星也一个人默默关注着唐僧师徒。

　　牧长生化成的山风轻轻吹入莲花洞里，就见金角和银角两个正在上方对坐着喝酒。

　　“还是人间的菜好吃……”

　　银角大王吃了口菜后赞不绝口，又道：“大哥，娘拿着我们的芭蕉扇闭关多久了？”

　　“嗯，也有个一年多了吧！”

　　金角大王回忆了一下，又诧异道：“你忽然问这个干什么？”


第829章 钟灵和牧小子永远永远是朋友

　　“前些日子我们的莲花洞，来了东边几个碗子山波月洞的小妖投靠。”

　　银角大王把头凑过去，低声道：“听他们说取经的和尚已经过了他们那里，想来不久后就要到我们这里了。”

　　“哦？取经的和尚的要到了？”

　　金角大王眼前一亮：“这可是天大的好消息，等我们捉了那和尚，正好孝敬母亲。”

　　“唉，你倒是听我把话说完啊，你是不知道，五百年前大闹天宫的那猴子就是那俩和尚的大徒弟！”

　　银角大王道：“波月洞的黄袍已经被收拾了，我在想……母亲还没出关，要不我们紧闭山门放那和尚几个过去算了。”

　　“大闹天宫的猴子又怎么样，别忘了咱俩跟在老爷身边学的一身本领。”

　　金角大王冷笑道：“何况我们还有手中的五件宝贝，怕什么猴子，要是那猴子真来了我们就与他见个雌雄。”

　　“这……大哥，你忘了那位么，那位天庭时也待你我不薄啊！”

　　银角大王迟疑道：“我想了很久，这猴子是那位的兄弟，我们不看僧面看佛面，看他的面子就别跟那猴子对着干了，放他们过去得了。”

　　“不是我说，老二你是不是炼错丹吃错药了还是醉了，不然怎么好端端的说这样的胡话，何况你口中的那位早死了，还提他作甚？”

　　金角大王起身不悦道：“母亲说那和尚是十世修行来的好人，吃块肉能长生不老，省去我们参禅打坐的苦功，眼看着和尚送上门来了，这会儿你怎么打起退堂鼓来了？”

　　“大哥，难道我们还不是长生不老么？”

　　银角大王劝道：“这样的修炼是投机取巧，老爷说这是修炼的大忌，我们来人间是忍受不了天庭的枯燥生活，为了逍遥快活自由自在而来，不是兴风作浪害人来的……”

　　“住口，二弟，这话就此打住，投机也好是取巧也罢，反正这回唐僧肉我吃定了！”

　　金角大王抬手打断银角的话，哼道：“我不想再像以前那样苦苦修炼了，还有，母亲的寿元所剩无几了，没有唐僧肉的话活不了几年了，到底怎么做你自己看着办吧！”

　　说完甩手扬长而去，只留下一脸无奈的银角大王。

　　呼！

　　可是银角大王没有察觉道，一缕微风从大殿悄无声息的飘过，一直进了他们母亲闭关的密室。

　　哧！

　　密室中，光芒一闪，下一瞬一个人影出现，变成了牧长生的模样。

　　“没想到银灵这小子有点良心，到现在还记着我的好，至于另一个……”

　　牧长生轻声道，说到金灵的时候摇了摇头。

　　他刚才停下听了半天，自然听出了两人口中的天庭那位正是自己。

　　不过也是，天庭几次都是他和银灵打的交道，和金灵也不算太熟，所以金灵这样子也没什么好奇怪的。

　　“现在天色日渐将晚，唐僧他们到这平顶山的话也得明天了。”

　　牧长生索性盘坐在了密室中的蒲团上，心神一动头上一股清气喷出，现出了自己的三花五气。

　　“去！”

　　他的心念一动，紫府中翻天印、震地印两件他最厉害的法宝飞出，挂到了三花中的两朵上。

　　宝物挂在三花之上后，二者之间可以相互温养，也是一件互惠互利的好事。

　　之后他的紫府中只剩下混沌钟、乾坤扇、纯阳芭蕉扇，红葫芦、阴阳玉净瓶，以及药师佛的药钵，混元霹雳珠等法宝了，除此外还有他的神兵破穹戟。

　　“钟灵，怎么样，给个换个好地方？”

　　牧长生笑道，把第三朵花的位置打到了混沌钟身上。

　　这三花上的宝物品质越好，他的精气神三花经过温养后，得的好处也就越大。

　　“嗡！”

　　混沌钟还真的发出光芒，从他紫府中发着光飞出来，将最高处的翻天印挤落后自己挂了上去。

　　“哧！”

　　三大宝物放出光华与牧长生的三花五气交相辉映，让牧长生觉得浑身舒爽，就像又吃了个人参果一样。

　　“牧小子，我问你件事。”

　　混沌钟里忽然钟灵的声音传来，语气听起来很认真。

　　“嗯，说！”

　　牧长生还闭着眼，沉浸在那种感觉里享受。

　　三大先天法宝温养三花，其中更有混沌钟这样的至宝，这样的排场只怕十二金仙，玉帝如来也未必享受过吧！

　　“如果，我是说如果啊！”

　　钟灵小声的道：“如果有一天我要离开你，你会怎么办？”

　　“嗯？”

　　听到这个问题牧长生蓦然睁眼，也没有说话，只是静静的思索起来。

　　本来安静的密室里，此时更安静的可怕。

　　“我不知道。”

　　许久后，牧长生才复杂的说出了四个字。

　　“这算什么答案？”

　　钟灵有些心虚地说道。

　　“如果真有那么一天……”

　　牧长生故作轻松地笑道：“那到时候再说吧！”

　　“那你会恨我吗？”钟灵又问道。

　　“不会，恨你做什么？”

　　牧长生此时的心情可谓乱如麻，但还是笑着道。

　　“真的？”

　　钟灵不放心的嘀咕道：“你小子的话现在越来越不能信了，都是只拣好听的说。”

　　牧长生默默道：“你记住，不管什么时候，我们两个是朋友这一点不会改变。”

　　“嗯！”

　　钟灵之中点头：“钟灵和牧小子是朋友，永远永远都是朋友。”

　　“呵，我哪有什么永远，未来我的路太过黑暗与遥远，有时候远的让我也感到害怕。”

　　牧长生低声道：“但我知道一件事，那就是只要我活着就会一步一步在这条路上走下去，要么走到尽头，要么……倒在自己选的这条路上。”

　　“呸，扯哪去了，干嘛说的这么伤感，你一定会成功的，别忘了你是谁调教出来的？”

　　钟灵说着扬起下巴，骄傲的道：“是我，英明神武又器宇不凡，英俊潇洒又风流不羁的钟灵大老爷！”

　　“呵呵，还风流不羁，我看你是虎了吧唧……”

　　牧长生摇头失笑道，他看的出钟灵是故意搞笑调节气氛的。

　　“牧小子，你……你敢取笑我？！”

　　钟灵被调侃的气急败坏，道：“我……我要跟你决斗。”

　　“决斗什么啊决斗，都几万岁的老爷爷了……”

　　牧长生带着笑意翻着白眼道：“怎么跟个长不大的孩子似的，装嫩给谁看？”

　　几句斗嘴让他一下子想起了当初与钟灵互相看不惯，不说三句就斗嘴的情形。

　　“你……你管得着吗？”

　　一句几万岁的老爷爷，让钟灵一下子失去了战斗力：“我不跟你一般见识，有能耐咱动手别动嘴。”

　　牧长生摇摇头，主动认输没有再继续下去。

　　其实如今他有两大神通，翻天震地两大神印护体，就是对上混沌钟如今他也不虚，打不过也有自保之力了。

　　见牧长生没了声，钟灵也没意思了，于是回到混沌钟内不做声了。

　　有了三件宝物温养三花后，牧长生就将芭蕉扇放在身边，准备还给金角银角。

　　“大王！”

　　忽然他听到密室外，守护密室的小妖们的声音。

　　牧长生稍微一想就猜到，应该是金角与银角闹了矛盾，所以烦闷之下到他这里了。

　　事实上也的确如牧长生所料的差不多，金角和银角两个在天上关系要好。

　　后来牧长生几次带到天庭的，那些凡间好吃好玩的让两人凡心大动，终于他们趁太上老君有次出门后，偷了老君的五件宝贝下凡来享福。

　　他们约定好下凡之后有福同享有难同当的，只是金角怎么也没有想到如今因为一个死去了五百多年的人，自己这个兄弟居然几千年来，第一次跟他红了脸，出现了分歧。

　　于是他舍下银角扬长而去后，心情烦闷的他先是出去转了一圈，回来后就到了这里。

　　“嗯！”

　　听到小妖问好，金角“嗯”了一声后，看着紧闭的密室大门问道：“老奶奶还没出关么？”

　　“禀大王，没有！”小妖道。

　　“门外的可是金角么？”

　　小妖话音刚落，就听密室中传来一个声音。

　　“是我，母亲！”

　　金角大喜着来到密室前：“母亲闭关多时，孩儿特意前来探望。”

　　“轰隆！”

　　说话间密室之门打开，变成老妖婆模样的牧长生手里拿着芭蕉扇走出。

　　如今他道行大进之后连玄仙境的孙悟空都发现不了，更不用说上仙境的金角和银角了。

　　不过别看这两个家伙以前是童子，但是跟着太上老君身边的童子岂非一般？

　　两人不仅一身道行胜过天庭的许多神仙，神通也一样不弱，连孙悟空这猴子也在原来自如来的五指山压过之后，在这里又在同样的配方下尝了同样的味道。

　　当时为了对付孙悟空，银角使了个移山填海的神通，搬来了须弥山、峨眉山和泰山三座大山在其背上，压的孙悟空这神力惊人的猴子都力软筋麻没了脾气。

　　谁要是小看了这俩小家伙，一定会吃大亏。

　　“不错，我儿有心了。”

　　牧长生点头，嗓子里发出那个老妖婆尖锐刺耳的声音。

　　“母亲，您今日出关……是大功告成了么？”金角喜道。

　　“不错，这芭蕉扇还你。”

　　牧长生递过芭蕉扇，意味深长地笑道：“还有就是我觉得那取经的和尚……也快到了。”


第830章 以佛治佛

　　“干娘，芭蕉扇就放在你这里好了，咱们一家人谁身上不是放？”

　　金角没有接芭蕉扇，又道：“不过你老人家猜的太对了，那取经的和尚确实也就在这几日要到了。”

　　“这样啊，芭蕉扇我使着不顺手……”

　　牧长生听言眼珠一转，心中有了主意，笑道：“要不你把紫金红葫芦给我，等那和尚们来了看老身怎么拿那猴头，如何？”

　　说起太上老君的紫金红葫芦这个宝贝，其来历也很不一般。

　　它虽不是先天法宝，但却是昆仑山一株仙藤上结的葫芦，威力奇大，使用的时候只需拿着叫一声对头名字。

　　若对头答应一声的话，不论神人魔，都会被吸入其中，再在外面贴上个“太上老君急急如律令奉敕”的帖儿，那么其中之人一时三刻都将化为脓水。

　　也就孙悟空有着金刚不坏之身，才在里面多呆了会儿，但就算他在里面使尽浑身解数也逃不出来，最后哄骗的金角银角两个笨蛋自己把人放了出来。

　　“紫金红葫芦？”

　　金角有些为难的道：“好是好，只是干娘，紫金红葫芦是二弟的宝物，要不……你拿我的羊脂玉净瓶吧？”

　　“不不不……”

　　牧长生只是摇头：“要拿那狡猾的猴子，却是非紫金红葫芦不可。”

　　其实在灵台方寸山的这段日子里，牧长生除了稳固境界外还一直在思考一件事。

　　那就是除了等无相成佛祖，能够抗衡如来以外还有没有什么办法，能把孙悟空提前救出来……

　　因为要救孙悟空必将惊动如来，所以他要救猴子就必须做好面对如来，甚至是如来和玉帝两尊大罗金仙联手的准备。

　　过去、未来两脉和如来为首的现在佛一脉明争暗斗的厉害，因此燃灯古佛和弥勒佛他可以暂时放心不做考虑。

　　虽然现在他已经不惧如来了，但也只是有了自保之力，战胜根本不可能，也不现实，如果再加上玉帝……

　　甚至就算他找来帮手抗衡住这两人，可要是惹怒了佛门背后那实力高还脸皮厚，不按规矩办事更不讲道理，人品又特别差的西方二圣……

　　“嘶……”

　　其他人倒也好应付，但想到这两人牧长生就有些牙疼。

　　因此牧长生想来想去觉得要救猴子，还是只有原来那一个，也是唯一的一个办法，那就是：以佛治佛！

　　佛门如今三脉斗得厉害，但是接引准提根本不插手也不管，因为说到底这是他们佛门内部的事，跟其他人无关。

　　可如果他要带人跟灵山和如来抗衡的话，那就是对他们佛门的挑衅了。

　　要是让这俩从来不按规矩办事，还十分护犊子的老不死跑出来，那这三界虽大，但牧长生还真想不到自己能往哪里跑。

　　“啊，非紫金红葫芦不可吗？”金角有些傻眼。

　　“行了，既然这葫芦是银角的宝贝，那老身去找他借。”

　　牧长生知道他俩有了矛盾，此时也不点破：“金角，我们走去大殿吧，好久不见你们俩了，老身怪想你们的……”

　　“哦！”

　　金角赶紧跟上，伸手搀扶着牧长生一条胳膊，往前面的大殿中走去。

　　当牧长生和金角来到大殿的时候，银角面对着一桌酒菜也没了胃口，正在一人坐着默然无语。

　　“干娘，你出关了？”

　　当他听到脚步声后，抬头一看是牧长生时急忙起身上前来扶：“你老人家什么时候出关的？”

　　说着凑到金角身边低声责怪道：“大哥，我们两个有了分歧也就算了，你怎么还跑去把闭关的干娘打扰出来了？”

　　“不是我……”

　　金角十分委屈，可是银角根本眼神中不信。

　　“小银勿怪，此事不怪小金。”

　　牧长生装着大辈，道：“是我已经大功告成，正好出关的。”

　　“真的？”

　　银角道：“干娘你莫不是袒护他吧？”

　　“瞧你这孩子话说的，我干嘛袒护他？”

　　牧长生坐到上方，说着在两人的脸上一扫，道：“倒是你们兄弟俩，怎么，斗气了？”

　　“干娘，是这么回事。”

　　银角赶紧道：“那取经和尚的大徒弟不仅厉害，还是我一位故人的兄弟，我在想……我们能不能不找他们麻烦，放他们这样过山去？”

　　“砰！”

　　牧长生一听勃然大怒，拍着桌子厉声道：“小银，你是不是巴不得我死呢？”

　　银角慌道：“这……干娘，您这话从何说起啊！”

　　“小银，你明知道老身现在寿元不过七八载了，吃不到唐僧肉就得死了。”

　　牧长生胸膛起伏，大声喊道：“你还叫我放过他们，这岂不是想要老身去死啊？”

　　“干娘息怒，莫怪，莫怪！”

　　金角赶紧上前相劝，瞥了一眼旁边不知所措的银角，道：“他不帮我们捉那些和尚就算了，孩儿跟你一条心，我们自己去捉和尚吃肉。”

　　“嗯，还是小金乖巧。”

　　牧长生夸奖道，银角则在一旁一脸矛盾。

　　“小银，你看这样行不行，既然你们还有那些关系，那我就给你个面子，不吃整个和尚了。”

　　牧长生想了想，对银角道：“只吃他一块肉来延年益寿，只要他身上一块肉的话，他也不会有性命之忧你觉得怎么样，不行的话那我们也没什么好说了。”

　　“好主意！”

　　银角听了大喜：“这样一来不会伤他性命，二来母亲也可以延年益寿，只是我大哥也想……”

　　说着又看向了金角大王，话中之意不言而喻。

　　于是牧长生也把目光投向金角。

　　“别这么看着我，既然如此……”

　　金角不甘心的咬咬牙：“那我不吃行了吧？”

　　“这个不必，唐僧肉的效果跟多少没关系。”

　　牧长生意味深长地笑道：“只需一块，我们三人便一人一口足矣。”

　　“不不不，干娘你和大哥吃就好了，我就算了。”银角赶紧摆手道。

　　“报，两位大王，老奶奶，小的们巡山回来了！”

　　这时一个小妖来报：“乌鸦兄弟说在巡最后一趟时，他看到取经的和尚们了，估计明天就要经过我们这里了。”

　　金角眼前一亮，笑道：“哈哈，干娘，二弟，运道来了。”

　　“嗯，小银，芭蕉扇还给你们。”

　　牧长生把芭蕉扇拿出来，道：“你那紫金红葫芦能不能给我去收拾那猴子？”

　　“好！”

　　银角稍一迟疑就取出紫金红葫芦，前面还印着个太极图，图上覆盖着一个“太上老君急急如律令奉敕”的帖儿。

　　“哦，好宝贝啊！”

　　牧长生接过只觉手中一沉，抚摸着双眼放光的打量道。

　　太上老君的这个紫金红葫芦可比他从木吒手中抢来的，那个观音的红葫芦可要好多了，怎奈这葫芦是太上老君的，他就算有贼心也没有那个贼胆儿。

　　“哈哈，干娘有所不知。”

　　银角笑道：“这葫芦是当初太上道祖经过昆仑山时，从一个天地生成的仙藤上摘下来的。”

　　“怎么只有一个？”

　　牧长生把玩着葫芦问道。

　　“呃，干娘，我告诉你一个秘密，你不要跟别人说啊！”

　　银角偷偷把头凑过来，低声道：“我们俩曾经听道祖说过，道生一一生二二生三，所以这个昆仑山后面的仙藤好像能结三个葫芦，三万多年才结一个呢！”

　　“三个？还好只结三个。”

　　牧长生把玩着紫金葫芦，低声嘀咕道：“这要是结出七个来，我就得怀疑会不会生出一窝葫芦娃来了。”

　　“牧小子，什么葫芦娃？”

　　这话金角银角没听见，钟灵却听见了，于是问道。

　　“嗯……七个比你可爱的小孩，会喷火、吐水、隐身什么的。”牧长生笑道。

　　“哼，警告你，可爱这个词是对我的侮辱。”

　　钟灵哼道，又诧异道：“不过你拿这葫芦是真的要对付那猴子？”

　　“日后这条西游路，本圣主说了算！”

　　牧长生目光闪动：“他的实力增长的太慢，在救出他之前我要设置磨难激发他的潜力，别忘了他可是个先天神。”

　　虽然心中十分想救猴子脱困，但是他心中十分清楚，心急顶不了什么用。

　　要救猴子就只有以佛治佛这一个办法，也就是再等一年多的时间，无相破掉封印成就佛祖之后。

　　无相成就佛祖之时，一尊大罗金仙出世的异象必定惊天动地，而药师佛一脉也会将他这位药师佛的转世佛祖迎回，执掌坐镇琉璃净土。

　　到那时他带走孙悟空后如来若出手，成了佛祖的无相自然能够抵挡对抗，而琉璃净土的力量尽管不如灵山，但事实上也差不了多少。

　　除此外，这样的话也就成了佛门内部两脉的矛盾，西方二圣那俩不讲道理的老家伙也无话可说。

　　事实上如今佛门的内部分成了四个派系，如来现在佛一脉势大，已经得罪了过去、未来两脉。

　　无相若成佛祖，那如来和现在佛一脉再厉害，再势大也未必敢招惹有一个佛祖坐镇的琉璃净土。

　　因此牧长生猜测无相出面后，如来只会吃个哑巴亏而息事宁人，却不是跟无相和琉璃净土死磕到底一场。

　　只是该怎么让无相出面后，撇清与自己这个魔头之间的关系，不让三界那些人老成精的老怪物们怀疑到什么，就成了他接下来要考虑的了。


第831章 重操旧业

　　牧长生将紫金葫芦收在袖子中后，又和金角银角胡扯了一番才去歇息。

　　一夜无题。

　　次日一早莲花洞外。

　　除了洞府留了三百多个小妖外，其余五十小妖已在洞外集结完毕，整装待发。

　　队伍最前方，牧长生手持一根拐杖当中而立，两边则陪伴着金角和银角。

　　“干娘，这次我和银角去就行了。”

　　金角笑道：“你就留在洞府中让小的们烧上水，等待我们的好消息吧！”

　　“好，那这次就辛苦你们两个了。”

　　牧长生道：“但是千万要小心，那猴子不好对付。”

　　“干娘，你就放心吧！”

　　银角也笑着道：“这次芭蕉扇，玉净瓶，幌金绳以及七星剑四件宝贝我们都带上了。”

　　说罢点起人马向着平顶山上去了。

　　牧长生笑了笑，转身一个人回到了大殿中上方坐下。

　　“哧！”

　　吩咐小妖们架锅烧上水之后，牧长生抬手发出一道光芒，在他眼前形成了一面玄光镜。

　　很快镜中画面一闪，显示出金角银角领着人，在平顶山上行进的人影。

　　“换！”

　　牧长生抬手一挥，玄光镜中的画面再变，出现了唐僧师徒几人的身影。

　　只见唐僧几人已经踏到了平顶山，开始上起山来。

　　“嗯？”

　　可是忽然牧长生注意到，忽然一道光芒从天上落到了唐僧他们前方，在隐蔽处变成了一个樵夫。

　　“几位师父，不要再往前面走了，这山中有吃人的妖魔哩……”

　　待唐僧几人接近之后，那樵夫对着几人喊道。

　　接下来在唐僧和无相打发孙悟空来查探时，开始透露起金角银角包括有什么宝贝的底来。

　　“哼哼，值日功曹么？！”

　　牧长生盯着那个樵夫，目光轻轻闪动的哼道，只要是天上的神仙，他不认识的还真不多。

　　天界有在人间巡视值班的四个神仙，分别是值年、值月、值日、值时四大功曹，比如现在来给孙悟空他们送情报的，便是天界的值日功曹。

　　送完消息后，值日功曹转身就走，却让唐僧几个的心情一下子不好了起来。

　　唐僧举目四望平顶山，道：“此山险峻奇秀，只是没想到也有害人的妖怪。”

　　“嗨，师父，瞧你这话说的。”

　　孙悟空笑道：“人家有本事的妖魔占地盘，肯定也要占个好地方啊，穷山恶水的也只有些不入流的妖怪去了。”

　　“你这猴子，我们知道你的花果山好。”

　　这时猪八戒嚷道：“可是我和老沙一没招你二没惹你的，你干嘛损我们？”

　　“呆子，胡说什么，我何时损你们了。”

　　孙悟空一头雾水，天地良心，这回他可真的没损人。

　　“你说有本事的妖怪占得是好地方，意思是你有本事，所以有花果山呗！”

　　猪八戒哼道：“你说占据穷山恶水的是不入流的妖怪，意思是我和老沙的福陵山流沙河是穷山恶水……”

　　“你这呆子皮痒了是不是？”

　　孙悟空气道：“我只是告诉师父妖魔界占地盘靠的是拳头，哪有什么贬低你们的意思？”

　　“八戒，莫要小家子气还记恨悟空了。”

　　无相微笑道：“为师作证，这回悟空没有取笑你们的意思。”

　　“二师父，你也太护着这猴子了。”

　　猪八戒抱怨道：“这猴子都被你要惯坏了。”

　　“好了，都别闹了。”

　　唐僧也笑道：“方才神仙说这山中有妖怪，我们还是快些过山去吧！”

　　听到唐僧的话几人才不再说，而是加紧了步伐，而此时他们前方的金角和银角两个，已离他们越来越近。

　　“二弟，快停下。”

　　金角忽然指着天上盘绕着，向他们越来越近的祥云和瑞气道：“和尚们来了。”

　　“嗯？”

　　银角一怔，抬头看到半空的祥云后大喜道：“不错，好人头上祥云罩顶，恶人头上黑气冲天，只有十世修行的好人才有这样的祥云围绕。”

　　当下两人停下队伍，命小妖们钻入乱草石后隐去身形，他们两人则背往两块一丈高的大石头上一贴，转眼间就进了石头中消失不见。

　　唐僧几人对此一无所知，很快就翻过两个山头，越来越接近金角银角这里。

　　“等一下！”

　　等到了两块巨石不远处时孙悟空忽然鼻子一动，急忙抬手道。

　　“悟空，怎么了？”

　　众人惊疑不定的小心戒备，唐僧则在马上问道。

　　孙悟空又仔细朝四个方向各嗅了一下，皱眉道：“师父，这里有妖气……”

　　“哇哈哈哈……”

　　孙悟空话音刚落，前方就爆发出两个大笑声，同时两股青烟从石头中飘出，变成了站在石头上大笑的金角银角。

　　“呜……呜……呜……”

　　这时几十个小妖也从四面八方钻出，要将几人包围在内。

　　“啊，妖怪……”

　　孙悟空怒喝，抬手变出金箍棒就要动手。

　　“去！”

　　这时银角手掌一抬，一条发光的绳子如灵蛇般从袖中飞出，一下子就把孙悟空捆了个结实，摔在地上动弹不得。

　　“啊……”

　　孙悟空在地上奋力挣扎，使尽浑身力气想要崩断幌金绳，可他越用力绳子就发光捆的越紧，他的力气也崩不开这绳子。

　　“师兄！”

　　猪八戒和沙和尚看到孙悟空被擒，也抄起耙子和金角银角对峙。

　　“猴子，放弃吧，这幌金绳不是你能挣开的。”

　　金角银角见状哈哈大笑道。

　　“小！”

　　孙悟空怒视得意忘形的两人，忽然眼珠一转使了个变化，瞬间就变得如同蚂蚁大小，可未曾想他变成蚂蚁了身上的幌金绳也一起变小。

　　“大！”

　　孙悟空还不放弃，又身放金光变大，想要撑开幌金绳，可还是一场无用功，幌金绳也随之变大。

　　最后孙悟空只能无奈的怒视石头上得意的金角银角。

　　“收！”

　　将孙悟空克制住后，金角祭出自己的羊脂玉净瓶飞入空中，随随便便就将猪八戒和沙僧装了进去。

　　“好了，二弟，你和小的们带上这猴子和马匹后面来。”

　　金角把玉净瓶塞进怀里，道：“我先带着这俩和尚回洞府去，去晚了瓶里的猪头只怕要化成脓水了。”

　　“好，大哥你先走。”

　　银角同意，道：“我带着这猴子和马匹很快就来。”

　　金角施展法术望空掠起，在天空一个盘旋后绕到唐僧无相两人背后，一人抓住一个和尚后施展遁法往莲花洞而来。

　　莲花洞中。

　　牧长生见到金角要回来，于是挥手撤去了玄光镜。

　　这次孙悟空被抓想来他心中也够郁闷的，不过没办法，谁叫这俩小子身上宝贝多呢？

　　“干娘，干娘，孩儿回来了。”

　　金角笑吟吟的提着两个和尚轻飘飘的进了洞，就像两手空空般轻松。

　　“扑通！”

　　来到大殿后把两个和尚一扔，笑道：“干娘你看，和尚已经被抓了，只是不知道这俩和尚哪个是唐僧。”

　　说着从怀里掏出玉净瓶，把口儿朝地上一倾，两个人影就从其中翻滚着掉落出来，变成了猪八戒和沙僧，被围上来的小妖们捆了个结实。

　　“好好好，我儿还真是能干。”

　　牧长生起身来到殿中，笑眯眯的打量着唐僧和无相，道：“听说有个东土大唐来的和尚，吃他一块肉就能延年益寿，不知是两位中的哪位大师啊？”

　　牧长生看到自己说完这话后，唐僧的脸色“唰”的一下变得惨白。

　　不过也是，虽然牧长生此时笑眯眯的，但一个寿元将尽，满脸皱纹的老妖婆笑容能好到哪去？

　　尤其是这老妖婆一上来就打听的是自己身上的肉，这时候唐僧能绷住不哭就不错了。

　　“妖怪，不许动我师父……”

　　猪八戒和沙僧见状大叫道。

　　“行了行了，拖下去吊起来。”

　　牧长生摆手吩咐小妖道：“等小银回来了，再说吃肉之事。”

　　小妖们领命，将唐僧无相，还有猪八戒和沙僧带下去捆了起来。

　　“干娘，你怎么不吃唐僧肉啊？”

　　金角着急道：“我是特意先二弟一步回来，咱们先宰了这唐僧，到时候二弟回来时人死了，想必他也不能说什么。”

　　“嗯？”

　　牧长生目光一凝，没想到这金角还有这样的小心思。

　　“不不不，唐僧肉效果不在多少。”

　　牧长生想了想后道：“更何况常言道：这盗亦有道，我们既然答应了小银，又岂能言而无信？”

　　不多时银角带着孙悟空和两匹马，还有行李也回来了。

　　牧长生命人将孙悟空也和猪八戒他们绑在一起，却是故意如此做的，目的就是要放孙悟空脱身。

　　自己则备好了接风洗尘的酒菜，让金角和银角两个先吃着。

　　不多时，牧长生看到孙悟空使了个金蝉脱壳之法，从幌金绳下脱了身。

　　可他脱身后也没跑，只是拔根毫毛变了个假身，真身则变了个小妖端着盛酒壶的托盘来了，目光不住往桌上的芭蕉扇，还有玉净瓶两件宝物上瞄。

　　“哈哈，这是重操旧业做贼么？”

　　牧长生见了不动声色，可是心中暗笑道：“居然敢在你大哥眼皮子底下偷东西，看我这回怎么整治你这猴子。”

　　他知道猴子是领教了宝贝的厉害，知道欲降妖的话就要先对付宝贝，所以准备偷这两件宝贝来了。


第832章 孙英雄猴好汉

　　莲花洞内。

　　因只能吃一块唐僧肉，所以为了犒劳赏赐手下的小妖们，金角和银角两人命手下搬来美酒杀鸡宰羊，待肉好后手下小妖们喝酒吃肉欢闹无比。

　　孙悟空变成了一个添酒的小妖，在洞中四处帮忙添酒，因为此时洞中热闹一片，孙悟空的变化又十分精妙，所以小妖们也没发现是个生脸孔。

　　时刻注意猴子的牧长生看到他敬酒的脚步，离他们上方这里越来越近，不过也看破不说破。

　　“还是小金和小银厉害，一出马就败了猴头捉了唐僧。”

　　上方，牧长生一人独坐大石桌中央，金角银角两个左右相陪，于是夸赞道。

　　“哈哈，干娘，这孙悟空依我看呐，其实也没传闻中的那么厉害。”

　　金角此时喝了酒，一听意气风发的大笑道：“以前听说他五百年前多威风多厉害，今日一见呐，也不过如此！”

　　孙悟空此时距他们不远，一听到这话心中不乐意了。

　　“嘿，瞧把你俩小妖怪给能的，要不是你们手中的宝贝厉害，能是老孙的对手？”

　　孙悟空敬着酒，目光忌惮的偷瞄上方的芭蕉扇和玉净瓶，心中哼道：“看孙爷爷弄走你们的这宝贝，但你们还神气什么。”

　　“喂，你这家伙怎么倒酒的，酒溢了都没看见？！”

　　忽然一声怒喝传来，惊得孙悟空急忙回过神来。

　　等他低头一看就见因为他偷瞄宝贝，而把一个狼妖身前的酒杯倒满了还溢出好多，那个狼妖拍桌喝道。

　　“这位大哥，不好意思不好意思啊……”

　　孙悟空赶紧抱起酒壶赔笑道：“小弟刚才有些喝多了……”

　　“哈哈哈，狼哥，算了吧，这位兄弟也是喝多了……”

　　“对，狼哥息怒，不然惊动了大王和老奶奶，搅了他们的兴致可就不好了……”

　　一个桌上的小妖们纷纷出言相劝，狼妖看了眼上方的有说有笑的金角银角，还有牧长生三个，顿时心中有气也不好撒了。

　　“滚吧，真是可惜这么多好酒了……”

　　他对孙悟空随手一挥，低头可惜的看着桌上溢出的酒，道：“我们好久才能喝上一次，今日居然被这蠢货浪费了这么多。”

　　“叫我蠢货，让我滚？”

　　孙悟空被一下子骂愣了，等反应过来后心中大怒：“老孙自出世以来连神佛都不敢说个滚字，没想到今日还被一个小小狼妖鄙视了……”

　　“咳！”

　　目睹了底下发生的这一幕，正喝酒的牧长生也被笑着呛了一下。

　　“连我都不曾骂过这猴子蠢货，叫他滚，你敢骂……”

　　牧长生忍着轻轻摇头：“你这小狼妖霸气侧漏啊，以后这个可以拿去吹一辈子了。”

　　“不行，还是偷老魔的那两件宝物，救出师父师弟们重要。”

　　孙悟空大怒之后很快冷静了下来，深深的看了狼妖一眼后转身就走：“以老孙的身份犯不着跟他一个小妖一般见识，不然传出去让人笑话。”

　　“等等！”

　　孙悟空走了没两步，忽然那狼妖又叫道。

　　“这位大哥，还有什么事？”

　　孙悟空压抑着心中动手的欲望，回头笑容满面的问道。

　　“你这家伙眼生的很啊，我以前怎么没见过你？”

　　狼妖上下打量了一番孙悟空后，又问身旁几个：“你们见过他吗？”

　　“糟了，这死狼要坏事！”

　　一听这话孙悟空神色一紧，心中大叫糟了。

　　“没有！”

　　其余几个小妖也打量了一下，摇了摇头道：“眼生，好像还真没见过。”

　　“呵呵，几位大哥，我是新来的……”

　　孙悟空赶紧硬着头皮笑道：“投奔大王还没几天，所以几位大哥觉得眼生。”

　　“新来的？”

　　狼妖与其他几妖一听，诧异道：“这几天咱们洞里来新人了吗？”

　　“晦气，遇到这么个死狼妖，看来不动手不行了。”

　　眼看着要露陷，孙悟空眼中慢慢放出凶光：“至于这妖魔的宝物，只能另想它法弄来了……”

　　“喂，那边倒酒的那个……”

　　正当孙悟空要动手时，金角指着自己的酒杯朝孙悟空喊道：“这里没酒了，倒酒！”

　　“哈哈，运道来了！”

　　孙悟空如逢大赦，眼中的凶光转瞬消失，抱着酒坛一路小跑来到上面，给金角倒起酒来。

　　因为唐僧师徒都被抓住了，因此金角银角也就放心大胆的开喝，一碗一碗的开怀畅饮。

　　“喂，小妖怪，你叫什么名字啊？”

　　牧长生探手揪住弯腰倒酒的孙悟空耳朵，装做醉眼朦胧的样子嘿嘿干笑道，声音刺耳难听。

　　“回奶奶的话，小的叫……小的叫……”

　　孙悟空浑身一紧，随即眼珠急转想着名字，忽然眼前一亮：“小的叫猴好汉。”

　　“噗！”

　　孙悟空的名字牧长生差点儿笑喷。

　　“侯好汉？”

　　金角银角也被这个名字搞得面面相觑，觉得哪里很怪可是又说不上来。

　　“哈哈，你这名字有意思，还是个好汉呢，啊……”

　　牧长生意味深长的笑着：“你咋不叫个孙英雄呢？”

　　同时拧着孙悟空耳朵的手力道不断加大，很快就将孙悟空的耳朵拧的通红。

　　“嗯？！”

　　牧长生的话让心虚的孙悟空猛地一惊，以为自己露陷了。

　　可再看去时，牧长生早已伏在桌上呼呼大睡起来，掐着他耳朵的手也垂落，于是这才放心。

　　“哈哈，干娘醉了……”

　　金角也醉醺醺地笑道：“那就等干娘醒了再吃唐僧肉好了……”

　　说着说着也醉倒睡了过去。

　　“好……”

　　银角早已闭着眼趴在座位上，胡乱的应答着。

　　“嘶！”

　　直到几人都睡了，孙悟空才忍不住倒吸一口凉气，赶紧揉着自己通红的耳朵。

　　“这死老妖婆好大的手劲儿……”

　　孙悟空怒视牧长生，低声嘀咕道：“连老孙的金刚不坏之身也禁不住她这一掐……”

　　可是他没有发现在说出这话后，伏在桌上呼呼大睡的老妖婆轻掀的嘴角。

　　“对了，宝贝，差点儿把正事忘了！”

　　孙悟空猛地想起正事，低头双眼放光的看向芭蕉扇和玉净瓶，又打量着一眼身后的小妖们，见没人注意他后放心大胆的朝宝贝伸出手去。

　　“啪！”

　　正当孙悟空精神紧绷探手要碰到两件宝贝时，忽然一只手搭在了孙悟空手腕上，吓得正做贼的孙悟空浑身汗毛倒竖。

　　“猴好汉，哈哈，猴好汉……”

　　孙悟空低头一看原来是老妖婆睡梦中低声呓语，不由舒了口气：“这死老妖婆，差点吓死我……”

　　于是他先用另一只没被抓的手，将玉净瓶抓过塞到怀里，接着又轻轻放下牧长生的手，快速抓起银角跟前的芭蕉扇，跳入石壁中消失不见。

　　牧长生在睡梦中微微一笑，不做理会。

　　不多时。

　　“大王，大王，不好了，门外又来了个猴子。”

　　一个小妖慌忙跑入洞里，惊醒了几人道：“他说他叫行者孙，是孙行者的弟弟，叫我们放了他哥哥。”

　　“啊，行者孙？”

　　金角一愣：“这是捅了猴子窝了？”

　　“不好，我们的宝贝不见了。”

　　银角往桌上一看，忽然惊叫道。

　　“笨蛋，什么孙行者行者孙，都是那猴子变的！”

　　牧长生哼道：“想必是不知被他怎么脱身了，于是盗走了我们的宝贝。”

　　“坏了坏了。”

　　金角慌张道：“宝贝落入那猴子手里了，我们斗不过他了。”

　　“慌什么，别忘了紫金葫芦还在我这里。”

　　牧长生起身取过一旁，破穹戟变化的拐杖，道：“小银，点起小妖，我们出去会一会这猴子。”

　　“好嘞！”

　　莲花洞外。

　　“你就是孙行者？”

　　牧长生看着蹲坐在山洞前一个石头上的孙悟空，明知故问道。

　　“不不不，我不是孙行者，是他的弟弟行者孙。”

　　孙悟空冷笑道：“你们抓了我哥哥，快点放他和他师父师弟们出来，不然叫你们好看。”

　　“行者孙？”

　　牧长生咧嘴露出一口烂牙，笑了：“那你们是不是还有个弟弟，叫者行孙呐？”

　　“嗯？”

　　孙悟空一愣，因为他确实有这个想法。

　　“行了，猴好汉，不对，是孙行者，不要再装了。”

　　牧长生笑道：“你看你那被我拧通红的耳朵，一定是你变成猴好汉偷走我们宝贝的。”

　　“死老妖婆！”

　　孙悟空一听也怒了：“敢拧你孙爷爷的耳朵，今日饶不了你。”

　　说着提起金箍棒就要动手，银角提着七星剑上前护着牧长生。

　　“且慢！”

　　牧长生喝住两人，拿着紫金葫芦摘下盖儿，若无其事地问道：“老身听说传说中的孙悟空英雄一世，今天我叫你一声你敢答应吗？”

　　“你孙子才不敢答应哩……”

　　孙悟空顺口骂道，可声音一落就“嗖”的一声被装进了葫芦里。

　　“哼，任你猴子奸猾似鬼，也得喝老娘的洗脚水。”

　　牧长生冷笑道，抬手盖上葫芦盖儿，贴上了“太上老君”的帖儿。

　　“呃……”

　　银角看的一愣：“干娘，还是你厉害！”

　　“走，小银，老身还没酒醒呢！”

　　牧长生在银角服气的眼神中，腰上挂着紫金葫芦，晃晃悠悠进了莲花洞。

　　“姜，果然还是老的辣！”

　　银角一脸的服气。


第833章 师父，你们跟菩萨有仇吧

　　“干娘，你们回来了。”

　　金角看着回来的两人，喜道：“那可恶的猴子呢？”

　　“在这里了。”

　　牧长生拍了拍紫金葫芦，故意大声道：“只需一时半刻，那猴子就会在里面化成脓水了。”

　　说罢一人来到上方宝座上继续假寐。

　　金角看向银角，于是银角将刚才的事情说了一遍。

　　“哈哈，这么说来还是干娘厉害。”

　　金角听了大笑，忽然叫道：“不好，我们的宝物还在那猴子身上呢！”

　　“怕什么？”

　　银角不慌不忙的来到上面坐下，镇定自若道：“只要化了那猴子，再把宝贝从葫芦里取出来不就行了？”

　　“也是，还有老二，你看这唐僧抓来了，猴子也抓了，可这干娘迟迟不吃！”

　　金角点点头，又看向上方熟睡的牧长生，低声道：“要不我们找唐僧借他的一块肉，做好了孝敬干娘如何，反正迟早要吃的不是？”

　　“吃可以，但我们这些手下笨手笨脚，别把这么宝贝的唐僧肉给糟蹋了。”

　　银角听后想了想，思索道：“现在天还早，依我看……你还是去趟人间抓个大厨来烹饪比较好。”

　　“这倒也是。”

　　金角沉吟片刻，道：“那行，我去找个地方抓个厨子来。”

　　说着出了洞府纵一阵狂风往人世间去了。

　　“呼，终于将金角打发了，还有干娘也熟睡了……”

　　待金角走后，银角看向紫金葫芦，沉吟道：“这猴子是牧大哥的兄弟，我是万万不能伤他性命，要不和他商量商量。”

　　于是踮起脚走上来，偷偷拿走了牧长生身边的紫金葫芦，偷偷来到了一边。

　　“喂，猴子，还活着么？”

　　银角来到墙角抱着葫芦问道。

　　“妖怪，找你孙爷爷什么事？”

　　孙悟空虽然被人抓在了葫芦里，但嘴上也一点儿不认输。

　　银角道：“是这样的，我跟你的一个故人有旧，故这次不想伤你性命。”

　　“放屁，你们抓了我师父，还要吃他的肉……”

　　孙悟空大骂：“这就是你口中的有旧？”

　　“不是我要吃，是我干娘和大哥要吃，我干娘只有七八年的寿元了。”

　　银角道：“听说吃了唐僧肉可延年益寿，而我对唐僧肉一点兴趣都没有，我跟你商量个事怎么样？”

　　“什么事？”

　　孙悟空在葫芦里面施展神通想要出来，可使出浑身解数也出不来。

　　“可恶，这什么破葫芦，怎么弄不开呢？”

　　直到这时孙悟空还在葫芦里不死心的尝试着，可就是他用金箍棒也敲不开这葫芦，更让他心惊不已的是这葫芦中还充斥这一种莫名的力量，要把他化成脓水。

　　幸好他有金刚不坏之身，所以坚持的比较久，这要是换做其他神魔只怕早就化了，但就算如此他也知道自己坚持不了多久了。

　　“一块……”

　　银角赶紧道：“只要你答应给我一块你师父的肉，让我干娘可以延年益寿，我就不伤你和你师父师弟们的性命，并放你们过山，如何？”

　　“唉，真是个傻小子。”

　　牧长生看到居然跑去跟孙悟空，商量的银角是又好气又好笑。

　　这小子有孝心，且还记着自己当年的好而不想为难孙悟空，这点还是让牧长生听欣慰的。

　　不过跑去跟那猴头商量的话，这小子一定会被那猴子给卖了还帮人数钱。

　　“原来要吃我师父肉的是那个死老妖婆，好，那待我哄他出去了先弄死这老妖婆再说……”

　　孙悟空听了冷笑，抬头高声对银角道：“好，就这么定了，放我出去吧，我去劝劝我师父。”

　　“好！”

　　银角听了大喜：“我这就放这就放……”

　　说着银角兴冲冲的揭开盖子。

　　“咻！”

　　葫芦盖子一揭开，一道金光登时冲出来打到半空，化作孙悟空的模样停下。

　　“猴子，快去劝你师父吧！”银角道。

　　“我劝你大爷……”

　　孙悟空目光在洞中一扫，看到上方牧长生在熟睡后，飞身抡起光华灿灿的金箍棒就照头敲了下去。

　　“不要！”

　　银角目睹这一幕睚眦欲裂，没想到和孙悟空商量好的事孙悟空居然出尔反尔。

　　“嗯？”

　　眼看着金箍棒临近，牧长生双眼蓦然一睁，看起来“惊慌失措”一把提过身旁的拐杖就横扫了出去。

　　轰……

　　一团耀眼夺目的光华和一声巨大的震响，在两人之间爆发。

　　砰！

　　一道金色的人影从光华中倒飞而出，“轰”的一声撞上了洞府的墙壁，掉下十分狼狈的趴在地上，快速爬起来但事实上却毫发无损的孙悟空。

　　“干娘……”

　　待到光华落尽，场中再无牧长生的人影，只剩一摊血迹，银角悲愤欲绝的声音这时也响起。

　　“呸，这下老孙的一世英名，真毁于一旦了，他娘的这也真是邪了门了。”

　　孙悟空吐口唾沫，低声骂骂咧咧道：“一个道行不高寿元无多的老妖婆，刚才怎么会爆发这么厉害的一击，难道老孙五百年没出世，已经跟不上这个时代的妖怪了？”

　　莲花洞外的半空中，牧长生的身影缓缓浮现。

　　“太上快来了，现在脱身正是时候，下一难是……乌鸡国？没意思！”

　　牧长生低语，又抬头看向西方：“再过去是……红孩儿？！哈哈，那过一段时间了我就看看我侄子去，最近还是去昆仑山找找那个葫芦仙藤吧，银角的这个秘密说的我心里痒痒的……”

　　说话间，他的身影随风飘散。

　　莲花洞内。

　　“臭猴子，你敢杀我干娘，我跟你拼了……”

　　银角见到牧长生被打的尸骨无存，提着七星剑悲痛的朝孙悟空冲来。

　　“我的儿，瞧这个，这回轮到你们了。”

　　孙悟空冷笑一声，取出玉净瓶往空中一抛：“收！”

　　玉净瓶被祭起后瓶口喷出一道光来，银角躲闪不及正好被定住，“嗖”的一声就被吸进玉净瓶里去了，地上掉下来了紫金葫芦。

　　孙悟空嘿嘿一笑，抬手对紫金葫芦招了招手，葫芦便自己飞入了他的手中。

　　“啊，不好了，猴子跑出来了……”

　　满洞的小妖们惊慌失措，孙悟空冷笑着取出芭蕉扇，开始在洞中“呼”“呼”两扇，霎时间妖洞中便凭空生出大火。

　　“啊，孙悟空！”

　　正好洞外金角回来，看到孙悟空顿时大惊。

　　“嘿嘿，金角大王！”

　　孙悟空拿起葫芦，揭下盖子对准了金角。

　　自家的宝贝有多厉害，金角自然比其他人都清楚，孙悟空这一点名立马吓得他拿起双手捂住嘴，转身就跑。

　　不跑能行么？

　　他们的五件宝贝中除了七星剑外，芭蕉扇、幌金绳、紫金葫芦还有玉净瓶现在都在猴子手里，这还这么打？

　　“想跑？”

　　孙悟空冷笑着打出一道金光，“哧”的一声射在金角的肩头，疼的他忍不住“啊”的一声。

　　“嗖！”

　　金角大王也被孙悟空用葫芦装了进去。

　　“孙子，知道孙爷爷的厉害了吧？”

　　孙悟空摇晃着葫芦和玉净瓶，得意洋洋的道。

　　说罢看着慌忙要逃走的一洞妖怪们，捻着诀喊了个“定”，定住了一洞小妖。

　　之后孙悟空来到捆绑唐僧处，救了唐僧和无相，还有猪八戒沙僧几个脱困而出。

　　待出来后孙悟空又拿着芭蕉扇站在洞口，朝洞里一顿猛扇，直到洞府被熊熊烈火吞噬后方才停下。

　　“猴哥猴哥，那俩魔头呢？”

　　猪八戒不见金角和银角，问道。

　　“他们呐自作自受，被我装进他们自己的宝贝里去了。”

　　孙悟空得意洋洋的拿起紫金葫芦，还有玉净瓶给猪八戒看。

　　“给我看看，给我看看这宝贝！”

　　猪八戒兴奋的跑过来，双眼放光的看着葫芦和净瓶。

　　“小心点儿，别把妖怪放出来了。”

　　孙悟空将葫芦净瓶给了猪八戒，还不忘嘱咐一番。

　　“知道知道！”

　　猪八戒接过后爱不释手的打量着，孙悟空则把玩着芭蕉扇。

　　“诶，猴哥，你看你这次弄到了三件宝贝……”

　　猪八戒心思活络了，嘿嘿讨好地笑道：“咱们师兄弟正好一人一个，你看怎么样？”

　　孙悟空刚要说话，忽然似有所觉，抬头一看就见太上老君驾云而来。

　　“大圣，天蓬元帅……”

　　太上老君笑道：“且慢分宝，把我的宝物还来吧？”

　　“什么宝贝？”

　　孙悟空哼道：“老君，大家都这么熟了，你可不要讹人啊！”

　　太上老君笑道：“哈哈，天蓬手中的葫芦、净瓶，你手里的芭蕉扇幌金绳都是。”

　　“你说是你的就是你的，那我还说是我的呢！”

　　孙悟空耍赖：“有本事你叫他们一声，但它们答不答应，不答应就不是你的。”

　　“哈哈，你这耍赖的泼猴……”

　　太上老君无奈的笑笑，在天空中念念有词。

　　说来也奇，在太上老君念念有词下，几件宝物全都从孙悟空、猪八戒手中发光飞起，拦也拦不住，上天落尽了太上老君的袖袍。

　　接着太上老君分别打开葫芦和净瓶，放出了金角银角大王，伸手一指就变成了两个眉清目秀的童子。

　　“好啊，老君，原来是你家教不严，纵容手下童子下界为怪拦我们去路！”

　　孙悟空冷笑：“走，我们去找玉帝如来说理去。”

　　“猴儿莫急，这事儿可怪不得我，这全是观音菩萨的意思！”

　　太上老君笑道：“她要借我的童儿设此磨难考验你们，借了三次老道也推不过答应的。”

　　说罢带着两个童子离去。

　　“师父，你们跟菩萨有仇吧？”

　　孙悟空回过头来，一脸古怪地问道：“不然她怎么会找妖怪害你们？”


第834章 危乎高哉！

　　孙悟空此话虽是一句戏言，但也让唐僧脸色微微一白。

　　不过也是，自家人的事也只有自己知。

　　上次在白虎岭上被黄袍怪挖走了一块肉，还被黄袍怪当着他的面吃掉了。

　　经过这一难后，不止他的身体上落下了一些残疾，在被挖走肉后眼睁睁看着带血的肉被狰狞的妖怪一口吃掉，这一幕对他造成的冲击有多大可想而知。

　　这要是一般人的话，只怕早就吓得不敢再走了，可他为了心中的理想和信念，还是克服心中的恐惧继续上路了。

　　如今知道这次拦路的妖魔，居然是自己心中无比敬重的观音菩萨安排的，虽然说是一场考验，但要不是孙悟空的话只怕他又要遭殃了。

　　“悟空休要嚼舌，菩萨怎会跟为师有仇？”

　　唐僧定了定神后斥道，压下了心中那丝孙悟空的话撩起的大不敬想法，还是不相信观音会害他。

　　“好了，时间不早了，我们在此吃些干粮，然后趁着天色尚早上路。”

　　无相在一边默默注视着一切，最后什么也没有说，只是提醒几人上路。

　　虽然在经过熟悉后，他挺欣赏唐僧身上那种的坚韧不拔的毅力，但唐僧到底是如来二弟子金蝉的转世，修行和弘扬的也是如来和现在佛一脉的教义……

　　而他和牧长生的救世之道与他们的道不同，所以他和金蝉子注定不是一路人，以后甚至是敌人。

　　众人听了也都同意，就着水吃了些干粮歇息一阵后，开路的开路，牵马的牵马，挑担的挑担，继续往西而行。

　　此时平顶山不远处的一座山头，牧长生驻足看着唐僧几人远去。

　　“圣主！”

　　忽然他身后地面“嗖”的一声冒出一道土黄色的光芒，一闪后变成了申公豹。

　　“军师的这一手遁地术，练得真是出神入化啊！”

　　牧长生侧头笑道。

　　“这个……圣主谬赞了！”

　　申公豹脸色一红，笑道：“属下的这点微末道行怎么比得上圣主。”

　　毕竟他遁地术之所以练得如此熟练，其实也是在封神时得罪了太多人，被十二金仙和姜子牙等对头追杀才练出来的。

　　“倒是圣主……这才一年多不见，圣主的实力就增长的如此之快。”

　　说着申公豹话音一转，声音激动道：“连三大菩萨和天界各路大神联手都败在圣主手下，一战惊天地，如今三界还有谁不知圣主大名？”

　　“虽然本座此次大胜……”

　　牧长生回头深深看了眼申公豹，道：“但军师应该看得出来这背后……有着本座的无奈吧？”

　　“属下明白，圣主此举是不得已而为之。”

　　申公豹神色一凝：“若非如此，谁又愿意离开自己经营多年的地盘，跑去最混乱的北俱芦洲立足呢？”

　　“你很明白。”

　　牧长生点了点头，若是申公豹连这点都看不出来，那自己要他这个军师有什么用，只靠天下无双的嘴遁？

　　当然了，申公豹就是靠嘴遁成名的，不然世上能挑动天尊打架的嘴有几张？

　　反正据牧长生所知，开天辟地以来也就申公豹的了。

　　“不过有时候离开原地也并非坏事，留在积雷山只能守旧，一旁还是佛门虎视眈眈。”

　　牧长生又道：“离开积雷山后则是开拓，那时我们也没了后顾之忧，可以放心的发展壮大，图谋日后的大事。”

　　“圣主有改天换地之志，属下定当以死相随。”

　　申公豹忽然单膝跪倒，对牧长生抱拳道，眼中有着抑制不住的激动。

　　“军师，以前不是所有人偏心姜尚，觉得你不如他么？”

　　牧长生伸手扶起申公豹，认真道：“那你这次就证明给他们看，姜尚整顿了人间，而你整顿的是这个天地。”

　　“圣主之言，属下谨记！”

　　申公豹重重点了点头，心中也有了自己的奋斗目标，也暗自决定对牧长生死心塌地的追随。

　　“军师，你现在速速赶去北俱芦洲，夫人和积雷山部众已经占了万灵山。”牧长生道。

　　“万灵山？”

　　“不错。前些日子本座跟夫人联系时，说自本座与佛门上次交手后，如今有很多妖魔界之人前来投靠本座。你知道，有些人一定不会放过这个机会，去安插一些钉子和眼睛进来。”

　　牧长生意味深长的看着三界，道：“本座仔细想过了，此事繁琐复杂，又是一个极耗费心力的事情，钉子的甄选也不会那么容易，本座手下能人不少，但说能办成此事者，也只有洞察人心的军师才能担此重任了。”

　　申公豹听出了牧长生对他的器重和信任，郑重道：“圣主放心，属下一定尽全力去办此事，那那些钉子怎么处理？”

　　“不处理，你只需找出记下就行了。”

　　牧长生嘴角微掀：“这些钉子用好了扎的可就不是我们了……”

　　“是！”

　　申公豹立马会意，化作一道遁光飞起。

　　“应龙的话……得了我给他的龙鳞，此时应该在闭关冲击太乙境。”

　　牧长生轻语：“那么接下里我该去趟昆仑山，找找这个仙藤和葫芦了……”

　　说话间，一道金光冲天而起没入云霄，往东而来。

　　事实上太乙金仙的速度已经堪比，甚至还要快过纵地金光一些。

　　当初十二金仙被云霄的九曲黄河阵削了顶上三花，消了胸中五气，从太乙金仙的境界打落，没有了这种速度后元始天尊才传给他们纵地金光代步的。

　　在风驰电掣般的速度下，只是片刻间的功夫，牧长生就到了有“世间第一山”、“万山之祖”、“龙脉之祖”之称的昆仑山半腰。

　　只见这昆仑山方圆广大三千里，万里之高深入云霄之中，自上空看去地势走向如同一条伏在地上的巨龙，龙首朝东，龙尾向西，十分宏伟壮观。

　　“危乎高哉，世间唯一……”

　　牧长生在昆仑山的半山腰，抬头观望昆仑山就像蝼蚁看着巨龙，不由发出感叹：“好一个昆仑山！”

　　“那是你小子没见过不周山，不周山是盘古脊骨所化的撑天之柱，有它在，昆仑山也只能排第二。”

　　钟灵叹道：“只是可惜当初我跟着东皇离了不周山，不然的话此山绝不会毁在共工这个二愣子手上，不，头上。”

　　“只是这昆仑山……貌似也不好上。”

　　牧长生打量之后，目光深邃的扫了昆仑山一眼。

　　因为据他所知的神话和各种传说所知，这座巨大的昆仑山上可住着好几位远古、上古的大神通者。

　　比如西昆仑住着西王母、散人陆压，还有度厄真人等，中昆仑有着元始天尊在人间的道场，封神时是阐教的大本营。

　　“西王母，陆压……”

　　牧长生望着昆仑山轻声自语。

　　自封神中鸿钧老祖让天尊不可出世后，元始天尊现高居天界的三十五重清微天上，各大天尊的道场也纷纷搬到了三十六重大罗天，而度厄真人的实力跟十二金仙差不多，故此这两人他不放在心上。

　　只有西王母和陆压，一个牧长生只听说于神话传说中，一个在封神中实力显露不多，但有斩仙飞刀这样的神物和钉头七箭书这样的邪门歹毒的法术，故而引起了他的重视。

　　“等等，我有这么多手段法宝护体，万法不侵，怕他干嘛？”

　　牧长生心神一定，笑道：“反之我有大阴阳五行神光克制他的斩仙飞刀，应该是他怕我才对！”

　　“对了，太上说仙藤生在昆仑山，会结出三个法宝葫芦，而葫芦三万多年结一个，第一个是被太上摘走的紫金红葫芦……”

　　忽然他脑中闪过一道灵光，脸上露出思索之色：“第三个的话还没出世，而陆压住在昆仑山，斩仙飞刀是葫芦状，这么说来……”

　　“我明白了！”

　　牧长生的思索转化为一缕微笑。

　　这知道的消息多其实还是有好处的，比如现在，他就通过不同地方得来的消息推算出了这个斩仙飞刀的来历。


第835章 你是一只猫

　　这是让牧长生又惊又喜的一个推算。

　　“如果斩仙飞刀真是从那根仙藤上结出来的，那么在结出紫金葫芦、斩仙飞刀这样两件异宝后……”

　　牧长生眼中闪过一缕精光：“这根仙藤结处的第三个葫芦有什么巨大的威力，本座就非常期待了，不虚此行，哈哈，不虚此行了……”

　　牧长生长笑一声。

　　“哧！”“哧！”“哧！”

　　忽然远方传来一阵剑光呼啸之声，牧长生心神一动，侧身举目看去就见一群二十出头的紫衣年轻男女驾驭剑光，自远方向他这里而来。

　　这些少年男女的修为并不高，只不过处于凡之五境中的第三境通玄，练出法力的程度。

　　“剑仙？”

　　牧长生看他们飞驰在天地之间，口中发出兴奋的叫喊说笑声后嘴角也不由一掀，曾经的记忆也一下涌在心头，想到了自己被贬下凡去除妖时，遇到的那帮蜀山弟子。

　　只是如今过去了快千年，如果那些蜀山弟子没有修成仙境的话，应该都已经化古了吧，而他……

　　牧长生摇摇头，他已经成了与天同寿的存在，也成了神魔敬畏的大魔头。

　　看这些年轻男少男少女们的服饰统一，因此牧长生猜测他们应该也是某一修仙门派的弟子。

　　一阵微风吹来，他的身影蓦然随着风消散在空中。

　　不久后。

　　随着十几道呼啸来的剑光，站在剑上的年轻男女也从牧长生刚才所在的地方快速掠过。

　　“小师弟，你丢什么东西了吗？”

　　忽然有人诧异地叫道，却是一个面容稚嫩的少年停下，在四处寻着什么。

　　那少年问道：“师兄师姐，你们刚才有没有看到这里有个人？”

　　“没有啊！”

　　众人一头雾水的道。

　　一人笑道：“哈哈，清霄，不会是你眼花了吧？”

　　众人听了也笑了起来。

　　“可能真的是我眼花了吧？”

　　那少年也红着脸，不好意思的挠挠头：“可是我刚才真的好像看到这里站着个人……”

　　“不可能，依你这么说，那么这人的修为至少和我们的掌门相当了……”

　　……

　　在这些年轻男女争论的时候，牧长生早已远去。

　　昆仑山高万里，而在半山腰五千里的地方，有万年不化，风雪交加的大雪封路，一靠近就会被冻成冰雕，除了大雪外还有一层终年不散的云雾笼罩着，进去的人再没有出来一个。

　　除了仙人和仙人们认同的有缘人以外这里就是修仙者也上不去。

　　牧长生上来后看到大雪跟前有很多人冻成的冰雕，因为这雪被人施了法术，而云雾也有不少困死在里面的人，因为这其实是一个法阵。

　　不过以他眼中，这点儿手段简直不值一提，他直接化作一道金光就穿过大雪迷雾，来到了昆仑山的上班部分。

　　当穿过迷雾后牧长生一怔，因为眼前的景象焕然一新。

　　下昆仑是风雪交加，迷雾重重，上昆仑则是春暖花开，绿草如茵，百花齐放。

　　“我去，这差别还真不小……”

　　牧长生回头看看身后，又看看眼前的景色后笑道。

　　“嗷……”

　　忽然一声虎啸声传来，接着一个小山般的老虎龇牙咧嘴，自昆仑山上踏云向他奔来，稀奇的是这头虎兽长着九根尾巴。

　　“什么鬼东西？”

　　牧长生盯着这只踏云奔来的怪兽：“九只尾巴的老虎……传说中的开明兽吗？”

　　开明兽咆哮着向牧长生奔来，很快就到了牧长生跟前，威风凛凛的霸气吼道：“是谁敢擅闯……”

　　轰……

　　可它话还没说完，那个在它眼中还没它一只爪子大的牧长生就飞起一脚，将它踹的倒飞出去，“轰”的一声飞出好远，在地上翻滚了好几圈后才停了下来。

　　“唔？”

　　摔的晕头转向的开明兽从地上爬起，摇晃着迷糊的脑袋，可等它清醒过来登时瞳孔一缩，浑身一紧。

　　因为它看到刚才那个，一脚踹飞它的戴面具的男人，此时正在它三丈远的地方一步步走来。

　　“你他娘的就不会小点声吗？”

　　牧长生抬头仰视它，声音不善道：“这么大声音是要把所有人招来吗？”

　　这开明兽的道行是上仙境，作为守护昆仑山的神兽虽然已不错了，但在他眼中就跟一只猫差不多。

　　牧长生的话一出，开明兽也不顾自己神兽的威严，赶紧抬起两只爪子捂住嘴，忙不迭的点头示意。

　　它有着比人还要高的智慧，牧长生的一脚已经让它彻底明白了，眼前这家伙它惹不起。

　　“要上昆仑山有三关，除了刚才的风雪和迷雾外，还有一关是开明兽把手的九个门。”

　　钟灵道：“昆仑山的九个方向各有一个门，由九头开明兽把守着，你还是赶紧上昆仑山吧！”

　　“怕它哟！”

　　牧长生看了眼开明兽，忽然十分肯定的道：“你是一只猫！”

　　“啊？”

　　开明兽像是不相信自己耳朵般，看着牧长生愣住了。

　　“你是一只猫！”

　　牧长生很耐心的重复道。

　　“……”

　　开明兽真的快哭了，以前昆仑山几百年都上不来一个人影，让它无聊的要死。

　　今天好不容易来了一个吧，走的也是它的门，正当它跳出来准备耍耍威风的时候，就……就被一脚踹飞了。

　　这事儿要是说出去那几个兄弟谁能信，现在更说它是一只猫……这让它身为神兽的尊严哪里放？

　　“你是一只猫，你是一只猫……”

　　更让它崩溃的是牧长生好像认定了它是一只猫，低头不断抬脚踢着它的一只巨大柔软的爪子，口中不断重复这句话。

　　“吼……”

　　开明兽看着低下头玩的牧长生，眼中凶光毕露，慢慢张开的口中发出轻轻的低吼，亮出了闪着寒光的牙。

　　忍无可忍无须再忍，它已经忍无可忍了！

　　下一瞬开明兽就要一口咬下去。

　　“你在干什么？”

　　可就在这时牧长生蓦然抬头，目光平静的盯着要下口的它问道。

　　开明兽张着口，可在牧长生的目光下又不敢落下，很快变得满头大汗，他感觉自己神兽的威严彻底破碎、荡然无存了。

　　“喵~”

　　下一瞬开明兽瞳孔一缩，叫出了连自己都不敢相信是自己发出的声音。

　　“果然是一只猫。”

　　牧长生说出了一只要气死开明兽的话，说完纵身一跃跳到开明兽背上，道：“变小点儿。”

　　开明兽气的翻着白眼，可现在它连最耻辱的猫叫都发出了，好像也没有什么不能丢弃的了。

　　于是乖乖按照牧长生说的身形缩小，变成了一丈大小，脚下生风驮着牧长生往昆仑山上奔去。

　　“唉，牧小子你损不损啊！”

　　钟灵彻底无语：“人家堂堂一只威风骄傲的开明兽，今儿个算是毁你手里了。”

　　“昆仑山我没有来过，正好当个坐骑顺便给我带路。”

　　牧长生道：“它在这里混不下去了，我带它去给我守山不行啊！”

　　钟灵：“……”

　　开明兽速度奇快，很快带着牧长生到了它看守的那座上昆仑山的门。

　　“这仙藤在哪呢？”

　　当过了仙门之后，牧长生望着广大无边的昆仑山，饶是他也不禁犯起了难，他算位置也算不出来。

　　“喂，小明，昆仑山你熟吧？”

　　牧长生从开明兽三个字里，替开明兽想了一个让它牙疼的名字。

　　“小的看守仙门、巡视昆仑山快三万年了，对这上昆仑很熟。”

　　开明兽老实道：“可昆仑山顶上有几位神通广大的大神，我们不能去的。”

　　“这样啊……”

　　牧长生沉吟道：“本座听说昆仑山上有根能结宝贝葫芦的仙藤，你知道在哪吗？”

　　“不知道，估计也没人知道。”

　　开明兽摇头道：“我听说这根仙藤有灵，只会在结出葫芦后出现在有缘人面前。”

　　“扯！”

　　牧长生嗤笑道：“这些骗人，不是，骗猫的鬼话你也信？”

　　说来说去还是那句说烂了的老话，宝物这东西只有能者居之！

　　太上想要的谁敢抢，陆压深不可测，又住在昆仑山，可以说是近水楼台先得月，这叫有缘人？

　　“……”

　　牧长生的一句话让开明兽的脸又黑了。

　　牧长生想了想，又问道：“那下一个葫芦什么时候出世？”

　　开明兽道：“葫芦差不多三万年一个，现在的话还得三千多年吧？！”

　　“三千多年……”

　　牧长生感觉自己牙疼了，心中自己一算时间还真是来早了。

　　“不行，远道而来了一趟岂有空手而归之理？反正还早的很，先去这昆仑山上好好转转，实在不行找一下陆压去。”

　　牧长生看向昆仑山西方，哼了一声：“封神他敢借斩仙飞刀给姜子牙破我袁洪老师的不死之身，那就跟我们练了不死之身的一脉是死仇。”

　　这话牧长生倒没有说错，斩仙飞刀这件作弊级的异宝实在太强了，而且封神时连袁洪的不死之身都被破掉了。

　　可以这么说，斩仙飞刀正是他们不死之身的克星。

　　要是不解决了斩仙飞刀这玩意儿，以后面对上了牧长生还真是有点心虚。

　　“小明，你刚才说你没上过昆仑山顶上是吗？”

　　牧长生看向座下的开明兽，笑吟吟道：“怎么样，要不要陪着本座去领略一下顶上的风景？”


第836章 瑶池会上不速客

　　“不……我不想。”

　　开明兽畏怯的摇头道：“我们开明兽的职责是看守仙门，不能去昆仑山上。”

　　“谁说你是开明兽了？”

　　牧长生诧异道：“小明你是一只猫好吧，再不走信不信本座揍你？”

　　“还有，大人有所不知，这几日西王母在西瑶池召开蟠桃盛会。”

　　开明兽赶紧道：“来了很多神通广大，修为通天的大人物，小的不敢去啊，对了，莫非您也是参加蟠桃会的？”

　　“瑶池？早就听说除了天界王母的瑶池外，昆仑山的西王母也有一个瑶池。”

　　牧长生一怔，暗自道：“只是怎么又有蟠桃会，蟠桃树不是只有天界才有么，莫非她也栽种着蟠桃树？”

　　“牧小子，别忘了，天界的那些蟠桃树，也是先天蟠桃灵根毁掉后所化。”

　　钟灵这时道：“西王母蟠桃树的来历应该也是如此。”

　　牧长生轻轻点头，问开明兽道：“小明啊，本座问你，这蟠桃会来了哪些人物？”

　　“有天界的四御，镇元大仙，赤脚大仙，东华帝君，阐教仙长……”

　　开明兽数道：“文殊普贤菩萨，惠岸尊者，十八罗汉，还有鲲鹏大圣，梦魔……等神魔两界的大人物，反正好多！”

　　“鲲鹏，梦魔？”

　　牧长生怪异道：“魔界之人也能去，西王母不怕他们打起了把她的瑶池给拆了？”

　　“这一点倒不会，瑶池也有瑶池的规矩，不管来者之间有什么恩怨，哪怕在瑶池外打生打死瑶池也不干涉……”

　　开明兽道：“但一进瑶池不管神人魔就不能再动手了，不然就是不给西王母面子，西王母娘娘自己神通广大，在三界的朋友又多……”

　　“所以说……”

　　牧长生深以为然的点点头：“这女人还是惹不得的。”

　　西王母也是自远古时代活下来的人物，这本身的实力不弱，加上多次召开蟠桃会请三界神魔，那人脉也就非常广了。

　　还有，据说九天玄女便是她的一个得意弟子，而九天玄女后来嫁给了人族三皇的轩辕黄帝，所以连人族都有关系。

　　“那大人，我们还去吗？”

　　开明兽以为吓住了牧长生。

　　“去，怎么不去？！”

　　牧长生笑道：“今日本座就做一回不速之客，尝一尝西王母的玉液琼浆和蟠桃，小明，走！”

　　开明兽彻底无语了，只好默默的驮着牧长生往昆仑山西方狂奔而去。

　　不多时，开明兽就到了西昆仑。

　　只见前方几十里外，有一座巨大的仙宫，内有一口神池，正是瑶池。

　　仙宫之上彩气腾腾仙乐缭绕，还有淡淡的云雾点缀，景色无双，绝对的人间仙境。

　　从外面可以看到，瑶池中有很多白衣仙子忙碌交错的身影。

　　瑶池外，则拴着各种神禽仙兽，都是三界各路神魔的坐骑，他们早已赶来进入瑶池赴约，且都已落座。

　　牧长生忽然觉得，自己来的真不是时候，因为他看到盛会已经开始了。

　　“唳！”

　　一只青鸟自天上飞速飞过，当看到地上奋力奔跑的开明兽和其背上的牧长生后翅膀一振，一个盘旋后两只利爪绽放神光朝牧长生的背后抓来。

　　“砰！”

　　可是在它接近开明兽一丈之时，一堵法力形成的金色光墙蓦然浮现，一下子就将它弹飞了出去，好在它翅膀快速扇动后又重新掠入高空。

　　“何方神圣擅闯瑶池圣境，打扰瑶池盛会？报上名来。”

　　青鸟在天空中，发出清脆的女声高喝道。

　　“唳！”

　　这边青鸟声音刚刚落下，自瑶池中又冲起两只青光绕体的青色神鸟鸟，急速飞来停在半空，与先前一只将开明兽和牧长生围在其中，堵在了瑶池三十丈之外。

　　开明兽赶紧停下，有些畏怯的看向三只青鸟，每一只都实力高强胜过它，三只一起来就更不用说了。

　　还有，就算它打得过也不敢打啊！

　　因为这三只青鸟正是西王母身边的神鸟，今日它闯入昆仑顶上已经犯了大错，要是再动手那就死定了。

　　“听说西王母座下有三只青鸟，看来就是你们了。”

　　牧长生淡淡一笑，又低头对缩着脖子看起来很怂的开明兽道：“小明，以后想不想跟着本座混？”

　　“不想！”

　　虽然知道这次之后它要受罚，但开明兽打死也不想跟着让它神兽尊严扫地的牧长生走。

　　“也罢，人各，不对，猫各有志！”

　　牧长生最后和开明兽玩笑了一次：“你不想去，本座也不强求。”

　　说罢手往它脑袋上一按，一阵白光闪过，洗去了它刚才的记忆。

　　牧长生不想被别人知道自己找仙藤的事。

　　“嗯……这是哪？”

　　开明兽清醒后迷糊的问道。

　　“开明兽，你好大的胆子，不仅自己上了瑶池圣境……”

　　一只青鸟发出高喝：“居然还敢带外人闯入，你可知犯了什么罪？”

　　“瑶池？”

　　开明兽立马打了一个激灵，脑门上冒出了汗。

　　“小明，去吧，这里没你的事了。”

　　牧长生拍了拍它的脑袋，从开明兽身上下来对青鸟笑道：“它已经被本座消掉了刚才的记忆。”

　　开明兽愣愣的看了看旁边的牧长生，又看了看天上的三只青鸟。

　　下一瞬没有犹豫，转身很干脆的就往昆仑山下奔去，因为牧长生把踢它那一脚的记忆留下了。

　　“开明兽，你……”

　　三只青鸟看到开明兽转身就跑，当场气坏了。

　　牧长生看向瑶池之内，此时其中仙乐飘飘云雾缭绕，众人推杯换盏有说有笑，并未察觉他的到来。

　　或许也有人发现了但是并未理会，毕竟……他还没有报上名字。

　　牧长生嘴角微掀，开始大步朝瑶池的会场走去。

　　“站住……”

　　三只青鸟身形交错，从天上呼啸着向他落下，全部将牧长生穿透。

　　这时它们穿透的身影这时缓缓消散，原来只是一道残影。

　　“不好，他已经闯到瑶池跟前了……”

　　三只青鸟举目寻找，忽然其中一只发出惊叫。

　　原来是牧长生不知何时已穿过三十丈的距离，到了仙宫的跟前，抬脚迈向了九级台阶的第一阶。

　　“来者止步！”

　　九道白光从仙宫之内掠出落在台阶之上，变成了九个持剑的白衣仙子，寒光闪闪的剑尖对准了他。

　　看着九人牧长生摇头轻笑一声，不作理会，迈出的那只脚不疾不徐的落下。

　　“轰……”

　　可在他的脚落在台阶上后，一股澎湃的力量自他脚下生出，向着台阶之上瞬间蔓延而去。

　　九个拦路的仙子道行只在真仙境，只觉脚下一股难以抗拒的力量传来，惊叫一声后身不由己的向后退去，九张莹白精致的俏脸上立马换上了惊慌之色。

　　唰！

　　在九人身体失衡时，一个翩然的身影自瑶池中飞快掠出，往失去平衡的九人而去。

　　下一瞬，高台之上白衣飘舞，九个人影翻飞，转眼间就将九个女子扶好稳住身形。

　　直到这时那九个人影才合为一处，变成一个同样白衣的女子立于台上，看向牧长生。

　　只见她白衣胜雪一尘不染，脸上一袭白纱蒙面，难见真容，身上气质清冷如月宫仙子。

　　“玄仙？”

　　牧长生脚步不停抬头看向她，嘴角一掀：“终于来了个看的过眼的。”

　　“阁下到底是何方神圣？”

　　那女子开口，声音动听却带着一丝冷意：“今日我师尊在瑶池之中办会，阁下不请自来还伤我瑶池之人，此举不妥吧？”

　　“原来你是西王母的徒弟，不过本座既非神亦非圣，今日只是恰巧路过你们昆仑山。”

　　牧长生恍然，又放声笑道：“偶然听得昆仑的瑶池举办蟠桃会，故特来讨一杯水酒润润喉。”

　　此时他已经来到了台阶上，又被瑶池仙子们长剑相对，那西王母徒弟垂下的手上也亮起仙光。

　　“什么人？”

　　牧长生的声音用了狮子吼，声音盖过了仙乐，立时响彻整个瑶池。

　　此言一出，不管是没有发现牧长生到来的，还是装作没有发现牧长生到来的，此时全都面露惊容向门口看来。

　　“哪里来的狂徒，如此大胆，在瑶池圣境如此大声！”

　　“该死该死，搅乱西王母娘娘的蟠桃盛会，此人实在是该死！”

　　……

　　瑶池中来的宾客足有三百，此时排在最下面的仙魔中有人斥责。

　　“月寒，退下吧，你不是这位朋友的对手。”

　　也是这时一个不怒自威的妇人声音，自瑶池之内传出：“这位道友今日驾临我昆仑瑶池，有失远迎还请勿怪！”

　　“是！”

　　听到这个妇人的声音后，那些瑶池之人和西王母的弟子退到了一边。

　　见此一幕，牧长生知道这话是那传说中的西王母所说了。

　　当下他也不矫情，迈步往瑶池仙宫大门而去。

　　“对了，这位仙子是叫月寒对吧，请问你的脸上为什么要蒙个面纱？”

　　在经过西王母的弟子时，牧长生忽然脚步一顿，低声笑道：“不知为什么，见到你们这样蒙面的女人，本座都有一种忍不住揭掉你们的面纱来一睹芳容的冲动，仙子……可要小心了。”

　　说罢仰头大笑着向前，一脚踏入了瑶池仙宫的大门，立时瑶池之内所有神魔的目光全都往门口看来。

　　“敢问道友名号？”

　　“本座——乾坤圣主！”


第837章 师父，我心里苦啊……

　　昆仑瑶池既能得圣境之称，其内景象自不会平凡。

　　牧长生双手负在背后，放眼望去就只见瑶池之中宫殿林立，神山巍峨挺拔，仙气缭绕，山中清澈见底的河水流淌。

　　山中瑞兽伏卧，林中神禽清啼，水中龙鱼游动，仙子们白衣飘飘，此情此景宛如画中一般。

　　“乾坤圣主？！”

　　牧长生在打量瑶池之景，可瑶池内的神魔全都齐刷刷的望着他，场内一时鸦雀无声。

　　此时再也没有人敢说他打搅蟠桃会，该死之类的话了。

　　他们知道来的是谁了，因为如今的神魔两界没有人，不曾听过这个名号。

　　哪怕不认识他的人，也绝不会不知道他干的事。

　　尽管此时距离他干出一人之力对抗三大菩萨和天界诸神联手，还葬送了佛门五百罗汉和三千揭谛这件事，已经过去了很久。

　　乾坤圣主！

　　一个以前不显山不露水，可一出手就称得上是惊天动地的大魔头。

　　不过很多人都只是听说过他的名，而没有见过他的人，今日才算第一次得见。

　　只见传说中的这个大魔头，今日一身白衣出尘，双手轻轻负在身后，气质超凡脱俗，脸上带着半张黄金花纹面具。

　　不知道为什么，众神魔今日一见牧长生后，心中忽然生出一种十分荒唐的感觉。

　　那就是这个传说中凶狠残暴，心狠手辣的大魔头，居然一点儿也不像魔头批，反倒身上的气质看起来居然比神仙还像神仙。

　　而此时牧长生的目光却在四下打量瑶池之内的山水风景，没有落在众人的身上。

　　狂妄！

　　众仙魔心中不约而同的浮现两个字，乾坤圣主先不看人而是先看山水景物，这幅姿态绝对是对他们赤裸裸的无视。

　　可是尽管心中不满，但是在场的神魔却没有一个出声。

　　因为他们知道凭借那次的战绩，乾坤圣主就有这份狂妄的资本，更何况作为主人的西王母都没发话，他们这些客人先出口岂不有喧宾夺主之嫌？

　　想到这里他们都如同心有灵犀般，抬头看向了会场最前端。

　　只见那里端坐着一个女子，看上去三十岁上下，美丽端庄，身上穿一件五色云霞织就的仙衣，正是此地主人西王母。

　　牧长生在看瑶池的景，而西王母则看着这位闯进来的不速之客，眼中并未有怒气，只有一丝好奇之色。

　　乾坤圣主的名头她也听说过了，事实上那件事造成的震动绝对不算小，毕竟对抗的可是佛门。

　　“此景只应天上有……”

　　见识过天界瑶池的牧长生，此时有感而发的轻叹道。

　　昆仑瑶池虽在人间，但景色与天界相比一点儿也不逊色，风景让人见之迷醉不可自拔。

　　“乾坤兄！”

　　这时会场的前方，一个人影站起来喜道，正是梦魔。

　　“孟兄！”

　　牧长生微笑，身影一闪消失，下一瞬就来到了会场前方。

　　“这魔头的道行……又增强了……”

　　前方宾客中，文殊普贤二人见此一幕，只能互视一眼后暗自摇头感叹。

　　“什么，这个人居然是……那个大魔头乾坤圣主？”

　　“你们看他刚才的姿态，虽然很狂妄，但真的是好威风好霸气啊……”

　　“传说中他心狠手辣，杀人不眨眼，但今日看起来怎么一点也不像呢！”

　　牧长生走了，可仙宫门前的九个女仙却议论了起来。

　　“对了，月寒，他刚才调戏你呢！”

　　这时一个女仙跑到月寒跟前笑道：“说要揭掉你的面纱呢……”

　　“行了，今日客人这么多，吵吵闹闹成何体统！”

　　月寒声音清冷道：“今日我瑶池过会，来了这么多神魔两界的大能，有这功夫还不赶紧去帮忙？”

　　九人一听后互视一眼，习惯了月寒的脾气后只能一脸无奈的走了。

　　“此景只应天上有……”

　　月寒看向瑶池中的牧长生，身影也飘进了瑶池。

　　……

　　“原来这位道友是近日大名鼎鼎的乾坤圣主……”

　　西王母笑道：“失敬，失敬。”

　　“不敢不敢！”

　　牧长生也笑道：“今日在下不请自来，希望没有打扰各位的雅兴，哈哈……”

　　说着环视一周打量起客人来。

　　只见左右最上首的一个是地仙之祖镇元子，一个是妖界圣鲲鹏，都是辈分与天齐高的大人物。

　　接下来是四御、东华帝君、梦魔、文殊普贤、赤脚大仙几个他认识的人物，以及一紫袍、一青袍、一黄袍三个道人。

　　这三个道人牧长生不认识，至于再后面的还有谁他也懒得去看了。

　　“哼，乾坤圣主！”

　　这时那黄袍道人忽然起身，怒道：“还我师兄翻天印来。”

　　“师兄，翻天印？”

　　牧长生当即心中了然，知道是阐教中人了，于是笑道：“未请教道长是阐教中的哪一位？”

　　“贫道黄龙真人。”

　　那黄袍道人一甩拂尘，仰头傲然道：“你若识相就将宝物还来，否则要你好看。”

　　“噗……”

　　牧长生当场笑了：“你就是那位在封神中无法宝、无神通、无胜绩，逢战必出逢出必败，连师侄杨戬哪吒都不如的‘三无真人’黄龙？”

　　这黄龙真人也太耿直了一些，甚至在牧长生看来有些傻的可爱了。

　　翻天印那样的宝物可是好不容易弄来的，他现在空口白牙一张就想要回去，谁给他这样的自信？

　　“哈哈哈……”

　　牧长生这句揭短的话一出，一些神佛还顾及阐教的颜面硬憋着，可那些妖魔界中人就没顾忌了。

　　比如梦魔，鲲鹏的两个儿子鲲魔王和鹏魔王，一听这话全部都笑喷了，笑的前仰后合拍着桌案叫绝。

　　“哎哟……”

　　西王母的弟子月寒来到瑶池之中，从一边绕着往西王母身边走去，可牧长生这句话揭短的话一出，登时让她脚下一软差点跌倒。

　　“这个魔头……怎么跟传说中真有点不一样。”

　　高冷的月寒此时也有些哭笑不得：“三无真人，别说还总结的很准，亏他想的出来。”

　　她见过的魔头差不多全是一言不合就动手，能动手的不动口，杀人如麻很高冷的那种。

　　今日牧长生这个不仅会动手，动起嘴来也一点不含糊的乾坤圣主，成功的让她刷新了对魔头的印象。

　　“你……”

　　黄龙真人一口血顺不过去，登时脸色涨得通红，抬手指着牧长生却说不出来反驳。

　　反驳？

　　人家说的是事实，还怎么反驳抵赖。

　　自己身上确实一件像样的法宝都没有，连后来跑去西方的文殊普贤、慈航惧留孙都被元始天尊赐了宝物，申公豹好歹还有个雷公鞭呢！

　　只有他的封神大战是硬靠一把剑撑下来的，本来还有个陪伴他多年的仙鹤坐骑，后来也被人斩了。

　　至于徒弟，他这个师父都快饿死了，拿什么教徒弟？

　　还有，说他不如杨戬和哪吒，那怎么不看看那俩小子身上的好东西？

　　一个有着八九玄功，威力无穷的天眼和神兽哮天犬相助，一个是身上混天绫乾坤圈，手中火尖枪，脚下踩着风火轮，都快被法宝武装到牙齿了。

　　除了比道行之外，他有什么还比得上这俩师侄？

　　好法宝的重要性对他们不言而喻，可他一件都没有怎么办，他也很绝望啊！

　　你以为他喜欢找虐，他心中倒是非常想打赢啊，可截教中人不是旁门左道之术就是法宝给力，他一把剑怎么打？

　　“你……”

　　黄龙真人抬手指着牧长生，嘴皮子颤抖着可除了个“你”字外什么说不出来，当初封神中一次次被人抓住，羞辱加丢脸的记忆涌上心头。

　　黄龙真人真是越想越委屈，几千年积攒的悲伤和委屈，被今日牧长生一句话和众人的嘲笑刺激了出来。

　　“师父，我心里苦啊……”

　　最后黄龙真人大喊一声，竟然蹲在地上捂着脸嚎啕大哭起来。

　　“嘎……”

　　这突然发生的一幕出乎了所有人的意料，包括牧长生。

　　所有人都懵了，大笑的妖魔界中人也笑不出来了。

　　他们怔怔的看着蹲在地上，捂脸哭的十分伤心，悲痛欲绝的黄龙真人，全都不知所措。

　　黄龙旁边的是他的师兄赤精子和玉鼎真人。

　　见到黄龙如此丢人现眼，他们本来想要伸手扶起他带走，可看到黄龙真人哭的如此伤心后，两人也叹了口气，默默缩回了探出的手。

　　他们这些师兄弟其实也搞不懂，为什么元始为什么不喜欢黄龙，不然也不会给其他师兄弟赐一件甚至多件法宝，只有黄龙什么都没有。

　　“唉……”

　　两人心中叹了一声。


第838章 昆仑镜

　　“唉……”

　　看到黄龙真人今日失声大哭，文殊普贤两人也互视一眼，摇头轻轻叹了口气。

　　虽然他们如今入了佛门，但怎么说当初也是一师门下学艺的师兄弟们，关系也差不到哪里去。

　　“我苦啊……”

　　黄龙蹲在地上嚎啕大哭。

　　本来他还是很顾及自己和师父元始天尊，以及身后整个阐教的脸面的。

　　可一想到自己的委屈和不公平的待遇，他的眼泪就怎么也忍不住，如雨点般洒落当场。

　　明明是元始天尊的亲传弟子，阐教的二代人物，可封神中连杨戬哪吒两个小三代弟子都不如，曾经有次出战被擒还是被这俩小子救的。

　　堂堂的师叔被人抓了后需要两个师侄来救，没有人知道那次他被救后心里到底有多难受。

　　“师父，为什么，为什么你要这样对我？”

　　黄龙越哭越伤心，后来哭到伤心处更是捶胸顿足，泪如雨下。

　　他知道自己不讨师父喜欢，所以在元始让他们帮助姜子牙灭商伐纣之后，每次就属他跑西周帮忙的最勤。

　　为什么？

　　这是他黄龙一个人闲的蛋疼，所以专门送上门找虐么？

　　不是！

　　是他谨遵师命，想好好在元始跟前表现一下，证明自己的能力，让元始对他改观。

　　可怎奈截教那帮人要不旁门左道厉害，什么阵法啦毒术啦，千奇百怪防不胜防，要不就是人家的法宝厉害，还有的是如赵公明这样的，自身实力和法宝都强横的狠人。

　　这其实也怪他太冲动，太想表现证明自己了，没有搞清楚对方的手段提着一把剑就上去了。

　　结果每次出场也就表现砸了，他知道这也让元始对他越来越失望。

　　“呜……”

　　整个瑶池之内，一时间除了黄龙的哭声外，再也没有任何的声音。

　　所有神魔一时间也是面面相觑，你看看我我看你，不知道该说什么，但有一点是一样的，那就是看向牧长生的眼神就像看怪物似的，充满了忌惮。

　　黄龙真人是谁？

　　天尊高徒，曾经阐教的十二金仙之一，与天同寿的太乙金仙高手。

　　可就是堂堂的天尊高徒，不掺水分的太乙金仙高手，今日被这个乾坤圣主一句话就让他当着这么多人的面，完全不顾自己形象嚎啕大哭。

　　如果今日换做是他们……

　　虽然今日之事的发生完全是个出乎牧长生意料的偶然和意外，但众神佛可不会这么想，他们看到牧长生镇定无比，以为这都是牧长生计划好的。

　　可是他们哪里知道，牧长生心中也早已惊呆了。

　　此时众神佛对牧长生的忌惮已经强到了极致，而妖魔界之人的表现则与他们完全相反。

　　他们看向牧长生的眼中都放光了，完全是崇拜和敬佩之情。

　　“唉……”

　　看到众神佛对自己的忌惮，还有妖魔对自己的崇拜，牧长生轻轻叹了口气。

　　他知道，自己和黄龙不出意料的话，日后又要在三界出名了，尽管……他本来名头就已经不小了。

　　一句话骂哭了太乙金仙！

　　尽管此事的发生纯属意外，但整个三界除了他还有谁做到过？

　　要知道打败一个太乙金仙已不容易，而能修成太乙金仙的哪个不是心高气傲的天纵之才，要他们如此不顾形象的大哭简直比杀掉他们还难受，根本就是不可能的事情。

　　可今日黄龙偏偏在这么多神魔的面前哭了，还哭的这么伤心。

　　牧长生稍微一想也就明白了，真正导致黄龙哭的人不是他，真正导致黄龙哭的这么伤心不是别人，正是他的师父元始。

　　如果不是元始当初对他的另眼相待，不给他一件法宝或好东西护身的话，封神中他岂会逢战必败，丢尽自己的脸面？

　　黄龙不是没有感情的铁石，他的心也是肉长的，元始这样对他岂能不寒心？

　　牧长生的话就像是一个引子，引出了他近万年积压在心中的委屈，这才让黄龙一个太乙金仙哭的不能自已。

　　“乾坤兄……”

　　牧长生忽然听到有人低声叫他，循声望去就见梦魔对他挤眉弄眼，还偷偷竖起了一根大拇指。

　　“呵……”

　　牧长生只能摇头无奈的笑笑。

　　此时黄龙还在哭着，泪如泉涌根本止不住，声音中满是委屈和心酸。

　　看着黄龙这个活了几万年的老男人，今日不顾形象哭的跟个孩子似的，牧长生心中也微微有些无奈。

　　虽然这个人是他骂哭的，但挑事儿的可不是他，是黄龙刚才自己跳出来找骂的好不好。

　　不过想想他在元始那受到的待遇，也的确是挺可怜。

　　在这一点上，牧长生就比较认同申公豹的做法了。

　　他俩同样都遭到了元始不公的待遇，但黄龙是个老实人，所以选了逆来顺受，还想着努力表现让元始对他改观。

　　申公豹不同，他可不是黄龙这样的老实人，他的脑子可灵活的很。

　　也许他看清楚了元始这个师父的为人，所以在遭遇不公的待遇后，没有寄希望于元始会对他改观，而是选择了自己动手去争取想要的。

　　接下来黄龙一个人哭着，其他人就这样面面相觑着。

　　牧长生则自己走过去坐到了梦魔的旁边，其他人坐着他干站着也怪累的。

　　“钟灵，这瑶池里面的时间流向……好像有点不对。”

　　坐下后牧长生看了眼四周，对钟灵道：“时间流速和外界不同，感觉……和天界中一样。”

　　“你的感觉没错，这里的流速确实和外界不同，这是……昆仑镜的力量！”

　　钟灵听了之后感应了一下，惊道：“是它的力量改变了这里的时间流速，没想到它居然在这里，是认同了西王母么？”

　　“昆仑镜？”

　　牧长生神色怪异：“当年就是你们两个小坏蛋合伙搞的事？”

　　昆仑镜和混沌钟是两件传说中的至宝，一个掌控着时间，一个掌控着空间，拥有无上伟力。

　　“嘿嘿，意外，那完全是个意外。”

　　钟灵不好意思的干笑道：“我本来要去找东皇的，可也不知道怎么就跑到你那个世界了。”

　　“看样子昆仑镜在瑶池中了。”

　　牧长生眼神闪烁，这点儿跟前世的传说十分符合。

　　传说西王母手中有一面昆仑镜，有破开、改变时间的力量，只是后来在一次蟠桃会中被人盗走了。

　　“盗走？”

　　牧长生嘴角一掀：“钟灵，既然你的老朋友也在这里，要不……我们去认识一下？”

　　既然昆仑镜是被人盗走的，那谁盗不是盗啊！

　　“嘿，牧小子，你的老毛病又犯了。”

　　钟灵嘿嘿一笑，道：“不过昆仑镜很可能认同了西王母，这样的话你是没机会的。”

　　“那也得见了才知道吧！”

　　牧长生道，他已经知道昆仑镜当中也有一个灵。

　　世间孕育出灵的法宝他已经从钟灵口中得知共有四件，一个混沌钟，一个太极图，一个盘古幡，还有就是昆仑镜了。

　　这四件宝物威力无穷，都拥有十分逆天的无上伟力，堪称先天法宝中的至宝。

　　不过昆仑镜的力量比起其它三件，除了掌控时间外就有些稍弱了，但也是一件价值不可估量的宝物。

　　“不去，我现在非常非常非常讨厌她，当年差点把我搞得回不来了！”

　　钟灵狠狠道：“我俩见面了只会打一架，你确实要我去找她？”

　　“你哪来的脸怪人家？”

　　牧长生撇嘴：“是你自己要穿越时空的，人家肯帮你就不错了。”

　　“我……”

　　钟灵语塞。

　　“好了，就这么说定了，待会儿我们去找昆仑镜。”

　　牧长生笑道：“另外我给你们这四件孕出灵的宝物起个十分高大上的名字，和其他法宝区分出来，怎么样？”

　　“什么名字？”

　　钟灵一听起名后来了兴趣。

　　“你看啊，你们四个拥有无上伟力，叫先天法宝的太多了，体现不出你们四个的厉害和身份……”

　　牧长生分析道：“而你们的力量和能力在先天法宝中最强，堪称先天法宝中的至宝，要不……你们四个以后就叫先天至宝得了。”

　　“先天至宝？”

　　钟灵暗自读了几遍，眼前一亮：“好，这个称呼不错，我喜欢。”

　　“喜欢就好……”

　　其他人在看黄龙一个人哭，谁也不好意思说话，而牧长生的目光则在瑶池里扫视起来，寻找着昆仑镜的位置。

　　……

　　直到许久后，发泄一番的黄龙才慢慢止住了哭声。

　　于是玉鼎真人和赤精子赶紧向西王母提出告辞，黄龙做出这么件丢人现眼的事，他们也没脸待下去了。

　　之后叫上黄龙赶紧走了，只是走的时候赤精子和玉鼎真人看向牧长生的目光阴沉的可怕。

　　对于他们的目光，牧长生老神在在直接无视，当初夺广成子翻天印的时候，他就做好了和阐教结仇的准备。

　　反正只要元始不出手他就谁也不怕，而元始自己不能降世，分身来了自己照打不误，化身他又没有……

　　“唉，圣主，你看你刚才……”

　　三人一走，蟠桃会又开始，西王母苦笑着欲言又止。

　　“西王母，这次扰乱你的蟠桃会，本座心里很是过意不去。”

　　牧长生拱手道：“但刚才的事情大家也看见了，是黄龙自己承受能力太差，大家说，怪的着本座吗？”


第839章 圣主盗宝

　　牧长生说话时，举目看向众神魔。

　　不过此时神佛没人想得罪他，妖魔们都替乾坤圣主说话，西王母也只有无奈的摇头笑笑，吩咐道：“来人，给圣主上蟠桃，上琼浆！”

　　很快一位瑶池仙子给牧长生送来一盘蟠桃，一壶玉液琼浆，一个玉盏，蟠桃鲜艳硕大，共有三个，一看就是蟠桃中的上品。

　　至于琼浆玉液，据说是西王母用秘法从玉石中提炼出，酿酒的物质后精心酿出的一种仙酒，只要喝上小小一壶便可成仙，十分珍贵难得。

　　今日宴会只有镇元鲲鹏，文殊普贤，四御梦魔这样的大人物方能引用，西王母给派人牧长生送上一壶，足以看得出对牧长生的重视。

　　不管是王母娘娘还是西王母，她们举办所谓的蟠桃会，其实都是在自己的诞辰所办，众神魔前来贺寿而已。

　　“我与乾坤兄当日一别，还想着不知何时才能把酒言欢……”

　　梦魔端起玉盏，笑道：“没想到今日就相遇了，在此我就借花献佛，借此地琼浆谢乾坤兄当日相救之恩了。”

　　“呵，我也只是有事经过昆仑，正好听说西王母的诞生，举办了蟠桃会，故而特来求杯水酒润喉。”

　　牧长生也端酒笑道：“至于相救二字孟兄就莫要再提了，以孟兄的道行和手段，想从他们手中脱身并不难……”

　　说着不忘看对面文殊普贤二人一眼。

　　“哈哈……”

　　梦魔长笑一声：“请！”

　　“请！”

　　两人将玉液一饮而尽，又继续交谈起来。

　　“乾坤兄稍待，我要失陪一会儿了。”

　　忽然梦魔看向前方场中笑道，说罢双手一抬，一张长琴出现被他放在了桌案上。

　　牧长生抬头看去，就见九位瑶池仙子袅袅而来，进入场中要献舞。

　　西王母笑道：“此番就再有劳孟先生献曲一首，让我等双耳再闻一回先生妙音了。”

　　“求之不得，王母何须言有劳二字？”

　　梦魔笑道，双手落下到了琴弦上，这时场中一下子安静了下来。

　　“铮……”

　　仙乐响起，梦魔的琴声飘扬，场中瑶池仙子翩翩起舞，衣袂飘飘，脚下白色云雾缭绕，美轮美奂。

　　“哧！”

　　谁也没有注意到，牧长生脚下射出一道灵光，没入地面消失不见。

　　不久后，这道灵光从瑶池境内，一个小湖边冒了出来，变成了牧长生，留在前方宴会上的是他变出的假身。

　　“奇了怪了，这昆仑镜到底在哪……”

　　牧长生望着小湖的四周，只见到处都是颜色各异，威力极大的结界和阵法，因此他也不敢随意乱闯。

　　他是来做贼的，可不是硬闯当强盗的。

　　贼是悄悄地进行偷的工作，盗是明目张胆的强抢，二者有着本质的区别，大家可不要误会了。

　　今日给西王母贺寿的神魔这么多，他要是敢硬来那就是自己找死了。

　　“在瑶池之东。”

　　钟灵道：“看到那片气派的宫殿了没，昆仑镜就在最大的那一座上。”

　　“原来在那……”

　　牧长生看向东方的那群林立的宫殿：“钟灵，动手！”

　　咚！

　　只听一声轻响，如水波般的涟漪自他体内震荡而出，扭曲了他身前的空间，形成了一个门户。

　　与此同时，远处那座最高的大殿中，一处的虚空也开始扭曲，一道门户也绕过了所有的结界和法阵后浮现。

　　“嗯……这股熟悉的力量是……”

　　一面悬浮在仙宫大殿中，散发出缕缕神光遍布整个瑶池的宝镜一震，响起一个脆生生的女声，诧异道：“那家伙……还真的回来了？”

　　牧长生看着两道虚空门，赞道：“完美的绕过了瑶池所有的法阵和守护结界，不愧是掌控时空的两大神器之一。”

　　混沌钟和昆仑镜是守护这片天地时空的两大神器，混沌钟掌控空间，自然可以随意在三界打开两扇虚空之门。

　　不过混沌钟的力量可不止这些，据说它身体里面还蕴藏着足以毁天灭地，再造乾坤的力量。

　　“哧！”

　　牧长生目光一动，身影一闪掠入了虚空之门，在他没入其中后扭曲的虚空快速恢复。

　　下一瞬他的身影就从大殿中，那个虚空之门中快速闪出。

　　“这是……”

　　一出现在大殿中，牧长生的目光就落在了漂浮在大殿半空，释放出缕缕神光的宝镜之上。

　　只见这面宝镜上通体青色，上面是玄奥的神纹，宝镜的镜面是一个蓝光的漩涡，其中还有点点光芒，让人看一眼就仿佛过了千年。

　　“这就是……传说中的神器……昆仑镜？”

　　牧长生望着宝镜喃喃道，眼中露出震撼之色，可以看到他的双眼中也出现天地开辟，盘古倒下，先天神魔出世，三界万族诞生的景象。

　　“等等，那是……”

　　忽然牧长生看到了一个恐怖的景象，无数高手围着一个被黑气包裹的身影在天上战斗。

　　一颗又一颗星辰被打落，带着火焰呼啸着从天上掉落人间，此战天崩地裂，无数神魔、龙、凤凰、麒麟洒落神血，变成了一具具残破的尸体。

　　其中有上仙、玄仙、太乙金仙、甚至大罗金仙。

　　那个黑气包裹的身影纵横天地，横行无忌，天上地下根本无人可制。

　　日月也被他周身的黑气遮蔽了光芒，三界陷入一片黑暗，如同来到了末日。

　　“轰……”

　　关键时候，一口金光闪耀的大钟从天外横击而来，“轰”的一声将那个黑气的身影从天上砸落大地。

　　与此同时一个伟岸的身影出现在天上，漠然的注视着地上的黑影。

　　牧长生看不清他的面容，但他一双发着火焰的眼睛，额头上如太阳的金色印记，以及身上的霸气和帝王之气让人看一眼就永生难忘。

　　这个人影下一瞬被体内爆发的，无尽火焰吞噬，如太阳一般照亮了天地。

　　这时地上的大钟发出金光，与天上的身影呼应，之后这个如太阳般的身影从天上俯冲而下，与金色大钟的力量配合将那个黑影镇入了地下。

　　“这是……”

　　牧长生额头，背后被冷汗打湿，瞳孔收缩久久难以自拔。

　　他知道这是什么事了，这是钟灵和刑天说的那场远古末年的浩劫，星辰崩落，天地几乎毁灭，如果……最后那个身影没出现的话。

　　那个身影他心中也有了答案，如太阳一般照耀天地的火焰，额头的神火之印，举世无双的霸气……

　　“东皇，欢迎回来！”

　　这时昆仑镜上光芒一闪，画面消失，一个女童的声音响起。

　　“东皇？”

　　牧长生一怔。

　　“什么，你看了当年的这些，还不能恢复记忆吗？”那女童的声音吃惊道。

　　“我不是东皇。”

　　牧长生苦笑，看样子昆仑镜的镜灵把他当成东皇了。

　　“你不是？”

　　随着一声惊异的声音，一抹青光从昆仑镜中射出，变成了和钟灵差不多大小，头上扎两个羊角辫，如粉雕玉琢般可爱的青衣小女孩。

　　“你说……你不是东皇？”

　　小女孩绕着牧长生飞了一圈后，难以置信的问道。

　　“不是！”

　　牧长生道。

　　“这不应该啊，你出现的那个虚空之门明明是那个家伙的力量……”

　　小女孩皱眉道：“那家伙费劲心思穿越时空就是要找回东皇，现在怎么会随便找一个人回来凑数？”

　　“还不是拜你所赐！”

　　钟灵再也忍不住了，从牧长生体内冲出来对小女孩破口大骂道：“当初说好了一起去的，可你最后不跟上什么意思，我差点回不来了知不知道？”

　　“原来是这么回事。”

　　牧长生恍然。

　　原来这货被昆仑镜给坑了，怪不得这么火气大，也真难为自己怎么问它也不说。

　　不过也是，这要是换成自己被人坑了，然后有人问起的话，那决计是不说的！

　　丢人啊！

　　“这事儿不赖我，我本来也要走的……”

　　镜灵道：“可是忽然记起我们稳定着这世界的时空，一个不见也就罢了，两个不在三界时空混乱了怎么办？”

　　“我……”

　　钟灵又哑口无言了。

　　“不过他是谁？”

　　镜灵看向牧长生，诧异道：“你找的不是东皇么，这小子不是东皇你找他干什么，凑数？”

　　“跟你无关！”

　　钟灵心中有气发不出来，别提多难受了。

　　“无关就无关！”

　　小女孩昂着头高傲的道，手指一动，一道青光从昆仑镜中射向前方瑶池会场。

　　“你干什么？”

　　牧长生和钟灵对视着，心中生出了一种不妙的感觉。

　　小女孩盯着两人，淡淡道：“找人来抓贼！”

　　“我靠！”

　　对视着的一人一灵十分默契的脱口而出了两个字。


第840章 这趟血亏

　　钟灵脸色急变，着急的大叫道：“牧小子，这死丫头不讲道义，我们快走！”

　　说罢“哧”的一声没入牧长生的体内，发出一股水波般的波动扭曲时空，制造出了一个虚空之门。

　　牧长生神色剧变，眼神闪烁不定，脸上掠过不甘心的神色。

　　昆仑瑶池是西王母的地盘，西王母是天地初开时最早诞生的一批先天神魔之一，道行深不可测，而瑶池内守备森严阵法结界到处都是。

　　这些法阵和结界的威力不小，要穿过它们以他现在的修为，倒也不难，只是要想像这次一样神不知鬼不觉的进来是不可能了。

　　这次他之所以进来昆仑镜所在之地如此的轻松，也全是依仗了混沌钟这件至宝的力量，假如错过了这次机会，镜灵又告诉西王母自己来过的话，只怕以后他的敌人里又将要多出这位远古大神了。

　　想到这里，牧长生心里郁闷的就快要吐血了。

　　“钟灵，你个成事不足，败事有余的坑货……”牧长生心中大骂。

　　他这个圣主今日当贼来这里的目的还没说呢，事情就被钟灵这货搅黄了，三言两语就把镜灵得罪了，那带走昆仑镜的希望就非常渺茫了。

　　这要是其他的先天法宝，牧长生施展开自己的大阴阳五行神光也就刷走了，可偏偏昆仑镜里也诞生了镜灵。

　　这样的至宝，除非能够得到法宝之灵的认同才可以，否则就是他强行盗走了也是废物一件。

　　那他这次盗宝白跑一趟不说，还要得罪一尊远古活下来的大神，这笔买卖不论怎么看，他这趟出手都是血亏啊！

　　“昆仑镜……”

　　想到这里，牧长生迈向虚空之门的脚步收回，咬牙看向傲娇的镜灵：“跟我走吧？”

　　他自出道以来都是稳赚不赔的，这次既然来了，那最起码得问昆仑镜灵一声吧？

　　“为什么要跟你走？”

　　镜灵小女孩一脸戒备的盯住了牧长生，就像盯着一个坏叔叔一样。

　　这眼神瞬间让牧长生扎心了。

　　“哥哥带你去玩啊……”

　　牧长生努力微笑着：“世界这么大，难道你不想去看看？”

　　“轰……”

　　却在这时牧长生感觉到，一股如天地般浩大的伟力降临，一下子就禁锢了此地，也压在了他的身上。

　　“天、地、法、域……”

　　牧长生身上如负着一座泰山，额头青筋暴起，咬牙回头看向身后，就见西王母出现在了宫殿的门口。

　　“圣主，你这是喝醉了么？”

　　西王母微微一笑，优雅的袅袅向前走来。

　　“是啊，娘娘的琼浆玉液不愧是十分珍贵的仙酿，本座是有些醉了……”

　　牧长生顺着西王母的话打蛇随棍上，可是暗中已经调集体力的法力，随时准备爆发太阳真火突围。

　　“失算了……”

　　可他此时却满是震惊，说实话，他早就知道西王母不弱，毕竟怎么说也是远古活下来的大神。

　　因此他猜西王母可能是到了太乙巅峰，只差半步就能证道大罗的高手，可他怎么也没想到她居然到了大罗金仙。

　　“呵呵……圣主说话还真是幽默风趣呢！”

　　西王母抬袖轻笑，说完深深看了牧长生身上一眼，抬袖一挥，立马牧长生感到身上一阵轻松，却是西王母主动解开天地法域放了他。

　　“嗯？”

　　西王母此举让牧长生一怔，因为他本来已经做好了，跟西王母血拼一场逃走的准备。

　　“很奇怪？”

　　牧长生的诧异没逃过西王母的眼睛。

　　“不错，这次本座不小心喝多误入了娘娘的仙宫……”

　　牧长生也不脸红：“娘娘却不怪罪，这倒让本座有些看不懂了。”

　　“哈哈，敢在本宫这里乱闯的，不论仙魔，向来都只有一个下场。”

　　西王母意味深长的看着牧长生，轻声笑道：“不过本宫今日愿为圣主破一个例……”

　　“我靠，这老娘们不会是看上我了吧？”

　　牧长生心中一紧，脸上笑容满面道：“那就多谢娘娘宽宏大量了，告辞！”

　　“圣主且慢，本宫话还没有说完呢！”

　　西王母高声叫道：“刚才的事，本宫可以当做什么都没有看见，但圣主须得出力帮本宫一个忙。”

　　“帮忙？这个……不好吧！”

　　一听帮忙牧长生直接推脱：“虽然在下心中十分愿意，但奈何道行浅薄手段低微，只怕帮不上娘娘了。”

　　笑话，一尊大罗金仙都搞不定，需要帮忙的事情岂是小事？

　　不管这个忙是什么，他还是少掺和的好。

　　“哈哈，圣主过谦了吧，刚才你可只凭肉身就抵挡了本宫的天地巨力……”

　　西王母笑道：“这要算手段不济的话，那什么才算高强呢，还是圣主看不起本宫，故意推脱不想帮忙？”

　　“这……”

　　牧长生咬咬牙，问道：“敢问娘娘，你说的忙到底是什么？”

　　不管什么还是先问清楚再说，要是这个忙太危险代价太大的话，那他宁愿和西王母打一架了。

　　哪怕打不过，以他的能耐自保还是没问题的。

　　要是到时她把外面的鲲鹏和镇元子叫进来，那他也就不顾及什么了，直接把混沌钟这个大杀器放出来。

　　以他现在的法力，全力催动个混沌钟八九十次还是不成问题的。

　　不过要是把混沌钟放出来参战，那别说瑶池了，只怕这个昆仑山最后都得打崩了。

　　“圣主请跟本宫来。”

　　西王母道，说着转身向仙宫外走去。

　　牧长生不舍的看了眼昆仑镜，摇摇头，跟着西王母出了仙宫。

　　“可恶的钟灵……”

　　要不是打不过，他早上去揍这小子一顿了。

　　西王母出了仙宫后化一道长虹飞起，很快就离了成群的仙宫神殿，来到了瑶池的后山，最后在一个园林外落下。

　　“这里是……”

　　牧长生望园子里看去，只见许多枝繁叶茂的桃树枝从园墙上冒出，而园林上有一层光幕结界守护。

　　“这是本宫的蟠桃园！”

　　西王母淡淡道，抬手一挥后光幕与结界消失。

　　“走吧！”

　　解除了蟠桃园外的结界后，西王母轻声道，并当先向里面走去。

　　“好家伙，原来这里就是西王母的蟠桃园。”

　　牧长生赶紧跟上，与西王母一并进入了蟠桃园。

　　除了这里，他知道天上也有一个蟠桃园，是王母娘娘的，里面有三千六百株蟠桃树。

　　不过树上的蟠桃已被孙悟空，在五百多年前偷了个精光后和自己吃掉了，而蟠桃分别是三千、六千、九千年一熟。

　　这也就是说下次天界要想再办蟠桃会，最少还得等二千多年，且到时候拿出的还是最下等的蟠桃。

　　牧长生进入边走边看，发现这些蟠桃树和天界的一样，也分为了三类，唯一的不同是这片蟠桃园里的桃树上此时硕果累累，挂满了看起来诱人的蟠桃。

　　“娘娘，你的园子里的桃树挺多啊，不知道有多少株？”

　　牧长生笑道：“在下听说天上王母娘娘的蟠桃园里，有三千六百株蟠桃树，不过五百多年前遭了贼，得罪了一个猴子后给他给吃光了。”

　　“你知道的还不少。”

　　西王母淡淡道：“本宫的瑶池可比不上天庭的宝物众多，不算下等和中等的树，上等的也就育活了三百六十多株吧……”

　　“三百六十多株其实也不少了。”

　　牧长生道，虽然比天庭的确实少了很多，但谁让天庭以前有造化之泉呢，育活的也就多了些。

　　“牧小子，等一下……”

　　钟灵猛地出声道：“你注意一下这些桃树，还有它们的位置！”

　　“桃树……还有位置……都是九千年一熟的最上等紫纹蟠桃树，还有它们按照周天星斗排列阻成了一个阵法！”

　　牧长生一怔，目光左右打量起来，忽然惊道：“这是西王母拿来对付我的吗，不对……以她的道行和实力，对付我一个太乙金仙根本不需要这些……”

　　“不是对付你，这套阵法有夺天地造化、聚日月精华的神妙……”

　　钟灵目光深邃的看向园中深处：“这些积聚来的灵气精华全都输送到了园子深处，好像在滋养着什么东西。”

　　“深处？”

　　牧长生往园中看去，只见深处有浓厚的迷雾飘动，根本看不清其中有什么，而迷雾似乎也有隔绝他灵觉的作用。

　　因为西王母此时就在他的旁边，所以牧长生也没有打开法眼去看。

　　不过他的直觉告诉他，就算他开了法眼也没多大用。

　　不多时，他便和西王母来到了那片迷雾之前，西王母没有止步，直接进入了迷雾中。

　　牧长生迟疑了一下，还是暗自提高警戒后也跟了上去。

　　他日后对上天庭和佛门就够头疼的了，如果有可能和西王母化干戈的话，他还是不希望再得罪一尊大罗金仙的。

　　转眼间他就穿过了这层迷雾，并看到了西王母的背影。

　　西王母也停了下来，并抬头看着前方。

　　“这是……”

　　钟灵吃惊道，牧长生顺着她的目光看去，也顿时陷入了呆愕。

　　一株差不多有着三米高，散发着光华的蟠桃树出现在了他的眼前，扎根在地面上。

　　它的树干只有一人大腿粗细，树皮裂开有若龙鳞，给人一种苍劲之感。


第841章 尽力和尽全力

　　这株蟠桃树上有很多树枝，可是大多都已干枯，或多或少带着焦黑，断绝了全部生机，唯有一根树枝还有生机。

　　这根树枝只有婴孩手臂的粗细，苍翠碧绿，散发出莹莹的绿光笼罩着周围三尺土地。

　　此外树枝上面还生着九片狭长的叶子，看去时通体晶莹透亮，薄如蝉翼，轻轻摇曳，宛如翡翠雕成。

　　另外这株树的主干上，也有些地方没有如龙鳞般的树皮，只有斑驳的焦黑痕迹，还有的地方已经干枯。

　　“这是一株古树！”

　　牧长生望着古树心中叹道：“还是一株被雷击过的古树！”

　　树干上和树枝上的焦黑，正是被雷电的力量造成的，而他从这株树上感受到了岁月流逝后的沧桑。

　　“娘娘，原来你暗中培育了一株……”

　　牧长生看向西王母，轻声道：“准备返本归元，重化先天灵根的蟠桃树！”

　　“不错，它已经渡过了两次天劫，只差一次就能化成先天灵根了。”

　　西王母看向古树，道：“且本宫以这三百六十五株上等蟠桃树，布成一座周天大阵来吸收天地灵气与日月精华，然后再来滋养它，如今经过多年休养生息后，它已经可以渡最后一次天劫了。”

　　“那娘娘找在下帮的忙是……”

　　牧长生目光闪动猜测着西王母的用意，一边笑道：“先说好，让在下冲上去替它顶雷之类的话……娘娘就免开尊口了。”

　　“圣主说笑了，本宫岂会如此做呢？”

　　西王母不由莞尔，也被逗笑了：“况且天劫只有它自己渡过才能化成先天灵根，他人不可干涉的。”

　　“那娘娘找在下干什么？”

　　牧长生正色问道，有什么事情先说清楚了再谈。

　　西王母见状脸色也是一凝，沉声道：“天界也有一株渡过两次雷劫的蟠桃树。”

　　“天庭？”

　　牧长生面具的脸色快速变化。

　　“不错，玉帝和王母也花了大代价精心培育了一株，准备晋升先天蟠桃灵根。”

　　西王母神情凝重道：“不过本宫古树的渡劫时间要比他们的早……”

　　“因此若是娘娘的这株古树渡劫，那玉帝王母必定前来生事。”

　　牧长生道：“因为他们的古树要是也渡过两次天劫的话，那他们培育古树也一定付出了相当大的代价，娘娘的要是成功晋升了，那他们之前做的所有努力和心血就白费了。”

　　“很对，且到时候玉帝和王母一定会来。”

　　西王母目光闪动：“虽然本宫可以挡住玉帝，但天庭高手如云，以本宫瑶池的力量要想抵挡他们……很难！”

　　说到最后西王母轻轻摇头。

　　“那娘娘可以找朋友帮忙啊，以娘娘在三界的人脉……”

　　牧长生笑道：“找几个帮忙的高手……并不难吧？”

　　“三界神魔谁也不笨，本宫与天庭培育蟠桃树的用意谁又不知呢！”

　　西王母幽幽一叹：“所以朋友虽多，可是谁又愿意为了本宫而得罪玉帝和天庭呢，但你乾坤圣主不同，今日可是你自己跑来本宫的仙宫中盗宝，落入本宫手中的。”

　　“看样子我这回是撞枪口上了。”

　　牧长生低头目光急闪：“不行，我不能老是被这娘们儿牵着鼻子走，我得占据话语的主动权才能谈些好处，不然现在招惹上玉帝我可太亏了。”

　　“那娘娘凭什么觉得本座会因为你去得罪天庭，你也说了天庭高手如云，玉帝也是大罗金仙。”

　　牧长生抬头笑道：“得罪天庭的下场……似乎并不比得罪娘娘好到哪去，娘娘不怕逼得急了本座拼个鱼死网破？”

　　“你会答应的，因为除了你落在本宫手中外，还有你乾坤圣主本来就是妖魔界中人。”

　　西王母脸上挂着自信的微笑：“神魔本就不两立，你出手是再合适不过了，听说前些日子你还与天庭兵戎相见结了仇，这是其二。”

　　“听你的话……还有第三？”牧长生道。

　　“不错。”

　　西王母笑道：“你若肯答应相助，本宫事后必有重宝相赠。”

　　“什么重宝？昆仑镜？”

　　一听这话牧长生才来了精神，知道到重头戏了。

　　“昆仑镜？圣主还真敢想。”

　　西王母有些嗔怪道：“事实上本宫也做不了昆仑镜的主，因为本宫也没有得到它的认同，它是自己愿意留在瑶池的，等时机一到它会自己离开这里。”

　　“原来是这样……那谢礼是什么？”

　　牧长生道：“先说好了，娘娘拿出的谢礼好坏，可决定了本座到时出几分力，至于谢礼是什么，娘娘可要想好了。”

　　“……”

　　西王母登时愣住了，随后摇头苦笑：“圣主还真是现实啊……”

　　“亲兄弟明算账嘛！”

　　牧长生道：“现在说清楚了，到时候也不怕说不清楚。”

　　“好吧！”

　　西王母无奈，伸出一只如羊脂玉般美丽的莹白手掌，道：“圣主看这是什么？”

　　“手！”

　　牧长生一脸老实的道。

　　“你……”

　　西王母哭笑不得，轻哼道：“本宫没叫你看手，看掌心里。”

　　“哦！”

　　牧长生这才如梦初醒。

　　“牧小子，你……我是彻底服了。”

　　钟灵无话可说道：“连西王母你也敢调戏……”

　　牧长生哼道：“哼，我就是看不惯她那副一切尽在掌握的样子。”

　　说着把自己的头凑了过去，就见西王母掌心发光，出现了一个洞天小世界。

　　“那是……”

　　牧长生往小世界中一扫，眼睛马上直了，呼吸也有些急促。

　　只见在小世界中的一个很高的山崖上，正生着一根发着光的仙藤，上面结着一个硕大的葫芦。

　　“这是什么？”

　　牧长生看后马上压抑着心中的激动，故作不知的问西王母道，可心中却大呼得来全不费工夫。

　　不过也是，这根仙藤生在昆仑山，第一个被太上摘走也就罢了，第二个住在昆仑山的陆压近水楼台先得月，那第三个西王母自然不肯放过了。

　　“仙藤，可以结出妙用无穷的宝贝葫芦，太上的紫金葫芦，还有斩仙飞刀听说过没，都是它结的。”

　　西王母眼角抽动，心在滴血：“这仙藤只结三个葫芦，看到上面结出的那个葫芦了吗，那就是最后一个，只要圣主这次肯尽力帮忙，事后它就是你的。”

　　说真的，将这仙藤拱手送出去她也有些心疼，但先天灵根可是比先天法宝还要贵重的神物，威力和价值远在这仙藤之上。

　　为了让乾坤圣主这个奸滑的家伙全力出手来帮忙，保护她的蟠桃树成功晋升先天灵根，她也只能如此了。

　　“如此说来还真是一件好宝贝！”

　　牧长生笑道：“尽力，娘娘放心，到时候本座自当尽力。”

　　“尽力？”

　　西王母眉头一皱，想了想又道：“还有，蟠桃灵根晋升成功后会结出四十九枚蟠桃，吃一枚便可成就太乙金仙，与天同寿日月同庚，到时本宫再做主……送圣主一枚如何？”

　　“一枚？”

　　牧长生想了想，笑道：“结了那么多，娘娘只送一枚太小家子气了，五枚如何？”

　　“两枚！”

　　“四枚！”

　　“三枚！”

　　“成交！”

　　牧长生笑道：“三枚就三枚，娘娘放心，到时候本座必当竭尽全力！”

　　听到牧长生这次的表态，西王母才舒了口气，随即幽怨道：“圣主还真是个砍价的高手……”

　　“哈哈，娘娘又提出给本座蟠桃，不就是怕本座到时候不出力么？”

　　牧长生也笑道：“现在娘娘可以放心了吧，为了蟠桃，本座这次说什么也会全力以赴的。”

　　说话时他眼中闪过一缕深邃的光芒，尽管先天蟠桃的效用逆天，但终究是借助外力而修成的太乙，各方面肯定不如自己修来的强大。

　　可是他忽然记起了需要蟠桃的三个人，袁洪，高明，高觉。

　　事实上他也一直没忘三人。

　　虽然当初他拼死一战，从玉帝手中换回了他们的真灵和自由，但他们的肉身和根基却在封神中被打坏了。

　　若没有什么奇遇的话，此生他们三人是再也没有机会变强了，直到寿元耗尽老死，因此他们三人最需要这三枚蟠桃。


第842章 圣主比较便宜

　　想到三人，牧长生心中就喟然一叹。

　　虽然他们三人的实力加起来……或许如今连他手下的黑熊怪都打不过，但他不会忘记曾经封神大战中，三人的身影。

　　高明高觉的千里眼、顺风耳让西周大军与姜子牙和杨戬等人苦不堪言，袁洪与杨戬两个激战搏杀多场，不分胜负……

　　只是在封神的那场大人物以人间为盘，神魔为子的博弈中，他们三人再出采，也终究不过是微不足道的三颗棋子罢了。

　　千里眼、顺风耳观千里听千里如何，八九玄功迎风变化又如何，最后还不是被人诛灭，一点真灵上了封神榜？

　　上了天庭后，道行和手段在封神榜上的奇人异士中属于中等偏下的高明高觉，也就沦为了替玉帝看门，监察三界跑腿报信的南天门神。

　　袁洪神通广大本领高强，但他心高气傲不肯对玉帝屈服，或者说不肯对那些大人物屈服。

　　于是他选择了用酒来麻醉自己，终日醉生梦死也就不用给玉帝效力了，他以自己的方式与那些大人物做着抗争……

　　后来在积雷山立足后，他曾经也想过将三人找回来团聚，只是积雷山有佛门在虎视眈眈，他也就放弃了这个念头。

　　不过现在他的势力转移到了北俱芦洲，没有了佛门的威胁，他也就可以放心将他们找回来了，若是这次能得到先天灵根上结的蟠桃，那正好还可以给他们一个惊喜。

　　“轰……”

　　正在牧长生回忆之时一旁的西王母，目光一闪后忽然出手，手绽炽盛的神光向他拍来。

　　牧长生今日做贼心虚，虽然西王母已经说了要合作，但毕竟是人家的地盘上，所以他心里防备着。

　　“砰！”

　　因此西王母这次出手并没有让他意外，瞬间他就做出反应，右手带着五色光芒迎了上去，发出一声震响。

　　大罗金仙的是天地巨力，每一缕都有天地之威，如同一座神山般强大，区区法力自然无法对抗。

　　“哧……”

　　只是微一接触牧长生就被一掌击飞出去，而牧长生也顺势一个翻滚后激射到了半空，心念一动，身后五色神光如孔雀开屏般展开，护住周身。

　　“原来娘娘说的合作……并没有诚意啊，口中说着合作，可暗地里却想置合作伙伴于死地！”

　　牧长生停在半空，居高临下的冷笑道：“既然如此那就来吧，本座今日领教一下西王母的厉害。”

　　“五色神光？”

　　西王母看着牧长生背后的神光，忽然双手急速不断拍出，瞬间十几道恐怖的神光就向牧长生袭来。

　　“哼！”

　　牧长生冷哼一声，五色神光向前席卷而出，像一把大扇往下一刷，刹那间，十几道神光消失不见，一切烟消云散。

　　“唰！”

　　刷去十几道神光后牧长生也没停手，五色神光急速疯长，向着下方的西王母卷去。

　　“好了，住手吧，你的五色神光虽然厉害，但还奈何不了本宫。”

　　眼看着五色神光降临，西王母平静道：“本宫已经确定你有与本宫合作的资格了。”

　　“嗯？”

　　牧长生一怔，五色神光停下。

　　西王母抬头笑道：“付出了那么大的代价才请到的合作伙伴，本宫想要确认下他的实力，看他有没有合作的资格，圣主觉得有错吗？”

　　“……”

　　牧长生无语，心中有气还不知道怎么撒了。

　　讲道理，人家西王母又是仙藤又是蟠桃的，付出这么大代价后试探他的实力也没错。

　　只是这突然出手还是让他挺生气的，这要是他没防备或者实力再差点儿，估计他今日就栽这里了。

　　“圣主不会以为只凭你刚才用肉身扛住本宫的天地法域，便能让本宫甘愿付出这么大的代价吧？”西王母笑道。

　　“你……”

　　牧长生摇头苦笑，收起身后的五色神光后落到了地上。

　　西王母眼中闪过一缕精光，笑道：“希望我们这次可以合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　牧长生应道，忽然目光一闪：“对了，娘娘，我们刚才的交谈都是建立在你的蟠桃树成功晋升先天灵根的基础上，可万一……要失败了呢？”

　　“只要圣主到时候全力以赴，不让天庭的人接近打扰古树晋升……”

　　西王母想了想后，咬牙道：“那到时就算失败了我们之间的约定也依然有效，事后本宫手中的这根仙藤归你所有，不过说好的蟠桃就没了。”

　　“那就好，蟠桃没了也是没办法事……”

　　牧长生点头道：“但本座这次冒着激怒天庭的风险出手，可不想最后竹篮打水一场空。”

　　“好了，回去瑶池吧！”

　　西王母转身道：“我们离开了这么久，这是瞒不过镇元子道兄和鲲鹏的眼睛的。”

　　“娘娘找他们来，是不是也存了请他们两位的心思？”牧长生跟着西王母往外走去，并问道。

　　“不错，不过镇元子不愿意得罪天庭，所以告诉本宫他会两不相帮，而鲲鹏那只老鸟的胃口又太大，开出的条件太过分了。”

　　西王母目光一闪，哼道：“居然还想让本宫将月寒嫁给他……”

　　“他？”

　　牧长生一听脚步一顿，打断了西王母的话愕然道：“这老家伙的心思还挺活跃啊，老当益壮啊！”

　　“想什么呢？能不能别打断，听本宫把话说完再说？！”

　　西王母无语道：“他的意思是让北冥与本宫的瑶池联姻，把月寒嫁给他的次子鹏魔王。”

　　“联姻么？”

　　牧长生脸色微沉。

　　所谓的联姻其实是两个势力，为了某些利益或目的而进行联合，但只是口头约定的话又显得太过单薄无力，无法让双方都放心。

　　因此他们选用联姻的方式，来加强两个势力间的联系，而这所谓的联姻势必也会牺牲一方，或男女双方的幸福。

　　有时候这也是没办法的事，因为若是不进行联姻之举的话，另一方的势力就不会放心，想要联合做什么事就不可能了。

　　“不错，相较而言你乾坤圣主实力高强，请你付出的代价又小，还不用联姻。”

　　西王母瞥了眼牧长生：“既然本宫有了更好的选择，那为什么放着更好的选择不用，非得请鲲鹏那只老鸟？”

　　“……”

　　牧长生摸了摸鼻子，幽怨的道：“合着本座在娘娘眼中，只是个便宜货啊！”

　　虽然西王母没明说，但意思是这么个意思，这也让他心中很不爽。

　　不过他也知道仙魔界的本质就是利益至上，如果换做是他选择，那他也会选个便宜，还有质量保证的。

　　“不过看样子这西王母还挺重感情，不会拿徒弟们的幸福做交易。”

　　牧长生心中道：“鹏魔王那家伙就是个吊儿郎当的二世祖，当初还暗算了猴子一次，要不是仗着他爹是鲲鹏这个名头的话，早就不知道在外面死多少回了。”

　　“牧小子，如果你这样想的话，我只能说你还是把她想太好了。别忘了自古仙魔不两立，而她又是神，依我看她不联姻并不是情义，只是不想和妖魔界有过多的牵扯而已。”

　　钟灵忽然道：“如今的仙魔界明争暗斗，尔虞我诈，很少有什么情义可言。如果这次不是你恰好出现，给了她更好的选择的话，信不信到最后她为了蟠桃树晋升灵根，会选择和鲲鹏联姻，把徒弟嫁给鲲鹏的儿子？”

　　听到这话牧长生沉默了，因为他忽然记起了西王母的另一个徒弟，九天玄女。

　　上古时代，妖魔界大军入侵人间，天上众神赐予黄帝轩辕神剑和太上的九转金丹，助黄帝一朝成就太乙金仙。

　　双方大战多次后，黄帝与蚩尤在人间涿鹿展开决战，在黄帝遇困时九天玄女从天而降，帮助黄帝战胜了魔君蚩尤和魔界的大军，后来两人成婚。

　　如果他没有猜错的话，这应该就是一场所谓的政治联姻了。

　　西王母看中了黄帝和人族的潜力，而那时人族还在茹毛饮血的时代，黄帝为了人族的发展，于是娶了九天玄女，搭上了西王母这条线。

　　不过牧长生估计九天玄女长得也不难看，再怎么说也是神仙，至少女仙中，他还没见过把自己弄得很难看的那种神仙。

　　反正不管怎么说，有了九天玄女在两人中间牵线搭桥后，西王母和黄帝之间算有了一层关系，但九天玄女到底会向着哪边……

　　牧长生沉默了一路，直到快到前方瑶池会场时才道：“娘娘，那昆仑镜……”

　　“本宫说过了，它是上古时代的一天自己来到瑶池的，但本宫也没有得到它的认同。”

　　西王母话里有些可惜道，说着眼中忽然闪过一缕精光：“这样吧，等你这次帮完本宫后，本宫给你一个单独见它的机会如何，你还可以带走它，前提是它自己愿意跟你走。”

　　“带走？娘娘真的这么大方？”

　　牧长生不相信道，说着看向瑶池：“它似乎维持着瑶池境内的时间运转吧，使得瑶池的时间与天界一样，都是在此一日世上一年。”

　　“别忘了，本宫是大罗金仙，自己本就有着改变时间运转的力量。”

　　西王母傲然道：“它的能力与本宫而言，只是一个可有可无的鸡肋而已。”


第843章 拔光你的毛信不信？

　　“这倒也是！”

　　牧长生听后点头同意，如今他已接触过了很多大罗金仙，刑天、菩提、云霄等，也清楚了他们之所以能掌控一片天地时间空间的奥秘。

　　事实上大罗金仙尽管力量，但他们本身是无法掌控时空的，而他们之所以能够做到，全赖他们修成的天地法域之威。

　　简单点说，所谓的天地法域就是他们用自己的道开辟出的一个世界，而这个世界里的时间、空间等一切事物全都由他们掌控。

　　他们能掌控某一片天地的时空，说起来其实也很简单，奥秘其实就是他们在那片天地里，释放出了自己的天地法域，释放多大的范围他们便能掌控多大范围。

　　“切，瞧把她给能的，还不是靠放出自己的天地法域，你天地法域再大能大过这个三界？”

　　钟灵哼道：“虽然昆仑镜比我弱点，但世上能够随心所欲控制时间的法宝也只有昆仑镜了，在这一点上哪件法宝都不如它。”

　　“那个钟灵啊！”

　　牧长生一听心念一动，赶紧问道：“昆仑镜的能力到底是什么？”

　　“随意改变时间的运行，或加快，或减慢，加快时，最快时可让时间在一念间过去百年……”

　　钟灵道：“减慢时，最慢时可让三界的时间停止不走，除此外它还能让整个三界的时间都陷入混乱之中……”

　　“一念百年，时间……停止？！”

　　牧长生听后喃喃道：“这能力好厉害，不愧是和你并列的掌控时间之力的至宝。”

　　原来昆仑镜有这样堪称逆天的能力，也就怪不得它能够孕育出灵了，成为举世孕育出灵的四件宝物之一。

　　以前他就很奇怪，昆仑镜这件法宝的能力既然是掌控两大至高之力中的时间之力，那传说中它的能力又怎么会那么不堪。

　　不过还好今日他总算在钟灵这里，知道了昆仑镜的真正力量。

　　“是先天至宝，还有你忘了，它与我合力的话还可以打开时空之门穿越时空。”

　　钟灵不满的提醒道：“不过可惜呀，世上这么了解它的，嘿嘿，也就只有她最讨厌的我了。”

　　“没事没事，那是他们不识宝。”

　　牧长生嘿嘿笑道，心中已经打定主意，下一次他来的时候一定要把昆仑镜弄到手。

　　看到兴致勃勃，已经开始怎么计划把昆仑镜弄来的牧长生，钟灵心中长长叹了口气。

　　“牧小子，我找的人还活着，我有预感我已经陪不了你多久了，好在这次昆仑镜真正的力量，还有恐怖我已经告诉你了。”

　　钟灵听着牧长生YY的笑声，转身默默的走向身后发光的混沌钟：“如果你有办法……让那个讨厌鬼认可你的话，那以后就让她陪着你吧……”

　　瑶池会场外。

　　牧长生得了西王母接近一次昆仑镜是许诺，自然是满心欢喜，很快就来到了会场外的隐处。

　　牧长生远远望着场中，美丽的白衣瑶池仙子还在翩翩起舞，他假身旁的梦魔还在抚琴，不过听起来这一曲马上就要结束了。

　　“哎呀，说的废话太多，差点儿把最重要的事情给忘了问了。”

　　牧长生刚要施法回去，忽然道：“对了，还没问娘娘，你的蟠桃树何时渡第三次雷劫进阶？”

　　“后天。”

　　西王母道。

　　“后天？”

　　牧长生迟疑了一下，还是问道：“还是问清楚比较好，敢问娘娘是这里瑶池的后天，还是世上的后天？”

　　这里的时间和天界相同，一日就是外界凡间的一年，后天的话就是一年后了。

　　“瑶池。”

　　西王母说着身影蓦然凭空消失，而牧长生也目光一闪后消失，化作一道清风回到了体内。

　　“乾坤兄回来了？”

　　牧长生刚回来耳中就传来梦魔的声音，转头看去就见梦魔还在专注的弹琴。

　　“铮！”

　　忽然他的双手一停，琴音立止，却是一曲已经终了。

　　“诸位，献丑了！”

　　瑶池仙子退去，而梦魔则起身向所有人笑着拱手示意。

　　“好！”

　　满堂宾客拍手喝彩，拱完手后梦魔也就正襟危坐了下来。

　　“呵，还是没能瞒过孟兄。”牧长生低声道。

　　“乾坤兄手段高明，若是其它地方……我还真的未必能发现在旁边不是乾坤兄本尊。”

　　梦魔微微一笑，道：“可今日在我眼皮底下乾坤兄想瞒过就没有那么容易了，说吧，去哪里逍遥了一趟？”

　　“逍遥什么呀逍遥，一不小心喝多了，瞎转到了瑶池的禁地。”

　　牧长生苦笑着看向上面西王母：“刚想去看看还被主人发现了，搞得我好不尴尬，差点儿孟兄就看不到我了。”

　　“主人？”

　　梦魔顺着牧长生的目光看清了，惊道：“你被人西王母发现了？”

　　牧长生不好意思的点点头。

　　梦魔一脸愕然，忽然暼到了桌上的蟠桃，不由诧异地问道：“乾坤兄，你该不会是……转到人家西王母的蟠桃园了吧？”

　　牧长生不好意思的摆手：“喝多了，刚才我只是喝多了……”

　　反正他刚才确实去了蟠桃园。

　　“……”

　　梦魔彻底无语了，服气道：“喝醉了能转到人家蟠桃园的，还能被西王母发现后又平安无事回来的，估计世上也就乾坤兄了，佩服，佩服！”

　　“小意思，小意思。”牧长生摆手。

　　如此蟠桃会持续了多时方散，众神魔三三两两从瑶池中走出，牧长生顺走了自己的蟠桃，准备带回去给玉面公主吃。

　　蟠桃在三界本来就是个稀罕物，尤其是天庭的蟠桃园被孙悟空搞了精光，只剩这瑶池的西王母有了之后，那更是稀罕物中的稀罕物了。

　　之后牧长生与梦魔从仙宫中联袂而出，尽管他们可以飞天遁地，但瑶池毕竟是西王母的地盘，谁敢在西王母眼皮底下卖弄神通？

　　“乾坤圣主，请留步！”

　　当牧长生出了仙宫大门时，忽然听到背后一个清冷的声音喊他。

　　牧长生回头一看便见西王母的弟子月寒与两个女仙快步走来，过来后看了眼梦魔，可是什么话都没说。

　　“呃……”

　　好在梦魔情商不低，看了看月寒后又看了眼牧长生，拍着牧长生肩膀意味深长地笑道：“乾坤兄，今日我就不打扰你的美事了，咱们有时间下次再聚啊！”

　　说罢长笑而去。

　　“孟兄，孟兄……本座有屁的美事，你倒是说清楚再走啊！”

　　牧长生赶紧叫了两声，可是梦魔头也不回，走的那叫一个干脆，气的牧长生一阵无语。

　　“噗嗤！”

　　月寒身后的两个女仙听到这话笑了。

　　“说吧，叫住本座什么事？”

　　牧长生于是问月寒道。

　　“这是师尊让我交给你的。”月寒转身接过一个女仙手中的长盒，向牧长生递了过来。

　　牧长生接过打开一看，就见盒中躺着一片细长的紫色玉简。

　　“师尊说让你随身带着，时间一到就会用这个通知你。”月寒道。

　　“知道了……嗯？”

　　牧长生手掌一握，光芒一闪后盒子消失，正当他准备离去时忽然心中有感，转身朝侧后方看去就见鲲鹏兄弟盯着这里，而鹏魔王的目光阴鸷，脸色尤其难看。

　　牧长生看了看自己后又看了看月寒，马上就明白了怎么回事，想到这里，他嘴角轻轻掀了起来。

　　“月寒仙子，问一下这瑶池的蟠桃会举办了多久的时间？”

　　牧长生故意走到月寒身边问道，虽然他和月寒只是正常的说话，但牧长生角度把握的非常准，从鹏魔王那个方向看过来，两人的举止就正好十分的亲密了。

　　而随着他和月寒的交谈，他看到鹏魔王的眼中都要冒火了，因此牧长生当即确定，这鹏魔王一定是看上这个月寒了。

　　他此举就是要故意气气鹏魔王，就冲当年他坑了猴子的事儿，哪怕他爹是鲲鹏，他以后都不会让这家伙好过。

　　“瑶池仙境没有白天和黑夜，蟠桃会的话已经一日半的时间了。”月寒说道。

　　“一日半，那外界就是……”

　　牧长生脸上瞬间一变，掐指一算后：“不好，出事了。”

　　本来唐僧师徒马上就要到乌鸡国了，之后就是红孩儿一关，走过这两难的时间最长不过半年，本来他还准备去红孩儿那里，给唐僧他们制造一个难关，顺便看看他这个调皮侄子的。

　　可他在瑶池待了一天半，世上就是一年半，现在他算到唐僧他们早就过了红孩儿这一关了，现在差不多到通天河了。

　　说着牧长生化作一道金光，“嗖”的一声从仙宫大门前冲天而起，瞬间没入云中不见。

　　“好厉害……”

　　月寒身后的女仙花痴地叫道，月寒也抬头看去。

　　“哼！”

　　看到月寒的目光后鹏魔王哼了一声，摇身化作一只金翅大鹏鸟，双翅一展如一道闪电般瞬间没入云霄，朝着牧长生追了上去。

　　“二弟，别去，你不是他的对手……”

　　鲲在后面大声叫道，可是哪里追的上？

　　昆仑山上方。

　　“喂，乾坤圣主，月寒刚才给了你什么，拿出来给我看看。”一只大鹏鸟堵住，趾高气昂道。

　　“滚开！”

　　牧长生寒声道：“本座有急事在身，再拦路本座拔光你的毛信不信？”


第844章 欢迎鹏兄弟再来切磋

　　“狂妄！”

　　前方拦路的大鹏鸟一听这话，凌厉的金色眸子不由一缩，闪着寒光的嘴中不爽的哼道。

　　“呵呵，你鹏魔王要是看本座不爽，那就麻利的滚上来跟本座过两招。”

　　牧长生冷笑道：“不然就立马从本座眼前滚开，别做那种拦路狗，不然就算你是鲲鹏的儿子本座也照打不误。”

　　“你……”

　　大鹏鸟不由气结，忽然目光一闪，笑了：“本王就是看你乾坤圣主不爽怎么样？但你叫本王打你本王就偏不打你，不然本王要是照你说的做了，传出去岂不没面子？”

　　“也是个无胆鼠辈而已，看来你这家伙还有几分自知之明。”

　　牧长生摇头嗤笑一声：“既然不敢动手，那就识相点快滚吧，本座没工夫跟你在这里耗！”

　　“本王说了，要是照你乾坤圣主说的做了，传出去岂不让人说我鹏魔王怕了你乾坤圣主？”

　　大鹏鸟眼中闪过一丝得意：“你叫我走那我就偏不走，你乾坤圣主又能奈我何？”

　　“嘿，跟本座耍无赖是吧？！”

　　牧长生被气笑了：“本座看你小子今天是皮痒，找打来了。”

　　“嘭……”

　　话音未落牧长生就如一发炮弹般，周身爆发金色的神光，朝着面前大鹏暴射而去。

　　“唳……”

　　可是面对急速而来的他，牧长生分明看到这臭鸟不慌不忙，轻蔑的看了他一眼后双翅轻轻一展，身影“唰”的一下就在他眼前凭空消失……

　　牧长生转瞬之间就冲到了方才大鹏鸟的所在之地，可是原地早已没了大鹏鸟的影子。

　　他的速度虽然已不慢，但在双翅一展就是九万里的大鹏鸟面前，显然还是不够看，所以只能眼睁睁的看着这只臭鸟在他眼前不慌不忙，得意洋洋的扬长而去。

　　“……”

　　牧长生被这鸟耍了一通气的不行，抬手指向天空某处笑骂道：“你这只臭鸟给本座记住了……”

　　大鹏鸟的速度有多恐怖，他是再清楚不过了。

　　不算上界三十六重天的话，天地之间共有九万里之高，就是他牧长生现在上天也要花点时间，而这种大鹏鸟呢，只是双翅一展就能眨眼间从地上飚到天上。

　　说实话，面对这种如同开挂般的速度，他牧长生也只能望尘莫及，所以也就不去追了，关键是他就算去追也追不上啊！

　　之后他化作一道金光，继续风驰电掣般往西牛贺洲而去。

　　“呼！”

　　可牧长生飞了没多久，一个黑影就从他的背后天上一闪而过。

　　“不好！”

　　牧长生心中警兆忽生，瞬间心念一动，背后五色神光浮现护住周身。

　　“轰……”

　　几乎在他释放五色神光的同时，一个足有门扇大小发着金光翅膀，就带着呼啸的大风和恐怖的力道落在他的身上，一翅膀就将他扇飞了出去。

　　五色神光如一个皮球般，被扇的飞出十几丈外才停了下来，现出身形有些狼狈，神色难看到极致的牧长生。

　　不过他也只是狼狈而已，有五色神光护体的他刚才毫发无损，不过却彻底将他激怒了。

　　牧长生看向四方，双眼中隐隐有火苗跳动，却只见天地间晴空万里一片，除此外什么也没有。

　　“鹏魔王……”

　　牧长生咬牙切齿：“你大爷的，有本事出来跟本座一决高下，这么藏头露尾的，跟缩头乌龟一样丢你的爹的脸不？”

　　“一决高下？乾坤圣主，你真当我傻？！”

　　一声虚无缥缈的讥笑声传来：“我知道我不是你的对手，这高下还用决么，但你现在也拿我无可奈何……”

　　“王八蛋！”

　　牧长生气的咬牙切齿却拿鹏魔王没办法，心里那叫一个憋屈啊！

　　以前他以玄仙境对抗观音等三大菩萨时，那叫一个风光无限，可没想到他如今晋升太乙了，今日又拿这玄仙境的鹏魔王没办法，给气出了一肚子的火。

　　这会儿他也看明白了，这鹏魔王分明不敢跟他动手，但仗着他大鹏鸟的天生极速，所以跟他耍起无赖恶心他来了。

　　“鹏魔王，说说吧，你到底要怎么样？”

　　牧长生恼怒之余也冷静了下来，朝着天上喊道：“你根本伤不了本座一根汗毛，再纠缠下去对谁都没有好处……”

　　“牧小子，别急！”

　　钟灵嘿嘿一笑：“咱们继续再走，它这次要是敢再来，我就用钟震晕这小子。”

　　“不用，我自己来。”

　　牧长生沉吟了一下，抬头看向天上道：“我可以对付他。”

　　“哼，你这是对我服软了么？”

　　鹏魔王哈哈笑道：“那就把月寒仙子交给你的东西拿来。”

　　“月寒？”

　　牧长生目光一闪，抬手掌心光芒一闪，化作了那个木盒：“你说的是这个么？”

　　“没错！”

　　鹏魔王的声音缥缈无定向，好像从四面八方传来，根本无法确定位置。

　　牧长生目光一点点，打量着四周：“东西就在本座的手中，有本事自己取来……”

　　“好……算了，我不来。”

　　鹏魔王刚要答应，又马上反应了过来：“你打开举起我看……”

　　“哼，好啊……”

　　牧长生低笑一声，伸出另一只手落到了盒子上，一点点就要打开。

　　“吼……”

　　可就在盒子即将打开的刹那，牧长生忽然仰头发出一声大吼，如同狮王咆哮，一圈圈肉眼可见的音波从他口中发出，正是狮子吼神通。

　　神通的威力会随着使用者的修为而递增，使用者的修为越高那威力也就越强。

　　“轰……”

　　在他如今太乙金仙的修为支撑下，那些音波一经他口中发出，就如奔腾的海啸般向四面八方蔓延而去，蔓延的同时还引起了恐怖无比的风暴，在天地间呼啸肆虐横行。

　　顷刻间，天地间狂风大作。

　　“啊……”

　　不远处的天际传来一声惨叫，一只金色的大鸟从天上猛地坠落，光芒一闪后变成了鹏魔王。

　　不过此时他披头散发，嘴角带着血迹，双眼中布满了血丝和惊恐之色，七窍都在流血，已经被牧长生打伤，此时看上去模样狰狞可怕，触目惊心。

　　“鹏魔王……”

　　牧长生眼中寒光一闪，闭嘴停下了狮子吼，抬手时掌心一道蓝光闪过，变成了一方散发蓝光的神印在手中旋转。

　　“牧小子冷静，这家伙你不能杀，他是鲲鹏的儿子，鲲鹏还在底下瑶池呢……”

　　钟灵吓了一跳，忙大叫：“杀了他的话，你和鲲鹏之间就会不死不休，再没有缓和的余地了……”

　　“我知道！”

　　牧长生轻声道，抬头深深看了眼天上某处，眼中的杀机散去：“不然的话，我的狮子吼刚才就足以震死他了。”

　　昆仑，瑶池境。

　　一处宫殿中，西王母，鲲鹏，镇元子三人看着前方的玄光镜，里面出现的画面正是牧长生。

　　“这个小子好敏锐的灵觉！”

　　在牧长生最后那记意味深长的目光下，鲲鹏叹道：“看来他已经发现我们了……”

　　……

　　“圣主，住手！”

　　一道乌光和白光从昆仑境飞来，变成了一身黑衣的鲲和月寒，鲲赶紧飞过去扶住了鹏魔王。

　　“鲲！”

　　牧长生目光冰冷，注视着前方：“一个打不过，想要兄弟联手上么？”

　　“圣主误会了，我不是来动手的，而是奉我父亲之命而来。”

　　鲲说着抛出一个白色小瓶：“此事的前因后果我父亲已经知晓，这是我父亲给圣主的赔罪。”

　　“嗯？”

　　牧长生稍感意外，伸手接过瓷瓶打开后往里一看，就见瓷瓶底部有一些黑色的液体，差不多能有个三滴的样子。

　　“玄冥真水？”

　　牧长生认出了其中的液体，马上变了脸换上了笑容，速度之快令人咋舌。

　　“好说好说，鲲鹏大圣实在是太客气了，今日本座与舍弟的事完全是个误会。”

　　牧长生再次意味深长的看了眼天上，笑道：“今日本座有事在身就先告辞了，欢迎鹏兄弟下次在找本座来……切磋。”

　　切磋二字一出，气的鹏魔王当场差点又吐血。

　　说罢牧长生化作一道金光，又风风火火的往西牛贺洲去了。

　　“大哥，为什么要给他玄冥真水？”

　　鹏魔王叫道：“父亲为什么不出来将这个家伙灭掉？”

　　“闭嘴，这事儿还不是你惹起的。”

　　鲲瞪了鹏一眼：“这乾坤圣主神通广大，日后潜力无限，父亲不愿因为你那屁大点儿事得罪他。”

　　“……”

　　鹏魔王忽然觉得自己好像不是鲲鹏亲生的了。

　　……

　　万里之外。

　　“哈，得了三滴玄冥真水，刚才这波威胁不亏。”

　　牧长生大笑，刚才他心中生出被人窥视之感，一想也就知道是谁了，于是他拿出了翻天印，然后……

　　然后三滴玄冥真水就到手了，玄冥真水乃是三界万水之源，属先天神水，量本就极少，且因生在北冥海深处而只有鲲鹏才有。

　　这水一滴可化一片江海，十分珍贵，今日能弄到三滴他已经赚大了。

　　“呼，吓我一跳！”

　　钟灵舒了口气：“我刚才还真怕你收不住，一翻天印把这小子砸死呢！”

　　“我现在担心的是另一件事……”

　　等牧长生到西牛贺洲时找个妖精一打听，心立马沉了下去。

　　在他去昆仑的这段日子里，唐僧他们早过了红孩儿的号山枯松涧，只是因为孙悟空的眼睛没被烧坏，故而红孩儿的三昧真火没能奈何得了猴子。

　　但孙悟空听说红孩儿是自己这个乾坤圣主的侄子后，这个奸滑的猴子自己不敢把红孩儿怎么样，所以耍了个心眼，跑了趟南海把观音找来收服了红孩儿。

　　至于观音收红孩儿的目的……牧长生也知道这是佛门日后为了在火焰山，收服妖魔界七大圣之首的牛魔王而做的准备。


第845章 这个三界……很快要变天了

　　想到红孩儿，牧长生轻轻叹了口气。

　　这红孩儿被观音收入佛门也有一段日子了，可他老爹牛魔王连个屁都没放，真不知道怎么想的。

　　“白袍，黄金面具？”

　　在牧长生思考的时候，他找来的这个黑豹精打量着他，忽然惊喜道：“这位大人，莫非您就是……乾坤圣主？”

　　“你认识本座？”

　　牧长生淡淡看了他一眼。

　　“不不不，不认识，但是听说过圣主的大名，还有，平天大圣牛魔王的夫人铁扇公主在找圣主。”

　　黑豹精赶紧摆手，又赶紧道：“她在三个月前还发布了牛魔令，谁只要带去圣主的消息，便可以得到重赏。”

　　“为了红孩儿么？”

　　铁扇公主找他除为了红孩儿以外，也没有别的原因了。

　　“怎么样，牧小子，要不要去救你侄子？”钟灵问道。

　　“那时候我要在的话，还可以让他不落入观音手中，但既然他已经落入了佛门手中，那我也爱莫能助。”

　　牧长生摇头：“如今我和佛门之间保持着一种很微妙的平衡，谁也不敢先将这个平衡打破，否则一场大战在所难免，我现在很不想和如来交手。”

　　“别找理由了，我还能不了解你么，你还是不想去。”

　　钟灵笑道：“不然他们在知道红孩儿是你侄子的情况下，还将其度入佛门，这平衡不就早打破了么？”

　　“随你怎么说！”

　　牧长生淡淡的低头抬手掐算一阵，忽然抬头目光深邃的望着天空：“通天河，莫非真是天数？！”

　　他算到唐僧等人，已经到了通天河灵感大王那里。

　　这灵感大王也是观音落伽山莲花池中的一尾金鱼罢了，在观音的讲经下修成手段，后来随着海潮来到通天河作恶。

　　红孩儿也在观音手中，如果要救红孩儿的话……这次倒是个绝佳的机会。

　　“铁扇公主还在她的翠云山？”

　　想至此处，牧长生问那黑豹精道。

　　本来他得知牛魔王当年坑了孙悟空后，他心怀芥蒂不想插手的。

　　不过转念想想，此事都是老牛和那其它几个混蛋做的错事，跟铁扇公主母子无关，他记恨的也应该是老牛几个才是。

　　“可能不在……”

　　那黑豹迟疑道：“牛夫人已经满天下寻找圣主快一年了。”

　　牧长生沉吟一下，道：“黑豹精，你去往外面传一个消息，就说本座在这里。”

　　“是！”

　　那黑豹激动的抱拳道：“能为圣主办事，是小妖的荣幸。”

　　说罢激动的转身，按照牧长生的吩咐去办事了。

　　牧长于是盘坐在地上开始在这山中静静等待。

　　半日后。

　　一道神光从东边急速掠来，落地变成了神色憔悴，还带着些疲惫的铁扇公主，模样看上去像是一下老了十岁。

　　“见过牛夫人。”

　　黑豹精赶快上前抱拳行礼。

　　“免了，人在哪？”

　　铁扇公主烦躁的摆手，目光开始四处寻找起来。

　　“在这！”

　　牧长生抬手笑道。

　　一个神仙能变成现在这副憔悴的模样，可见铁扇公主这个当娘的为儿子操心了多少，让他多少也有些触动。

　　“圣……主！”

　　铁扇公主看到牧长生一喜，但她迟疑了一下终究还是没再叫二叔，而是敬畏的叫了声圣主。

　　毕竟如今的牧长生可不是那个过去跟他们称兄道弟、谈笑风生的二弟和邻居了，而是妖魔界新崛起的一方霸主。

　　妖魔界以力为尊，地位的高低也是由力量决定，所谓的平等相交也是建立在实力对等的基础上。

　　当初的牧长生与牛魔王旗鼓相当，所以也就有了和他们称兄道弟的资格。

　　如今的牧长生更是一战惊天地，以一己之力打败了佛门三大菩萨，成了令诸天神佛敬畏，万千妖魔敬仰崇拜的存在。

　　乾坤圣主在如今妖魔界的地位已经高于牛魔王了，更何况这次还是她有求于人，于是铁扇公主主动在牧长生跟前放低了姿态。

　　“大嫂，何必如此生分？”

　　牧长生过来后，苦笑了一下。

　　“圣主，妾身找了您这么久是有一事相求。”

　　铁扇公主坚持的摇摇头，眼眶微红道：“还请您看在往日的情分上……救一救圣婴吧！”

　　说着竟然就要跪倒在牧长生跟前。

　　“定！”

　　牧长生用定身法定住铁扇公主后赶紧扶起，然后解开法术，道：“大……牛夫人说的……可是圣婴被观音度入佛门之事？”

　　可他心中长长叹了口气。

　　“是，圣主，我知道您也不想招惹佛门，但……但除了您以外，我实在不知道能找谁了。”

　　说到这里，这个在牧长生印象中很坚强的女人终于落下了泪：“我就圣婴这么一个儿子，没了他我可怎么活啊？”

　　“牛魔王呢？”

　　牧长生看到这一幕，心中忽然冒出一股火来：“怎么是你一个妇道人家找人救圣婴，他这个一家之主死哪去了？”

　　“两年前，他在外面碰到了个青丘的狐狸精……”

　　铁扇公主哭的伤心欲绝：“后来他们就勾搭到了一起，已经两年多没进过家门了。”

　　“呵，牛魔王……”

　　牧长生笑了，不过完全是被气笑的。

　　原来西游中牛魔王和玉面在一起，如今玉面跟了他，这货又和青丘的狐狸搭上线了，这可真是……

　　“圣主，圣主，我求了你，那挨千刀的我已经指望不上了，我们那个家也只有圣婴和我相依为命了……”

　　铁扇公主跪倒在地，泣不成声道：“我是万万不能失去圣婴的，但如今能救圣婴的……我只能想到你了，你若答应救圣婴，我……我愿以芭蕉扇相赠。”

　　说着从口中取出了芭蕉扇。

　　“牛魔王，这么贤惠的妻子你却不珍惜，你真是活该被佛门抓去，只是可怜她们孤儿寡母了……”

　　牧长生叹了口气，看着芭蕉扇摇摇头：“牛夫人，你先起来吧，救圣婴这事儿本座答应了，芭蕉扇你也收好，本座不是那种趁火打劫的人。”

　　说实话，向来对法宝没什么抵抗力的牧长生，这次还是头一回对送上门的法宝没什么兴趣，尽管这还是个先天法宝。

　　“多谢圣主，多谢圣主！”

　　铁扇公主擦去眼泪，这才千恩万谢的起来。

　　“牛夫人，这次圣婴救出来后你们找个深山吧！”

　　牧长生抬头看向天空，轻声叹道：“潜修也好，隐居也罢，只是不要再轻易入世了，这个三界，很快就要变天了……”

　　“哦！”

　　铁扇公主似懂非懂的点了点头。

　　“好了，牛夫人，你先去那边稍微平复下心情。”

　　牧长生看了眼一边的黑豹精，于是笑着对铁扇公主道：“本座还有些事情要吩咐。”

　　“还是个上仙境的妖王？”

　　待支开了铁扇公主后，牧长生的脸色倏地冷了下来，瞥了眼黑豹精道：“怎么样，有没有兴趣来本座的手下？”

　　“求之不得！”

　　黑豹一听兴奋了：“若圣主肯收留，那就是小妖三生有幸……”

　　“你的这点儿道行在本座手下也看的过眼，好，本座现在给你一个任务。”

　　牧长生冷笑道：“你去给本座把牛魔王最近的消息，还有在哪落脚，跟他的狐狸精又是什么来历，都给本座打听清楚。”

　　老牛他不弄死就不错了，这次他非得把这货弄进佛门念经去。

　　“是！”

　　黑豹精不怀好意地笑道。

　　“不要嬉皮笑脸的，严肃点儿。”

　　牧长生哼道：“打听在暗中进行就行了，小心点儿，别被人抓住了给本座丢人。”

　　“是！”

　　黑豹精化作一道黑光遁走。

　　牧长生上前道：“走吧，牛夫人。”

　　“去哪里？”铁扇公主一怔。

　　“南海，不久后观音要离开落伽山。”

　　牧长生目光闪动：“要救圣婴脱困的话这是一个千载难逢的机会，我们不能错过。”

　　他记得通天河一难唐僧也被抓了，但猴子水下功夫不行，猪八戒和沙僧又打不过灵感大王，所以最后还是叫来了观音才收服了金鱼，而他这次瞅准的就是这个机会。


第846章 圣主驾临落伽山

　　牧长生带着铁扇公主驾虹光，轻车熟路往南海而来。

　　不消多时，两道飞驰的流光便掠过天空，在南海上空的云层中倏地停下，光芒一闪后变成了牧长生与铁扇公主两人。

　　在他们眼前的南海中，有一座祥云缭绕的海岛遥遥在望，岛上有一座佛光流动的挺拔高山，正是观音菩萨的落伽山。

　　“牛夫人，你看，那便是观音的落伽山了。”

　　牧长生望着落伽山，目光闪动：“圣婴就在底下随着观音修行。”

　　“那哪里是什么修行，还不是囚禁了我儿在此受苦，都怪那个挨千刀的……”

　　听到这话铁扇公主眼眶一红，眼泪又不争气的流出：“当初他让圣婴来看守号山时我不让，可他非说要锻炼一下圣婴，还说有他在出不了什么事，现在不就出事了？”

　　“现在说什么都于事无补了，况且此事对于圣婴而言未必是坏事。”

　　牧长生道：“圣婴以前生性调皮顽劣，经此一难，想必日后会更加的成熟懂事，也会更听夫人你的话。”

　　“不管怎么样，只要能把救出来就好。”

　　铁扇公主看向牧长生，道：“圣主，我们什么时候动手救圣婴？”

　　“不急，时候未到，本座虽不惧她观音，但硬闯上门要人的话并非上策。”

　　牧长生抬了抬手，目光幽深：“佛门的那帮家伙心狠着呢，要是把观音逼急了，她很可能会以圣婴为人质威胁本座，所以要救人还得等一个万无一失的机会。”

　　说话间牧长生顺势往身后云上一坐，而后抬手向前一指，指尖射出一道光芒在身前形成一面玄光镜。

　　很快镜中画面一闪，就出现了天地间飞扬鹅毛大雪，还有唐僧、无相、孙悟空几个的身影，此时他们正要踏上结冰的通天河。

　　“他们是……”

　　铁扇公主看到孙悟空几个人后，迟疑了一下问道。

　　“他们就是从东土大唐而来，去往西天取经的和尚，那个是唐僧，听说吃一块肉可以长生不老。”

　　牧长生笑道：“圣婴就是抓那个唐僧，要吃人家的肉才招惹来观音的。”

　　“哼，原来是他们害的我儿……”

　　铁扇公主的目光一冷。

　　“这犊子护的……”

　　牧长生心中摇头，又道：“看见那只猴子了吗，当年的孙悟空，牛魔王的结拜兄弟……”

　　“兄弟？”

　　铁扇公主冷笑道：“兄弟就是以大欺小，不顾兄弟情义欺负他大哥的儿子么？”

　　“牛夫人，你过了！你护子心切我理解，但你家老牛什么人你不知道么？”

　　牧长生深深的看了眼铁扇公主：“哼，就他当年干的那些不仗义的事，这猴子打死他都不过分，你以为这次猴子为什么没敢没动你儿子，告诉你，那是因为他听说圣婴是本座的侄子他才不敢。”

　　“老牛……当年做了什么？”

　　牧长生的话，让铁扇公主一下子愣住了。

　　“这事儿你以后见到他了自己问问去。”

　　牧长生哼道：“你问他当年违背兄弟情义的究竟是谁，看他有没有脸跟你们说出来，嗯？”

　　说话间，牧长生忽然神色一变，看向了玄光镜中。

　　只见其中异变突生，原本结冰的通天河忽然全部冰裂，快速蔓延开来。

　　其中孙悟空、猪八戒和沙僧几个赶紧跳入空中，而无相有武功在身，身子灵巧，在冰面裂开后施展轻功，在碎裂的冰块上不断借力，往岸边而去，唯有唐僧躲闪不及跌进了河中。

　　“唔，有意思……”

　　看着身轻如燕的无相，牧长生笑了：“这家伙的武功没白练啊！”

　　他也知道这场雪和通天河之所以结冰，其实都是灵感大王搞得鬼，就是想引唐僧上当。

　　果不其然，唐僧中招，跌入河中后被虾兵蟹将们捉了去。

　　牧长生看了一旁陷入沉默的铁扇公主，心中叹了口气，又看向了玄光镜。

　　只见唐僧被抓后，孙悟空和猪八戒沙僧立马都急了，全都汇集到了无相身边请他拿主意。

　　孙悟空水下的战力受到限制，于是无相派猪八戒和沙僧两个出战。

　　于是两人气势汹汹的下水要唐僧去了。

　　不过他们的气势虽强，但最后的结果却很扎心。

　　如今的两人比起当初在天庭的时候，功力相差的可太多了，结果两人下水后联手都只能与灵感大王打个平手。

　　两人无奈，最后还是猪八戒这个当过元帅的有智谋，诈败将灵感大王引上了岸边，让孙悟空过来帮忙。

　　只是灵感这鱼呢犯的毛病和孙悟空相反，水里的本事和功夫厉害，但一上岸就不行了。

　　灵感大王只和孙悟空斗了三个回合就被猴子收拾了一顿，不敌的他赶紧施展遁法逃到了水里再也不敢露头了。

　　无奈之下，无相于是让孙悟空来南海请观音。

　　看到这个牧长生抬手挥散了玄光镜，因为下一瞬他已经看到了自己，这个窜天猴的二弟已出现在他的视线中，往落伽山落了下去。

　　“可惜了……”

　　牧长生摇摇头：“鱼汤喝不成了。”

　　灵感大王在通天河吃了不少附近村庄的童男童女，可最后呢，被观音毫发无损的带了回去，什么惩罚也没有受到。

　　佛门的慈悲也不过如此，故而牧长生之前打算将观音养的这条宠物鱼弄来炖汤喝，可现在要救红孩儿……

　　“牛夫人，准备一下，该动手救圣婴了。”

　　牧长生看向落伽山，轻声道：“此事过后，本座以后就与你们一家没什么瓜葛了。”

　　他与牛魔王一家打得交道也不多，今日能来救红孩儿他已经仁慈义尽了。

　　不过坑了孙悟空的事，自然不可能就这么算了，所以现在绝交也可以避免日后尴尬。

　　“咻……”

　　在牧长生说话的时候，一朵祥云载着提个竹篮的观音和孙悟空两个从落伽山中飞起，快速往通天河去了。

　　“走！”

　　待那朵祥云走远没入天际消失，牧长生带着铁扇公主两人径往落伽山飞去。

　　“来者止步？！”

　　当他们出现在紫竹林外时，八个手持长枪的金甲护法神将从两侧闪出，堵住了他们的去路。

　　“报上……啊……”

　　那几个神将不认识牧长生，于是其中一人开口喝道。

　　“呼！”

　　可他的话还没说完，手持芭蕉扇的铁扇公主就一脸寒霜的从牧长生旁边闪出上前。

　　“呼呼呼……”

　　她抬手就是三扇子下去，霎时间此地一股巨大的阴风凭空生出，飞沙走石一片阴暗，而那八个神将更是怪叫着化作八颗星星在天际一闪消失。

　　“一扇能把人扇出八万四千里。”

　　牧长生看着如发怒老虎的铁扇公主，心中道：“这要是三扇下去……不知道这八个神将得多久才能回来。”

　　他为这被铁扇公主免费，送了场说走就走的旅行的八个神将心中默哀了三秒。

　　不过这芭蕉扇不愧是先天法宝，威力的确强劲，这要是换做他在没有防备之下，只怕也得来场说走就走的旅行。

　　“何方妖魔，竟敢擅闯紫竹林？！”

　　这里发生的动静太大，很快惊动了紫竹林深处的人。

　　伴随一声怒喝，三道神光从紫竹林深处闪出，落地化作一女两男三个人影，正是木吒，龙女，还有红孩儿。

　　“圣婴……”

　　铁扇公主又惊又喜地叫道。

　　一看到红孩儿，原本冷面寒霜的铁扇公主手中的芭蕉扇，也就扇不下去了。

　　“娘！”

　　红孩儿也惊讶地叫道，双眼不由红了。

　　此时的他比起当初长大了不少，模样也成了个十五六岁的帅小伙，肩膀上披着一袭袈裟，只是两个手腕上还戴着两个金环。

　　“什么，善财童子，你说她是你娘？”

　　木吒惊讶道，看向铁扇公主：“这么说来，她就是铁扇公主了。”

　　只是他没有注意到，此时他身边的龙女视线却在牧长生身上，目光深处露出了恐惧之色。

　　“圣婴，快过来让娘好好看看你，现在你怎么那么瘦了。”

　　铁扇公主惊喜的招手道：“这么多年你一个人在外面吃苦了，你放心，以后咱娘俩再也不分开了……”

　　红孩儿神色微动，看得他也很想上前的，只是他低头看了看手上的两个金环后，无奈的摇了摇头。

　　“圣婴，好久不见了！”

　　牧长生这时也轻轻踱步上前，上下打量了一眼，道：“不错，长大了。”

　　“乾坤叔叔……”

　　红孩儿目光一转，神色复杂道：“求你，带我娘离开这里！”

　　“想走？没门！今日不管你们是谁，擅闯落伽山就是重罪。”

　　木吒喝道：“善财龙女、善财童子，快点动手拿下这两个妖魔，等菩萨回来了再行定夺。”

　　说完冷笑的看着牧长生，牧长生也嘴角和眼中带着玩味的笑容看着他。

　　“……”

　　不过场面接下来有些尴尬的是他发言后，身旁的两人却迟迟没有动作，根本不鸟他。

　　“唰！”

　　木吒有些尴尬的向旁边看去，便见红孩儿红着眼瞪着他，龙女则目光和神色中带着恐惧看着牧长生。

　　“动手？”

　　牧长生眉头轻挑，对木吒笑道：“惠岸行者是吧，来啊，本座现在就在这里，想动手就赶紧。”

　　嘿，这小子还真长脾气了！

　　上次就是被他打了个半死，养了几年伤后好了，现在居然又在他眼前蹦跶，看样子……是揍得不够啊！

　　“你……你到底是谁？！”

　　看到龙女的恐惧，木吒的脸色马上也变了，他已经从龙女身上的恐惧，察觉出了不对劲。

　　“乾坤圣主！”

　　龙女颤声道：“他就是那个一人独战三位，不，是四位菩萨，一把火葬送了灵山三千揭谛和五百罗汉的那个大魔头。”

　　除了亲身经历的人以外，只怕世上没有人比她更清楚积雷山发生了什么。

　　因为她也是经历了那如炼狱般恐怖一幕的其中之一。

　　火，到处都是火！

　　漫天飞舞，宛如太阳般霸道炽热，收割着一条条生命，到处都是黑烟和令人作呕的臭味！

　　无数死去的罗汉、揭谛的尸体被那种火焰烧的焦黑，如流星雨般从天上坠落下去，冲击着她的心理和视觉，成了她心中的梦魇让她再也难以忘记。

　　而造成这一切的罪魁祸首，今日就这样再次出现在了她的眼前。

　　更可怕的是世上所有人都在传乾坤圣主一人独斗三大菩萨，可是只有她知道，后来还有一位孔雀大明王菩萨也来了。

　　“什么，乾坤……圣主？！”

　　木吒瞳孔一缩，差点儿咬了舌头。

　　当初他被申公豹那个臭道士打成了重伤，这场大战发生的时候他还在养伤，故而没有参与不知详情。

　　观音菩萨回来后，脸色极为难看了好久也不肯多说，后来他是从龙女口中知道事情经过的。

　　只是那一战的残酷与恐怖让他就算听，也听的他惊心动魄背后发凉了。

　　四大菩萨，五百上仙境的罗汉，三千真仙境的揭谛，在这样强大的阵容下最后除了四大菩萨外，只活下了不到五个人，试问谁听了能心如止水毫无波动？

　　可是他也没想到，乾坤圣主这个魔头居然胆大包天如斯，今日居然敢闯到了落伽山，这简直是观音坐镇南海落伽山以来，根本不可能发生的事情。

　　可不可能发生的事情今日就这样在他的眼前发生了……木吒感觉自己的腿肚子开始有些转筋了。

　　“废物！”

　　看到双腿微微打颤的木吒，牧长生哼道，转头对红孩儿道：“圣婴，过来！”

　　“乾坤叔叔，求你了，带我娘赶紧走吧！”

　　红孩儿举起双手亮出金环，摇头涩声道：“我被观音用这个鬼东西控制住了，你们救不了我的，快走吧，不然来不及了……”

　　“过来！”

　　牧长生目光凌厉无比的盯着红孩儿，回复也只有两个字。

　　只是话里充满了不容置否的霸道，说话时，他的身上也好像出现了一股看不见的强大气势。

　　众人都被这一声吓了一跳。

　　红孩儿也是一呆，之后乖乖的迈步走到了牧长生面前。

　　“就这么不相信你乾坤叔叔么？”

　　牧长生瞪眼道，说着伸手抓起红孩儿的手，目光落向红孩儿手腕上的两个金环。


第847章 扯虎皮做大旗

　　“金箍么？”

　　看着红孩儿手腕上的两个金环，牧长生心念一动，想到了这个金环的来历。

　　当初西游未开始前，观音奉旨上长安寻取经人时，如来曾交给了观音金、紧、禁三个箍儿，还有三篇分别对应的咒文，要她收服几个强大的妖魔给取经人做徒弟。

　　其中紧箍孙悟空戴着，禁箍套了狮驼王，后被他为了以防后患毁掉了。

　　第三个金箍则在原来的西游中，被观音变做五个金环儿套住了红孩儿脖颈、双手双脚上，用来收服了红孩儿。

　　“刺啦！”

　　想到这里牧长生目光一闪，抬掌化刀划开红孩儿胸膛上的袈裟，果然就见他的脖子上套着一个明晃晃的大金圈，看起来就像个金项圈。

　　“圣婴，你身上的这些金环是什么？”

　　铁扇公主着急的冲上来，查看着红孩儿脖子上和手腕上的金环，急道：“娘记得你当年离开家的时候，身上没有这些东西的……”

　　红孩儿欲言又止，神色有些黯然和不忍，最后只是默默摇了摇头，什么都没有说。

　　“不错，懂事了！”

　　牧长生点点头夸奖道。

　　看得出来红孩儿不肯说的原因，只是不想让铁扇公主担心而已。

　　“圣婴，你说话啊！”

　　看到红孩儿一言不发，铁扇公主神情焦急紧张道：“见到娘你怎么一句话也不说呢，你要急死娘啊……”

　　“这样的金环儿……”

　　牧长生低头看了眼红孩儿的双脚：“你的双脚腕上也有两个吧？！”

　　红孩儿还是黯然的点了点头。

　　“说话！”

　　牧长生双眼一瞪，喝道：“要不然长嘴干什么的，摆设吗？”

　　“是！”

　　红孩儿被这一声吓了一跳，于是老老实实道：“这是菩萨用来收降我，让我改邪归正的法器……”

　　“哼，什么法器，在本座眼中不过就是几个破环儿而已。”

　　牧长生不屑道：“过来，看叔叔给你解下还你的自由，之后你就跟你娘回家去吧！”

　　“真的？”

　　红孩儿神色一动露出惊喜，可是又摇了摇头：“没用的，乾坤叔叔，这些金环连我的三昧真火都无可奈何。”

　　“放屁！”

　　牧长生骂道：“敢说你乾坤叔叔没用？！”

　　说着身后五色神光冲起，以迅雷不及掩耳的速度往前一刷，自上而下在红孩儿身上扫过。

　　“嗯？！”

　　当众人才反应过来的时候，只看到牧长生身后五道光芒如孔雀收屏般合拢消失。

　　“圣婴，你看这是什么？”

　　之后牧长生笑道，说着右手向前一伸，便见五个金环此时都在他的手中。

　　“金环？”

　　众人全都一怔。

　　红孩儿赶紧抬手去看，就见两个手腕上空空如也，套在上面的两个金环早已没了踪影。

　　他再往胸口上一摸，也没有了金项圈，低头提起裤脚看去就见脚腕上的也没影了。

　　“没了，真的没了……”

　　红孩儿对铁扇公主欢喜道：“娘，那可恶的鬼圈子没了。”

　　“是，没了，没了，回家，圣婴，我们回家，以后再也不要离开娘了……”

　　母子俩忽然相拥而泣。

　　“龙女，我们怎么办？”

　　看到这一幕惠岸神情着急，低声问道：“菩萨说过，善财童子涉及到灵山一个计划的关键，绝对不容有失的。”

　　“哦？”

　　牧长生似有所觉，目光往木吒身上落来：“惠岸行者，本座在这边等了你这么久了，你却迟迟不出手，这是看不起本座吗？那本座过来好了。”

　　“嘭！”

　　说话间他的掌心忽然升腾起一股燃烧的烈焰，转眼间就将五个金环烧成一团白气和一道灵光，被他弹指全部驱散，之后往惠岸和龙女走去。

　　“好……厉害……”

　　红孩儿怔怔的看着牧长生：“乾坤叔叔，你这是……什么火？”

　　说真的，观音的金箍确实将他折磨的不轻，他被抓住后，刚开始无时无刻不想着毁坏金环了逃跑，可是饶是他使出浑身解数，哪怕最得意的三昧真火都伤不了这五个金环分毫，最后他也就放弃了。

　　可是他没想到这五个他伤不了分毫，困扰折磨了他将近一年的金环，不仅被牧长生随便就取掉了，更是被牧长生一团火就烧掉了。

　　没错，让他感到心惊的正是牧长生的那团火。

　　以前他自诩在火焰山中借助六丁神火，练成的三昧真火厉害无比，故不把任何人都放在眼里。

　　可今日见了牧长生的这团只出现了一瞬，可温度与威力在他三昧真火千百倍之上的火焰，他才知道过去的自己到底有多狂妄，多可笑。

　　“呵呵，时候不早了，牛夫人，带圣婴走吧！”

　　牧长生笑了笑，没有回答红孩儿的话，只是抬头目光深邃的看着天空：“观音也快回来了，望你记得本座的告诫……”

　　“是是是……”

　　听到这话铁扇公主方才醒悟，赶紧拉着红孩儿就走，化作两道虹光飞天而起。

　　“善财童子休走，不好好看守落伽山，你要往哪里去？”

　　可等两人刚刚飞起，一道大喝就在远方响起。

　　却是观音提着一个装一条金鱼的竹篮自东北方而来，正好看到要走的红孩儿时，发出的声音。

　　“不好，是观音菩萨回来了。”

　　铁扇公主母子俩脸色大变，红孩儿抬手绰火尖枪在手，铁扇公主则紧张的将红孩儿护在身后。

　　“嗡！”

　　一个玉净瓶自观音的天灵之上飞起，放出照耀晴空的灿灿白光，如同一颗白色的骄阳，瓶口朝下散发神威对准了铁扇公主母子两人。

　　“不好，娘，我动不了了！”

　　红孩儿正欲动手，忽然神色露出焦急，被玉净瓶的神光锁定后，他发现自己无法动弹分毫了。

　　“圣婴，娘也动不了了！”

　　铁扇公主又惊又急，想用自己的芭蕉扇时，她发现自己也不能动了。

　　两人脸上露出深深的不甘，眼看着已经逃脱在望了，却没想到观音回来的如此之快，动弹不了的两人只能看着观音不断的向他们接近。

　　“回来了？”

　　牧长生抬头看去，笑道：“比本座预期的早了一些，不过已经没关系了。”

　　“轰！”

　　他体内法力的法力澎湃，宛如一片汪洋大海，运转时如海浪滔天，伴随他抬手一掌拍出，一道灿烂的神光冲霄直上，“轰”的一声就将玉净瓶打的翻飞出去。

　　没有了玉净瓶的禁锢后，铁扇公主与红孩儿母子立马恢复了行动能力。

　　“乾坤叔叔！”

　　红孩儿惊喜的看向下方紫竹林的牧长生。

　　“乾坤圣主？！”

　　法宝被击飞后观音又惊又怒，收回玉净瓶后低头一看，立马原本的高雅端庄不再，变得咬牙切齿满脸煞气。

　　“圣婴，你们先走！”

　　牧长生看着观音，对红孩儿道：“今日本座在此，看谁敢拦！”

　　“嗯！”

　　红孩儿点点，与铁扇公主化虹光再次离去。

　　“不许走！”

　　观音大叫着喝住了红孩儿，对牧长生寒声道：“乾坤圣主，我灵山本欲与你井水不犯河水，可你今日强闯我落伽山放走我的门人，是欺我灵山无人么？”

　　“看什么，还不走，停下看热闹吗？！”

　　牧长生冷着脸道：“不走那干脆就别走了，你们娘俩以后住这儿吧！”

　　看到被观音在后面喊了一声后，铁扇公主和红孩儿真的停下来了，牧长生心里那个气啊！

　　人家叫你们停你们就停，你们咋就那么实在呢？！

　　这观音分明是在表面拖延时间暗中喊人来帮忙了，自己也准备稍微闹一下后就闪人了，可碰上这种队友……

　　“哦哦哦……”

　　被牧长生这么不客气的骂了后，母子俩才如梦初醒，这次摇身化两道流光去了。

　　牧长生：“……”

　　这种队友他真的服了，忽然感到一种莫名的心累。

　　“乾坤圣主！”

　　观音看着远去的红孩儿母子俩，气的火冒三丈，想追又因为牧长生在而不敢追，咬牙道：“你知道你今日干了什么吗？”

　　“不就坏了你们佛门对付我妖魔界的一个计划么？”牧长生淡淡道。

　　“你……”

　　观音脸上的怒容转化为惊骇：“此事你是怎么知道的？”

　　从牧长生轻描淡写的一句话里，她就知道牧长生已清楚了他们从红孩儿身上入手，降伏牛魔王这个妖魔界大人物的计划。

　　“哼，观音，你们以为你们的计划真的天衣无缝吗，告诉你，此事早已被一些我妖魔界的老前辈洞悉了。”

　　牧长生哼道：“本座劝你们佛门别欺人太甚了，我妖魔界还有一些老前辈呢，不然的话，我妖魔界不缺与你们灵山玉石俱焚的力量。”

　　自从不久前见了鲲鹏这位妖魔界的大佬，牧长生就猜出妖魔界也有一些了不起的老怪物存在，至于有哪些除了鲲鹏外他就不清楚了。

　　而他与佛门的力量还有些相差悬殊，所以以后与佛门的冲突，或许他可以试试……

　　扯虎皮做大旗，有意无意的暴露出自己背后有人，让佛门和灵山忌惮一下，不敢轻易对自己出手。

　　可他不知道的是，因为他上次的太阳真火，就已经让如来和灵山对他无比忌惮了。

　　至于对付牛魔王的计划……看过西游记的人都知道他们先抓人儿子，后连打带抓人家老爸，就这点儿套路还好意思让他猜？

　　“老前辈？”

　　此言一出果然不出牧长生所料，观音的脸色也阴沉了下来，目光流转不定，低头沉吟起来。

　　她开始想牧长生口中所谓的老前辈，到底是妖魔界的哪些老怪物了，但不管插手的是谁，但可以想到的是此事已开始变得棘手了。

　　“嗯？”

　　在观音沉吟的时候，牧长生忽然眼前一亮，视线不由落到了观音手中提的竹篮里，那尾摇头摆尾的肥美金鱼上。


第848章 我怕你小子被人打死

　　这虽是一条金鱼，但却生的十分肥硕，足有一尺有余，体型比一般的鲤鱼还大，浑身金黄闪闪发光，周身流动着十分浓郁的仙灵之气，都化成了白色的雾霭。

　　“这条死鱼，养的挺肥啊……”

　　牧长生望着金鱼轻声自语：“由此可见在人间吃了多少童男童女，哼哼，碰见我今日算你倒霉！”

　　“观音，看招！”

　　在观音沉吟之时，牧长生悍然大喊出手，头顶天灵之上一方散发天蓝神光的宝印冲出，照头就奔观音的头顶而去。

　　“翻天印？！”

　　看到神印后观音吓了一身冷汗，封神时她还是十二金仙，而此物便是十二金仙之首，她师兄广成子的看家法宝，威力奇大，祭出后专打人头，向来都是一击致命。

　　这宝贝的厉害与凶名不须多说，她心里是再清楚不过了。

　　“轰！”

　　翻天印速度惊人，化作一道天蓝的光束，“咻”的一声划过天穹，转眼间就来到了观音的头顶，迎风涨作一座小山，散发令人心悸的力量，朝着观音轰然砸落。

　　面对牧长生这样的对手，尤其还是翻天印这件凶名赫赫的至宝前，惊吓过后观音也不敢拖大。

　　“南无……”

　　观音左手提着鱼篮，右手快速捏出一个法印，口中念念有词，周身“唰”的释放出灿灿佛光，照耀在这片天地间。

　　虚空中响起了密集的诸佛诵经的梵音，一尊慈眉善目，百丈大小，宛如黄金浇铸而成的千手千眼观音法相在她背后浮现。

　　与此同时，小山般的翻天印轰然落下。

　　“退！”

　　观音仰头大喝，右手法印一指上方，只听得“轰隆隆”的声音，千手千眼观音法相的千只手臂齐动，发出佛光迎上了落下的翻天印。

　　“轰隆隆……”

　　随着一道声震天地、响彻云霄的巨响，一团耀眼到极致，令神魔都难以抬眼直视的光亮爆发，还有一股巨大如海啸般的波动席卷八方，向远方震荡。

　　轰轰轰……

　　波动所过之地，天上厚厚的云层被一瞬间冲散的七零八落，下方一望无际的南海翻江倒海，被这强大的力量掀起百丈狂涛骇浪，十几个巨大的水龙卷出现，咆哮着直冲天际……

　　南海中，观音的小岛也开始摇晃，岛上圣洁的佛光时隐时灭，如同一盏风中残烛，下一瞬就会熄灭。

　　砰！

　　天空中，一个巨大的金色身影被从天上打落，重重的砸进了底下的南海之中。

　　待到那刺眼的光芒减弱，落伽山上的木吒和龙女才放下了挡在眼睛前的胳膊。

　　“这是……落伽山么？”

　　只是一抬眼，两人就被惊的目瞪口呆，只感觉口干舌燥，双眼发黑。

　　只见此时的小岛倾斜在海中，还在慢慢的向下沉去，落伽山上一片狼藉，一切尽毁，有的树齐腰折断，有的被连根拔出，原来观音菩萨最喜爱的紫竹林，此时也东倒西歪。

　　“菩萨呢？那魔头呢？”

　　可是随即两人发现天上空空如也，既没有观音菩萨的身影，也没了乾坤圣主那个魔头的影子。

　　“昂！”

　　龙女很快回归神来，摇身化作一条金色的巨龙，摇头摆尾冲入南海之中，用巨大的身体缠绕住要沉入海中的海岛，一点点往外拉回。

　　“轰……”

　　忽然海面冲起一个几十丈高的水柱，接着一个披头散发，嘴角带着血迹的狼狈人影，从水柱上冲出。

　　“菩萨！”

　　拉海岛的金龙大惊，张口发出紧张的声音：“您没事吧？”

　　“无大碍！”

　　观音黑着脸抬手道，又阴沉的看了眼天空：“那魔头呢？”

　　“弟子不知！”

　　龙女低声道：“刚才爆发的光芒太过强大，弟子们根本难以直视，等能看清楚时，那魔头也就不见了。”

　　“这是……”

　　当观音低头目光扫过自己的海岛时，差点儿气的背过气去。

　　她赶紧闭上眼，深吸了一口气，可是眼中还有难以遏制的恨色出现：“乾坤圣主，乾坤圣主……”

　　观音先是咬牙切齿，之后仰天发出声嘶力竭的咆哮，一双修长无暇的玉手紧握成拳，身体都在颤抖。

　　……

　　此时南海底下。牧长生正在海水中快速穿行，似乎在寻找什么。

　　“嘿！”

　　当海上的观音发出近乎嘶哑的咆哮后，他忽然不厚道的笑了起来。

　　“观音师姐，你等着啊，师弟过两天就来气你，不是，看你。”

　　牧长生轻声笑道：“至于现在嘛，师弟还有事儿要忙……嘿，找到你了。”

　　忽然他眼前一亮，只见前方一条一尺长的金鱼正在摇头摆尾，慌乱的往前逃窜。

　　“哈哈，好东西来了。”

　　牧长生长笑一声，低头看向自己的右手，嘴角一掀：“钟灵，给你看个好玩的，怎么样？”

　　这鱼本来被观音提在左手的鱼篮中，只是刚才观音和法相被自己一翻天印拍进了海里，这鱼入水岂不跟放虎归山一样？

　　再加上观音忙着对付她，自然就顾不上这条心爱的宠物鱼了。

　　“什么好玩的？”

　　本来懒洋洋的钟灵听到好玩的，一下子来了兴致。

　　“电……鱼！”

　　牧长生笑道，说话时右手猛地释放大量的雷电，一瞬间爆发，就赶上了前方那条金鱼。

　　“#@￥%……”

　　接着只见前方那金鱼一阵抽搐，口中胡乱叫了几声后，就翻着白眼露出肚皮往海上飘去了。

　　“哗！”

　　之后牧长生抬手虚抓，掌心形成一个漩涡，那翻白眼的金鱼也就被他抓在了手中。

　　“死了？”钟灵问道。

　　“没有，电晕过去了，我掌握着分寸呢，我可没有吃死鱼的习惯！”

　　牧长生看着鱼，笑道：“你看这家伙身上给肥的，可见它吃了多少孩子，观音舍不得，本座今日就超度了它。”

　　“咕嘟嘟……”

　　在牧长生说话的时候，忽然深海中的一些鱼、虾、蟹都翻着白眼，从他四周吐着泡沫往海上飘了。

　　“呃……”

　　牧长生脸色一僵，干笑道：“好像一不小心，电多了……”

　　别看这只是条金鱼，但可是实打实的上仙境妖王级，要想电住它，牧长生释放的雷电之力虽说不是他最强的程度，但绝对也不弱，尤其是他的这天罡五雷法曾经还融合过天劫之力后。

　　“哈哈哈，好玩，你电鱼，那我就来个震鱼……”

　　钟灵却大笑道，融合混沌钟从牧长生的三花上飞出，“咚”的一声在海底晃了一下。

　　“完了……”

　　牧长生伸手刚要阻止，可是来不及了，看着一圈慢悠悠扩散而出的波动，牧长生心中为南海默哀了一下。

　　笑话，混沌钟谁敢无视？

　　别看他释放的雷电极其拉风与帅气，可哪怕他雷电的火力全开，只怕也比不上这混沌钟的这一晃。

　　“轰隆隆……”

　　果然，随着这圈波动散发出去，刚平静下来的南海瞬间又沸腾起来，翻江倒海的程度大有赶超刚才的趋势。

　　落伽山。

　　“噗！”

　　随着这圈波动扩散到海面，化身巨龙的龙女当场喷出龙血，下了场血雨。

　　“咔嚓！”

　　原本要被她拉正的海岛，这回直接“咔嚓”一声，四分五裂。

　　“……”

　　看着自己四分五裂的小岛，观音一下子就在空中懵了……

　　数百里之外，南海海底。

　　“轰隆……”

　　随着一圈波动扩散而来，一座在海底富丽堂皇的水晶宫轰然倒塌，压死、砸死其中的水族无数。

　　“是谁……吃了熊心豹子胆，敢来本王的地盘上……咳咳，闹事？”

　　忽然倒塌的废墟底下，发出一声气急败坏之声，还有一条双眼喷火的老龙冲天而起。

　　“钟灵，还是你狠，我只是打架，你直接拆家。”

　　牧长生在水底双眼发光，用法眼看着碎成块的落伽山，还有南海龙王倒塌的水晶宫，十分无语道。

　　自己下手虽重，但也只是打人而已，没想到钟灵这货直接把人的家给强拆了。

　　“瞎说，我跟他们一没仇二没怨的，拆他们家干嘛，我只是替他们检查一下他们的房子和地盘结实不结实而已！”

　　钟灵目光躲闪，有些心虚道：“对，只是检查一下结实不结实，要怪只能怪他们的地盘太脆，不能怪我……我是好心！”

　　说完自己也脸一红，钻进混沌钟回到了他的三花之上。

　　“不要脸！”

　　牧长生表示鄙视，说完叹了口气：“又得劳资替你背黑锅。”

　　这波家虽然是钟灵这货拆的，但他用脚趾头都想得到，观音最后会把这笔账记他的头上。

　　想到这里，牧长生就一阵牙疼，钟灵这货除了卖萌，还有闯祸让自己背锅以外，还有什么用？

　　“咱们不是朋友么？”

　　钟灵理直气壮：“好朋友就要有福同享，有难同当么！”

　　“你当个屁，每次一搞出事，你就说什么你不能暴露啦，会让我很危险啦，反正屁事一大堆……”

　　牧长生撇嘴道：“可哪次有事是你出面给我摆平的，哪怕你让我见识一回，就一回你混沌钟的真正力量，祭出一次混沌钟装一回人又怎么样？”

　　“我怕没了我在身边之后……”

　　钟灵耿直道：“你小子会被人打死！”


第849章 刘彦昌出现了

　　“借口，都是借口！”

　　一道金光就像一支离弦之箭，“扑”忽然一声冲出茫然无边的南海，破空向北而去，其中传来牧长生愤愤不平的不满声。

　　“牧小子，你现在去哪？”钟灵嘻嘻笑道。

　　“北俱芦洲。”

　　牧长生哼道：“我把蟠桃先带去北俱芦洲给玉儿尝尝，金鱼我先让它多蹦跶几天，这货大补，过两天我让玉儿炖成汤了给小婵送去。”

　　这两样都是举世难求的好东西，一个仙珍上品的蟠桃，一个妖王的肉。

　　不过这样送也是牧长生花了几分心思的，毕竟杨婵怎么说也是神仙，天庭的蟠桃会也参加过，蟠桃这东西也就吃过了，反倒是玉面公主，一个小小妖族哪有什么机会吃蟠桃？

　　“嘿，考虑的还挺周全。”

　　钟灵嘻嘻笑道，显然也明白牧长生这么送的用意。

　　“哧！”

　　忽然金光倏地的停下，牧长生现出身来。

　　“黑獒么？！”

　　牧长生轻轻闭上眼，却是有人通过他的玉符在联系他。

　　“什么，刘彦昌？！”

　　可下一刻牧长生双眼倏地睁开，眼中尽是吃惊与阴沉之色。

　　“牧小子，怎么了？”

　　钟灵也吓了一跳：“什么事啊，居然能让现在的你心境波动这么大？”

　　“钟灵，我需要一道空间之门。”

　　牧长生沉声道：“去华山的，快点。”

　　“现在？”钟灵道。

　　牧长生有些烦躁道：“现在，立刻，马上！”

　　“咚！”

　　牧长生话音刚落，他体内便发出一声钟响，一圈波动轻轻震荡而出，在他身前扭曲虚空，形成了一道空间之门。

　　“哧！”

　　牧长生当即闪身，身影没入空间之门中消失不见。

　　刚才找他的正是留在华山的黑獒，而他之所以如此急躁，是因为杨婵救下了一个凡人。

　　刘彦昌！

　　一个让面对诸天神佛都谈笑风生，不曾害怕过的乾坤圣主心中唯一忌惮，如其如防水火的凡人。

　　这倒不是他小心眼，而是原本就是刘彦昌与三圣母成了亲，还生下了儿子沉香，但此事被杨婵的老哥二郎神杨戬发现了，于是他直接将自己的妹妹镇压在了华山之下。

　　以前牧长生同情三圣母一家，可他在天庭见识了天条的残酷与严苛之后，他才明白杨戬的用心良苦或者无奈。

　　天界神仙动了情被发现后，所要承受的惩罚十分严重，有时候甚至还会有性命之危，而玉帝的妹妹，杨戬他们的母亲云华仙子当年更是因此惨死。

　　故而杨戬在知道此事后，在天庭惩罚到来之前先将三圣母压在了华山之下，这样的惩罚看起来严重，但实则却没有性命之危，还可以堵住众仙的悠悠之口。

　　后来沉香拜师孙悟空，学艺有成后与他老舅杨戬又是一顿好斗，打败杨戬后劈开华山救出了三圣母，一家人过上了幸福快乐的生活。

　　只是他意外来到仙魔界，又与杨婵之间生出了一段神话传说之外的情愫，还有了夫妻之实。

　　这一切都是原来的神话传说中没有的，所以他很担心。

　　他担心刘彦昌出现后，剧情又会按照原来神话的发展方向走，让他失去杨婵。

　　说到底，在仙魔界这么久了，但他始终没把自己当做是这个世界的人。

　　或许这个世界也是如此，同样也从来没有认可过他，所以他才会变成了一个异数。

　　“牧小子，你到底在着急什么？”

　　钟灵诧异道：“我从没有见过你这么紧张，心境也波动的如此厉害。”

　　牧长生摇摇头，什么都没有说。

　　华山上空。

　　嗡！

　　虚空忽然开始扭曲，一道虚空之门浮现，下一瞬一道金光从中一闪而出，变成了牧长生，在他下方的便是杨婵的圣母庙。

　　他身后扭曲的虚空也慢慢还原，虚空之门也消失不见。

　　“哧！”

　　他的双眼一闭一睁，再度睁开时发着金光，在高空扫视着下面的圣母庙。

　　“嗯？”

　　忽然他看到庙中后院的一个房间里，杨婵的侍女夕露坐床旁边，拧干一个毛巾细心擦拭着此时躺在床上的，一个身上布满擦伤和血丝，衣服破破烂烂的俊秀书生。

　　“怎么会……这样？”

　　看到这个秀才的刹那，牧长生身影在天空一晃，眼中的金光消失，露出不敢置信的震惊之色。

　　“牧小子，怎么了？”钟灵问道。

　　牧长生失神道：“你自己看。”

　　“啊，那个人跟你长得一模一样！”

　　钟灵诧异的往下方一看，也不由目瞪口呆：“还有这样的事？”

　　不错，房中那个书生的面容居然与牧长生长得一模一样，没有一点区别，就连身高也是一样。

　　如果硬要找不同的话，那就只有两人的眼神和身上的气质了。

　　如今牧长生的目光凌厉有神，身上渐渐生出了上位者的威严和霸气，而那书生的目光柔和，身上带着一股子扑面而来的书卷气。

　　“这到底是怎么回事？！”

　　牧长生目光阴沉：“世上怎么会有人跟我一模一样？”

　　“巧合……吧？”

　　钟灵试探道，又有些恍然：“怪不得你这么着急……”

　　“巧合？”

　　牧长生目光阴沉，扫视着那个房间：“我从不相信什么巧合。”

　　“吱呀！”

　　这时那个房间的门忽然打开，夕露端着脸盆从房中走出，去院子里换水了。

　　“哧！”

　　牧长生目光闪动，忽然他施展玄功变化，身上放出一阵白光，等光华落下时他已变成了银甲黑袍的杨戬。

　　之后他看了眼往旁边走的夕露，摇身化作一道银光从天上一掠而下，直接闪进了那个房间。

　　“什么人？！”

　　这时杨婵正好来到后院门口，抬头看去正好看到一道银光冲入房里，不由吃了一惊，也急忙闪身往房中掠来。

　　咻！

　　银光入房落到床边，再次变成了杨戬的模样，而此时床上的那个书生正在闭眼睡觉。

　　“哼，睡得还挺舒服！”

　　牧长生哼了一声，伸手往书生抓去。

　　“你……你是谁？”

　　那个书生被一下子惊醒，看着探手向他抓来的这个身穿铠甲的陌生男人，不由惊吓道。

　　“二哥！”

　　杨婵来到门口，看到房中的牧长生后惊叫道。

　　牧长生余光瞥了杨婵一眼，探手一把抓住刘彦昌的胸口，提着惊恐大叫的刘彦昌粗暴的撞破房顶，离地腾空而去。

　　“二哥，等一下。”

　　杨婵着急地叫道，急忙也从房顶的窟窿上飞出，朝着牧长生追来。

　　天空中。

　　“二哥，你等一下，他不是伏魔。”

　　杨婵大声喊道：“你看清楚了，他只是个没有法力的凡人，你不要乱伤无辜……”

　　嗡！

　　说话间她抬手祭出宝莲灯，宝莲灯释放青光飞入天空，将牧长生罩在了青光之中。

　　“轰！”

　　牧长生右手上冒出一团烈焰，转身朝天上的宝莲灯击出，“轰”的一声就将宝莲灯击退。

　　经过这一耽搁，杨婵已经将两人的距离拉近的不少。

　　见此牧长生直接展开太乙金仙的全速，“嗖”的一声就在杨婵眼前消失，转眼间就远遁千里之外，消失在了天际的尽头。

　　“太乙金仙？！”

　　望着消失在眼前的杨戬，杨婵惊的说不出话来：“二哥……什么时候晋升到太乙金仙的，这么重要的喜事他怎么不通知我，还有……他那是什么火，居然能够击退我的宝莲灯，不好！”

　　想到这里杨婵脸色大变，咬牙道：“他是假冒的，他不是我二哥……”

　　此时万里之外，一座不知名的山上。

　　砰！

　　牧长生提着刘彦昌落地，将其随手扔在了地上，疼的刘彦昌又是一阵龇牙咧嘴，而牧长生则细细看着地上的刘彦昌。

　　果然，他仔仔细细看了一遍，发现这个刘彦昌与他长得还真就一模一样。

　　如果他眼神收起凌厉，再换上一副书生气的话，那么他们两个站在一起，只怕世上还真没有几个人能够分辨出来。

　　“说，你究竟是谁？！”

　　牧长生一脚踏住刘彦昌的胸膛，冷声道：“是谁派你来冒充本座的，不说就宰了你。”

　　“冒充？”

　　刘彦昌一脸诧异。

　　“看这个！”

　　牧长生身上放出光华，恢复了本来面目，脸上的面具也不在出现。

　　“啊？！”

　　当看到牧长生时，刘彦昌惊叫道：“你怎么长得跟我一样，你为什么要冒充我？”

　　“放屁，谁稀罕冒充你，这话应该劳资说吧？！”

　　牧长生骂道：“劳资这张脸用了快一千年了，你才用了几年？”

　　“那个……牧小子啊，别说了……”

　　这时钟灵尴尬道：“好像……还真是你冒充人家。”

　　“嗯，钟灵，你怎么帮外人说话？！”

　　牧长生当即否定，哼道：“你知道的，我用这张脸快一千年了，这小子充其量才二十几年，你说谁冒充谁？”

　　“虽然你用了一千多年，但这张脸是你的吗？”

　　钟灵幽幽道：“是你一出生的那张吗？”

　　“这张脸……”

　　牧长生抬手摸着这张脸，想了一下：“这不是我来到这个世界后，你帮我找的原来那个牧长生……”

　　说到这里牧长生似乎想到了什么，再次震惊的低头看着地上的刘彦昌：“他是当年那个真正牧长生魂魄的转世？！”

　　“唉！”

　　钟灵叹了口气，点头苦笑：“我也没想到还有这种事！”


第850章 深山养狗的老人

　　“说来也怪，当初我是随便找了个地方，让他的魂魄去投胎转世的！”

　　钟灵也有些想不通，阴沉的看着刘彦昌：“可没想到时间都过去这么久了，三界也这么大，他居然又转到了我们眼前……”

　　“莫非真的是……冥冥之中自有天定？！”

　　牧长生抬头看了眼天穹，又低头看向刘彦昌，目光闪烁不定：“当初我将他取而代之，这是因，如今他再次以这个名字出现，要从我身边夺走小婵，这就是果？”

　　“牧小子，没那么严重吧，这家伙就是个凡人，你说他会抢走你媳妇？！”

　　钟灵摆手笑道：“别逗了，这话你说出去问问谁信，还有，难道你就这么不相信你们之间的感情？！”

　　“这不是感情上的事。”

　　牧长生摇摇头，道：“是我输不起！”

　　在这个仙魔界，他曾试图改变过即将发生的事。

　　最努力的一次莫过于当年孙悟空大闹天宫，他直接拼了命的上去阻止，可最后呢，什么都没改变，仍没有阻挡那件事的发生。

　　如今这个刘彦昌出现，他很担心，担心会按照原来的事情发展下去。

　　“哦……那你就弄死他得了呗！”

　　钟灵点点头，道：“让他魂飞魄散在这个三界彻底消失，这样既能护住你媳妇儿，还能了断你们之间当年的因果，可谓是一举两得！”

　　“弄死他？了断因果？！”

　　牧长生看向刘彦昌，脚上慢慢用力，目光深处闪过一丝凶光：“以杀止杀么？！”

　　他想到了封神时的太乙真人，明明是自己的徒弟打死了人家石矶的弟子而理亏，他却直接仗着自己高绝的道行灭掉了石矶，灭断了这份因果。

　　连阐教这些自诩正义的地方都是如此，由此可见仙魔界也不是有理走遍天下的地方，而所谓的以杀止杀来灭断因果，说的就是直接把和起因有关的一切消灭，自然也就没什么后果了。

　　简单点说……就是斩草除根！

　　“这位……兄台？！”

　　刘彦昌在牧长生脚下涨红了脸，苦笑道：“有什么……我们待会儿再说，现在的话……你能否高……抬你的贵脚，我……我快被你踩得喘不过气了。”

　　看着如窒息之鱼的刘彦昌，牧长生的目光明灭不定，眼看着刘彦昌要死了，牧长生忽然抬起了脚。

　　“怎么了，牧小子，为什么不杀了他？”

　　钟灵道：“你不是冷血无情，杀人不眨眼吗，怎么今日对于一个弹指可灭的蝼蚁……下不去手了？”

　　“对现在的我而言杀人很简单，难得是我如何过自己的心这一关！”

　　牧长生道：“三界的神佛他们虚伪，无情，不讲道义，视三界众生为随手可灭的蝼蚁，而我自认我和他们不一样，为什么我要与他们为敌？因为我觉得他们是错的，是他们让这个三界变得乌烟瘴气，混乱不堪，生灵涂炭！”

　　“然后？！”

　　“所以我要去用自己的力量改变这一切，这就是我的信念和道，可我今天若为一己之私杀了这个没惹到我的凡人，那和天上那帮神佛有何区别，我又有什么脸说自己和他们不一样……”

　　牧长生露出释然之色：“之后我的道心必破，支撑我日后走下去的信念也就没了，更何况……我也觉得冥冥中我一直好像欠着人什么，不过欠人的，迟早都要还。”

　　这欠下的因果就好比是借了钱后产生的利息，这还的越早他付出的代价就越小。

　　幸好现在出现了，不然这因果就会像个定时炸弹一样潜伏着，等到他日后证道大罗时变成心魔来破坏，到时候他的麻烦可就大了。

　　诚然，将刘彦昌灭杀的魂飞魄散的确是最简单的了断因果方法，但就像他说的，他要真的这么做了，那他又跟一直痛恨的诸天神佛有何区别？

　　“不是吧？”

　　钟灵愕然：“那你打算用你媳妇抵还因果？”

　　“放你娘的屁，我当年是迫于无奈才占了他的肉身和名字，还有他成仙的机缘！”

　　牧长生脸色当场黑了：“虽然那具肉身成了我的化身红莲，但终究是我欠他的，今日我便连本带利的把这些全部还给他，但我当年又没占他老婆……”

　　钟灵这回自知理亏，所以被牧长生骂了也老老实实的。

　　“那你要怎么连本带利的还？”钟灵撇嘴道。

　　牧长生道：“你就看好了吧！”

　　说着“哧”的一声，化一道金光消失不见。

　　“哎，等一下，等一下……”

　　刘彦昌正起来后拍着身上的土，不曾想牧长生一下子就走了。

　　他举目四看，只见此时他正在一座不知名的大山中，山上草木茂盛，足有一人多高。

　　“这可恶的家伙究竟是什么人，把我扔在这深山里干什么？”

　　刘彦昌看着西斜的太阳，欲哭无泪道：“还是之前华山的仙女娘娘人好，漂亮还温柔……不行，我得快点找条小路下山了，不然天黑了说不定会遇到什么猛兽就糟了。”

　　“嘿，你这小子，给你脸了是吧？！”

　　暗中的牧长生被气笑了：“行行行，你不是要下山吗，本座帮你！”

　　说着吹一口气，立时这山上忽然刮起了大风。

　　“这什么鬼地方，太阳这么大，这么刮起大风了？”

　　找路下山的刘彦昌一怔，抬头看着天上的太阳十分无语。

　　“嗷呜！”

　　正在他抱怨的时候，忽然随着这阵大风，他的眼前不远处的草里忽然跳出一只吊睛白额大虎，虎视眈眈，龇牙咧嘴的看着他。

　　“妈耶……”

　　刘彦昌全身“唰”的一下冒出了冷汗，差点儿被吓得魂飞魄散。

　　之后他也顾不上找什么方向和下山的路了，转身慌乱的拔腿就跑，而他跑的时候大虎就这么不紧不慢的吊在他的背后，慢慢逼近。

　　“啊……”

　　随着一声惊恐的大叫，慌不择路的刘彦昌就不慎跌倒，翻滚着从一个山坡上向下滚去，等滚到底下后已经昏迷了过去。

　　“哎哟……”

　　不知过了多久，刘彦昌才发出一声痛苦的呻吟，费劲的睁开眼睛。

　　他挣扎坐起来往四周一看，才发现自己此时坐在一个洞府中的石床上，洞府中有一张石桌，上面盛放着一盘晶莹剔透的仙果，最上面是一个鲜红硕大，极其诱人的仙桃。

　　目光再移，刘彦昌往洞府上方一看，不由吃了一惊。

　　只见洞府上方两侧有两片花圃，一片里面生着一株流光溢彩的小树，树上停留着两只体型较大的神鸟，一只青色一只火红，和神话中的神鸟青鸾火凤极其相似。

　　另一片花圃里栽种着不少仙草，里面有两只狮子狗大小，头上生着鹿角，身上长着鳞片，还燃烧着火焰的小兽玩闹。

　　最让刘彦昌吃惊的是此时两片花圃后，还有一个鹤发童颜的白衣老人盘坐在蒲团上打坐，周身云雾缭绕宛如古籍中的仙人。

　　“你醒了？”

　　当刘彦昌目光落向那老者的时候，那老人蓦然睁眼问道。

　　“是！”

　　刘彦昌赶紧恭敬道，有迟疑道：“敢问可是老仙长……从虎口下救了小生一命？”

　　“哼，一只大猫也敢伤人？！”

　　白衣老者哼道：“阿左，去把伤人的那家伙找来。”

　　“嗷！”

　　那花圃中的一只火焰小兽闻言，从花圃中跳出迎风便涨，化作一只威风凛凛的火焰神兽，从洞府大门冲了出去。

　　“老仙长，这两头莫非……”

　　刘彦昌惊道：“莫非是传说中的神兽火麒麟？”

　　白衣老者轻轻点头，笑而不语。

　　“那么……”

　　刘彦昌看向两只神鸟，又惊又喜道：“这两只是传说中的神鸟青鸾火凤？”

　　“然也！”

　　白衣老者笑着道。

　　见到老者承认，刘彦昌激动的看向老者：“那么老仙长就是传说中的仙人了？”

　　那老者听言身影“唰”的一下消失，刘彦昌赶紧寻找，发现老人的身影已来到了他的身后。

　　“仙者，一人一座山，或者说一条路而已。”

　　那老者叹道：“也是一条一旦踏上了，就再也停不下来的路。”

　　“轰！”

　　却在这时冲出洞外的火麒麟跑回，扔下一头咬死的吊睛白额大虎在地上，之后又跳进了花圃之中，变成了原来的大小。

　　“好厉害……”

　　刘彦昌跑到花圃边上，看着又变成人畜无害，还很萌的两只小麒麟道。

　　“哈哈，它们两个叫阿左阿右，是老夫养来看守门户的！”

　　老者笑道：“那两只鸟是老夫养来叫鸣报时的，老夫只不过是个养狗养鸡的闲人罢了。”

　　“把神兽麒麟……当狗养……”

　　刘彦昌彻底目瞪口呆，说不出话来：“把神鸟鸾凤……当鸡养，这……”

　　惊愕过后，刘彦昌似乎下了什么决心，转身抱拳就要拜去。

　　可一转身就发现老者，已不知从什么时候回到了蒲团上。

　　“出了大门，往东走不久就是下山的路。”

　　老者道：“既然你已经醒了就下山去吧，日后切莫来此野兽出没的深山了，这次是你运起好，碰到了老夫……”

　　“老仙长……”

　　刘彦昌忽然跪倒在地，恳切道：“学生自幼向往仙道，但却苦无门路，今日得遇老仙长实乃三生有幸，还请老仙长收我为徒吧？”


第851章 惟有功名忘不了

　　“收徒？”

　　在刘彦昌期待与恳切的目光中，那老者既没答应，也没否定，只是笑道：“既然你想学仙，那能不能告诉老夫你为什么想修仙？”

　　“因为仙人可以腾云驾雾云游三山五岳，五湖四海，得不老长生……”

　　刘彦昌沉吟道：“还能得逍遥自在，无拘无束，可以无牵无挂，没有烦恼忧愁！”

　　“逍遥自在？无拘无束？没有烦恼忧愁？”

　　听到此言，那老者脸上先是露出一抹自嘲之色：“哈，哈哈哈……”

　　接着不知为何笑呢一声，最后甚至放声大笑，笑声中充满了讽刺与嘲弄。

　　“老仙长，小生……说错了吗？”

　　刘彦昌脸一红，小声的试探道。

　　“所谓的对与错，也只不过是人对事情的看法不同罢了。”

　　老者笑罢才轻轻摇头道，说着又看向刘彦昌：“年轻人，听你方才所言……你似乎有很多烦恼忧愁啊？”

　　“唉，不敢有瞒老仙长，小生姓刘名玺，字彦昌，家境本来就不殷实，后家父在我幼年早亡后更是雪上加霜，只剩孤儿寡母相依为命。”

　　刘彦昌叹了口气，道：“是母亲含辛茹苦养我长大，供我去书院读书识字，望我学业有成后可以进京参加科举而考得功名，谋个一官半职来重振家业……”

　　“呵呵，看样子你是仕途不顺！”

　　老者听罢指着刘彦昌笑道。

　　“老仙长明察，小生学习也算刻苦用功，丝毫不敢懈怠，虽不敢称才高八斗，但也算得上博览群书，很顺利的成了秀才。”

　　说到这里刘彦昌脸上露出一丝无奈：“可是直到前往京城小生才发现，科举舞弊成风，基本上都被豪门贵子垄断，所谓的科举也不过是让他们走上仕途的门道而已。”

　　听到这话那老者低头一算，轻咦一声，道：“你已经落第两次了？”

　　“老仙长果然神机妙算，小生家境本就贫寒，前往京城的路费就已捉襟见肘，哪里有钱打点考官呢！”

　　刘彦昌既愤怒又无奈的点了点头：“如今两次见识了所谓的科举，已让学生彻底心灰意冷，无脸再第三次落第回乡见乡亲父老，故情愿不理俗事，想跟着老仙长学习仙道。”

　　“那老夫要是告诉你，你第二回考试的那个获得榜眼的试卷，正是从考官手中买去你的呢？！”

　　老者目光一闪：“这样你还想无欲无求，跟着老夫学道么？”

　　“老仙长，你刚才说……那个榜眼用的试卷……是我的？！”

　　刘彦昌黯然的脸上一下子变得激动，身体都开始颤抖，悲喜交加道：“这么说来……那个榜眼……本来该是我的？”

　　“不错，这说明你有榜眼之才，放弃这些而跟着老夫学虚无缥缈的仙道，你甘心吗？”

　　老者道：“想想你母亲的希望，她现在还在等你中举归来，重振你刘家，再想想你过去几千个日日夜夜的寒窗苦读，你甘心吗？”

　　“我不甘心。”

　　刘彦昌咬牙握拳道，可是随后拳头无力松开：“可是不甘心我又能怎么办，在那群贪婪成性的考官面前，我的文章再好又能如何？”

　　“老夫有办法！”

　　老者微微一笑：“你可听说过当朝国师？”

　　“我当然听说过，天一子国师神通广大，能飞天遁地，呼风唤雨，是神仙一般的人物。”

　　刘彦昌崇敬道：“深受我大唐天子陛下器重，此事整个大唐上下有谁不知有谁不晓？”

　　“他是老夫的朋友，你若想考取功名，老夫即可修书一封，请他挑选几位公正廉明的好官推荐给唐王，让他们担任此次科举的考官！”

　　老者笑道：“老夫保证若是如此的话……此次科举绝对是有史以来最公正的一次，也是你们寒门仕子最好的机会，想不想尝试一下？”

　　“这……”

　　刘彦昌犯了难。

　　“哧！”

　　这时老者伸手一指，射出两道金光变成两张纸，落在了洞中的石桌上。

　　“这是你要面临的两个选择。”

　　老者一指桌子：“是虚无缥缈的仙道，还是封妻荫子的官道，都由你自己决定。”

　　刘彦昌快速来到桌边，便见一张纸上写着“学道”两个字，一张纸上写着“功名”两个字。

　　“老仙长，你说我该选哪个？”

　　刘彦昌看着桌上的两张纸，犹豫不决道。

　　“咻！”

　　老者抬手射出一道金光，一下子没入刘彦昌的眉心中，立时刘彦昌的脑中浮现了很多画面，云雾缭绕的仙境，清心寡欲的仙人，还有参禅打坐，苦苦修炼的人影……

　　之后他脑中画面一闪，又变成了美女环绕，锦衣玉食，前呼后拥……

　　“这是……”

　　刘彦昌吃惊不已。

　　“想成仙，你就得清心寡欲，舍弃外面的红尘世界，一心修炼参禅打坐深山隐修，方能有所成就。”

　　老者笑道：“选功名，你将升官发财，娇妻美妾成群，走上人生巅峰……可以说这是完全相反的两个选择，但相遇即是有缘，这次你选什么老夫都会帮你。”

　　没有错，这个老头什么的都是牧长生变出来的。

　　“我选……”

　　刘彦昌沉吟良久，一只手在两张纸终究摇摆不定。

　　“牧小子，你猜他会选哪个？”钟灵道。

　　“人心难测，我怎么知道，不过很可能会选功名。”

　　牧长生道：“不是有句话说得好，叫：世人都晓神仙好，惟有功名忘不了么？”

　　“可是你欠他的不是成仙机缘么？”钟灵道。

　　“所以我给了他两个选择，一个成仙的机会，一个走上人生巅峰的机会，现在都摆在他的眼前，他不选我有什么办法？”

　　牧长生道：“看见桌上那盘仙果上的桃子没，蟠桃中的上品啊，吃一个就能成仙啊，比当初什么五转仙丹都好使，要是他选了仙道，这一个上品中的蟠桃连本带利都够还了。”

　　“牧小子，我忽然发现了一件事，那就是这小子不管选什么，好像都跟你媳妇没交集了。”

　　钟灵道：“你看他若选功名，以你小子的作风一个状元是跑不了了，到时一大堆权贵为了拉拢他，肯定排队争着把女儿嫁给他，若成了神仙，在天条下也是不可能了。”

　　“不，我只是还欠他的。”

　　牧长生正色道：“此次之后，要是之后他还来招惹我，我保证让他神魂俱灭。”

　　“我选这个！”

　　不多时刘彦昌终于有了决定，咬牙抓起了一张纸，上面赫然写着“功名”二字。

　　比起仙道的清心寡欲，还是尘世的繁华与名利更能打动他的心，且他寒窗苦读二十几年，为的不就是出人头地，荣归故里么？

　　如今他家徒四壁，为进京赶考还欠了不少债，老母亲含辛茹苦养育他，此时望眼欲穿等他考中回去……

　　“还是你小子对于人心了解的更清楚，对于读书人，果然是这个功名忘不了啊！”钟灵叹道。

　　“好，年轻人，这封信你收好，老夫已通知了国师。”

　　牧长生道：“等你去了京城后自会有国师的人来接你，等见了国师再把信给他。”

　　说着随手抛出一封信落在了刘彦昌的手中。

　　“另外……”

　　牧长生又朝石桌上一指，什么出现了一个包袱：“里面是去京城的盘缠和干粮。”

　　刘彦昌打开，就见其中有至少二十两银子，赶紧道：“多了多了，小生去京城五两就够了，二十两这可怎么使得！”

　　“不多不多，还有老夫观你的面相……”

　　牧长生又开始胡说八道：“虽然有将相之资，但与你的彦昌这个字不合，有英年早逝之象啊！”

　　“啊，这可如何使得？”

　　刘彦昌吓了一跳，忙道：“敢问老仙长，可有法补救？”

　　“换一个字。”

　　牧长生沉吟道：“依老夫看……你就改字彦昌为长生吧，彻底改变你的霉运，不然这次科举你依旧难中！”

　　却是他要把刘彦昌这个名字都给弄没了！

　　“是是是，我改，我改……”

　　刘彦昌舒了口气，连连点头道：“这次去京城了我马上就改！”

　　牧长生道：“嗯，记住就好，时候不早了，上路吧！”

　　刘彦昌转身欲走，忽然神色一动，回身问道：“小生方才见老仙长神机妙算，能否请老仙长算一下小生此行前途如何？”

　　牧长生闻言掐算一阵，笑道“放心去吧，必中三甲！”

　　“扑通！”

　　听到这话刘彦昌激动了，一声跪倒在地。

　　“小生今日被歹人擒到此处，没想到有缘得遇老仙长，实乃塞翁失马焉知非福。”

　　刘彦昌道：“日后小生若真能飞黄腾达，必不忘老仙长今日之恩，修庙建像来报答！”

　　“不必了，只要你以后不变成大奸大恶的奸臣，多给百姓办好事就行了，去吧！”

　　说着抬手一拂，刘彦昌立马感觉到自己被一股力量包裹送出了山洞。

　　等他再次回过神来的时候，早已来到了山脚下的一条大路上，而刚才发生的一切就好像做梦一般，唯有他肩头上的包袱提醒着他，刚才不是做梦。

　　“刘……长生……”

　　刘彦昌低头轻语，之后昂首挺胸抬步朝着京城上路。

　　一座山头上。

　　牧长生驻足远望上路的刘彦昌，目光闪动不知在想什么。

　　“牧小子，你还真把你的名字给他了？”钟灵道。

　　“不，这本来就是他的名字，还有牧这个姓，这张脸，以后我都不用了。”

　　他轻轻摇头，脸上的五官竟然开始慢慢消失：“这样等他走上人生巅峰之后，我跟他之间的所有因果也就断了。”

　　“不叫牧长生……”

　　钟灵诧异道：“那你叫什么？”

　　“对啊，我该叫什么呢？”

　　一个人影在山头自语：“以别人的身份活了一千年，今日失去了这些后，那我又是谁呢？”

　　他在这个世界有过很多的身份，但都是建立在牧长生这个名字这张脸，还有身体之上。

　　后来他有了属于自己的身体，可名字和面容依旧还是以前的，今日刘彦昌的出现才让他下决心，了断与原本那个牧长生有关的一切。

　　许久后。

　　“我不是谁，我就是我自己，以他的身份活出的也是我自己……”

　　一个没有面孔的人脸部忽然发光，五官一个个浮现，最后形成一个全新的面容。

　　不变的，是那双慢慢睁开的眼睛里，渐渐升腾而起的凌厉坚毅的目光：“而现在我是——乾坤圣主！”


第852章 暴怒的三圣母

　　说出这话时，他的心头一片清明，似乎有什么过去看不清的东西渐渐清晰。

　　“嗡！”

　　于是他轻轻合上双眼，不多时一道灵光在他心的部位亮起，之后从胸口中飞出，来到了他的脑后形成一圈金色光轮。

　　“我去，换个名字都能让你悟到什么，道行也增进了不少。”

　　钟灵也是目瞪口呆：“我看你小子也干脆别修行了，找个地方天天换名字，说不定一年后你就换成天尊了。”

　　“钟灵，你又调皮了！”

　　乾坤圣主笑着睁开眼，脑后的光轮也隐而不见：“换名字就能成天尊？世上哪有那么好的事，我刚才也只是心有所感而已，说到底所谓的姓名……也只不过是一个称呼而已。”

　　“这话倒不假，你看像鸿钧、元始、东皇他们……这些人就没有什么姓，只有名号。”

　　钟灵叹道：“姓只是人族出现的，象征一个人或家族的标志和符号而已，你的境界的确提升了，不过我叫惯了牧小子，现在改叫乾坤小子还真有点不适应！”

　　乾坤圣主脸一黑：“你够了啊，好歹我也上千岁了，再叫小子我翻脸了。”

　　“嘿嘿，好吧，给你留点面子，以后叫你乾坤好了……”

　　乾坤圣主嘴角一抽，脸上掠过一丝无奈。

　　“咻！”

　　忽然他耳朵一动似有所觉，回头看向身后，就见一道蓝光从远方快速掠来，正是杨婵。

　　不过这回她的身边，还带着一条黑色大狗，正是黑獒，一人一獒搜寻而来。

　　“小婵……”

　　乾坤圣主轻语一声，目光中闪过一丝复杂，抬手袖子一甩，一道金光冲霄而起，正好挡住了杨婵的去路。

　　“嗯？”

　　杨婵被金光挡路，低头一看就看见一个白衣人影站在一座小山上。

　　想了想后，杨婵带着黑獒从天上落下，警惕着看向乾坤圣主，道：“阁下是谁，为何阻我去路？”

　　“一闲人而已。”

　　看到杨婵这么着急找刘彦昌，乾坤圣主心中泛酸有些吃醋，故没有直接与杨婵相认，而是换了个声音后先准备试探自己媳妇一番。

　　倒是黑獒，看到乾坤圣主后目中精光一闪，一下子分辨出了他的气味，不过看了看两人后，很知趣的保持了沉默没有开口。

　　“既是闲人，那就去找些事做。”

　　杨婵小心戒备道：“看阁下的道行非同一般，不知拦我的路作甚！”

　　“哈，我知道你是谁，你是华山三圣母！”

　　乾坤圣主拍了下手，指着杨婵笑道：“也知道你要去干什么，你看上了一个十分清秀的凡人书生，可是不巧被人掳走，所以你才这么火急火燎的去找他。”

　　“一派胡言！”

　　杨婵当场气的火冒三丈，召宝莲灯在手：“你这混蛋到底是什么人，竟敢在此辱我清誉，今日不说个清楚我誓与你不罢休！”

　　“我……”

　　乾坤圣主得意一笑，摇身变成杨戬的样子：“不知这个模样……三圣母还认识吗？”

　　“原来是你……刚才冒充我二哥，闯进华山掳走的那书生！”

　　杨婵脸上一下子布满寒霜，宝莲灯擎在手中：“快说，你掳走的那个书生在哪，交出来，不然……”

　　“不然怎么样，你这么紧张……难不成真的看上了？”

　　自己媳妇的表现让乾坤圣主有些傻眼，酸溜溜道：“你这样让我很伤心知道不？”

　　“你伤心关我什么事！”

　　杨婵咬牙冷喝：“我只要那个书生，死活不论，你若不给我，我……今日我跟你拼命。”

　　“嘎？死活不论？！”

　　这四个字让暗自神伤的某圣主猛地一愣：“这话好像……有些不对啊，要是移情别恋的话不是应该说……要是伤他一根汗毛才跟我拼命吗？”

　　“呔，你一个人在那嘀咕什么？”

　　杨婵喝道：“快把那个书生交出来，听见了没有。”

　　“我要是不交呢！”

　　摸不着头脑的乾坤圣主干脆一叉腰，理直气壮道：“你能把我怎么样？”

　　却是他准备再多试探下。

　　“我让你不交！”

　　这句话彻底将杨婵给惹怒了，双眼冷光一闪，祭出宝莲灯飞入半空，催动神灯的最大威力。

　　“轰！”

　　无穷无尽，宛如汪洋大海的青色神光，从宝莲灯内瞬间喷薄而出，使得宝莲灯如一轮青阳横立高空，将这片天地都渲染成了青色。

　　“不好！”

　　感受着宝莲灯内释放的狂暴力量，似乎也象征着杨婵此时的怒火，饶是乾坤圣主也被吓了一跳。

　　宝莲灯可是先天法宝，加上此时威力全开，打死一个太乙金仙那是妥妥的事儿。

　　“锵！”

　　瞬间他的背后冲起五道神光，扭曲后开始选择，按五行相生之象排列，守护在乾坤圣主的周身。

　　“轰轰轰……”

　　之后青色神的光狂暴倾泻而来，如同狂涛骇浪，还一浪接着一浪，无穷无尽般冲击着乾坤圣主的五行神光。

　　“乾坤，你媳妇要谋杀亲夫了！”

　　钟灵在一旁看热闹不嫌事大地笑道：“啧啧，这次看样子是下狠手了。”

　　乾坤圣主的本事他清楚，还有其身上那么多至宝护体，只要他想的话那这宝莲灯虽厉害，但绝对伤不到他分毫的。

　　“闭嘴！”

　　乾坤圣主目光闪动：“这其中好像有什么误会，不行，不能闹下去了，再这么下去要出事！”

　　此时他的双手撑开五行神光，五行之象旋转不停护绕周身，源源不绝的放出五行神光，化解着宝莲灯的狂暴力量。

　　“轰……”

　　恰在这时青色的神光好似浪潮，再次愤怒的翻滚着，朝他劈头盖脸冲击而来。

　　“媳妇儿住手，我撑不住了！”

　　乾坤圣主终于露出自己的声音放声大叫道，在两股力量对抗的动静下，他怕杨婵听不见。

　　“这是……长生的声音？！”

　　暴怒的杨婵听到声音，忽然怔怔的往和宝莲灯对抗的人影看去。

　　“宝莲灯，收！”

　　顾不得其他，之后杨婵急忙就朝宝莲灯打出法诀，此时宝莲灯威力全开，收回自然不简单。

　　“轰！”

　　感受到宝莲灯的力量减弱，乾坤圣主眼珠一转，之后猛地收回五色神光，自己则被宝莲灯的力量轰的一声击飞出去。

　　连翻带滚的在天上飞出了几百丈。

　　在贯穿了五座相邻的山峰之后，终于“砰”的一声，以头下脚上的姿势嵌在了第六座山峰上，之后跌落在一个山崖上。

　　“噗！”

　　乾坤圣主张口喷出口血来，心中骂骂咧咧：“不愧是宝莲灯，我靠，差点儿玩大了……”

　　“长生……”

　　杨婵收回了宝莲灯，之后神情焦急写满了担忧，匆忙向这里飞来。

　　见状乾坤圣主赶紧闭上眼睛装死。

　　“活该，你当先天法宝的名头白叫的，就是大罗金仙冷不防来这么一下也得趴着。”

　　钟灵一旁哼道：“你刚才承受的不过是宝莲灯六成多的力量，全部力量的话你早就死这里了。”

　　“我知道，所以不是专门挑在了，宝莲灯力量减弱的时候么？”

　　乾坤圣主道：“不过通过刚才和宝莲灯的全力对抗，关于大阴阳五行神光这们神通，我有了个更好的想法。”

　　“什么想法？”钟灵赶紧道。

　　“就是……等等，小婵过来了。”

　　乾坤圣主赶紧道：“我要装死了，不然说不定被她发现了，以后再说。”

　　“你大爷……”

　　钟灵刚被撩起了兴致，但被乾坤圣主一句话，登时给气的说不出话来。

　　“长生，长……”

　　杨婵过来后刚要蹲下伸手察看，可是看到“昏死”的乾坤圣主新的脸后，手不由停在了空中。

　　想了想，于是又祭起宝莲灯飞在乾坤圣主身上，帮他疗起伤来。

　　“我叫你小子耍我！”

　　钟灵看着两人，忽然目光一闪，混沌钟在牧长生脑袋里一晃。

　　“啊！”

　　乾坤圣主抱着自己的脑袋大叫一声，一下子从昏死中苏醒坐起。

　　“咚……”

　　他只感觉自己的脑袋里一片胀痛，还有无尽的钟响声不断回荡，眼前也是一片漆黑，还有一个个小星星闪烁，眼角湿湿的，应该是出血了。

　　“钟灵，你大爷的大爷！”

　　混沌钟的威力饶是乾坤圣主也有些吃不消，尤其还是受伤之后，虽然暂时失明了但还是咬牙切齿。

　　“你是……长生？！”

　　杨婵在一旁迟疑着问道。

　　“我不是！”

　　乾坤圣主赶紧摇头，又着急道：“这是哪，天黑了吗，我怎么什么都看不见了？”

　　“你就是，你还骗我……”

　　杨婵双手捧着他的脸：“我就在你眼前，你想装……你的眼睛怎么了，是被宝莲灯弄伤的么？”

　　可这一看才发现乾坤圣主双目中的光芒涣散，眼角还有两条血线，的确不像是装的。

　　“呃，我真的不是牧长生，我是乾坤圣主，那个名字、那张脸都是别人的。”

　　乾坤圣主嘿嘿笑道：“我已经还给他了，现在你眼前的我才是真的我，或许……不再是你心中的那个我了。”

　　“果然是你掳走那个书生的。”

　　杨婵忽然眼中露出愤怒之色，将怀里“虚弱”的乾坤圣主扔在地上，起身质问道：“你刚才问我的那些话到底是什么意思，还有见面了也不表明身份，要拐弯抹角的问……你觉得我是那种移情别恋的女人？”

　　“我……”

　　乾坤圣主狼狈的躺在地上，理屈词穷说不出话来，最后只剩杨婵一人低声啜泣的声音。

　　“我承认……这回是我小心眼了，但我……也是怕失去你。”

　　良久后，乾坤圣主才苦笑道：“还记得几百年前，我对你说的那个和你有姻缘的凡人吗？”

　　“你是说……”

　　杨婵眼角带泪，惊愕的看向乾坤圣主，就见他默默的点了点头。


第853章 痛并快乐着

　　“我和他有因果在身，事实上他才是真正的牧长生，是我当年夺舍了他的身体！”

　　乾坤圣主静静的躺在地上，声音多了几分沙哑：“当年除了魂魄以外，之前我身上的其余一切，包括名字，脸，身体……都是占了他的……”

　　事到如今，他也不愿再隐瞒杨婵失明了，他也是借着双眼被混沌钟震伤而暂时失明，看不到杨婵的时候才有勇气说出这些。

　　他几乎说出了所有的事实，比如他是怎么被一口钟砸死的，又是怎么夺舍重生占了牧长生尸体的……除了他来自另一个世界。

　　这件事他不想，也不敢对任何人说出去。

　　因为这个世界存在的力量太强大了，那几位天尊无所不能，有着开天辟地与再造诸天的力量，所以他怕这件事一旦暴露了，那些天尊会想办法去找那个世界。

　　对于那个平凡的世界而言，这些神通广大的神魔一旦降临……将无异于一场毁灭性的浩劫，故而尽管这个可能性微乎其微，他也不敢说出来。

　　让这个秘密永久的烂在他的肚子里……或许才是最好的选择，他是这么想的。

　　乾坤圣主轻声说着，此时的他没有了一人面对诸天神佛时的面不改色与意气风发，头一次对人说出自己的这些事，让他多了几分无奈和沧桑，双眼上和嘴角的血让他此时有些悲凉。

　　杨婵就这样在一旁听着，一时间也忘记了哭泣，脸上的表情也由开始的愤怒和委屈，慢慢变成了惊愕与难以置信。

　　“什么，你说你……是夺舍重生的……”

　　杨婵也被他的经历惊呆了，呆滞道：“一直以来我都觉得你很神秘，就像藏在一团云雾中，哪怕我在你身边都看不清你，但这也……太？！”

　　“出去吧，钟灵！”

　　乾坤圣主轻声苦笑：“你帮我证实一下。”

　　“嗡！”

　　他的眉心发光，一点金光飞出，迎风便涨化作一口一人大小的金钟，出现在杨婵的眼前。

　　金钟上发着淡淡的金光，一出现就给人一种十分厚重压抑之感，虽然只有一人大小，但面对它就像是面对一座巍峨的神山。

　　“嗨，乾坤他媳妇儿，又见面了。”

　　混沌钟顶上光芒一闪，冒出一个一尺大小的金衣小童嘻嘻笑道。

　　“是你……”

　　杨婵愕然，上次她就见过钟灵了，又看向混沌钟：“这就是……那口钟？”

　　“混沌钟，或者说东皇钟，听过吗？”

　　钟灵拍了拍自己屁股下的混沌钟，得意的道：“而我就是它的钟灵了。”

　　“这是……东皇钟？”杨婵感觉自己脑袋快短路了，不然就是自己在做梦。

　　实在不是她的接受能力差，而是今天乾坤圣主说的事情太惊人了。

　　“这就是我身上隐瞒着的最大秘密，而如今他的转世之人出现了也是我该还债的时候了……”

　　乾坤圣主比闭着双眼，脸上露出深深的释然，道：“只是看到他后我一直在想，如果当年没有我这个人出现的话，或许如今和你在一起的就是他了吧，还有看到你那么紧张他……我就吃醋小心眼了。”

　　“啪！”

　　听到这话杨婵什么也没说，过来就照脸抽了他一巴掌，之后就把乾坤圣主拉起抱住哭了起来。

　　“呃……”

　　乾坤圣主愕然无比的睁开眼，双眼却是早已好了，不过此时脸上倒是火辣辣的疼。

　　只是被媳妇儿紧紧抱住的感觉还真不错，现在他终于真切的感受了一把，痛并快乐着五个字的含义。

　　“你个笨蛋，白痴……”

　　哭着的杨婵忽然推开他，破涕为笑道：“他长得和你一模一样，几乎可以假乱真，我自己刚看见的时候都差点儿认错了，这要是被别人发现了的话，那连带着你活着的事情都被人发现了怎么办，我不紧张能行吗？”

　　“哦，你口中的生死不论是这个意思？！”

　　乾坤圣主一喜：“哈哈，原来你担心的是我，是我自己想多了。”

　　“我的男人我不担心谁担心？！”

　　杨婵白了一眼，霸气道：“只是我也没想到……堂堂的乾坤圣主居然还会吃醋？”

　　“我……”

　　乾坤圣主讷讷道：“你也知道我欠那家伙很多，今日他出现我就心虚了，怕他把我夫人拐跑。”

　　“笨蛋！”

　　杨婵眼睛微红，听言笑骂道：“我爱的又不是那一张脸！”

　　“我爱的不是那一张脸，哟，说的好肉麻！”

　　被两人忽视的钟灵，在一旁酸溜溜的道：“这里还有外人呢，有什么情话别当着我的面说行吗？”

　　“滚，你这个万年单身狗！”

　　“我……”

　　钟灵当场惊呆，感觉自己的心受到了一万点的暴击，之后默默的回到了混沌钟里。

　　“对了，你把名字都还出去了。”

　　杨婵忽然道：“那我现在叫你什么，你夺舍重生之前的名字叫什么？”

　　“以前叫什么已经不重要了，说到底只不过是一个称呼而已。”

　　乾坤圣主叹道，又看向杨婵笑道：“人生于天地间，如今我以这乾坤为号，但你叫我什么都行，只有你身边才能给我一种家的归属感。”

　　“家？”

　　杨婵想了想，柔声道：“那我就叫你乾，意思是要你记住，你是我们这个家的天，所以你不能倒下去。”

　　“哈哈，我怎么可能会倒呢？”

　　乾坤圣主说着看向杨婵的腹部，笑道：“再等等啊儿子，再给老爹一点时间，等老爹有足够的力量保护你跟娘了，再让你出世啊！”

　　“讨厌！”

　　杨婵白了乾坤圣主一眼：“他现在听得懂吗你就跟他说话？”

　　“嗡！”

　　可是话音未落，杨婵的肚子上就有光芒一闪。

　　“哈哈，你看你看，他听懂了。”

　　乾坤圣主忙笑道，杨婵愣了一下，不过没有放在心上。

　　“来，我这次弄到了好东西，正好给夫人尝尝。”

　　乾坤圣主笑道，说着抬手一抓手下就浮现一条摇头摆尾的金鱼来。

　　“好肥的……金鱼啊！”

　　杨婵惊道：“这条金鱼长这么大，一定成精了吧？”

　　“何止成精了？”

　　乾坤圣主冷笑道：“这家伙本是观音莲花池里养大的金鱼，修成手段后跑到人间一条河里装神弄鬼，每年要吃一对童男童女才保两岸百姓风调雨顺。”

　　“吃童男童女？”

　　杨婵目光倏地一冷：“那就该死了。”

　　“可不是，前两天唐僧取经路过此地，被这家伙设计抓了，可猪八戒和沙和尚两个人联手都只能与他斗个平手，猴子的水性又不行。”

　　乾坤圣主哼道：“所以最后还是猴子把它主人观音请来才降伏的，可是没想到观音也不惩罚它，只是收回后要带回落伽山继续养着，我看不惯，就把它抢来准备给你炖汤。”

　　“好一个大慈大悲的观音菩萨，居然放纵养的鱼吃了那么多孩子。”

　　杨婵听言冷笑：“你看这条金鱼生的如此肥硕，可见有多少孩子遭了它的毒口，而发现后又包庇纵容……”

　　“满口讲着仁义道德，背地里却干着吃人的勾当……”

　　乾坤圣主抬头望着深邃的天穹，冷笑道：“这才是满天神佛他们真正的面目，而总有一天，我一定要将这些高高在上的家伙拉下神坛，让他们也体会生老病死。”

　　杨婵有些黯然的叹了口气。

　　“当然了，事无绝对。”

　　看到杨婵变化的脸色，乾坤圣主话音一转，笑道：“这样的神佛只是大多数而已，其中也不乏一下像真武、像药师佛一样，正直大义，为苍生着想的神佛。”

　　“虽然我知道你做的事情是对的，但我以前真担心你会走入偏执。”

　　杨婵看向他，道：“认为所有的神佛都是一样，不过今天我知道这份担心多余了。”

　　“好，我去炖鱼了。”

　　乾坤圣主笑道：“你等着，香喷喷的妖王级鱼汤，马上就好！”

　　说完起身在山崖上，变出一个茅草棚做的厨房和锅灶，接着用法术引出一丁点儿玄冥真水，装满了一锅水后很快烧开。

　　“圣主，饶命啊，饶命啊……”

　　金鱼在一边的碗里死命挣扎，但被他用法术禁锢住了而动弹不得。

　　“聒噪，本座忙着呢，别吵！”

　　乾坤圣主一擀面杖下去，金鱼登时翻着白眼又昏死过去了。

　　“钟灵，现在水烧开了，炖汤的话……把鱼丢进去就行了吧？”

　　本来他信心满满的要给杨婵做汤，可一上灶台他就尴尬了，因为他不会做鱼，白水面倒是会煮。

　　可是这次他一连问了几声，钟灵都没回应他。

　　“行了，乾，你还有伤在身呢！”

　　杨婵看出了他不会做菜的窘迫，过来接过鱼道：“我来吧，你先去疗伤。”

　　乾坤圣主如逢大赦，赶紧让开位置，来到一边盘坐下来闭眼疗伤。

　　“钟灵，怎么了这是，这动作……还思考上了？”

　　当他元神进入三花找钟灵时就见，钟灵坐在混沌中顶上一手支着下巴做思考状。

　　“乾坤，你骂人实在太损了，刚才把我都骂蒙了。”

　　钟灵愤愤不平道：“我是混沌钟的钟灵，本身就没有性别，万年单身狗怎么了，我就问你怎么了？”


第854章 一时风头无两

　　“没有性别？”

　　乾坤圣主惊异的看着钟灵。

　　“诶，别用那种眼神看着我，出现性别是为了什么，还不是为了繁衍后代？”

　　钟灵振振有词：“我是混沌钟里诞生的灵，只要混沌钟不毁我就不灭，那我就不需要后代，既然如此我单不单身又有什么关系？”

　　“这倒也是……”

　　乾坤圣主脸上若有所思，点点头道：“果然是注孤生的万年单身狗。”

　　“咔嚓！”

　　本来以为乾坤圣主听懂了的钟灵，瞬间脸色一僵，好像还听到了自己胸膛里有什么破碎的声音。

　　之后乾坤圣主结出法印，周身三尺的地方升起一层无人能靠近的护体神光，运转不死之身，不多时就恢复了身上的伤。

　　“嗯？好香啊！”

　　待他收回功力之后，忽然鼻子一动，睁开眼寻味问去，就见一边的杨婵已经做好了鱼汤。

　　“没想到夫人还有这样的手艺。”

　　乾坤圣主来到杨婵身边，深深吸了一口后笑道：“色香味俱全，不逊天上与人间的大厨。”

　　“行了，不要吹捧我了，这还是娘在世的时候教我的。”

　　杨婵说脸上露出一丝回忆的笑容：“还记得当时一家人五口人围坐在一起，有说有笑，其乐融融的吃着娘做好的饭菜，大哥二哥最喜欢喝娘做的鱼汤了，总是抢着喝，有一次两个还打架了，只是现在……”

　　说到这里杨婵叹了口气，脸上的笑容也变成了深深的黯然。

　　“其实我一直也想问你一下这件事，当年你们家到底发生了什么！”

　　乾坤圣主握住杨婵的手，道：“我知道这是揭你的伤疤，但现在我们都是一家人了，这个仇从今以后就不仅是你和二哥的了，还有我的一份。”

　　“那一次，家里来了很多很多的天兵和高手，爹还有大哥两个当场被诛杀了，娘只有真仙境的道行，根本抵挡不住，一场大战后被打伤抓走了。”

　　杨婵心中一暖，悲伤道：“我和二哥那天正好出门去街上玩才没被天兵杀掉，等回来刚好看到这些，是二哥死死捂住我的口没让我哭出来，然后带着我拼命的逃跑，他没哭，但我知道他心里更难受。”

　　“唉……”

　　乾坤圣主叹了口气。

　　“后来我们学艺有成，天庭的神仙打不过后也就放弃了追杀。”

　　杨婵忽然哭出了声：“后来我才知道，娘被带回天庭后不久就在斩神台上处死了，神魂尽灭，父亲和大哥则被判永镇在十八层地狱受苦……”

　　“好狠，神魂尽灭，连一丝转世的余地都不留！”

　　乾坤圣主将哭泣的杨婵拥入怀里，寒声道：“那你们成了神仙，玉帝还不肯将老丈人和大舅哥从地狱释放？”

　　“不放，说是天规所定，必须赏罚和公私分明。”

　　杨婵泣声道：“封神之后二哥强闯过一回地府，想要救出父亲和大哥，但不是地藏王菩萨的对手，只能无奈的退回来继续修炼了。”

　　“地藏王菩萨？”

　　乾坤圣主目光一闪，忌惮道：“的确是个棘手的对手。”

　　地藏王与观音、文殊、普贤三人并称是佛门的四大菩萨，而地藏则为四菩萨之首，实力深不可测，只因他常年镇守在地府之中，故又有幽冥教主之称。

　　虽然他只是一个佛门中的菩萨，但境界却早就可以成佛了，但只因他曾发下大愿：“众生度尽，方证菩提，地狱不空，誓不成佛”的大愿，故没有成佛。

　　不过他的实力虽然深不可测，但乾坤圣主也可以做出一个估计。

　　他发下的这大愿，也就是他的道，如今他的大愿未达成，说明他还未证道大罗，超出三界五行。

　　故而这地藏王的实力……应该到了太乙金仙的极致，只差证道这半步了，可称半步大罗。

　　另外他还记得，这地藏王的身边还有一头叫做“谛听”的神兽，额生独角，虎头、龙身、犬耳、狮尾、麒麟脚，尤善听物，双耳据说可聆听、辨别世间万物。

　　西游中与孙悟空同列“混世四猴”之一的六耳猕猴出场后，变作猴子模样与其大战一场，来了一出真假美猴王的戏码，而诸天神佛俱莫能辨！

　　后来闹到地府地藏王处，谛听就听出了两猴的真假，于是让他们去西天找如来，这才分出了真假。

　　“地藏王菩萨的佛法高深，道行十分恐怖，那次二哥强闯地府，一回来就吐血了。”

　　杨婵担忧道：“休养了三年方才复原，我担心他下次去了，也未必敌得过地藏王菩萨。”

　　“那就我去吧！”

　　乾坤圣主道：“等最近忙完了手中的事，我就去地府救人。”

　　“不行，二哥去了不放心，难道你去了我就不担心了？”

　　杨婵当即否定，道：“要去……我们三个一起去，这样一定可以把父亲和大哥救出来。”

　　“可这样一来，你们不就又跟天庭闹翻了，救出老丈人和大哥也不得跟着你们被天庭追杀。”

　　乾坤圣主笑道：“听我的，我去，我现在是凶名赫赫的大魔头，干出闯地府的事一点儿也不稀奇，等救出人了我们就送到安全的地方。”

　　“可是地藏王菩萨……”

　　杨婵担忧道：“他实在太厉害了，走的时候你把宝莲灯带上吧！”

　　“不必了，你不知道么，佛门四大菩萨中的三个都被我揍过了。”

　　乾坤圣主故作轻松的道：“看我下次去地府的时候，不把他地藏的牙给打下来。”

　　说着握拳露出一副恶狠狠的样子。

　　“你呀……”

　　杨婵无奈的笑笑，转身去锅里盛了碗鱼汤端过来：“尝尝味道怎么样！”

　　“不用尝我就知道是最好喝的……”

　　乾坤圣主道，说着喝了一口，立马眼前一亮：“嗯，好喝，好喝，你也喝点儿，不愧是妖王熬的汤。”

　　杨婵于是也盛了一碗，浅笑着听自己的男人说着……

　　而在某圣主惬意的陪着媳妇儿喝着鱼汤，有说有笑的时候，两条和他有关的消息也次震惊了三界。

　　第一是他在瑶池圣境，西王母的蟠桃会上不请自来，一句话骂哭了阐教十二金仙中的黄龙真人，使得他与阐教一时间沦为了三界仙魔的笑柄。

　　据说事后黄龙真人又被元始天尊叫去，狠狠责备了一番，之后让其在自己的洞府面壁反思三百年。

　　第二则是观音菩萨，收服了他的侄子红孩儿，结果被其亲自找上门去，一场大战后，连观音菩萨的道场所在落伽山也被毁的四分五裂。

　　一时间，乾坤圣主在妖魔界的风头可谓无两，无数妖魔闻言都前往北俱芦洲投靠。

　　主要是自上古时代，魔君蚩尤发动了那场神人魔大战之后，魔界战败，而四大巨头则死的死，伤的伤，消失的消失，不管事的不管事……

　　这也使得之后的几万年里，道长魔消，妖魔被仙佛欺凌的十分凄苦。

　　若不是妖魔界的背后还有几个大人物撑着的话，妖魔界只怕早就被尽灭了。

　　如今妖魔界被欺负几万年后，终于又有了个乾坤圣主横空出世，仅凭一人之力对抗万千神佛大军，战仙神，斗菩萨，葬送佛界大军，一语骂哭太乙金仙……

　　一次次惊世骇俗的战绩和行为，也让他在妖魔界这个强者为尊的世界里，迅速征服了万千妖魔崇拜强者的心……

　　“好，哈哈哈，干的好……”

　　天界一座天宫中，听到太白禀报的玉帝抚掌大笑：“就是这么办，朕果然没有看错他，哈哈哈，好好灭灭那帮和尚的威风……”

　　“只是玉帝……”

　　太白金星皱眉道：“这魔头如今展示出的力量越来越强大，老臣不得不担心有一天这家伙的强大……会超出我们的掌控啊！”

　　玉帝笑容敛去，抬手挥退了殿中起舞的仙女，沉声道：“朕担心的不是这个，你还记得……上次他在积雷山为了对付佛门而使的太阳真火吗？”

　　“老臣记得，老臣还记得……”

　　太白金星皱眉道：“玉帝当时说过，此人可能是那位大人物回来了。”

　　“可是现在先招惹上他的……是佛门，现在他和佛门之间势成水火，必有一战，所以我们只需坐山观虎斗即可。”

　　玉帝目光闪动，现出一抹冷色：“一来让他消磨一些佛门的力量，二来让佛门先去动手收拾他，一场大战之后双方势必有损伤，到时不管是不是他回来了，只要佛门收拾不掉他，朕就去灭了他。”

　　“原来玉帝早就计划好了……”

　　太白金星点头，笑道：“倒是老臣的担心有些多余了。”

　　……

　　地上。

　　“时候不早了，这里我给二哥准备了一份鱼汤。”

　　杨婵笑道：“妖王的鱼汤可是稀罕物，我得给二哥也送去一份。”

　　“去吧，我也有事要忙了。”

　　乾坤圣主也笑道，目送杨婵化一道青光远去。

　　“咻！”

　　之后他屈指一弹，一道金光飞出形成一个玄光镜。

　　很快画面一闪浮现了人物，却还是取经的唐僧师徒几个，只见此时他们过了通天河后走了不久。

　　“下一难是……青牛怪，这家伙手中的太上金刚琢的确厉，此宝善能变化水火不侵，能击万物还能套兵器法宝……”

　　乾坤圣主目光一闪：“而我也有大阴阳五行神光，法宝兵器神魔无物不刷，不过金刚琢终究是法宝，而我的大阴阳五行神光是神通。”

　　想到这里他欣然大笑：“金刚琢套不走我的神通，而我的火之神光却可克金刚琢，哈哈，不足为虑，不足为虑，那么之后是……女儿国和蝎子精，再之后……六耳猕猴，看样子我还能清闲一段日子，正好练功修炼！”


第855章 吃断货了

　　“嗤！”

　　乾坤圣主抬手一挥，那玄光镜便化作一片金芒随风消散。

　　“嗡！”

　　之后他心念一动，脸上继续浮现出了以前那个面具。

　　“既然都已经改头换面了，你还戴这个面具干什么？”钟灵不解。

　　“戴这个，当然是为了保持神秘了，如今整个三界谁不知我神秘无比，从未露过真容。”

　　乾坤圣主轻笑一声：“如果我摘下了这个面具，那乾坤圣主……还是乾坤圣主吗？”

　　如今脸上面具，极度神秘的乾坤圣主之名已经传遍三界，可有朝一日他若真的不戴面具了，那份神秘感也就消失了，只怕到时候……还会有人以为他是假冒的吧？

　　“小鹏王！”

　　戴上面具之后乾坤圣主蓦然抬头，朝着长安的方向高喝一声。

　　“唳！”

　　两三个呼吸后，一道声裂云霄的禽鸟叫声在上空响起，下一秒一个人影已出现在了他面前，变成了一身黄金锁子甲的小鹏王模样。

　　“拜见圣主！”

　　小鹏王抱拳行礼，如今他已是中年人的模样，脸上蓄起了胡须，看上去确实成熟了不少。

　　“你这大唐神武王当的不错呀！”

　　乾坤圣主笑道：“你那二哥也对你不错，还给你安排亲事成亲生子了。”

　　李世民对这个弟弟也够意思，不仅委以他重任，十分信任的让其护卫皇宫，还给他安排了一门亲事，将一个番邦送来联姻的漂亮公主嫁给了这家伙。

　　“圣主，我……”

　　小鹏王神色一紧，赶紧就要解释。

　　“不必着急，本座没有怪罪你的意思。”

　　乾坤圣主抬手打断他，笑道：“若是本座不同意此事的话，当初就告诉你了。”

　　小鹏王见状神色才松了下来，谢道：“多谢圣主成全。”

　　“不必谢，你出世不久心性跳脱，去人间历练一世也是本座的意思。”

　　乾坤圣主道：“你这一世，寿七十八载！”

　　“是！”

　　小鹏王道，他明白乾坤圣主的意思是让他在七十八岁的时候，像个正常人一样老死，结束这一世历练。

　　“另外再过不久后，会有一个叫刘彦昌的书生来到京城。”

　　乾坤圣主道：“你的任务就是护着他，让他平平安安到京城，再派人接到国师院。”

　　其实除了历练以外，他安排小鹏王进入朝堂还有一个用意，就是方便他行事。

　　比如这次，朝中有小鹏王这位神武王，还有袁守诚这个国师互相照应，只要他刘彦昌到京城，那就是他不想做官也没机会了。

　　没有错，本来他在朝中留了一道分身，后来分身法力耗尽，于是他便让袁守诚冒充他了。

　　“书生？”

　　小鹏王一怔，不晓得自家这位圣主又跟凡人的书生扯上什么关系了。

　　“就是他，他叫刘彦昌。”

　　乾坤圣主抬手，袖中飞出一张画像落在小鹏王的手中。

　　小鹏王接过画像打开一看，就见画像栩栩如生，上面有个眉清目秀，温文儒雅的书生在上面。

　　“这次的科举……他必中是状元，你关照一下。”

　　乾坤圣主笑道：“本座助他平步青云，之后他选择做一个好官还是奸臣……就看他自己的选择了。”

　　“哦！”

　　小鹏王收起了画像。

　　“好了，你去吧！”

　　之后乾坤圣主挥退了小鹏王，小鹏王摇身现出鹏鸟真身后，一闪在他眼前消失无踪。

　　“这速度……”

　　乾坤圣主摇摇头，这速度他是追不上了，之后化一道金光往北而来。

　　不消多时，他便风驰电掣般纵贯而过茫茫的南北两海，到了北俱芦洲之上，往中部的万灵山而来。

　　很快他就找到了万灵山的位置，远远的他就看到一座高山顶峰冲入云霄。

　　只见山中灵气氤氲，瑞气缭绕，地下更是占了一条千里长的地脉，真的可谓是一处福地，比起他过去的积雷山来说更是胜过不知多少。

　　毕竟积雷山再怎么说，也只是万岁狐王一个上仙境妖王的地盘。

　　要知道，妖魔界可是个实力为尊的世界，这主人的实力越强，那占据的地盘自然就好。

　　此番他先派了黑熊怪，狮驼王两尊玄仙境高手和一半精兵，之后更是有沈楼这个太乙金仙带着积雷山的全部人马前来。

　　一个太乙，两个玄仙，加上玉面公主四大妖王在内的五个上仙，还有八九千百里挑一的妖族精兵，这样的阵容放在妖魔界，占不到的名山福地还真不多。

　　乾坤圣主过来后在云上打量，只见他的这个万灵山四周绵延两千多里，以中央主峰最高。

　　此外这山中古木参天，流水潺潺，风景清幽，宛如仙境，更有不少灵狐寿鹿，仙鹤凤鸟出没，都是些奇禽异兽。

　　“好地方！”

　　乾坤圣主点点头，此时山中妖兵林立，镇守着山中各处要道。

　　哧！

　　之后他从云上一闪而下，来到足有千丈高的主峰半山腰。

　　那里有一个洞府，上面赫然有“乾坤洞”二字。

　　“什么人？！”

　　洞府门口有八个披坚执锐的妖兵持枪而立，看到他从天上落下后，立即戒备挺枪对着他。

　　乾坤圣主一怔，因为现在哪怕给他看门的这八个妖兵，居然都有着神游境的道行，只差一步就能成仙了。

　　“哈哈……”

　　看着这八个妖兵，乾坤圣主忽然仰头放声大笑，笑声中充满了快意，如水波般响彻整个万灵山。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　十几道流光从万灵山四面八方冲起，往他这里而来，落在四周变成了狮驼王，黑熊怪等……他的座下高手。

　　不过他还发现其中夹杂了三个陌生的面孔，但是他们身上释放出的法力波动都不弱，一个玄仙的虎妖，另外两个是上仙，一只孔雀，一头大猩猩。

　　“圣主，你回来了……”

　　待申公豹等人看清楚是乾坤圣主后，又惊又喜，急忙躬身行礼，那三个人影和八个妖兵当场傻了。

　　“老熊，这位就是……圣主？”

　　虎妖低声问黑熊怪道，看得出已经混的极熟了，黑熊怪听言点点头。

　　“不错，不错！”

　　乾坤圣主大悦：“发展的不错，本座很满意……”

　　片刻后，乾坤洞大殿。

　　乾坤圣主高坐宝座之上，打量着自己的这个新大殿，眼中露出惊喜之色。

　　没有错，是惊喜。

　　只见他的这个大殿长有六十四米，高三十六米，宽三十六米，大殿两边是八根粗大的蟠龙大柱擎顶，大殿之上有个高台，上有一宝座。

　　“圣主，最近我万灵山发展迅速，兵力新增三万……”

　　申公豹出列道：“玄仙境五个，上仙境二十个，真仙境五十多个，天仙境若干……”

　　“嗯，此事军师继续督办即可。”

　　乾坤圣主点头，可心中还是不禁很吃惊，没想到投靠他来的妖魔这么多。

　　不过想到之前不久在积雷山，被他用太阳真火烧死的五百罗汉，他心中就立马冷静了下来。

　　五百个罗汉啊，个个都是上仙境的道行，而他估计损失了这些力量后——灵山还没有伤筋动骨！

　　不然如来早就不杀他誓不罢休了，而他现在的这点儿力量，也只是虚有其表罢了，根本无法与有几万年积累的佛门对抗。

　　他心里十分确定，若是他现在与灵山开战的话，绝对会被灵山给一口灭掉。

　　“如果想试探清楚佛门的底蕴……”

　　乾坤圣主深深一叹：“也只有看无相的了。”

　　如今佛门的三脉为了正统而斗得正凶，但是他从来没想到参与佛门之争，他的目标只有一个，统御三界的天庭。

　　不过不参与，却不代表他不关心，因为参与佛门之争的……是成佛祖后的无相，还有药师佛一脉。

　　让无相去改变佛界——药师佛临圆寂的时候，把这份希望全部寄托在了无相的身上。

　　“好了，你们去各忙各的吧！”

　　想到这里乾坤圣主目光一闪：“你们退下吧，本座要练功了，在此期间任何人不准接近大殿。”

　　六耳猕猴这个假悟空快出现了，既然他那么想代替猴子去灵山——

　　那就让他去好了！

　　不过要想带走真的猴子只怕不会那么容易，所以他还得完善自己的大阴阳五行神光才行。

　　“是！”

　　众人领命，转身退下了殿去。

　　“嗯？”

　　忽然他心有所觉，转头看向一边就见一个人影就要走。

　　“玉儿，既然来了……为什么又要走？”

　　转身要走的人影正是玉面公主。

　　玉面回过身，轻声道：“妾身听圣主说要练功，所以不欲打扰。”

　　“呵呵，你正是太善解人意了。”

　　乾坤圣主笑了笑，说着做沉思状：“让本圣主想想……该怎么奖励你呢，有了！”

　　说着手掌一翻浮现出一个玉盘，盘中有三个硕大鲜艳的蟠桃。

　　蟠桃一拿出来，整个大殿顿时沁香扑鼻，令人心旷神怡精神倍增。

　　“这是……”

　　玉面公主嗅到蟠桃散发的芬芳，不由眼前一亮。

　　“蟠桃，尝尝吧，最好的上品。”

　　乾坤圣主道，说着一叹：“一个增加几百年道行还是可以的，这玩意儿世上现在不多了。”

　　天庭的被他和猴子吃断货了，西王母的瑶池又不多，可不是不多了么！


第856章 打金刚琢主意的无相

　　“一个……几百年的道行？”

　　玉面公主一怔，赶紧摇头道：“不不不，这么贵重的东西……还是圣主你享用吧，妾身受用不起。”

　　“有什么受用不起的？这是本座特意带给你的。”

　　乾坤圣主道：“这玩意儿我吃的太多，现在看见都想吐，也因为吃的太多而没用了。”

　　他从玉面公主的话里听到了一种自卑，让他多少有些心疼。

　　另外他和猴子把天庭，三千六百株蟠桃树的桃一次性给吃断货以后，现在他看见确实想吐。

　　“圣主……”

　　玉面公主捧着蟠桃一脸感动，以为乾坤圣主是为了劝自己吃才故意这么说的。

　　“这次就先尝尝鲜儿，以后有机会我再弄来一些。”

　　乾坤圣主笑道：“有了这三枚蟠桃相助，相信不久之后你也可以晋升玄仙了。”

　　“是，妾告退！”

　　玉面公主欣喜的带着蟠桃去了后殿。

　　“嗡！”

　　待玉面公主走后，乾坤圣主神色慢慢严肃下来，天灵发光飞出一口钟来。

　　“乾坤，你小子搞什么鬼！”

　　钟灵从混沌钟里跳出来：“为什么把我从你三花上弄出来？”

　　“因为我怕你打扰我练功！”

　　乾坤圣主淡淡道，说话间心念一动，身后“唰”的一声，浮现阴阳二气化成的黑白双翅。

　　“锵！”

　　之后伴随五道剑鸣之声，青赤黄白黑五道神光如五柄神剑般在他背后冲起，神光熠熠光华流转。

　　小小的一道神光，却给人一种厚重之感，宛如一座太古山岳般沉重。

　　钟灵不忿，本欲开口反驳，只是见到他释放神光之后于是住嘴。

　　“哼，我承认你小子的才震古今，开创的大阴阳五行神光的确不凡，但时日尚短。”

　　钟灵哼道：“还无法与那些老怪物们几万年来，千锤百炼后的大神通对抗，我倒要看看你怎么完善。”

　　嗡！

　　在钟灵自语的时候，乾坤圣主身后的阴阳二翅，开始慢慢开始往一起旋转、合一，最后出现一个太极阴阳图的雏形。

　　“咚……”

　　之后一连响起五声闷响，五色神光渐渐缩短化成一团，形成五个形状各异，代表金木水火土的五行之象。

　　“哦，让阴阳五行神光合一么？”钟灵目光一闪。

　　“哗……”

　　可就在五行之象形成后，要分散到阴阳图五个方位的时候，阴阳鱼与五行之象“哗”的一声，全部消散。

　　“不行么？”

　　乾坤圣主皱了皱眉。

　　在当初菩提祖师那里有了想法，之前又将五行神光化作五行之象进行防守后，他的心中就出现了一个大胆的设想。

　　本来先天阴阳神光和五行神光都是攻击性的神通，但却在防御方面十分薄弱。

　　比如孔宣，打的燃灯陆压两大高手见了就跑，可在与土行孙老婆邓婵玉交战的时候，却被邓婵玉的飞石暗算打伤，伤的还是面门，还被打伤了两次……

　　可谓是出尽了风头，也丢尽了脸面。

　　而他的设想便是让先天阴阳五行神光，进行一种变化，化攻为守，形成一方守护自己的小天地，其内阴阳齐聚，五行相生，也可源源不断的向他提供法力。

　　虽然他的也是一个小天地，但却与天地法域不同。

　　因为他世界的是神通演化出的世界，而天地法域乃大罗金仙超出这个世界后，效仿盘古开天辟地之举，开辟出一个世界来，源源不断的向他们提供力量。

　　“看来还得再好好琢磨一下！”

　　想至此处，乾坤圣主心念一动撤去神光，坐在宝座上开始沉思起来。

　　“切——”

　　钟灵有些，不过也没打扰他，在将混沌钟缩小落在乾坤圣主身边后，自己则飞到大殿的蟠龙大柱上，开始在大龙头上玩耍起来。

　　转眼间一月时间匆匆而过。

　　此时人间西行的唐僧无相师徒们，也从秋季走到了寒冬，冒着严寒风雪上路。

　　直到一日，他们走过险峻的山岭之后，远远看到前方山凹中楼台高耸，房舍清幽。

　　“啊，师弟，徒弟们你们看，我等赶路多时，此时正饥寒交迫。”

　　唐僧指着前头房舍，大喜道：“幸好前面又有房舍人烟，当中一定有人，哪个去给我们化些斋饭充饥，等我们吃了再走。”

　　“哎呀，还真是。”

　　几人闻言向前看去，果然前方楼台亭宇屋舍俨然，猪八戒也道。

　　“青牛怪么？”

　　看到此情此景，无相登时心中了然，知道遇到那头死牛了。

　　说真的，要不是知道这头牛是太上老君养的话，他保证降伏了这死牛后，要做碗牛肉面尝尝。

　　“不，你们看上方乌云滚滚，绝非善地，还是莫去的好。”

　　孙悟空笑道：“师父可还记得当初的黄袍怪，我们是自己饿了，可不是送上门给妖怪填饱肚子的。”

　　唐僧道：“如此……那还是不要进去了，只是我肚中此时实在……”

　　“师兄莫急，这会儿师弟还有些气力。”

　　无相目光一闪后笑道：“今日就让师弟前去给大家化一顿斋饭如何？”

　　“你……”

　　孙悟空上下打量了一眼，笑道：“算了吧，这里荒山野岭的，你去哪里化斋饭去，小心妖怪把你当成晚餐给化走了。”

　　“那就一起去啊！”

　　无相笑道，反正唐僧这个倒霉蛋儿无论如何都是躲不过青牛怪的，而再过差不多半年的时间他体内封印就解开了。

　　此时他与舍利子融合了十之八九，现在他的一块肉才说是吃了能长生不老，他现在才不会跟唐僧这个倒霉蛋儿一块去受苦了。

　　“那……就有劳师弟了。”

　　看到无相如此积极，唐僧也不好打击他的积极性，只好道：“悟空，出去了照顾好师弟。”

　　“知道了！”

　　孙悟空不耐烦的摆手，用金箍棒在地上画了个圈嘱咐唐僧几个别出来后，才赶紧拿上两个紫金钵盂去追无相。

　　走出了差不多半里之后。

　　“好了，猴子，我也累了。”

　　无相找了棵树座下，道：“你给我也画个圈儿，然后你去化斋吧！”

　　“哈？”

　　孙悟空一脸懵，搞不清无相这又玩什么花样。

　　“快画圈儿啊你，愣什么愣，没听懂吗！”

　　无相于是伸手比划道：“你师父，我，累了，现在，不想走了，你画个圈，保护我，然后，你去化斋，明白？”

　　“原来你这个小和尚比八戒还能偷奸耍滑。”

　　孙悟空无奈，取出金箍棒后一边画圈儿，一边嘟囔道。

　　“你说什么？”

　　无相目光犀利的投向孙悟空，看的孙悟空心里发虚，画完圈后往天上还一翻就变成窜天猴没了影子。

　　无相失笑不已。

　　“师兄几个估计也怪送到青牛怪口中去了，不过他手中的这个金刚琢的确是个好宝贝。”

　　无相轻语：“乃太上当年过函关，化胡为佛时的护身之宝，善能变化水火不侵，还能套万物，只是收降青牛怪后当做一个牛鼻环还是可惜了……”

　　金刚琢也金器，火克金，记得西游中太上就是用太阳芭蕉扇克制金刚琢的，收回后直接把金刚琢这件宝物直接穿到了青牛的鼻子上。

　　“不行，这件至宝不能就这么浪费了。”

　　无相霍然起身，道：“我得想办法把金刚琢弄到手，之后看太上怎么说，若是他来要我就还他，不要那正好做我护道的兵器。”

　　事实上大罗金仙成道时都不会一帆风顺，不然这大罗金仙早就遍地走了。

　　证道时要渡十分凶险的天地人三灾，这渡的过自然超出三界五行，皆大欢喜，渡不过……身死道消。

　　要想超出三天地，自然也要冒险付出代价，而所谓的天地人三灾，说的便是天雷、地火、人害的。

　　其实这天地的两灾也不难理解，毕竟证道大罗成功就意味着超出天地之外，不受天地的约束，自此和天地平起平坐……

　　这就好比是皇帝管理一个国家，忽然有个臣子出来说要和他平起平坐，试问哪个皇帝愿意？

　　虽然这比喻有些粗，但理儿却是这么个理儿。

　　至于人害……则是有人不想证道成功，故而出手暗害了。

　　比如释迦，当初在大雪山顶上在燃灯古佛的护法下，证道的时候就突然被孔宣跑出来打扰，还给一口吞进了肚子里差点儿挂掉。

　　本来他的护道宝物应该是药师佛留下的那个药钵，而药钵此时在乾坤圣主手上。

　　只是眼看着他的封印解开之日越来越近，自己那个不靠谱的师兄却突然许久不露面了，这也让无相心中暗暗着急了起来。

　　“对，得把金刚琢弄到手，金刚琢威力无穷，也是三界中为数不多的，威力不逊于某些先天法宝的至宝。”

　　无相越想呼吸越急促，眼神也越坚定：“作为护道宝物再合适不过了，如今舍利子与我融合了十之八九，我也可以在这些大人物跟前晃悠了。”

　　本来以前他不能在大罗金仙跟前露面，是因为那时大罗金仙可以发现他身上的舍利子，并将舍利子剥夺出来。

　　只是如今二十多年过去，舍利子也与他融合了十之八九，几乎可以说是融为一体难以分离了，事实上只要融合到六成就分离不了了。

　　这也是乾坤圣主当初放心他西游的原因，此时就算他在太上面前晃悠一下，太上发现他是药师佛的舍利子转世也没办法。

　　几年前在金银角那里不就见了面么，也不见太上把他怎么样，不过这回是他打太上宝物的主意，所以无相还是有些心虚的。

　　“喂，小和尚，等急了吧？”

　　正当无相打着金刚琢主意的时候，忽然猴子端着两钵盂冒着热气的米饭从天而降。

　　“来来来，猴子，为师……不对，是我有个事得找你商量一下……”


第857章 思维近妖

　　“商量？”

　　听到这话孙悟空的目光落到了无相身上，呆愕道：“不会又是……”

　　无相默默点了点头：“依我估计……师兄又被妖怪抓走了！”

　　“我……”

　　孙悟空气的一阵翻白眼，之后又看向无相，无语道：“我服你了，真的，现在我谁都不服就服你。”

　　不怪他说这话，如果其他人要是知道了无相的能耐，只怕没有不服气的。

　　西游他们一路走到现在，也遇到了不少妖魔鬼怪，比如以前的黄风怪，白骨精，黄袍怪，后来的红孩儿，小鼍龙，灵感大王……

　　可孙悟空发现自打金角银角那次以后，他就再也没被妖怪逮住过了。

　　每次妖怪抓走的几乎都是唐僧，连猪八戒也被逮住过，就他偏偏没有。

　　如果无相要是个神仙什么的还好说，可他偏偏是连一丁点儿法力都没有的凡人，就会一点儿在自己看来三脚猫的功夫，这就说不过去了吧？

　　比如红孩儿那次，救下被挂在树上的红孩儿唐僧让他背着，而无相就这么寸步不离的跟着他，还说着笑话把红孩儿这小子逗的有说有笑。

　　本来无相跟着他后他心里是非常急的，毕竟他可清楚自己背上的是妖怪，可哪里知道红孩儿一动手就把前面没他保护的唐僧抓走了。

　　直到后来他才想明白，虽然跟着他和红孩儿看似危险，但实则跟在他身边才是最安全的地方。

　　还有前不久的通天河……

　　这次是最让孙悟空服气也无力吐槽的，记得冰面突然裂开的时候，也就他反应快跳到了半空，而猪八戒沙僧两个都没反应过来，不小心跌落到了河里。

　　可就是自己眼前的这个凡人和尚，他居然也没有跌落进河里，而在唐僧被抓走他们着急时，他却愣是拄着锡杖，一个人默默的踩着水面的大块浮冰，安然无恙的跳到了岸边。

　　这样的事情你敢信？

　　其实经过这么多年相处后，孙悟空也发现自己这个二师父思维近妖。

　　每次看起来是想起一出是一出，行事出人意料，让他一头雾水，但直到事后他才明白，原来他做的每件事都有深意。

　　而比起这个思维近乎如妖，让徒弟们十分省心的二师父，唐僧这个大师父差的可就太多了，跟无相一比简直就像个智商短路，还欠费的大傻瓜一样。

　　还有这次，他刚才还奇怪无相争着去化缘，这又唱的是哪一出。

　　得，现在全明白了！

　　“喂，小和尚，你老实告诉我你是不是有趋吉避凶的本事？”

　　孙悟空目光闪动，一双金睛盯着无相：“不然这妖怪怎么每次都让老和尚撞上了，你却好好的，难道他真那么倒霉？”

　　“趋吉避凶？开玩笑，我一个凡人哪有那种本事，我只是比较听你的劝，还了解师兄几个的性格而已。”

　　无相哪里会承认，面色坦然：“你忘了，咱们遇到的这些妖怪哪次你没有提醒，哪次他们不是不听你的劝才被抓走的？”

　　话里还有意无意吹捧了孙悟空一下。

　　“这倒也是！”

　　这话让孙悟空看起来很受用，哼道：“每次我都提醒，但他们都不听我的，事后才悔不当初。”

　　“我刚才在这里，隐约听到了好像八戒的叫声，故而推断他们出事了。”

　　无相道：“走，我们先上前去看看，但愿是我听错了。”

　　“好，走！”

　　之后两人匆匆往刚才唐僧几个落脚的地方而去。

　　“不好，师兄他们不见了。”

　　当两人翻过一个小山头，便远远看到山头底下空空如也，画的圈还在，只是人马都不在了。

　　“该死！”

　　孙悟空骂了一声，“嗖”的一声没了影子，下一瞬已出现在了山头底下先去察看了。

　　无相见状也催动内力，施展他的轻功纵身向前一跃，在空中后向前一翻就是十几丈远，身子下降后再地上一点。

　　如此四五个起落之后，他也提着锡杖，赶到了山底下，问道：“怎么样了？”

　　“他们几了果然出了我画的圈子。”

　　孙悟空气在自己腿上砸了一拳，看向无相道：“小和尚你说，他们怎么就是不听我的劝呢？”

　　“是福不是祸，是祸躲不过，菩萨说这条西游之路共有九九八十一难！”

　　无相道：“想必此处便是一难了，我们还是想想……怎么救出师兄八戒他们几个吧！”

　　“嘿！”

　　孙悟空气的抓耳挠腮，抬头往前一看便见之前山凹里的亭台楼阁俱已不见，变成了山崖怪石。

　　“不用说了，他们肯定去那里了。”

　　孙悟空一指前面山凹：“那里上方恶云翻腾，妖气冲天，他们定然已遭了那魔怪的毒手。”

　　“只是不知这里是什么山，山中又是什么怪。”

　　无相放眼看向大山，道：“俗语云：知己知彼方才百战不殆，我们还是不要贸然动手，待打听……”

　　“这个不难！”

　　孙悟空笑道，说着耳中金光一闪，一抹豪光飞出化作一个十米高，一人粗的金铁巨柱，“咚”的在地上砸了一下。

　　这一金箍棒砸下去，登时从地面震出个白胡子老翁，手持一根龙头拐杖，正是此地的土地。

　　土地出来后口称“大圣”“圣僧”，赶紧向两人见礼，之后说出了此地是金兜山，山中有个金兜洞，洞里有个独角兕大王。

　　将化来的斋饭交由土地保管后，孙悟空便挥退了土地。

　　“独角兕大王？”

　　孙悟空目视前方妖洞所在，道：“小和尚，你暂且在这里等着，我去救老和尚。”

　　“等等，悟空，你收服的那只黄毛貂鼠何在？”无相忙叫住，问道。

　　“在呢，怎么了？”

　　孙悟空说着转身解开腰上的一个鹿皮口袋，道：“出来吧！”

　　说完后，就见一只比松鼠稍大的黄毛貂鼠从口袋里探头探脑跑出，来到孙悟空肩膀上，人立而起抱着两只爪子口称圣僧。

　　“行啊你，把这家伙指教的不错，不过你走了后为师一人在此等待难免无聊，还有些危险。”

　　无相暗自沉吟片刻，笑道：“要不你将这家伙留下陪为师解闷如何，还能保护为师，一举两得，如何？”

　　“好啊！”

　　孙悟空没有多想就答应了，看向肩头的黄毛貂鼠：“还不过去！”

　　黄毛貂鼠纵身一跃，就从孙悟空肩膀跳到了无相的肩膀上。

　　“告诉你，给我把师父看好了。”

　　孙悟空临走的时候，还不忘警告黄毛貂鼠一声：“要是我回来他少了一根汗毛，看我怎么收拾你。”

　　黄毛貂鼠只能无奈的赶紧点头，之后孙悟空才纵身向前一翻，一下子翻出了七八里，到了前方的那山前找寻起妖洞来。

　　不多时他便在转过山崖后，找到了妖洞所在。

　　“黄风大王，好久不见！”

　　无相笑道，说着也提杖施展轻功飞身翻腾，只是他的这轻功跟猴子实在没法比，片刻后他才到了那山前。

　　黄毛貂鼠苦笑一声，又见无相施展轻功身边风声呼呼作响，不由惊道：“圣僧做什么去？”

　　“观战！”

　　过来后，无相又花了些功夫从旁边绕到了妖洞的对面山头。

　　等他来到对面山头时，孙悟空已经与一个头生青角，一头青甲的大汉在妖洞前开打打了。

　　“我担心悟空拿不下那怪，对了，三昧神风是你的拿手本事吧？”

　　无相伏在山顶向下观望，以免被青牛怪发现，而黄毛貂鼠也从他身上下来，站在他的头旁边往下看。

　　“是！”

　　闻言，黄毛貂鼠诧异道：“圣僧此言何意？”

　　“你这个模样能使出三昧神风吗？”

　　无相瞥了眼老鼠模样的黄风怪，目光中带着一丝怀疑道。

　　“能啊！”

　　黄毛貂鼠道：“小妖的三昧神风是神通，只要念动咒语，找准……”

　　“无需多说，能使出来就好！”

　　无相看着山底下大战的两人，打断道：“待会儿听我的，我叫你放风你就对准妖洞给我使劲儿放，不过动静别像上次那么大了。”

　　在黄风岭上这家伙放的那风，上吹三十三重天神佛皆惊，下吹十八层地狱鬼哭狼嚎，不说威力，至少这声势它称第二，那估计世上再没有什么风敢称第一了。

　　至于他把这黄毛貂鼠要来，是因为他知道孙悟空拿不下那青牛怪，故要另行他法。

　　黄风怪这家伙的三昧神风是神通，金刚琢套不走，二来他也想看看这三昧神风能不能对付得了青牛怪。

　　此时山下。

　　孙悟空手持金箍棒在手，与手持一杆神枪的青牛怪大战。

　　两人身影闪烁交错，棒如游龙枪似灵蛇各绽神光，碰撞时发出“叮叮咚咚”的巨响。

　　“轰轰轰……”

　　两人战斗的余波散溢开来，地面炸开一个个大坑。四周的巨石纷纷崩的粉碎。

　　两人激战三十余合却不分胜负，青牛怪于是向后脱离战圈站定，冷笑着向前一挥手，登时身后数百小妖如潮水般涌出将孙悟空围在中间。

　　“懦夫！”

　　孙悟空冷笑，面对几百小妖一点不惧，虽然他是被包围的，但接下来的情景却像虎入羊群之中，根本无人可挡，几番横冲直撞下来就造成了极大的死伤。


第858章 找上妖怪门去的和尚

　　“泼猴休要得意，看招！”

　　看到自己的手下损失惨重，青牛怪立马急了，左手持枪站定，右手从腰带中摸出一物朝上一抛。

　　“唰！”

　　只见那物放着白光飞入空中，并迎风长大，变成了一个白灼灼亮森森的大圈。

　　“嗯？”

　　孙悟空丝毫没有防备，只听“呼喇”一声他手中光芒一闪，金箍棒就落入了白圈之中，之后白圈落到了青牛怪抬起的胳膊上。

　　“妖怪，还我金箍棒！”

　　这回轮到猴子又急又怒了，没有了金箍棒，赤手空拳的他就像老虎没了牙，威风立马少了一半。

　　孙悟空气不过，冲上去与青牛怪又赤手空拳对了两招，怎奈没了金箍棒后心里发虚，只得翻跟头跑了。

　　“圣僧，什么时候放风？”

　　人立而起站在无相旁边的黄毛貂鼠问道。

　　一个趴在地上的和尚，一个人立而起的黄毛貂鼠，此时的场面却是十分的滑稽。

　　“算了，还是别放了，有那个宝贝护体，你的三昧神风也伤不了他。”

　　无相目光灼灼，道：“此宝果然厉害，水火难近，万法不侵，能攻能守，要对付只能另想它法了。”

　　见识了金刚琢的真正厉害后，他得到此宝来护道的心思也更好强烈了。

　　“黄毛，你快去刚才的地方找悟空过来。”

　　想了想后无相道：“他肯定会去那里找贫僧商议，不见贫僧他肯定急了。”

　　黄毛貂鼠听到无相给他的这个名字，幽怨的看了眼无相，道：“好！”

　　之后化作一道黄光，“嗖”的一声钻进地下往刚才的地方去了。

　　黄毛貂鼠走后无相再往山下看去，就见青牛怪败了孙悟空后，得意的鸣金收兵，带领手下小妖往自己的妖洞里去了。

　　“此宝实在是厉害，寻常法宝只怕一出来就得被套走，而要克制这个金刚琢，我只知道两个人可以。”

　　无相沉吟不语：“一个是太上的太阳芭蕉扇，还有就是师兄的五行神光了，但先不说师兄不在，可他就是在也不能抢此宝啊！”

　　若是乾坤圣主抢了金刚琢，那一来就得罪了太上，二来若是再交给他使用，那就说明他和妖魔勾结。

　　故乾坤圣主就算到了也万万不能出手，而他若要想弄到金刚琢，那就得自己想办法了。

　　“这宝贝果然烫手，不是那么好拿的啊！”

　　想到最后，无相也长叹一声：“关键是就算我真的能想办法弄到这宝贝，可最后要是太上不给，那可不又是竹篮打水一场空么？！”

　　“喂，师父你怎么跑这来了。”

　　正当他长吁短叹时，孙悟空从天而降落到他身边，急道：“刚才我回去吓了一跳，以为连你也被这妖魔抓走了呢！”

　　猴子的肩膀上正站着黄风怪。

　　“过来，皮卡丘！”

　　郁闷的无相把胳膊一抬对黄风怪道，好笑的是黄风怪还真麻溜的过来了。

　　“噗嗤，你还真以为你是皮卡丘啊！”

　　看到跑过来的黄风怪，惆怅的无相忽然失笑出声，倒把一鼠一猴看的面面相觑。

　　“悟空啊，商量个事儿呗！”

　　无相笑道：“为师跟黄风施主颇为有缘，要不你送给为师如何？”

　　“师父你这又唱的哪一出？现在好像不是说这个的时候吧？！你的师兄、徒弟们被妖魔抓走了，随时都有被妖魔吃掉的危险。”

　　孙悟空翻着白眼：“咱们两个现在是不是该商量一下怎么救人啊，只要救了人，你要十只八只这样的老鼠我都给你去抓，行了吧？”

　　“我不是老鼠！”

　　一只黄毛貂鼠人立而起发出强烈的抗议，维护着曾经作为妖王的那点儿仅剩的尊严。

　　“办法为师有，只是现在……”

　　无相道：“为师要不到想要的东西，心里实在是难受的开不了口！”

　　“够无耻，连徒弟的东西也要，给你给你，反正当初也是用你的袈裟抓到的。”

　　猴子无语的解下腰上的鹿皮口袋，道：“好歹你也是个得道高僧，能不能有点高僧的样子？”

　　“天下所谓的得道高僧，其实都是给外人看的。”

　　无相不以为然，笑道：“咱们都是自己人，不用那么拘束。”

　　这回孙悟空白眼一翻什么也没说，直接给了无相一个自己体会的眼神。

　　“好了，你要的我已经给了，可我现在连金箍棒也被套走了。”

　　孙悟空丧气道：“现在你说我们怎么办，八戒他们还在妖魔手里呢！”

　　“这事儿好办，打不过找帮手啊！”

　　无相笑道：“你刚才没听见那妖怪说了什么，他说了，你，不愧有，大闹天宫的本事……”

　　“天庭，一定是天庭的仙神星宿，不然不会说出这话。”

　　孙悟空如梦初醒，抬头冷笑：“师父你在这里等着，我去天庭找玉帝老儿辩理，顺便搬些救兵来救人。”

　　“嗯，去吧！”

　　无相点点头，没有让他现在就去找太上老君。

　　不然要是现在把太上请来，再把金刚琢这件宝贝收走，那他还打个屁的护道法宝的主意。

　　反正最后都会找来的，也不急于一时，而现在摆在他眼前的，就是如何在太上到来之前，把金刚琢从青牛的手中变到自己的手中……

　　“咻！”

　　孙悟空翻一个筋斗云，上天去找玉帝了，此地也就只剩无相和黄风怪了。

　　无相望着对面山底下紧闭的洞门，陷入了沉思。

　　虽然弄到金刚琢后，太上很可能小气的不把这宝贝送他，不对，也不能说太上小气。

　　毕竟把好好一个不逊先天法宝的宝物给牛当牛鼻环，这分明是财大气粗才对吧？

　　因此他得到和得不到金刚琢的几率，也就是一半一半吧！

　　时间慢慢过去，无相就这样看着对面山脚下的妖洞沉吟不语。

　　“麻蛋，不入虎穴焉得虎子，拼了！”

　　无相忽然眼中闪过一抹决色：“唐僧进去那么久也没事，可见太上把牛教育的还可以，还有那帮神佛也不会让我有生命危险……”

　　“哗啦啦！”

　　想到这里，他用力一拄手中的九环锡杖，从地上坐了起来。

　　“圣僧，你要干什么去？”黄风怪在他肩膀上吃惊道。

　　“贫僧去渡化这个魔头。”

　　无相道，看的黄风怪一脸吃惊，甚至还有些钦佩之色。

　　一个小小的凡人，居然敢说出渡化那样一个凶魔的话来，哪怕是个疯子都值得人佩服这份勇气，更何况它心中还十分清楚这个和尚根本不是疯子。

　　“进来！”

　　之后无相把左袖抬到他眼前，道：“藏好了，别让那魔头发现你。”

　　有了黄风怪在身上，他的心里更加安定，就算事情败露了也跑的掉。

　　“是！”

　　黄风怪赶紧钻到了无相的袖子里，敛去了身上的法力和气味等藏好了。

　　黄毛貂鼠藏好后，无相使用轻功很快从山上下来，之后将头上的毗卢帽戴正，又把身上的袈裟整好。

　　还别说，再加上手中的九环锡杖后，这家伙看上去还真像个得道高僧。

　　将身上的穿戴整理好后，无相手持锡杖，面色坦然的迈步来到金兜洞前。

　　“当！当！当！”

　　无相向前伸出锡杖，在紧闭的妖洞大门上很礼貌的敲了三下。

　　“谁啊！”

　　很快洞门“轰”的一声打开个缝儿，一个把门的牛头小妖探出个头道。

　　“这位施主，贫僧有礼了。”

　　无相左手提着锡杖，右手竖掌一礼，笑道。

　　“哪来的和尚？”

　　那小妖诧异的嘟囔了一声，忽然猛地抬头双眼放光的在无相身上打量起来，就差垂涎三尺了。

　　“这位妖怪施主！”

　　无相对他的目光视而不见，高声道：“还请进去向你们大王通报一声，请他把我师兄和两个徒弟放出来。”

　　“知道了，还请大师在此稍待，我这去给大王通报！”

　　那小妖怕把无相吓走，也换了副笑脸，对无相和颜悦色道，说完门也不关就迫不及待的跑进洞里通传了。

　　“呵呵，果然不止这人与人之间的好上互相换来的，哪怕是个妖怪……”

　　无相叹道：“只要你对他笑……他也会对你客客气气的。”

　　只是说这话是无相的目光深邃，嘴角轻掀，还露出了一抹意味深长的笑容。

　　“切——”

　　对于无相的这话，他袖子里的黄风怪是绝对嗤之以鼻的，他以自身的血与泪得出了教训，那就是这和尚的话——信不得啊！

　　如果要问信了会怎么样，那他一定会说不怎么样，你看看兄弟我现在就知道了……

　　不说无相，此时那看门的小妖已奔入洞里，报道：“大王，大喜事啊，咱们门外现在又来了个细皮嫩肉的年轻和尚，说请您把他的师兄、两个徒弟给放了。”

　　“你说什么，和……咳咳咳……”

　　此时青牛怪正悠闲的斜躺在宝座上，剥开一个橘子吃着，一听这话惊的都给呛着了。

　　“你说……门外又来了个年轻和尚？”

　　待缓过来青牛怪才赶紧坐正，指着看门的小妖，不可思议道：“还说请我……把他师兄徒弟放了？”

　　“是！”

　　小妖笑道。

　　“哈哈，有意思有意思，这怪事年年有今年还特别多……”

　　听到这话青牛怪看着小妖，忽然失笑出声：“居然有和尚跑到我门上要人来了，不行，快带路，我得亲自瞧瞧这个和尚去！”


第859章 上钩了

　　轰隆隆……

　　金兜洞门这次大开，两边小妖列队涌出，青牛怪在后面疾步跟来。

　　看到无相后，青牛怪笑道：“你就是那个敢找到我的门上，来要人的和尚？”

　　无相面无一丝惧色，不慌不忙的单手竖掌一礼：“回大王的话，正是贫僧！”

　　“嗯？”

　　听到这话，青牛怪又上上下下仔仔细细打量了无相一番，轻疑道：“你不怕我？”

　　说实话，无相的反应实在出乎了他的意料，不然世上的凡人若知道有妖怪，躲都来不及，更别说找上门来了。

　　可今日眼前的和尚不仅找上门来了，且见了他以后一点儿也不害怕，故而让他不禁有此问。

　　“大王说笑了。”

　　无相笑道：“看大王面目和善，倒也不像穷凶极恶之徒，又岂会怕？”

　　只要想到这家伙的原形，是一头蠢萌蠢萌的牛，那他憋住笑就不错了。

　　怕？不存在的！

　　“和善？！哈哈，我面目和善，小的们，你们听见了吗？”

　　青牛怪一愣，之后忽然大笑了起来，看向旁边的小妖们：“这和尚说大王我的面目和善，哈哈哈，居然会有凡人说我的面目和善……”

　　“哈哈哈……”

　　闻得青牛怪之言，四周面目狰狞的小妖们也轰然大笑。

　　“有意思，你这和尚……不，高僧！”

　　青牛怪忽然改口，上前一步来到无相身前，目光闪烁不定，道：“不知高僧此行……为何而来啊？”

　　“贫僧……”

　　“且慢！”

　　无相正要开口，却被青牛怪抬手打断，看向四周道：“今日贵客临门，将贵客置于门外绝非待客之道，还请大师移步洞府中再行细谈，大师以为如何？”

　　“甚好！”

　　无相也笑道：“贫僧赶路多时，此时也有些饥渴，正好向大王讨杯水喝。”

　　说着大步往洞中走去，只剩后面青牛怪与小妖们面面相觑。

　　“大王，这和尚看起来模样清秀……”

　　一个小妖凑过来看着无相的背影，低声道：“可他怕不是个傻子吧？”

　　“不要胡说，待本王进去看看再说！”

　　青牛怪此时也有些拿不准，不过之后看了眼天上，又赶紧跟了上去。

　　金兜洞中。

　　青牛怪与无相来到洞中上方后，青牛怪请无相坐到上方高台一侧，道：“来人，给大师上座！”

　　很快小妖搬来一个木墩儿，青牛怪自己坐下后笑道：“大师请坐！”

　　“谢施主！”

　　无相也不客气，顺势就往木墩儿上一座。

　　“好了，大师现在请说吧！”

　　青牛怪打量着无相，似笑非笑道：“不知大师今日大驾光临……有何贵干啊？”

　　“实不相瞒，贫僧是来请大王放人的。”

　　无相道：“另外贫僧还想劝大王日后莫要作恶吃人，还是一心向善为好。”

　　“是么？孙猴子，别装了，现身吧，我知道你变化多端，但别以为你变化之后我就不认识你了。”

　　青牛怪呵呵冷笑：“我是听说取经的和尚一共两个，但哪个凡人见了我不害怕，所以你一定是猴子变的。”

　　“孙猴子？”

　　无相彻底无语了，原来这货把他当成孙悟空了。

　　“没错！”

　　青牛怪盯着无相不住冷笑：“看来没了金箍棒后，你这猴头儿也是技穷了，居然干出假冒你师父的事来。”

　　说着从腰间摸出一枚圆环拿在手中，正是金刚琢。

　　“贫僧不是悟空，悟空现在已经去天上请救兵了……”

　　无相只好把孙悟空卖了，道：“来这里找大王，请你放贫僧的师兄和徒弟们，完全是贫僧一个人的主意。”

　　“骗谁啊你！”

　　青牛怪哪里肯信：“你这猴子诡计多端，不可不防，变成你师父骗人这种事绝对干的出……”

　　“报，大王，不好了！”

　　这时看门小妖跑进来急报道：“那猴子又来了，还领着一个帮手，现在就在洞外叫阵呢！”

　　“什么？”

　　青牛怪“蹭”的从座位上弹起来，愕然的看向无相：“那猴子不是在这嘛，难道说……”

　　无相轻轻点了点头。

　　“哎呀呀……”

　　青牛怪丢人的抬手遮住了脸，把人家的和尚认成猴子，还被当场戳破，这感觉……不说了，太尴尬了！

　　“大王，那猴子正在洞外叫骂呢，叫你放了他的师父师弟们。”

　　那小妖继续道：“如若不然，定叫我们一洞妖魔断子绝孙……”

　　“哼，好大的口气！”

　　青牛怪冷笑：“他没了手中的铁棒还敢放刁，看本王怎么收拾他。”

　　说着又客气的弯腰对无相道：“那个……大师啊，我先出去会一会那猴头，咱们的事待我回来再说，啊！”

　　又一指洞中十个看洞的小妖：“你们几个，把大师可要招待好了，知道了么？”

　　“是！”

　　那十个持枪棒在手的小妖道。

　　“嗯！”

　　交待完后，青牛怪提枪在手，领着一众小妖出去迎战了。

　　“瞧这事儿给闹的。”

　　无相很是无语，放眼打量这个妖洞，忽然眼前一亮：“金箍棒！”

　　只见孙悟空的金箍棒此时正立在东面墙下，不过一亮之后无相也没有其他反应了。

　　不然还能怎么办，金箍棒那玩意儿的重量他又不是不知道，青牛怪拿得动是因为他道行深厚，他一个凡人可没办法。

　　之后看到桌案上还摆着一盘水果，于是无相将果盘往自己跟前一拉，取出一个橘子剥开吃了起来，吃的时候还不忘往自己的袖子里也滚一个。

　　虽然他是个武僧，但神魔间打打杀杀的事儿，暂时还是不适合他。

　　他还是先吃些水果休息一下，等青牛回来了再“感化”他，让他把金刚琢献给自己吧！

　　无相悠闲的坐在妖洞里吃着水果，可却苦了唐僧、八戒、沙僧三个。

　　只见三人此时在后洞里，被青牛怪变出的衣服捆的跟个粽子似的，三个此时都愁眉苦脸一片，肠子都快悔青了。

　　金兜洞外！

　　孙悟空这趟上天请来了李靖父子，两个雷部的雷公，以及三千天兵天将助阵。

　　不过尽管哪吒武艺不凡，道行也晋升到了玄仙，手中还有很多法宝，但面对青牛怪还是无法取胜，一场激战后被青牛怪用金刚琢套走了全部宝物。

　　哪吒败阵而回，青牛怪得胜后得意的回归本洞之中。

　　“嗯？”

　　本来得意洋洋的青牛怪一回来，当场愣住了。

　　只见自己准备好享用的一盘水果空空如也，只剩一堆果皮，此时无相对剥开的最后一个香蕉咬了下去。

　　“哦，大王回来了。”

　　无相看到青牛怪后，将香蕉放下，起身合掌道。

　　青牛怪看着一点也不拘束，把自己这里就像当成家一样的无相，脸色十分怪异。

　　来到上方坐下后，还是笑道：“大师，山野之地没好东西，只有些山橘野果，还请大师不要嫌弃。”

　　“不嫌弃，够新鲜，味道甚好！”

　　无相笑道：“正合贫僧之意，多谢大王款待了。”

　　“……”

　　青牛怪嘴角一抽，款待？明明是你自己拿去吃的好吧！

　　不过既然东西已进了无相的肚子，他也就不好说什么了，强笑道：“客气，大师客气了。”

　　“贫僧观大王归来时，容光焕发笑容满面……”

　　无相笑道：“看来大王此战又取胜了，贫僧在这里恭喜大王了。”

　　说着合掌一礼。

　　“不是……你说什么，恭喜？”

　　青牛怪感觉自己一定是听错了：“不是吧，大师，你是没听……明白吧，我把你的徒弟，还有他请来救你们的救兵打败了。”

　　“不不不，听得很明白！”无相道。

　　“听明白你还……”

　　青牛怪觉得脑袋不够用了，阴森道：“大师，既然你听明白了就应该清楚，他们救不走你们的话，你，你师兄，还有徒弟就会成为我们的下酒菜。”

　　“嗯，然后呢？”

　　无相做倾听状，听完后问道。

　　“你还……然后？”

　　青牛怪气的说不出话来，最后寒声道：“和尚，你是真不懂还是假不懂，你都成了我的下酒菜了，你还有什么然后。”

　　“嗯？”

　　无相点点头，笑道：“大王没听见刚才贫僧的话吗，贫僧说了是来劝你向善的。”

　　“放屁，本王岂是你说几句向善，就向善的？”

　　青牛怪气急败坏，咬牙切齿一脸狰狞：“和尚，信不信本王现在就吃了你。”

　　“别闹！”

　　无相毫不在意道。

　　“别闹？你这和尚想死是不是？”

　　青牛怪目光一冷，伸手扯着无相的胸口衣服提起道。

　　“不会的，贫僧比较擅长算命。”

　　无相还是面无惧色，笑道：“算到贫僧此行无性命之忧。”

　　“来了！”

　　一听无相的这话，他袖子里的黄风怪是想哭又想笑，那叫一个心情复杂。

　　他知道，这是无相话里开始慢慢的下套了，用算命两个字来引起青牛怪的好奇心。

　　虽然无相的话听起来很作死，很可能被妖魔一刀结果了，但更大的可能是妖魔反而不会杀。

　　他们是谁，神通广大呼风唤雨的妖魔，今日听到一个凡人说他算命厉害，岂会不感到好笑和有意思？

　　别问他为什么知道，当初他就是这么过来的。

　　“算命，嘿，有意思！”

　　青牛怪笑了，一把松开无相，目光闪动一阵，对无相道：“这样吧，本王给你个机会，我们打个赌如何？”

　　“上钩了！”

　　无相心中一喜，但脸上不露声色，镇定道：“什么赌？”

　　“你这和尚不是说你算命厉害么？本王就让你来算命。”

　　青牛怪笑道：“只要你能算出我的命，那我就放你们这帮和尚一马，不然本王就吃了你们，你觉得怎么样？”

　　他是太上的坐骑，太上在天庭又深居简出，很少带着他露面，所以就连天上神仙认得他的都不多，就更不用说一个凡人了。


第860章 两个和尚的区别待遇

　　“嗯……”

　　听到这话无相开始沉吟起来，脸上露出思考之色。

　　“怎么样啊，大师，赌不赌？”

　　青牛怪眼中带着异色，步步紧逼地笑道：“大师，你不是对你的算命之术很有自信吗，快说啊！”

　　总而言之一句话，那就是打死他青牛，他都不相信无相知道他的来历这些。

　　另外他提出和无相打赌，其实还有一个原因，那就是他……真的想吃了这几个和尚，尤其是唐僧。

　　他不是凡间精怪，自然知道不少的消息。

　　他知道唐僧是金蝉子的转世，又是一个十世修行、一点元阳未泄的好人，吃了肉可以道行大进，可以让他有望太乙金仙。

　　还有个传闻，说唐僧除了吃肉外，若能得其元阳则可一步登天，晋升太乙金仙。

　　不过他也知道这个唐僧，周身有诸天神佛暗中护佑。

　　不然一路走来，这路上的哪个妖魔不想打他的主意，可还不是让他有惊无险的到了自己这儿？

　　若他真的吃了……那哪怕他主人是太上，只怕最后也护不住他。

　　不过若是他们自己人打赌输了，那愿赌服输天经地义，到时候他吃了只怕佛门也无话可说。

　　“大王何必如此咄咄逼人？”

　　无相示弱，道：“要知道放下屠刀立地成佛，苦海无边回头是岸……”

　　这却是他的以退为进之计，而他看着眼前自信的青牛怪，就像一步步踏进他陷阱的猎物。

　　虽然他不知道这青牛怪心中的小心思，不过这个赌嘛……这却是他求之不得。

　　“哼，我道是什么高僧呢！”

　　青牛怪见状冷笑道：“原来是个满嘴诳语的假和尚，告诉你，今日你赌也得赌，不赌也得赌！”

　　无相的示弱让他心中更是确定，无相根本不会什么所谓的算命，刚才这么说也是在情急之下为了保命而已。

　　闻言，无相双手合十：“既然如此，那贫僧……”

　　“大王，不好了，孙悟空又来了！”

　　可就在无相说话的时候，把门的小妖又慌张跑进来道。

　　“什么，又来了？！”

　　青牛怪与无相异口同声，之后无相傻眼了，青牛怪则哼道：“这猴子真是不长记性，也罢，本王再去会会他，看他这回请的救兵是谁！”

　　说着看向傻眼的无相，冷笑道：“和尚，你就趁这会儿好好想想吧，等本王回来时希望你做好赌不赌决定。”

　　接着大步来到洞中空地，将哪吒的宝物往金箍棒旁边一放，又冷笑着回头看了一眼错愕的无相后，领着小妖出去迎战了。

　　“我早就想好了，现在还想个屁啊！”

　　无相一脸的欲哭无泪：“你个遭瘟的猴子，早不来晚不来，偏偏这时候来坏我好事。”

　　刚才他都已经准备要和青牛打这个赌了，可就这么被猴子打搅了。

　　“不生气，我不生气，猴子这回请来的应该是火德星君……”

　　无相心中细细思量：“之后还有黄河的河伯，十八罗汉，最后才是太上，不急不急，我还有机会，还有机会……”

　　想到这里，无相又放宽了心，朝那底下看殿的十个小妖道：“有喘气的没，贫僧喉咙干了，来杯热茶！”

　　此言一落看的底下，十个小妖面面相觑，之后几个凑到一起商量。

　　“这个凡人的和尚好大胆诶，居然敢朝我们要茶。”一小妖道。

　　另一个小妖接着道：“就是，我活了百余年，见过的凡人也多了，哪个见了我们不怕的要死，可这么大胆的和尚还是生平第一次见。”

　　“算了，还是给他茶吧！”

　　第三个瞄了无相一眼：“大王走的时候说了，要招待好他。”

　　“是极是极！”

　　前头三个小妖同意：“我们看守洞府，你去把大王的茶给他泡一杯吧！”

　　“好！”

　　商量之后，其余小妖各归本位，只有一个赶紧去泡茶了。

　　“大师，请用茶！”

　　不多时一杯热气腾腾的茶端到了无相面前。

　　“多谢施主了。”

　　无相笑道，接过茶小小啜了一点，眼前一亮道：“好茶，这冷风嗖嗖的大冬天，还是最适合喝茶啊！”

　　“我们大王喝的茶，能不好么？”

　　那小妖心中嘀咕，脸上却不动声色，笑道：“合大师的心意就好，那小的先下去了。”

　　“去吧去吧！”

　　无相挥退了小妖，一个人品起热茶来了。

　　此时金兜洞外。

　　果然没出无相所料，这回孙悟空与李靖父子商议后，觉得水火无情，金刚琢应该套不住火，故而请来了火德星君。

　　不曾想有水火不侵的金刚琢护体，火德星君根本伤不到人家，反倒被青牛怪把法宝焰阳旗给套走了。

　　青牛怪取胜而回，而孙悟空于是又上天去找水德星君了。

　　“嗯？”

　　青牛怪这次回来，又愣了。

　　只见无相悠悠闲闲的坐在上方，这次不吃水果了，反倒品起茶来了，一闻味儿，还是他用仙法秘制的好茶。

　　“呔，你这和尚！”

　　青牛怪取胜而回的喜悦没了，把套来的焰阳旗给身边小妖手里一丢，之后快步冲上去，站在无相跟前居高临下恶狠狠的瞪道：“考虑的这么样了，你赌还是不赌？”

　　“赌！”

　　无相道。

　　“哈哈，不愧是大师！”

　　青牛怪马上变脸，嘿嘿笑道：“果然识时务，好吧，我们开始赌！”

　　“且慢，这赌可以，但赌约贫僧要求变一下！”

　　无相也看向青牛怪，神色坦然道：“不然这打赌约大王提的，赌约是大王定的，若是大王赢了，贫僧也会觉得这其中有猫腻，而不会服气。”

　　“嗯？”

　　青牛怪脸色一变，哼道：“你的意思是……本王还会使诈骗你个和尚不成？”

　　“不敢！”

　　无相道：“佛祖虽然曰：害人之心不可有，但也曰：防人之心不可无。”

　　“哈？”

　　青牛怪有些懵，低头嘀咕道：“我怎么不记得西天佛祖说过这句话。”

　　“大王别管佛祖说没说这话……”

　　无相一本正经道：“反正赌约得改一下方才公平，否则贫僧宁愿不赌。”

　　“嘿，你这和尚！”

　　青牛怪气急：“你就不怕本王吃了你？”

　　“大王乃是神通广大的神魔，想吃小僧一介凡僧自然简单，不过贫僧前往西天乃是奉如来佛祖和观音菩萨的法旨。”

　　无相说着，忽然双掌合十朝西方悲戚道：“佛祖，菩萨啊，无相不才，无法完成你们交与的任务，西游之路怕是要止于此地了……”

　　却是他知道这家伙是太上养的牛，所以扯虎皮做大旗，用如来的名头吓唬这牛。

　　“停停停，换，大师，咱换！”

　　青牛怪无奈的一只手扶额，摆手道：“大师，说吧你换的赌约是什么？”

　　“很简单，贫僧输了按大王说的处置，这点不变。”

　　无相微微一笑，一指青牛怪的腰间：“若是贫僧侥幸算出来了获胜，贫僧也不要大王放过我们，而是想要你的那个圈。”

　　他打的主意也是让青牛怪把金刚琢输给自己，只是最后金刚琢能不能到手，就要看太上这个主人来的时候认不认账了。

　　“金刚琢？”

　　青牛怪一惊，下意识摸了下腰间，寒声道：“你这和尚胆子不小，居然敢打本王宝贝的主意。”

　　“大王也可以选择不赌！”

　　无相微笑道，之后一脸轻松的长出了口气。

　　“不对，这和尚在虚张声势，事实上他根本不会算命。”

　　青牛怪见状，目光闪烁心中暗暗道：“他之所以说出要金刚琢，也是用这件宝贝要挟我，逼的我不敢跟他打这个赌。”

　　“报，大王，那孙猴子又来了。”这时小妖再次来报。

　　青牛怪站起哼道：“和尚，等我回来了再跟你说。”

　　之后领着小妖出去迎战。

　　不多时，再次喜气洋洋的回来，手中还拿着个白玉盂。

　　此乃黄河河伯的宝物，别见这个盂不大，但一盂却可以装进整条黄河，不过此时也落到青牛怪手中了。

　　“大王考虑的如何？”

　　无相故作有些紧张与不安的问道。

　　“赌就赌，还考虑什么啊考虑，我看你这和尚是要宝不要命了。”

　　青牛怪恶狠狠的道，看起来自信满满：“本王就用这个圈跟你赌了，你赢了，圈归你，你输了就和你的师兄徒弟们全部给我做下酒菜。”

　　出去被风一吹，青牛怪感觉自己脑袋灵活的很，此时他就是输了也不怕。

　　谁叫眼前这个和尚自作聪明，跟他改了他会放人的赌约，到时候自己输了把圈给他又如何，他整个人不还在自己手中？

　　还有，金刚琢凡人又不能用，到时候自己再把金刚琢抢回来不就是了么，反正金刚琢给过他了，是他自己没本事护住，怪得了谁？！

　　想到这里，连青牛怪都忍不住要赞美一下自己的智谋了。

　　“哈哈哈……”

　　青牛怪得意的仰头大笑了起来。

　　“师父，师父。”

　　忽然无相耳门边一痒，似乎落了蚊子，之后孙悟空的声音传来。

　　闻言，无相心中登时了然，这“搞事猴”变成蚊子进来了。

　　“师父，你怎么自己跑到妖怪洞府里来了？”

　　孙悟空道：“还有，你跟这妖魔打了什么赌啊！”

　　“请注意措辞，为师怎么会自己送上门来？”

　　无相低声道：“是为师不小心，被这魔头发现抓来的。”

　　“得了吧，我都问过土地了，他说在我走后不久就看见你连飞带跑，迫不及待送到妖怪门上的。”

　　孙悟空根本不信道：“哟，还是水果和茶，师父，看你和老和尚他们的区别待遇，我真是不服你都不行啊！”

　　“师兄他们怎么了？”

　　无相眼观鼻鼻观心，明知故问道。

　　“他们几个被妖怪捆成了粽子，此时躺在冰冷的后洞里挨着饿受着冻。”

　　孙悟空无语道：“可你呢，水果热茶，生着火的暖和大殿，好吃好喝的伺候着，真的，不服你不行。”

　　敢在妖怪跟前混吃混喝，关键是能混到的，只怕无相也是有史以来第一人了吧？！

　　“瞎说，为师是见这妖魔实在是厉害，救不出师兄他们所以心急如焚，等不住啊！”

　　无相“忧心”道：“所以思前想后，还是决定来打探一下情报，看看能不能打听到什么来帮你们降妖。”

　　“那你打听到什么了？”孙悟空闻言赶紧问道。

　　“什么都没打听到！”

　　“我……”

　　孙悟空几乎喷出一口老血。


第861章 青牛怪，你大祸临头了

　　恍惚间，孙悟空只感觉自己的心头此时，有一大群不知名的四条腿神异动物奔腾而过。

　　“别当真，为师只是跟你开个玩笑缓解下气氛。”

　　无相偷偷道：“告诉你啊，为师已经知道你的金箍棒，还有你们的法宝都在哪了。”

　　“在哪？”

　　孙悟空变成只蚊子，站在无相的耳朵上放眼在洞中望去，却不见兵器的影子。

　　“你去这魔头的卧室找。”

　　无相低声道：“他将战利品转移到了卧室，说要当做观赏的摆设。”

　　“卧室？！”孙悟空道：“好，我去找！”

　　“记得把所有宝物都拿走啊，可别光顾你的。”

　　无相赶紧提醒道，原来的猴子就是只顾了自己，而忘记了天上神仙的宝物。

　　“知道了！”

　　变成蚊子的孙悟空飞了出去，听见提醒答了一声。

　　“什么声音？”

　　大笑的青牛怪忽然神色一动，一双牛眼扫视洞府中道。

　　“啊，有声音吗？”

　　无相看了一圈四周，故作轻松道：“这里除了大王的笑声，还有什么声音？”

　　“不对，一定有声音。”

　　青牛怪惊疑道，睁着一双眼睛在洞里扫来扫去。

　　“轰……”

　　却在这时，青牛怪的卧室方向传来一声巨响，之后小妖们的惨叫声声响起，还有黑烟和火光闪烁。

　　无相和青牛怪往那边看去，隐约可见一只金毛猴子提着焰阳旗舞动，在那边闹的欢腾。

　　焰阳旗呼呼舞动，燃烧的烈焰从焰阳旗上飞出，很快妖洞中就变得黑烟滚滚，火光腾腾。

　　“啊，悟空！”

　　无相装作惊喜的起身叫道，免得被青牛发现他跟猴子有勾结。

　　“我的房……”

　　青牛怪又惊又怒的大叫一声，卧室的门早已被孙悟空炸开，整个卧室此时都燃烧在烈火中。

　　“哈哈，妖怪，你的那牛棚实在太臭了，一股子牛粪味儿。”

　　孙悟空捏着鼻子笑道：“孙外公现在帮你一把火烧了，不用谢，正好旧的不去新的不来。”

　　“孙悟空，我杀了你！”

　　青牛怪双拳握紧，气的鼻子都快冒烟了，说着往腰间摸去。

　　“不好！”

　　得意的孙悟空脸色大变，提着焰阳旗向山洞一个筋斗，在青牛怪拿出金刚琢前，“轰”的一声撞破金兜洞的顶没了影子。

　　“孙悟空，别叫我逮住你……”

　　青牛怪望着自家洞府顶上的破洞，发出暴怒的咆哮：“不然我一定将你扒皮抽筋，碎尸万段……”

　　怒吼之后，青牛怪赶紧指挥小妖们灭火，加上自己施法，很快大火就被扑灭。

　　一阵乱哄哄的灭火行动之后，青牛怪凌厉宛如利剑般的目光“唰”的一下就落到了无相身上，盯着无相，杀气腾腾的朝无相一步一步的走来。

　　咚、咚、咚……

　　青牛怪每一步落下，地面似乎都要轻颤一次。

　　“嗯？”

　　无相脸色立马一变，登时感到一股巨大的气势朝他压迫而来。

　　“大……大王，你要相信贫僧……这其实是个误会，贫僧也不知……那死猴子……什么时候进来的。”

　　无相赶紧干笑着辩解道，心中此时却破口大骂猴子是个坑逼。

　　也许猴子只是想教训一下青牛怪，出口恶气而已，但是不用说，这回他算是被猴子给坑了。

　　“砰！”

　　青牛怪在无相眼皮子直跳一言不发的走过来，弯下腰恶狠狠的盯着无相，右手落在旁边的石案上。

　　“你算吧！”

　　青牛怪咬牙吐出了三个字，落在石案上的手抬起，变成了一枚银白色的金属圆环。

　　“嗯？金刚琢！”

　　无相往石案上一扫，目光立马亮了起来。

　　“好，那就待……”

　　“大王，不好了，那猴子又来了。”

　　这时把门的小妖跑进来，看起来十分慌张。

　　“慌什么？”

　　青牛怪冷喝一声：“来的正好，这次看本王不逮住这可恶的孙猴子，报他纵火破坏洞府之仇。”

　　“不是啊，大王，这次不止那猴子……”

　　小妖急忙道：“还有那些兵器失而复得的神仙和天兵天将，此时就在洞外叫阵呢！”

　　“我……”

　　青牛怪当场气的两个鼻子都冒烟了：“这该死的弼马温，居然趁我不备，又行那几百年前的偷盗之事，实在是气煞我也！”

　　说罢在一把捞过左手的金刚琢，怀着一腔怒火领着小妖迎战去了。

　　“不急不急，这次打完了再来与他赌，猴子还没去西天，十八罗汉还没来呢！”

　　无相依依不舍的看着金刚琢从眼前被拿走：“十八罗汉之后太上才会出现，我只要在此之前搞定就行了……”

　　再说青牛怪，出了洞后看见孙悟空，那眼睛都红了，没说几句双方就开打了。

　　青牛怪与宝物失而复得的哪吒、孙悟空又是一场激战，手下小妖和天兵天将们也打的十分惨烈。

　　不过孙悟空和哪吒两个玄仙高手联手，那青牛怪是无论如何也打不过的。

　　最后又故技重施，祭出金刚琢把孙悟空的金箍棒、哪吒的宝贝、天兵天将的兵器……全都连本带利的一股脑儿收了来。

　　众人没了兵器宝物，自然不得不落败而归，青牛怪得胜心情大好的归洞，唯一的遗憾就是没抓住那只奸滑可恶的猴子。

　　“和尚，我回来了。”

　　青牛怪提着金箍棒，“咣”的一声杵在无相眼前：“你看这是什么？”

　　“金箍棒！”无相道。

　　“没错，那猴子又被我打跑了。”

　　青牛怪冷笑道：“告诉你，你别指望着他能救你，休想，休想！”

　　“贫僧也没想。”

　　无相淡淡道：“求人不如求己，贫僧一开始的打算就是自救。”

　　“那得看你的算命……是不是真有你吹嘘的那么神了。”

　　青牛怪坐下来，冷笑道：“快算吧，算不准本王拿你第一个当……”

　　“大王！”

　　一个小妖又跑来了。

　　“怎么，那猴子又来了？”

　　无相与青牛怪异口同声的看向那小妖道，之后一人一牛面面相觑，气氛登时有些尴尬。

　　“死猴子，还让不让人把金刚琢弄到手了……”

　　无相气的差点破口大骂，这回轮到他的心头狂奔而过，一大群“咩咩”叫的动物了。

　　“那个……”

　　小妖怔怔看向上方同时问他的两人，讷讷道：“不是猴子，是猪八戒在后面骂你，说他们快冻死饿死了……”

　　“嘿，这只臭猪，本王不找他的麻烦，他反倒还骂起本王来了。”

　　青牛怪气笑了：“敢骂我？来人，把他给我带上来，本王要扒了他的皮。”

　　“大王，且慢，且慢！”无相道：“咱们是不是……给你算命先？”

　　“着什么急，待会儿有的是时间让你算。”

　　青牛怪瞥了一眼他，道：“现在先让你放松一下，待会儿有你后悔的。”

　　“是！”

　　两个小妖下去了。

　　无相：“……”

　　他已经彻底无语了，没办法啊，这些徒弟一个比一个坑，他能怎么办？

　　“大王，那猴子又来了，这次带来了十几个和尚……”

　　可还没等猪八戒给带上来，那把门的小妖又来了。

　　“我@#￥%……”

　　青牛怪双手死死握拳，咬牙忍耐的十分难受，从牙缝里挤出了声音：“这死猴子有完没完了，算上这次他都找上门六次了，我就纳了闷了，他不嫌烦啊！”

　　说着怒气冲冲道：“走，小的们，跟本王弄死这烦人的猴子。”

　　“大王，那猪八戒怎么办？”

　　“把嘴堵上！”

　　青牛怪气不打一处来，又领着众小妖出去了，只留下一脸无语的无相。

　　“待会儿就是最后的机会了，下一趟来的就是牛主人了。”

　　无相也快疯了：“一定要把握住最后的机会，一定要把握住。”

　　不久后，青牛怪再次回来。

　　“我当孙猴子这回请的谁呢，原来是十八罗汉啊，不对，还少了个降龙。”

　　青牛怪边走边笑道：“不过就是他们十八个都来……也不是本王的对手。”

　　“青牛怪，你已大祸临头了。”

　　无相这回决定主动出击，起身冷笑道：“可笑你还狂妄自大，沾沾自喜而不知。”

　　“你这和尚这回是喝本王的酒了吧？”

　　青牛怪根本不信，抬头冷笑道：“不然怎么好端端的，说起胡话来了，啊，哈哈哈……”

　　说着放声大笑。

　　“咱们的赌约可还作数？”

　　无相冷笑：“若作数，贫僧就告诉你发生了什么，不然你就自己等着大祸临头吧！”

　　看到无相如此笃定的模样，青牛怪心里倒七上八下了，目光闪烁一阵后道：“自然算数，说吧，但你要敢诓骗本王，那就小心你自己的小命。”

　　“作数就好，贫僧已算出了你的根脚，你这妖魔不是凡间的精怪，而是离恨天太上道祖的坐骑青牛。”

　　无相不住冷笑道：“孙悟空现在已经得了佛祖指点，跑去兜率宫找你主人降你了，贫僧问你，这是不是大祸临头？”

　　“什么？！”

　　青牛怪脸色骤变，一阵阴晴不定后“扑通”一声，瘫软在了地上……

　　却说孙悟空在灵山得了如来的指点后，去了天界太上老君的兜率宫，果然发现了太上的牛不见了，一番闹腾后太上赶紧答应降妖才住。

　　之后两人赶紧一齐出了南天门，往青牛怪所在的金兜山而来。


第862章 阴阳开天地，五行镇乾坤！

　　“老倌儿，看，那里就是你青牛的妖洞。”

　　远远的孙悟空就指着金兜洞道：“你的牛抓了我师父师弟，要是他们伤了一根汗毛，老孙定与你没完。”

　　“猴头儿莫闹，伤不了的。”

　　太上默运元神施展未卜先知之法，可马上神情怪异的睁开双眼来，摇头失笑不已。

　　两人交谈间，已与妖洞上方的李靖父子、火德、河伯等汇合，众人赶紧向老君行礼。

　　“猴儿，你上去叫阵，引他出来。”

　　太上拂尘一甩，道：“这厮下界七年作恶不少，待贫道收了后带回去严加看管。”

　　孙悟空一个跟头轻轻一翻，落到妖洞之前高喝道：“泼魔，快还我师父，然后出来受死。”

　　轰隆隆……

　　孙悟空话音落下，便只见妖洞门大开，一股浓浓的白烟从洞中冒出。

　　当！

　　伴随一声金属敲击在石头上的声音，一个手拄九环锡杖的人影从白烟中出现。

　　“师父？！”

　　下一瞬孙悟空傻眼了，不止是他，连天上的诸神也傻眼了。

　　只见那个人影迈步向前走来，很快走出白烟现出身来，原来是个头戴毗卢帽，身着锦斓袈裟，手持九环锡杖的年轻俊秀和尚，正是无相。

　　“哞！”

　　之后白烟中响起一声牛叫，之后一头健硕的青牛也乖乖的跟在无相身后，从慢慢消散的白烟中走出。

　　“不……是……吧？”

　　孙悟空呆呆道，眼中尽是难以置信。

　　甚至他还以为自己眼花看错了，所以赶紧低头擦了下眼睛，可看到的场景依旧如此。

　　孙悟空回头看向天上，就见李靖父子、火德星君、十七罗汉、黄河河伯……等一众神佛早已目瞪口呆，嘴张大的都能塞进自己的拳头了。

　　不过也是。

　　一个神通广大，让一众神佛都束手无策的妖魔，此时被一个凡人和尚降伏了，还现出原形乖乖跟在那和尚的背后……

　　这事儿如果不是亲眼所见的话，那说出去三界的哪个神人魔信？

　　“哧！”“哧！”“哧！”

　　天上的神仙赶紧各化虹光，从天而降落到了无相和青牛之前，口称“圣僧”向无相见礼。

　　无相也微笑着，一一向众神还礼，说出了兵器宝物所在，让他们自己进去找。

　　孙悟空叹了口气，道：“师父，还是你厉害，我原本以为你是混吃……”

　　“咳！”

　　“不对，是勇敢的去给我们打探消息的，没想到我们无能为力的妖怪最后被你收服了。”

　　孙悟空赶紧改口讨好地笑道，幸好刚才无相干咳了一声，不然混吃混喝四个字他几乎脱口而出了。

　　“嗯！”

　　无相点头：“快去找你的金箍棒，解救师兄八戒他们吧，为师要将此牛交还给道祖。”

　　“好！”

　　孙悟空看了眼青牛，又看了半空中的太上，转身进洞找金箍棒救人了。

　　呼！

　　待众人一走，太上老君蓦然出现在无相之前。

　　“小僧无相——见过道祖。”

　　面对太上老君，无相这回主动竖掌欠身一礼。

　　“不敢，好久不见了，药师道友！”

　　太上也微微欠身，笑道：“见道友即将灾圆劫满，重新归来，真是可喜可贺。”

　　虽然他是道德天尊的化身，有大罗金仙的道行，但无相的前身药师佛也是开天辟地之初诞生的大能，身份一点儿不比他低贱。

　　“呵，这不是还没归来么？”

　　无相说着右手伸出，便见掌心中躺着金刚琢：“此乃太上的宝物，方才小僧为了降伏青牛而与赌斗所得，今原物奉还。”

　　说话的时候，无相将“赌斗所得”四个字的语气咬重了几分。

　　他话里的意思也再明白不过了，那就是告诉太上，你的这宝贝是我打赌赢来的，是你的牛儿打赌输给我的。

　　至于金刚琢能不能到手……那就要看太上现在，认不认这笔他坐骑的账了。

　　如果认账，那这金刚琢就归他所有，如果耍赖不认账，那他也无可奈何。

　　“哦？”

　　太上不用一怔，看了眼金刚琢后想了想，笑道：“既然是赌斗赢去的，那老道也就愿赌服输，此宝就归道友所有了。”

　　说着拂尘在金刚琢上一扫，便有一道光芒从中飞出。

　　“元神印记！”

　　无相目光一闪，心中了然，太上果然在这件宝物中加了控制的手段。

　　“是么？这多不好意思！”

　　见太上收走元神印记后，无相笑着道。

　　拉起左胳膊的袖子，将金刚琢往上面套去，可脸上笑容满面，哪有一点不好意思的样子。

　　“呵呵，老道知晓道友归来时，还要历那天地人三灾。”

　　太上老君呵呵笑道：“此宝道友正好拿去护道，也算老道跟道友结个善缘。”

　　“善缘？”

　　低头往胳膊上套着金刚琢的无相停下动作，抬头望向笑呵呵的太上老君，目光开始闪动起来。

　　果然，他就知道这些老怪物的便宜不是那么好占的，刚才他还纳闷太上怎么忽然大方了起来。

　　毕竟朱门的酒肉哪怕臭了也不会给乞丐，所以太上就算随便把金刚琢给他的牛戴上，也不会随便送人的。

　　现在他明白了，太上给他金刚琢就像是在他身上做了投资，让他欠了个人情。

　　用金刚琢这样厉害的宝物做的投资，那换来的这个人情自然不会小，所以此时他若套上金刚琢，那么以后太上但有所求，他就得不遗余力的帮太上一次。

　　看着忽然停下来的无相，太上老君也没有打扰，就那么站在旁边笑着看向无相。

　　“善缘好啊！”

　　片刻后，无相目中闪过一丝决色，笑了一声后低头继续将金刚琢套在了胳膊上。

　　世上从不会有天上掉馅饼的好事，如果有，那馅饼旁边也一定会有个陷阱。

　　太上用金刚琢这件宝贝，来换他的一个人情，这笔买卖谁赚了谁亏了，这其中的得失……也就只有日后还人情的时候再看了。

　　不过无相知道现在他除了套上金刚琢外，已经没有别的选择了。

　　他成道后将重新执掌药师佛一脉，所以一直觊觎琉璃净土力量的那些势力……一定不会希望看到琉璃净土多出一个新的佛祖。

　　因此他不用想都知道，在他证道大罗的天雷、地火、人害三灾里，人害将会是他最大的考验，所以他需要金刚琢这件至宝护道。

　　“哈哈，牛儿我们回家！”

　　见无相套上金刚琢后，太上长笑一声出现在了青牛的背上，一拍牛背后笑道。

　　“哞！”

　　青牛叫了一声，回头看了眼无相，脚下腾起祥云驮着太上飞天而去。

　　“证道……”

　　无相摸着袖子下胳膊上的金刚琢，怅然的看着天空叹了一口气。

　　当初如来证道时燃灯在一旁护道，但却把如来护进了孔宣的肚子，那他这回呢？

　　“二师父，师父和八戒就出来了！”

　　这时孙悟空的声音传来，诸神护着唐僧几个一齐从妖洞里出来，妖洞也被火德星君的一把火给烧了。

　　待唐僧谢过，与诸神分别之后，师徒五人一路向西，冒着严寒和风雪继续前行。

　　如此数月时间匆匆而过，转眼间又到了天气转暖，草木抽枝发芽的早春时节。

　　北俱芦洲，万灵山，乾坤大殿。

　　“哧哧哧……”

　　大殿中有阴阳五行七道神光的，光芒在大殿中闪烁不定，远远看去各色光芒交替，美轮美奂十分漂亮。

　　“我说乾坤，你还行不行啊？”

　　钟灵翘着二郎腿，躺在一根柱子的龙首上，无聊道：“你这回都闭关几个月了，实在不行就算了，我们出去再转转吧，闷死了。”

　　乾坤圣主此时盘坐在黄金宝座上，结着法印双目轻合，七道神光在周身井然有序的旋转不停。

　　钟灵的话说出来，就像他一个人在对着空气说，根本没有人回应。

　　“唰！”

　　又过了几日，乾坤圣主的双眼忽然睁开，周身的七道神光瞬间全部没入了体内。

　　“嗯？”

　　躺在龙首上的钟灵一惊，忙坐起来就见乾坤圣主双手快速翻飞，之后猛地一停，低喝道：

　　“阴阳开天地！”

　　“轰……”

　　话音刚落便见阴阳神光蓦然在他背后浮现，之后扭曲形成一个太极图慢慢扩大，撑开了个约有一丈大小，不在这个天地的小领域。

　　不过此时撑开这个不属于这方天地，还明灭不定十分不稳定的小领域，已让乾坤圣主满头大汗，呼吸都急促了起来。

　　“果然还是太勉强了吗？”

　　钟灵见状目光闪动，轻声自语道。

　　毕竟开天辟地这样的事情，只有能随意掌控天地之力的大罗金仙才能做到，而乾坤圣主是一个连天地之力都还没领悟到的太乙金仙。

　　现在的他就要扛着这片天地的巨大压力去开天辟地，哪怕只是一个小领域也极为的困难。

　　“五行镇乾坤！”

　　可是乾坤圣主显然没有停下来的意思，之后继续低喝一声，背后“锵”“锵”一连响起五声，如神剑般的五色神光浮现。

　　“咚”“咚”“咚”……

　　五色神光出现后化作五个颜色各异，代表金木水火土的五行之象向前飞出，到了还不稳定的小领域五行方位，按五行相生之位，释放恐怖的五行之力镇压了上去。


第863章 恭喜唐长老要喜当爹了

　　“嗡！”

　　有了五行之象镇压，本来还不稳定的小领域当即稳如磐石，五行之象则散发光芒在领域的周围旋转。

　　“还真的成了？！”

　　钟灵愕然，可心中却震惊无比。

　　这个领域虽然只有一丈大小，但就像大罗金仙的天地法域一样，不属于这个天地之内。

　　且其中阴阳、五行七种力量兼具，五行相生生生不息，就算他被大罗金仙的天地法域镇压其中，隔断了他与这片天地的联系，也可以源源不断的向他提供法力而不担心力量耗尽。

　　如果再等他以后领悟天地的奥妙，修成天地之力，再将自身的力量转化成天地之力……

　　“那他不就真的与大罗金仙有一战之力了么？”

　　想到这里钟灵一脸吃惊，惊疑不定的看着将领域收回的乾坤圣主：“怪胎，这小子绝对是个怪胎……”

　　不过等他想到这个怪胎是他一手培养出来的，他心中的吃惊立马就转化成了深深的成就感。

　　“噗！”

　　乾坤圣主双手画圆收回领域，可之后双眼骤睁，忍不住终于喷出口血来。

　　“叫你小子再逞强，连天地之力都没修成，就敢扛着这片天地的压力去开辟领域，还好你小子道行够深厚……”

　　钟灵飞来，眼中闪过一丝关心之色：“大阴阳五行神光也的确不凡，帮你减轻了至少三成来自天地的压力，不然哪怕刚才是你，最后都会被这片天地的压力挤压的连渣都不剩。”

　　“那不就连做个人渣的机会都没了吗？”

　　乾坤圣主咧嘴轻笑，抬手擦去了嘴角的血迹：“不过这天地之力的确可怕，只是一缕就重逾泰山，我实在难以想象当初盘古大神当初，是如何扛起这整个天地的。”

　　“盘古是在混沌中一人扛着整个混沌的压力开天辟地的，混沌的压力之大远超你们的想象。”

　　钟灵冷笑道：“这个天地相比于整个混沌来说，也只不过是九牛一毛而已，真正造成盘古陨落的原因是整个混沌的压力，你真以为这个天地的力量就能让他陨落？”

　　“原来如此……”

　　乾坤圣主点头，忽然道：“你说就说，对我冷笑干什么，当年那些事我又不知道。”

　　“乾坤，我有一个猜测想了想，还是决定告诉你。”钟灵忽然道。

　　“呃……什么猜测？”

　　乾坤圣主一怔，随后笑道：“干嘛忽然搞的这么严肃？”

　　钟灵问道：“你知道盘古巅峰时，也就是决定开天辟地的时候肉身有多强吗？”

　　“不知道。”

　　乾坤圣主老实道，那时候他还不知道在哪呢，这种事怎么可能知道？

　　“他在巅峰的时候我出全力，只能让他身形微微一晃，毫发无损。”

　　钟灵凝重道：“而远古时准提曾跑到东方渡有缘人，东皇作为天帝与他发生争执，我……将准提打吐血了，而那时准提已经成道。”

　　“吐血……”

　　乾坤圣主瞳孔一缩。

　　“后来西方的人便再也不敢随便到东方来了。”

　　钟灵道：“而坏消息则是自那之后，远古天庭与结下了怨仇。”

　　“你是说……”

　　乾坤圣主沉吟不语，忽然道：“盘古大神的肉身强度还在天尊之上？”

　　“我得出的结果是这样，还有，远古时修炼肉身成圣的那么多神魔……”

　　钟灵目光闪动：“可为什么只有盘古一人修成，其他人最高也只能如刑天一般，修到八转的程度？”

　　“不清楚。”

　　乾坤圣主摇头，故而他转生成道体之后，就再没有修炼肉身成圣了。

　　“我要告诉你的猜测就是这个。”

　　钟灵无比认真的道：“乾坤，我觉得修成肉身成圣的关键……是在混沌里。”

　　“混沌？”

　　刹那间，乾坤圣主豁然开朗：“不错，盘古大神的肉身在混沌中经受磨砺，肉身成圣也是在那里修成的。”

　　“可是混沌中充满了未知凶险，我，盘古，还有那团火都是混沌中诞生的，谁也不知道其中有什么……”

　　钟灵道：“天地初开，还未封闭与混沌隔绝的时候，不少先天神魔都去过混沌中寻宝，可是回来的只有寥寥十几个，其余的全部未能回来，其中甚至还有到了大罗金仙的。”

　　“混沌吗？”

　　乾坤圣主目光闪动：“还真是神秘啊，里面到底有什么呢！”

　　“算了，混沌里才能修成肉身成圣也只是我的一个猜测。”

　　钟灵又摇摇头，道：“现在不告诉你的话我怕以后就没有机会了，但是你一定记住，不到走投无路的时候千万不要冒险去混沌中。”

　　“行，我知道了。”

　　乾坤圣主笑道：“你也知道我的为人，可把自己的小命看的比什么都重要。”

　　“嗯，那我就放心了。”

　　钟灵忽然嘿嘿笑道：“怎么样，闭关了这么久，想不想出去耍耍？”

　　“必须的么！”

　　乾坤圣主嘴角轻掀，抬手指尖射出一道金芒，在殿中形成一方金色的玄光镜。

　　之后镜中一闪浮现出了画面，正是唐僧无相他们的。

　　不过此时唐僧、猪八戒两个正抱着肚子打滚，满头大汗疼的死去活来，而身边除了无相和沙僧、以及孙悟空外，其余都是女人。

　　“哦，到女儿国了吗？”

　　乾坤圣主笑了，猪八戒和唐僧两个的模样，分明是喝了子母河的水后的症状。

　　“咦，这小和尚和那头猪怎么了？”

　　钟灵诧异道：“得病了？看把他们俩疼的，那和尚也就算了，那猪可还是一个妖怪哩，看他那模样真是给妖怪们丢人。”

　　“他们要生娃娃了！”

　　乾坤圣主长笑一声后道，化作一道金光冲出乾坤大殿，风驰电掣往女儿国赶来。

　　他自然清楚唐僧和猪八戒之所以如此，是因为喝了女儿国外那条子母河的水。

　　女儿国没有一个男人，繁衍什么的全靠城外的这条子母河。

　　只要喝了水后就会结成胎气怀孕，三日就会生孩子，而且生下来的还都是女孩，几千年来都是如此。

　　如果不小心误喝了这水，那就要去女儿国正南方三十里外的解阳山，取那里的落胎泉水方可解救，不然就是打胎药也不顶事。

　　而落胎泉已经被人霸占了，霸占之人正是牛魔王的弟弟，红孩儿的叔叔如意真仙，虽自称是真仙，但实际上也是个牛怪。

　　不过钟灵说的也是，这水凡人喝了会怀孕也就罢了，但猪八戒如今可是天仙境的高手，他喝了也怀孕疼痛难忍就奇怪了。

　　这么稀奇的事儿，他自然要去瞧瞧了。

　　须臾间他就横穿两大洲，到了女儿国外，不过他没有进去，而是径直往城南的解阳山而来。

　　咻！

　　转眼间他就到了解阳山，在半空驻足往下看去，就见山的背阴处有个小庵，上书“聚仙庵”三字。

　　在门后的院中，有一口围着围栏的井，正是落胎泉所在。

　　“猴子知道了落胎泉水后，必来此处取水，想来马上就要到了……”

　　乾坤圣主嘴角微微扬起：“也罢，待我先将这落胎泉水取个干净了，看你唐僧这个孩子生还是不生。”

　　想到这里他也不惊动任何人，而是变一只蚊子悄无声息的飞进了井口才停下。

　　说是井，其实下面是个形成的天然泉水洞，而井栏则修在这洞口的周围。

　　“收！”

　　乾坤圣主翻手，乾坤扇出现在手中，之后“唰”的一下打开往前一伸。

　　“哗啦啦……”

　　乾坤扇上发出光芒，扇面上的山水景物也似乎活了起来，而泉水也开始轻轻翻滚旋转出现一个漩涡，最后形成一个水柱源源不断的往扇中飞去。

　　不过这些动静都被他施法与井外隔绝，故而还是没有惊动任何人。

　　“那方来者，来我小庵所为何事？”

　　“贫僧乃东土大唐差往西天取经的使者徒弟，来此是因为……”

　　忽然乾坤圣主耳朵一动，听到了门前有人说话的声音，其中一个还是孙悟空。

　　“猴子到了。”

　　乾坤圣主看向泉水时忽然一怔，只见这泉水被他已装走了很多，可装走后依旧涌出来，不多时又回到了原来的水位。

　　“嗯？”

　　乾坤圣主运起法眼，双眼发光透过泉水向下看去，就见这水下三百丈的底下是个出水的泉眼，而旁边有一颗发光珠子。

　　那珠子有婴儿拳头大小，此时被自己放出的光芒给包围着，正是它才让水有了神奇的力量。

　　“轰！”

　　乾坤圣主悍然出手，右手发光朝地下泉眼探出，之后泉水疯狂的旋转，中间出现一个没有水的通道，那个发光的珠子也从通道里飞出，落到了乾坤圣主的手中。

　　“这是什么？”

　　钟灵打量着发光的珠子诧异道。

　　乾坤圣主道：“一颗珠子。”

　　“废话！”

　　钟灵当场翻起了白眼。

　　“去！”

　　乾坤圣主将其往乾坤扇中一抛，那珠子就顺着源源不断往扇中飞去的泉水，在乾坤扇里安了家。

　　没有了珠子后有落胎力量的泉水很快被收完，之后冒出来的全都是纯正的泉水，不过已经不能落胎了。

　　乾坤圣主看着下面普通的山泉水，笑了：

　　“恭喜唐长老，你要……喜当爹了。”


第864章 本座不是随便的人

　　嘭！

　　说话间，乾坤圣主的身影“嘭”的一声，化作一阵轻烟消失在落胎泉内。

　　再说孙悟空，心急如焚的来到如意真仙的聚仙庵求水。

　　怎料红孩儿已被乾坤圣主救走，但如意真仙还是要很贵的代价才肯给水，结果惹得猴子暴脾气发作，拿出金箍棒冲上去就是一顿乱打。

　　这家伙虽然道行到了真仙境，但又哪是猴子的对手？

　　被孙悟空一顿暴打，揍得鼻青脸肿之后，如意真仙终于认清了两人之间的实力差距，老老实实的领着孙悟空来到落胎泉旁打了一桶水，之后恭敬的送走了。

　　哧！

　　待孙悟空翻筋斗离去，一道流光从地下钻出化作乾坤圣主，之后转身准备离去。

　　“你是何人，怎么会在我的庵里？”

　　如意真仙在门口送猴子走后返回庵里，怎料一进来就看到院子里多了一个脸戴面具，一身白袍的人来，于是指着高喝道。

　　怎知他一连喝了三声，那人却一言不发，只是轻笑一声后，不疾不徐的迈步朝大门走来。

　　“师父，这一定是个来偷水的贼。”

　　如意真仙旁边有个弟子，低头一想后喊道：“他趁我们与那猴子缠斗之时，跑去偷了泉水要走，不曾想被我们撞见堵住。”

　　“贼？”

　　一听这话如意真仙目光陡然一冷，气不打一处来，咬牙切齿道：“好哇你们，真当道爷是吃素的不成，道爷打不过那猴子也就算了，如今连贼都偷到道爷的门上来了？”

　　“你还真把卖水当成一份稳定的职业了？”

　　闻言要走的乾坤圣主笑了，脚步也停下道：“这落胎泉水本是天地生成，又非你一人之物，你霸占此泉勒索不义之财，本座要一点怎么了？”

　　“怎么了？”

　　如意真仙怒极反笑，脸上的青肿还在隐隐作痛，想起刚才被猴子暴揍的场景，怒不可遏道：“道爷今天就告诉你怎么了。”

　　说话间双手一抬，手中分别出现两只寒光闪闪的金钩，中间用极长的金索连着。

　　一只金钩被如意真仙冷笑着甩出，带着法力“呼”的一声破空，朝乾坤圣主的脑袋打来。

　　“叮！”

　　对于这只转瞬即至的金钩，乾坤圣主只是轻轻抬起一只手，伸出一根手指就让金钩难以前进分毫。

　　“轰……”

　　如意金钩上附带的强大法力轰然爆发，在场中掀起一阵飞沙走石的狂风，可不论是金钩还是狂风，都近不了乾坤圣主的三尺之内。

　　“如意金仙，你混得不错呀！”

　　乾坤圣主心情不错，打量着金钩笑道：“连兵器都是纯金打造的，果然财大气粗，本座现在都开始考虑要不要顺便抢走你的金钩了？”

　　“你……你……”

　　如意真仙失声道：“好高的修为，敢问阁下到底是何方神圣？”

　　看到乾坤圣主只是轻描淡写的伸出一根手指，就挡住了自己盛怒之下全力出手的一击，如意真仙就像头顶有一桶凉水灌下，瞬间冷静了下来，额头上冒出了冷汗。

　　他已经判断出此人的修为，还在刚才来的那只猴子之上，如若此人对他抱有杀心，只怕他早就成了一具倒下的尸体。

　　想通了这些的如意真仙登时汗如雨下，骇然的看着眼前的乾坤圣主，他实在想不出这女儿国何时来了这么一尊恐怖的高手。

　　“叮！”

　　乾坤圣主翻手屈指一弹，只听“叮”的一声清脆的响声就将他的金钩弹回。

　　“既非神来亦非圣，只是路过一闲人！”

　　乾坤圣主仰头大笑一声，身影蓦然在院中消失无影。

　　“闲人？”

　　如意真仙低声沉吟，忽然眼中蓦然一闪，失声惊道：“白衣金面，莫非是传说中的那一位……”

　　“师父，那人跑了，跑了……”

　　那弟子指着乾坤圣主消失的那里叫嚷道，却“啪”的一声，被如意真仙反手拍来的一耳刮子狠狠抽中。

　　在原地转了三圈方才停下，不过早已晕头转向，眼冒金星分不清东南西北。

　　“滚吧，道爷没你这样的徒弟，大爷的，差点让你这孽畜误了道爷的性命。”

　　如意真仙那个气啊，要不是这家伙说这一位是贼，他有那个胆子对这位出手吗？

　　更何况他听说前不久这位大闹南海，把他侄子红孩儿都从观音手中救出来了。

　　“不行，既然那位来到这里了，那我就不能在这里再待下去了……”

　　忽然他停下骂人闪烁不定：“罢了罢了，既是这位到此地了，那我还是把这里让给他吧，反正这些年也捞了不少油水，正好投奔大哥去。”

　　说着撇下地上晕晕乎乎的徒弟，抽身就一溜小跑往房间里去收拾东西了……

　　再所乾坤圣主，离了解阳山后来到女儿国中，不过没有降下云头，而是停在了天空。

　　“我的天，怎么都是女人，这国中难道没个男人吗？”

　　钟灵忽然冒出来惊道。

　　“女儿国女儿国，有男人还叫什么女儿国？”

　　乾坤圣主道：“这里的国王大臣，王公贵族，军队守卫一概都是女人，也就这几日来了唐僧几个。”

　　“哦？天下间还有如此奇异之地？这是乾坤你的桃花运来了！”

　　钟灵听后忽然挤眉弄眼：“你看地上那些女人穿的那么少，实在太开放了，简直是男人梦寐以求的地方啊，你就不想下去，嗯？！”

　　说到最后更是眉毛跳到，眉飞色舞，眼中之意不言而喻。

　　“嗯个屁，本座不是随便的人。”

　　乾坤圣主脸上一黑：“不喜欢被动，也不想下去被人当做种马，拉去配种。”

　　这女儿国的情况他能不知道？

　　这女儿一年四季根本没有几个男人出现，男人对于她们而言就是稀缺品，比大熊猫还珍惜，一旦出现就要抓住配种的。

　　唐僧喝了子母河水，进城之后那些城中女人看到他们后都拍手欢笑，喊的是“人种”来了，当他们歇息到了一个老婆子家，那老婆子怎么说的。

　　她说：“我一家儿四五口，都是有几岁年纪的，把那风月事尽皆休了，故此不肯伤你。若还到第二家，老小众大，那年小之人，那个肯放过你去，就要与你交合。假如不从就要害你性命，把你们身上肉都割了去做香袋儿哩！”

　　看到没，男人在这里不那啥还有性命危险，这哪里是什么柔弱的女人，分明是一帮凶悍的女土匪女流氓啊！

　　还男人梦寐以求的地方呢，哪个男人能扛住这一国家的女人轮番上阵？

　　还不分胖瘦老幼，这美女也就罢了，可要是老女人丑女人……不好意思，他不敢想下去了。

　　他敢保证男人在这里不出两日必那什么尽人亡，简直是男人的地狱嘛！

　　当然了，这里可能是那些说什么“牡丹花下死，做鬼也风流”家伙的梦寐以求之地了。

　　想到这里乾坤圣主嘴角一掀，露出了一丝不怀好意的笑。

　　以后他要是碰见了在他眼前念叨这两句的男人，那他一定满足那家伙的愿望，送他来这里，正好还能解解这一城女人的饥渴，一举两得何乐不为呢，对吧？

　　“切！”

　　听到乾坤圣主的话，钟灵有些扫兴的摆摆手。

　　不多时他就到了唐僧几人歇息的一家，双眼发光在天上观看，两人的呻吟他老远就能听见。

　　“悟……悟空啊，你找来的……到底是不是落胎泉水啊？”

　　唐僧双手捂着肚子趴在床上，眉头紧皱道：“怎么为师喝了之后……反而感觉更痛了呢？”

　　“哎唷哎唷……就是就是，猴哥你……嘶，拿来的到底是不是啊？”

　　猪八戒倒吸冷气，断断续续道：“我喝了泉水之后，怎么感觉一点用都没有？”

　　“悟空，你……该不会找错了吧？”

　　无相见状道：“会不会……那聚仙庵里有两口井，你打错了水？”

　　“不应该啊，那里只有一口井，上面写着落胎泉三个字啊！”

　　孙悟空急的抓耳挠腮：“我就是按这婆子说的，从落胎泉里打来的水啊，怎么会没用呢？”

　　“那……会不会是喝少了不顶用？”

　　一旁的沙僧沉吟一阵后道。

　　“老沙说的有道理。”

　　孙悟空眼前一亮：“兴许是喝的少了不管用，得多喝一些。”

　　“那还等什么，赶紧把水拿来啊！”

　　猪八戒急了：“难不成你们真想……哎呦，看我老猪生孩子啊！”

　　“好好好！”

　　孙悟空和沙和尚赶紧把剩下的多半桶水平分给了唐僧和猪八戒，而两人忍着痛扬起头“咕咚”“咕咚”把水往肚子里一阵猛灌。

　　“噗嗤！”

　　在天上的乾坤圣主终于忍不住，哈哈笑出了声。

　　“谁！”

　　孙悟空修为深厚，听到声音后快速跳出门外往房上看去，却什么都没有看到。

　　“悟空，是谁？”

　　无相在房中问道。

　　孙悟空回来道：“不知道啊，我刚才分明听到房顶有一丝笑声，可出去后连一个鬼影都没有。”

　　“没有？”

　　无相目光深处一道亮光一闪而逝：“我知道了，你看着师兄他们，我出去看看。”

　　说罢起身走到院里，找了个离那间房较远的没人角落后，又小心观察了一下后才双手合十道：“师兄，是你吧？”


第865章 万灵母气

　　“哧！”

　　无相的话刚说完，他的身前就落下一道金色流光，一闪后乾坤圣主的身影出现，负手而立。

　　“我就知道……”

　　无相苦笑一声，双掌合十道：“那在落胎泉中做了手脚的……应该也是师兄了吧？！”

　　“也没做什么手脚，只是本座先一步取光了落胎泉而已。”

　　乾坤圣主淡淡道：“猴子带来的只是普通的山泉水，从今以后，世上再也没有什么落胎泉了。”

　　“师兄为什么要取走落胎泉水？”

　　无相不解：“难道只是为了戏耍唐僧，让他痛苦受罪？”

　　“佛门不是常说：救人一命胜造七级浮屠吗？”

　　乾坤圣主冷哼一声，道：“既然如此本座想问他一句，他唐僧肚中的孩子难道不是一条命，他喝落胎泉难道就不是杀害一条无辜的生命？”

　　“唉，话虽如此，但师兄就没想一下我们男人没有产门，他又如何产子嘛？”

　　无相无奈的苦笑道：“这条件一来不允许，一个搞不好要出人命的，二来师兄换位思考下，如果你作为男人要生孩子，你生吗？”

　　“呃……”

　　无相的话乾坤圣主一愣，之后沉吟起来，不过很快他就双手一翻，手中各出现了一碗水来。

　　“这莫非就是……”

　　无相惊讶的看着乾坤圣主手中的水。

　　“没错，这就是落胎泉的水，但本座的水不是那么好喝的。”

　　乾坤圣主哼道：“你带进去先用我刚才的话问他，至于之后他喝不喝这水……让他自己选。”

　　他的这个问题里其实也暗藏了凶险，因为这是对唐僧那颗佛心最直接的一次拷问。

　　若生子，身体条件不允许，若不生又等于杀生害命，要动摇他的佛心……不论怎么选，都是极难的选择！

　　不过作为一个男人，他还是很理解原来西游里的唐僧，喝落胎泉水打胎的做法的，毕竟和尚也是人，还是个凡人。

　　哪个男人不理解？

　　那让你生个孩子或许你就理解了。

　　还有，这一条能让人怀孕的子母河实在是太奇异了，他必须去看看。

　　无相接过两碗水后又道：“还有，没了落胎泉，那若是以后有人误喝了子母河的水，又该如何是好？”

　　乾坤圣主道：“子母河本座也会去一趟，看看能不能查清楚河水让人怀孕的缘由。”

　　说罢“咻”的一声，化一道流光瞬间消失。

　　“唉！”

　　无相看着手中的两碗水叹了口气，也知道乾坤圣主留在问题里的恶意。

　　不过就像乾坤圣主说的，怎么选……就看唐僧自己的了。

　　……

　　再说乾坤圣主，不多时就已到了城外，果然见一条三四丈宽的小河，河水清澈。

　　河道两侧有高大的碧柳垂阴，绿草如茵野花盛开。

　　“哧”的一声，乾坤圣主从天而降落至河边，蹲下来伸手舀了一掌心水细看。

　　“这水好像没什么不对啊！”

　　乾坤圣主看了看，又嗅了嗅，却是寻常之水，看不出有什么奇异之处。

　　“哟，岸边的那位公子，可要渡河？”

　　忽然他闻得女子嬉笑之声，抬头看去就见河对岸几个衣着暴露的女人，在船上指着他有说有笑。

　　“不渡！”

　　乾坤圣主答道，这里的民风绝对彪悍，打仗上阵的都是女人，能不彪悍么？

　　总之这里的女人跟什么“淑女”啊，“温柔”啊之类的词完全不搭边，“女汉子”这个词来形容倒是最贴切不过了。

　　“别呀，公子，我们这边可好玩了，我们几个带你去耍耍？”

　　可不搭腔还好，乾坤圣主这么一搭腔后那几个女人立马来了兴趣，全都撑着船一边取笑，一边往乾坤圣主这边靠过来了。

　　“耍你大爷。”

　　乾坤圣主暗骂一声，之后转身消失不见。

　　是的，你绝对没有看错，曾经面对诸天神佛都面不改色的乾坤圣主，这次面对几个女人——跑了。

　　不然面对这帮强悍的女流氓他还能怎么滴？

　　打吗？别逗了，他一个堂堂的妖魔界一方霸主今日要是打了凡间的女人，传出去还不够他丢人的呢！

　　不多时他的身影又出现了小河的上游，这里是一片森林，距离女儿国已经有十几里远了，而这条子母河就是从森林后的山上留下的。

　　“这是……”

　　乾坤圣主又蹲下来察看，不过这回他运起了法眼，可这一看他发现了不对。

　　只见清清的河水中有一缕缕玄黄色的光芒，比头发丝还要细小，就跟浮游生物差不多，顺着河水漂流而下。

　　若不是他开了法眼，能把看到的东西像显微镜般放大的话，只怕也发现不了这些。

　　“乾坤，快走！”

　　钟灵听到动静后出来一看，激动了：“造化，大造化，我们这回好像碰到不得了的好东西了。”

　　“造化？”

　　乾坤圣主目光闪动，倏地化一道金光顺着河水，往山里而去。

　　“乾坤，你大爷的等等我……”

　　钟灵怪叫着赶紧去追，他没想到乾坤圣主过河拆桥，知道消息后说走就走，把他给扔下了。

　　不多时，乾坤圣主就沿着河水来到了山中，不多时在一座高耸的山峰前停了下来。

　　只见山峰下有一个山洞，河水正是从这个山洞里流出的。

　　不过这个山洞前，此时有女儿国的一队身穿铠甲，手持长枪的女兵把守。

　　为首的是一个身上同样穿着铠甲，却难掩曼妙身姿，腰佩长剑，英姿飒爽的高挑女将军。

　　咻！

　　乾坤圣主落在不远处望向那个山洞，忽然目光一闪后露出惊色，脸色也慢慢变得复杂无比。

　　“怎么停下了？”

　　钟灵追上来气呼呼道：“看美女看呆了，不过这美女确实好看。”

　　不过听到这话后，乾坤圣主这回既没有吭声，也没反呛回来。

　　“哟，看样子这回是知错了啊，不对啊，这不像你小子的风格。”

　　钟灵叽叽歪歪道：“不过我要是说这山洞有天地交合之气，你还会无动于衷吗？”

　　“天地交合之气？”

　　听到这个东西，乾坤圣主脸色不由一变。

　　据说当初天地开辟后，只诞生了少数的先天神魔，后来天地交合万灵降生，而交合之气便是世间万灵万物的起源，故也被称作万灵母气。

　　比如孔雀和大鹏，便是元凰得了天地交合之气后生下来的，只是他没想到过去这么久了世上居然还有这种东西。

　　不过如此说来也解释的通了为什么这条子母河的水能让人不分男女都怀孕了，因为这河里有从这个山洞里散溢出来的万灵母气。

　　“走吧，我们进去瞧瞧。”

　　钟灵笑着往前飞去：“不管这玩意儿在谁手里，今天我们俩一定要薅两根毛下来。”

　　“钟灵！”

　　乾坤圣主忽然叫道。

　　“怎么了？”

　　向前飞去的钟灵停下愕然回头看去。

　　“谢谢你……”

　　在钟灵疑惑的目光中，乾坤圣主复杂的脸色慢慢变成笑意：“你陪我的这一千年我很开心，忽然记起还没对你认真说句谢谢……”

　　“谢？”

　　钟灵一怔，更加摸不着头脑：“你小子今儿个吃错药了还是怎么了，说了一大堆莫名其妙的胡话，搞得就像生离死别一样。”

　　“哈哈……”

　　乾坤圣主哈哈一笑，没有说什么，终于迈步往那个山洞踏出了步子。

　　“什么人？”

　　那个镇守山洞的女将军很快发现了接近山洞的乾坤圣主，“锵”的一声拔剑喝道，而那四五十个女兵手中的长枪齐刷刷的向他指来。

　　乾坤圣主不答，只是身影一闪就出现在了众人身后的洞口，迈步往山洞里走去。

　　“站住！”

　　众女兵脸色大变，而女将军大声喝道：“这山洞里的河是我国的圣地，绝对不容有失，任何人不能进去。”

　　只是声音中带上了一丝哀求。

　　“你们挡不住本座的。”

　　乾坤圣主轻声道，声音有些怅然：“况且本座也不会破坏你们的子母河，你们放心便是。”

　　说着声音“唰”的一闪，就从洞口消失。

　　“将军，有人闯入我国的圣地了，我们怎么办？”

　　那帮女兵慌张道：“子母河关系着我国的繁衍生息，绝对不容有失，否则就是死罪。”

　　“本将军进去找他，不管他是妖魔还是鬼怪……”

　　那女将军看向幽深的洞口，咬牙道：“镇守子母河的源头都是我的职责，本将军誓与此洞共存亡，这样……女王就会放过你们了。”

　　说罢目光一闪，挣开众女兵的阻挡，提剑冲进了山洞之中。

　　……

　　山洞里大约两丈宽，中间是往外“哗哗”流淌的子母河之水。

　　山洞也很黑，几乎看不见东西，洞内通道四通八达，极易让人迷路在其中。

　　不过对于乾坤圣主而言这些问题基本上不存在，他直接化作一道流光沿子母河前行，片刻后他“唰”的一声闪进了一个山洞中。

　　呼！

　　只见这个山洞半空悬浮着一个，比篮球还要稍大的玄黄色光球，下面盘坐着一个背对他们的男人，而光球此时垂下一缕缕发光的母气，滋养着这个身影的身体。

　　“乾坤，快动手，这就是万灵母气。”

　　钟灵喜滋滋的往前冲去道：“这可是三界一等一的神物啊，咦，你怎么不动？”


第866章 东皇和太一

　　可等他冲出去了，一回头才发现乾坤圣主站在那里一动不动，只是看着那个背对着他们的身影。

　　“喂，乾坤，你发什么愣啊？！”

　　钟灵不满道：“你这样让我很尴尬知不知道？”

　　“钟灵，你又调皮了！”

　　这时一个沧桑却不失霸气与威严的声音响起，可是说出这话的……却不是乾坤圣主。

　　听到这个声音的瞬间，钟灵一下子就呆住了。

　　“这个声音……你，你是……”

　　之后他难以置信的转身看向那个背对着他们的身影，抬手指了半天可是却什么也说不出来。

　　“钟灵，好久不见！”

　　那个人影从地上轻轻的站起来，向他们转身看来。

　　只见他身材伟岸挺拔，霸气与风采举世无双，一如乾坤圣主在昆仑镜中看见的景象，一人一钟在如世界末日般的场景中与神秘强敌大战，燃烧自身如太阳般照亮黑暗的三界……

　　黑发浓密轻轻飘动，金瞳中闪着睿智的光芒，仿佛可以洞穿一切，嘴角噙着一抹淡淡的微笑，身上也是一身白衣，不过边缘绣着金色火焰的纹路。

　　“东皇！”

　　钟灵看着这个熟悉又陌生的身影，忽然叫道：“你的太阳之体呢，还有你身上的气息，怎么都变了？”

　　这才是他没有第一时间就认出东皇的原因，让他还有些脸红的是他刚才差点儿就冲上去打劫东皇了。

　　“毁在当年那一战中了！”

　　东皇笑道，抬头看向万灵母气：“幸好还有当年天庭收集的万灵母气，可以修复滋养我现在新的神体。”

　　“东皇……”

　　钟灵忽然大叫着冲向那人，明明只是一个法宝之灵，可此时眼中居然有金色的眼泪流出。

　　“唉！”

　　乾坤圣主轻轻叹了口气，当年的情景他已经在昆仑镜中看过了。

　　当时三界都被无尽的黑暗笼罩，最后关头是东皇以太阳真火燃烧自己的神体为代价，使用最大程度的太阳真火之力，配合混沌钟的力量才将那强敌封印。

　　当时东皇身上的光芒，如太阳一般照亮了三界，说真的，那一幕实在太过悲壮，也让他不禁有些动容。

　　“呵呵，你平生不是最看不起那些流眼泪的吗？”

　　东皇看着哭鼻子的钟灵，低头笑道：“怎么今日自己也哭了，这位小兄弟还在呢，也不怕被人笑话。”

　　“乾坤……”

　　钟灵回头看向乾坤圣主，眼中露出一抹复杂，不知道该怎么开口。

　　“嗡！”

　　乾坤圣主轻轻闭眼，之后眉心发光亮起，一点金芒从中飞出，化作一口巴掌大的金钟向钟灵飞过来。

　　“乾坤，你……”

　　钟灵十分意外，没想到乾坤圣主主动将混沌钟送出来。

　　“钟灵，天下无不散之宴席，我们两个的缘分今日也该尽了。”

　　乾坤圣主眼眶微红，由衷地笑道：“当初我们约定好了，我帮你找到东皇前辈，祝贺你，今日我们找到了东皇前辈，你几万年的心愿终于达成了。”

　　找到东皇是钟灵几万年的执念，也是他来到这个世界，引发一切的起因。

　　他和钟灵之间也从来不是那种主人与法宝的关系，如果硬要说……那用合作者和朋友形容更贴切一些。

　　事实上没有人面对混沌钟这样的至宝不动心，他也曾经多次打过混沌钟的主意。

　　如果他不知道钟灵瞒着他偷偷找东皇，如果他在没有昆仑镜中看到的那一幕，如果……那或许今日他不会这么爽快的送出混沌钟，或许也会想办法挽留钟灵……

　　可这些只是或许，钟灵让白泽算东皇的消息让他知道了，钟灵认定的主人是东皇，而他只是朋友。

　　还有昆仑镜里看到的那一幕，让他觉得三界之中也唯有东皇这个男人，才是真正配拥有混沌钟的人。

　　尤其是比起那几位无生无灭，却在天地大劫面前自保不出，使得三界生灵涂炭的天尊，东皇当初舍身救世的举动才真的令人感动与钦佩。

　　“其实……其实有件事我不该瞒着你的……”

　　钟灵犹豫了一下，道：“我之前逼着白泽用天机盘算过东皇的消息，我知道他还活着的事。”

　　“我也知道，因为那天我听到了。”

　　乾坤圣主笑道：“所以我知道我们分别的这一天迟早要来的。”

　　“你……怎么会知道的？”

　　钟灵一惊：“那天我明明已封住你的感官与灵觉了。”

　　乾坤圣主笑道：“是封住了，所以我解开也花了一番功夫。”

　　那一天钟灵鬼鬼祟祟的封住他的感官，让他以为钟灵这家伙又要搞什么事了，于是他暗暗费了一番功夫才解开，结果……就听到了。

　　“……”

　　钟灵低头默然。

　　本以为那天的事除了他和白泽外，连天地都不知道。

　　“你不必感到难过什么，我们当初说好的也是合作关系。”

　　乾坤圣主笑道：“以前还可以说你欠我，但五百多年前你救我一命后，如今我们之间两清了。”

　　“唉，你……保重。”

　　钟灵神情复杂，叹了口气道：“如果以后遇到过不去的难关了，来找我。”

　　“我会的。”

　　乾坤圣主笑着道。

　　“东皇前辈，久违了！”

　　乾坤圣主看向东皇问候道，此人正是他在乌巢禅师的浮屠山，看到的那尊神秘的白衣身影。

　　“乾坤圣主，我也久仰你的大名了。”

　　东皇洒脱地笑道：“不过我现在不是东皇了，东皇当年陨落了，我现在叫……太一！”

　　“东皇……太一么？”

　　乾坤圣主微微一怔，前世的传说中他的确叫太一之名。

　　不过不知为什么，太一说这句话的语气和给他的感觉，让他觉得就和舍弃伏魔天神之名时的他很像。

　　“看样子这些年钟灵是跟小兄弟你在一起了……”

　　太一抱拳笑道：“这家伙太不让人省心了，多谢你对他这些年的照顾了。”

　　“哪里，我们是互相照顾才对。”

　　乾坤圣主笑道，说着看了正要反驳太一的钟灵一眼，让他安静了下来。

　　“有件事我很好奇，还请小兄弟不吝赐教。”

　　太一自开始就观察着乾坤圣主，忽然蹙眉道：“你真的甘心……将混沌钟这件至宝拱手还我？”

　　“哈哈，只是物归原主而已，又何来不甘心一说？英雄的功绩不应该被时间和有心人掩埋，某些人对你的评价我不知道，也不想知道。”

　　乾坤圣主道：“但就冲你在天地大劫降临时燃烧神体去封印浩劫源头的那一幕，我就知道我不如你，普天之下除你之外，也再无一人配做混沌钟的主人。”

　　或许天地浩劫降临的时候，他也会战斗也会奋起抗争，但他还没有舍身救世的觉悟，因为他有太多的东西、太多的人割舍不下，这一点上他比不上太一。

　　“对了，太一，你的太阳之体没了……”

　　钟灵忽然道：“那像太阳真火这样的手段岂不是无法再使用了？”

　　“此事怎么说呢，当初我是太阳之体，已经走到了太阳之道的极致与尽头，但缺阴而导致无法阴阳调和，难成大道。”

　　太一笑道：“自我五千年前复苏后，花了三千年用万灵母气修复了残躯，之后又在破旧的残体中蜕化出了新的神体。如今我这具神体虽不是当初的先天太阳神体，但却是比当初更进一步的先天阴阳神体，这一世，我要成道！”

　　我要成道！

　　只是短短的四个字，却充满了强大的自信和霸气。

　　“如蚕蛹破茧成蝶，在旧体中蜕化出新的、更强大的神体吗？不愧是太一前辈，果然厉害。”

　　乾坤圣主道，说着话音一转：“前辈，钟灵，我还有事在身，下次再会了。”

　　说完他深深的看了钟灵一眼，眼中的不舍之色一闪而逝，转身就往外走去。

　　“乾坤小子……”

　　钟灵看着乾坤圣主离去的背影轻声叫道。

　　“不错，的确是个优秀的年轻人。”

　　太一也看着乾坤圣主离去的背影，目光深邃。

　　……

　　“钟灵……”

　　当走出那个山洞很远之后，一直镇定的乾坤圣主身影终于一晃，无力的靠在了山洞的石壁之上，双手死死攥成拳。

　　算算时间，他在这个世界重生了八百多年了，八百年啊！

　　不是八天八十天，也不是八年八十年，是整整八百多年的日夜啊，八百多年的相处，如今钟灵就这么走了，他怎么可能无动于衷？

　　走了，那个经常话痨，没事还老爱坑他，爱跟他斗嘴的小家伙走了，也让他的心里一下子变得空落落的，似乎缺失了什么。

　　“啊……”

　　正在他黯然神伤时，忽然山洞中传来一个惊恐的女人叫声。

　　“唰！”

　　来不及多想，乾坤圣主的身影化作一道流光，朝着叫声传来的地方急速掠去。

　　“叮叮当当……”

　　不多时他就循着叫声赶去，不多时听到了兵刃与什么撞击的声音。

　　等他赶去就见一个与东皇洞府完全相反的山洞，里面有一个人身蛇尾的女妖使着一柄钢叉，而刚才的那个女将军正在持剑和火把与之战斗。

　　“嘭！”

　　乾坤圣主出现在洞口，抬手亮起一团燃烧的火光，使山洞里变得更亮。


第867章 看中了师兄的美色

　　“是你！”

　　那女将军战斗时正背对着他，被火光一惊后回头叫道，但就在她回头后就听到耳畔劲风呼呼作响。

　　却是那女妖见她分神，奋力甩动蛇尾，带着巨大的力道朝她的头部狠狠抽来。

　　“糟了！”

　　女将军大惊失色，却已经来不及回头防守了。

　　乾坤圣主身影倏地一闪，出现在那女将军之前，周身三尺外亮起一层神光。

　　“轰！”

　　那记蛇尾狠狠落下来，但却遭到了神光上的强大力量反震，女妖登时脸色大变露出骇然。

　　紧接着她整个人都被那股力量震得倒飞出去，最后“轰”的一声，重重撞在了山洞的石壁上，落地后“噗”的一声吐出口血来，之后目光中带着惊恐看着乾坤圣主。

　　“什么！”

　　看到这一幕那女将军瞳孔骤然一缩，心中震惊无比，如果没有交过手的话谁也不知道那女妖多强。

　　虽然她们刚才在大战，但她的内力和力气损耗极大，一旦耗尽之后必死无疑。

　　可这个神秘的男人出现后连手指都没有动一下，就让那女妖倒飞吐血，这怎能不让他震惊？

　　“住手，本座现在的心情很不好，但本座念你修行不易……”

　　乾坤圣主举着右手的火，对那女妖阴森道：“今日又是这蠢女人误闯此地，打扰你的修炼，所以本座不想伤你的性命。”

　　那女妖惊恐的看着他，吓得连连点头。

　　“谁是蠢女人？！”

　　那女将军神情冷冽：“若不是你强闯我国圣地，我岂会进来这里，又岂会遇上妖邪？！”

　　“现在还不走愣着干什么，惊扰修炼之仇如杀人父母。”

　　乾坤圣主哼道：“哼，要不是此妖道行尚浅的话，你现在就是个死人了。”

　　说着当先转身踏出山洞往外走去，那女将军闻言赶紧跟了上去。

　　这大山的山洞里四通八达，河水又有很多分支，她又不会按万灵母气走，所以很快就在山洞里迷路了，惊扰了那修炼的女妖。

　　“哎，那个人呢？”

　　可等她临近山洞出口的时候，前面带路的乾坤圣主却没了影子。

　　……

　　天空中。

　　乾坤圣主一个人静静的站立在云上，清风徐来拂动他的黑发和脸庞，映照出了此时他心中的失落，也让他的身影显得有些寂寥。

　　八百多年的相处磨合，钟灵于他而言，早就慢慢亦师亦友的关系。

　　没有钟灵，他就不会出现在这个世界；没有钟灵，他早就死在了五百多年前；没有钟灵，他就没有现在的道体；没有钟灵，就没有今日的他……

　　如今他成长起来了，钟灵……却不在他身边了！

　　“我靠，不就是钟灵那个烦人的家伙走了吗，怎么搞的跟女朋友被人抢走了似的？！”

　　忽然乾坤圣主哑然失笑，自嘲道：“没了他乾坤圣主依旧是乾坤圣主，现在还有一大堆事等我去做呢，我也该忙起来了。”

　　说着他眼中的黯然与失落慢慢消失，目中露出了神采与光芒，然后他低头深深看了眼下方那座大山。

　　东皇在太阳神体残破自身濒死的状态中更进一步，阳极而生阴，蜕变出了新的先天阴阳神体，并自名太一，就冲这份才情绝对称的上震古烁今。

　　乾坤圣主刚才也感觉到了，他身上的气息已然不弱，还有太阳真火的气息，这也是他刚才在山洞外就确定了里面是东皇的原因。

　　可以想来他出世的日子已经不远，而等到他出世的那一天，这个三界的格局……将会再一次发生改变。

　　“太一出现了，那么父亲……”

　　乾坤圣主轻声自语，想到了刑天。

　　刑天是远古天庭中的战神，可以说是太一的老部下，若是刑天知道了太一的消息，那他是不是也会去追随太一呢？

　　“下次见面了……告诉他吧！”

　　乾坤圣主道，化一道流光往女儿国而去。

　　“等等，子母河……”

　　走了不远之后，乾坤圣主看着子母河忽然像是想到了什么，倏地停下后，取出法宝红葫芦往下一抛，丢进了下方宽阔的子母河中。

　　也是这一日子母河中，突然发生了一件从没有发生过的怪事，那就是子母河居然断流了，而且断流了足足一个时辰。

　　整整一个时辰里，没有一滴河水流到下游。

　　正当消息传来后女儿国举国都陷入惊慌之时，一个时辰后子母河又和原来一样源源不断的流了下来。

　　再说唐僧几人。

　　无相将落胎泉水带进去后，说出了乾坤圣主要他问的问题，果然让唐僧陷入两难之地。

　　倒是半路出家的猪八戒没那么多的考虑，听到是落胎泉水后抢过去几口喝下，果然打掉了肚中的胎。

　　“师父，别想了，你快喝吧，这子母河水喝后当即有孕，但胎儿要半日方才成形哩！”

　　那老婆子笑道：“也是你的运气够好，从你喝水到现在还不到两个时辰，胎儿还未成形……”

　　唐僧一听这话大喜，此时他已被折磨的面如土色汗如雨下，于是赶紧接过水落了胎。

　　之后师徒几人来到城中的驿馆，待驿丞知道后赶紧去皇宫通报了女王。

　　天上。

　　“唐僧果然把胎打了么，那么接下来女王要留他成亲了。”

　　乾坤圣主轻语，之后化一道金光往西而去：“那个破了如来金身的蝎子精好像在女儿国附近，我得找她去。”

　　这个蝎子精可不简单，西游中说她生的花容月貌，武艺高强。

　　她使用的兵器是一柄三股钢叉，鼻中能喷火，口中能吐烟，神通广大道行极强，尤其是她的蝎尾钩的锋利和上面的倒马毒，连孙悟空的金刚不坏之身都扛不住。

　　以前她混进大雷音寺听如来讲经，如来随手推了她一把，她就转过钩子扎了如来佛祖一下，破掉了如来的金身不说，倒马毒更是让如来都疼痛难禁。

　　有意思的是这个蝎子精也是西游路上，抓了唐僧后想和他成亲成做夫妻的女妖之一。

　　乾坤圣主找蝎子精去了。

　　而听说了和尚里三个徒弟模样丑陋，但是两个师父眉清目秀后，女儿国的国王大喜，在大臣建议下非要留一个和她成亲，不然不换通关文牒不放他们走……

　　消息传到驿馆之后几个和尚炸了窝。

　　“师兄博学多才佛法高深，要不就留下吧，一来不必披星戴月，忍受雨雪风霜，妖魔鬼怪的威胁赶路。”

　　无相一本正经道：“二来娶一个娇滴滴的女王后还可走上人生巅峰，三来可在此国弘扬我佛学文化，又是一件大功德，一举三得的好事何乐不为呢，取经之事师弟代劳如何？”

　　“噗嗤，哈哈哈……”

　　本来孙悟空猪八戒和沙僧三个坐在一边，想看两人怎么讨论，岂知无相一开口就让三人笑喷了。

　　“对对对，二师父说的有道理，师父你就从了吧？啊？”

　　猪八戒在一旁挤眉弄眼。

　　“不可不可，出家人岂能成亲？”

　　唐僧赶紧摆手：“师弟年轻力壮，还是你留下吧，师兄去取经……”

　　“师兄是一代高僧，也是传播佛学的不二人选，师兄留！”

　　“师弟足智多谋武艺高强，师弟留！”

　　“师兄，人家女王是看中了你的美色！”

　　“师弟的美色更胜为兄。”

　　无相笑着点头：“这倒是一句实话。”

　　“这么说来师弟同意留下了？”唐僧大喜。

　　无相笑容马上一收：“不留！”

　　就这样，两个和尚从下午讨论到了晚上，之后开始吃驿馆送来的晚饭。

　　吃完两个和尚又开始讨论，从晚上又说到了第二天天亮，可还是没人同意留下。

　　……

　　另一边乾坤圣主往西出了女儿国后，在天上停下放眼看去，就见女儿国西方，只有西北方向约六十里外有一座高山。

　　“在那！”

　　乾坤圣主目光一凝，之后不再迟疑，化一道流光往西北方掠去。

　　这蝎子精原来是被昴日星官这个大公鸡两声叫死的，不过既然她有本事破掉如来的金身，那自己也不介意救她一命。

　　六七十里的距离于他而言转眼便到，之后他很快就寻到了妖洞，却在一片树林之后，外有两扇石门，上书“毒敌山琵琶洞。”

　　“轰！”

　　乾坤圣主也不多言，只是抬脚带着神力轰然落下，只踩得一阵山摇地动。

　　“隆隆……”

　　石门打开，一个紫衣女子从中飞出落在乾坤圣主前方，只见她肌肤白皙花容月貌，果然极美。

　　那女子出来后冷笑道：“哪里来的狂徒，敢打扰老娘睡觉？！”

　　“……”

　　这么霸气的女妖也让乾坤圣主一阵无语，或许是此地的民风都比较彪悍吧，他心里道。

　　“我是谁，又从哪里来，这些其实都不重要。”

　　乾坤圣主摇摇头，看向蝎子精道：“重要的是我来找你有个原因。”

　　“原因，那就快说！”

　　蝎子精冷笑：“若是没用的废话，那你今日就别想活着离开老娘这里。”

　　乾坤圣主：“……”

　　“这两日要去西天取经的唐僧正要路过你这里，他是金蝉子转世，十世修来的好人。”

　　定了定神后，他道：“据说吃他一块肉就可以长生不老，怎么样，有没有兴趣，我想……我们可以合作一下！”


第868章 女中豪杰

　　“你也在打唐僧的主意？”

　　蝎子精闻言，目光闪动盯着乾坤圣主道，不知道想些什么。

　　“对啊，唐僧肉可是好东西，吃了……嗯？”

　　乾坤圣主笑着道，可说话间忽然神色一动，身影倏地在原地消失。

　　“轰！”

　　就在他消失的刹那，一个硕大的紫色蝎尾钩闪着乌光刺穿了他的残影，“轰”的一声落在地上，将地面砸出一个大坑，顿时尘土飞扬。

　　“我现在才知道这老话说的没错。”

　　乾坤圣主闪在半空，看着地面飞扬而起的烟尘笑道。

　　“什么老话？”

　　看到自己暗算没有得手，蝎子精于是抬头笑道，一条足有大汉的大腿粗细的蝎尾收回，在她的身后轻轻摆动。

　　“老话常说：蛇蝎心肠、最毒妇人心，今日一见还真是。”

　　乾坤圣主笑道：“你还真是个蛇蝎美人啊，刚才要不是我跑得快，只怕现在就要遭殃了。”

　　“最毒妇人心？唔呵呵……你这人还真有意思。”

　　蝎子精闻言不由捂嘴轻笑，道：“也罢，看在你逗笑我的份上我放你一马，走吧，但是我不准你再打唐僧的主意。”

　　“哈哈，我明白了，原来你打的不是唐僧肉的主意。”

　　乾坤圣主大笑：“据说唐僧是十世修来，一点元阳未泄的好人，若是与之交合得之元阳……哈哈，可是能成就太乙金仙。”

　　“你……”

　　被乾坤圣主戳破了心中所想，蝎子精脸色骤变，寒声道：“既然你自己要找死，那就别怪老娘下手无情了。”

　　说罢目中寒光一闪，背后蝎尾钩“咻”的一声朝乾坤圣主暴射而来。

　　“咔嚓！”

　　乾坤圣主闪到一旁，可他身后的一棵大树却被蝎尾钩击中，“咔嚓”一声四分五裂，并且碎块被黑色不断的腐蚀，冒出恶臭的黑烟。

　　“呵呵，好厉害的倒马毒，蝎子精，住手吧，我知道你的本事。”

　　乾坤圣主不断闪避，冷笑道：“但是你却对本座一无所知，若是本座真的要对付你，不难。”

　　除了以一敌二，力斗孙悟空和猪八戒联手而不败的武艺之外，她最厉害的本事也就是蝎尾钩和倒马毒了。

　　蝎尾钩之锋，纵使如来的金身、孙悟空的金刚不坏之身都能破开，倒马毒之厉害，让如来、孙悟空两个都疼痛难忍。

　　反正这蝎尾钩、倒马毒的厉害他是不想尝试一下了，当初他被贬下凡除妖的时候，就曾被一只上古异种的蜂妖尾刺给折磨的终身难忘。

　　“对付我不难？好狂妄的口气，那来啊，咱们手底下见真章。”

　　乾坤圣主的话却如火上浇油，让蝎子精怒极反笑：“你若是本事比我高，你不说我也会服你，可你要是个只会说大话的脓包，又凭什么让我听你的？！”

　　“你这算……对我的挑战吗？”

　　乾坤圣主笑了，他从这话里也听出她是个心高气傲之辈。

　　不过不得不说的是她虽是个妖精，但绝对是个女中豪杰，你纵观西游路上的妖魔也不少，但有哪个妖精能像她一般以一敌二的？

　　更何况还是以武力正面硬刚孙悟空和猪八戒二人联手，书中说三人大战多时而不分胜负，最后才使用蝎尾钩和倒马毒的。

　　这种敢蛰如来，独斗猴子和八戒联手的气魄和胆色，除了她以外，西游中还有哪个女妖能如此，纵是很多男妖魔在她面前都要感到自惭形秽了。

　　这也让乾坤圣主忽然十分欣赏她的这份气魄。

　　“挑战你又如何，如来老娘都不怕，你这不敢自报家门，藏头露尾的鼠辈又算什么？”

　　蝎子精冷哼道：“告诉你，敢惹老娘你要么有本事打败我，要么……就做好葬身此地的觉悟。”

　　“也罢，既然你要战，本座若不应了反倒叫人笑话。”

　　乾坤圣主双手一合，摇了摇脖子捏了捏手腕，道：“本座五百多年都不曾好好舒展过筋骨了，今日正好拿你练练手，只要事后你别说本座欺负女流之辈就行了。”

　　这些年他跟人动手，大多都是以神通和法术取胜的，跟人打斗的次数却屈指可数。

　　今日这蝎子精的高傲也激起了他心中的傲气和兴趣，正好跟她斗上一斗，看她输了还有何话说。

　　“呵呵，我是怕你到时候跪地求饶。”

　　蝎子精冷笑道：“看老娘待会儿不揭下你的面具，看看你这胆小鬼有多丑。”

　　说着右手一晃，一柄闪着厉芒的三股钢叉出现在她手中，身上爆发出属于玄仙境的强大气势。

　　“好啊，只要你能揭下本座的面具……”

　　乾坤圣主嘴角微扬：“本座直接认输任你处置。”

　　说话间抬起右手，手中亮起一抹光芒，最后变成一把一尺长的折扇。

　　轰！

　　也是此时蝎子精骤然动手，手中三股钢叉朝上奋力掷出，撕裂空气发出破空声。

　　咔咔！

　　那柄钢叉上附着着一缕缕紫色的神光，最后钢叉竟然化作一只比人还要大的发光紫色巨蝎，“咔咔”挥动着两只如同大剪刀的大螯，在半空中凶恶的朝着乾坤圣主窜来。

　　砰！

　　地面炸开，蝎子精也冲天而起，紧随发光的紫色巨蝎之后，目中闪荡着杀意朝乾坤圣主而来。

　　轰！

　　也是这时乾坤圣主周身释放出金色如火焰般的气焰，之后附着在拳头之上，一拳朝着紫色巨蝎轰杀而下。

　　咔嚓！

　　乾坤圣主一拳落在巨蝎的两只大螯上，登时凶神恶煞的紫色巨蝎节节崩碎，最后轰然化作晶莹的紫色光芒随风消散。

　　一杆三股钢叉“当”的一声，被他一拳反震击飞，朝着地面爆射而去。

　　“嗯？！”

　　紧随其后的蝎子精一惊，之后快速伸手一捞想要抓住钢叉，可一抓上钢叉她才脸色大变。

　　她一抓上去顿时只觉的整个钢叉上，附带着一股少说也有百万斤的巨力，真的宛如一座大山般沉重。

　　轰！

　　没有防备之下，她手中的钢叉一抓住就又转瞬脱手而出，最后在她震惊的目光中“轰”的一声落地，将地面砸出一个烟尘四起的大坑后，摇晃着插在了大坑的底部。

　　“好大的……力气……”

　　蝎子精瞳孔一缩，她就算动用全部的修为，只怕也打不出这种程度的力量吧？

　　“受伤了吗？”

　　乾坤圣主忽然似有所觉，抬起刚才的左手就见手背上破了个很深的口子，此时有血液流出。

　　“看样子我的肉身……太弱了啊！”

　　乾坤圣主若有所思，心念一动不死之身运转，手背上的小伤口当即完好如初。

　　不过也是，如今他的神通威力无穷，法宝身上不缺，力气连他自己都不知有多大，道行也到了与天同寿日月同庚的程度……

　　可是若论肉身强度——只能说他与世间那些没有修炼过，炼体法门的太乙金仙们差不多。

　　虽然他修成了不死之身的秘术，只要一口不死气不散就肉身不灭，但却是柔有余而刚不足，别说观音文殊他们了，就是连孙悟空杨戬那般的金刚不坏都达不到。

　　不过他们这些人要么是修炼了肉身成圣、丈六金身这样的炼体法门，要么是如孙悟空这般有了八卦炉里的奇遇，他这个还没有修炼过炼体法门的肉身自然比不上。

　　想想自他的这个道体出世后，又要修炼法力，又要布局西游，时间实在是很有限，你看他闲过多久？

　　二来是他得知了肉身成圣这个法门除开创者盘古之外，再无第二个人修成大圆满的九转后，他心中不太愿意修炼了。

　　不过如今知道修成第九转的关键可能是在凶险的混沌中后，那么接下里他就该主修自己的肉身，还有悟到天地之奥妙了。

　　此时他心思急转，明确了日后修炼的方向，可外界却只过去了短短的瞬间。

　　铮！

　　忽然坑里面的三股钢叉轻颤，却是蝎子精在半空抬手召唤。

　　“呜——”

　　下一瞬钢叉离地冲起，撕裂空气“呜”的一声飞来，落在了主人蝎子精的手中，然后向乾坤圣主横扫而来。

　　“当！”

　　乾坤圣主前去转动持扇的手腕，挡住了这一叉。

　　“蝎美人，虽然本座喜欢怜香惜玉……”

　　乾坤圣主笑道：“但你要是还不认输的话，待会儿可就要吃苦头了。”

　　“还是那句话，如来我都不怕又岂会怕你？”

　　蝎子精冷笑：“认输不可能，有本事你就真的让我心服口服。”

　　轰！

　　说话间她的体内向外释放出紫色的法力，气势狂暴凶悍，宛如大海中惊涛不断拍击着海岸。

　　“好，那本座就满足你的心愿。”

　　乾坤圣主轻声道，目光一凛认真下来，乾坤扇与钢叉展开交锋。

　　不得不说她的武艺的确高强，乾坤圣主也确认了她有胜孙悟空一筹的实力。

　　不过出手也十分阴毒狠辣，招招往人致命的地方招呼，毕竟是毒蝎嘛！

　　对于这个心高气傲的女中豪杰，他也决定不用法宝和神通什么了，就用武力打服她。

　　轰……

　　两人在半空中激战，周身紫色与金色的力量蔓延出很远，宛如两片狂暴的大海互相冲撞着。

　　在这两股力量下天空的太阳也黯然失色。


第869章 合作愉快了

　　咔嚓嚓……

　　这场战斗波及的范围很广，地上的草木卷折，一片疮痍。

　　轰轰轰……

　　两个身影在波动的最中心激烈搏杀，下手毫不留情，身影纵横交错，一扇一叉碰撞不断，溢扇出的法力形成猛烈的旋风，飞沙走石。

　　“看来你这家伙也不是光会用嘴，手上也确实有两下子。”

　　蝎子精一叉抵住乾坤圣主横扫而来的乾坤扇，冷笑道：“你是第一个能和我打这么久的男人，可惜你想要打败我还差点儿。”

　　她虽然在冷笑，话也说的十分轻松，但绷紧的皮肤和神情却早已将她出卖。

　　说实话，她是越打心里越吃惊，要知道这种生死搏杀的激战中，十分损耗交战双方的心神和法力，所以这种战斗打得越久就越凶险。

　　可如今他们两个打了都有一个下午了，天都快黑了，就连她也有些筋麻手软，可没想到眼前这个家伙居然越打越精神，越亢奋，一点儿也没有要休战的意思。

　　经过交手她也发现了此人不仅武艺绝伦，而且招式又快又准又狠，一点也不在有着捕猎本能的她之下，甚至她隐隐觉得还要胜上一筹。

　　若是不小心吃上他的一招或一扇子，她有直觉，那下场绝对是非死即伤。

　　还有他手中的那把扇子，虽然只是小小的一把扇子，但却坚不可摧还沉重无比，就像神铁打造的一般……

　　“是么？”

　　乾坤圣主扫了眼蝎子精开始微颤的双臂，还有额头隐隐冒出的细密汗珠。

　　下一瞬他嘴角一掀：“原来是嘴硬啊！”

　　五百多年前，他在与百万天兵的惨烈搏杀中磨练出来的杀人技，今日难得遇上一个棋逢对手的高手，故而心痒难耐之下一边交战，一边正好拿蝎子精来试招。

　　他虽然还没领悟天地玄奥而掌握天地之力，但他的法力却胜过玄仙境的蝎子精不知多少，太乙金仙和玄仙境的法力强弱——就好比是江河与大海的区别。

　　更何况他是道体之身，法力是寻常太乙金仙的三倍，大战这么久才消耗了一成都不到，可蝎子精却早已消耗了大半多，除此外他还有补充力量的乾坤领域……

　　和他比法力？

　　不存在的！

　　除了大罗金仙以外，在法力深厚这一点上他还没怕过谁，如果蝎子精知道了这些，不知道会不会气的吐血呢？

　　“哼，别太嚣张了，既然你找死……”

　　乾坤圣主的话她恼羞成怒：“老娘就让你看看我的真本事！”

　　“嗤！”

　　说话间她的背后蝎尾钩再现，之后破空朝乾坤圣主的脸色刺来。

　　“不好！”

　　看到这个蝎尾钩的瞬间乾坤圣主为之色变，腰部用力使得身体旋转急速往旁边闪开。

　　这蝎尾钩锋利无比，上面带的倒马毒也是十分厉害，但他记得这倒马毒却不致命，原来连猪八戒都没毒死。

　　不过那疼痛如来都禁不住，就更不用说他了。

　　“嘭！”

　　在乾坤圣主闪开后，蝎子精摇身现出本相，却是一只一人高，三米多长的如紫水晶般的巨蝎，“咔咔”挥舞着两只如钳子的大螯，每一个大螯足以将一个人拦腰剪为两截。

　　“哼，本来打算比拼武力，不用神通的。”

　　看着紫色巨蝎，乾坤圣主轻哼一声：“可是既然你先用了神通，那本座也就不客气了。”

　　“锵锵锵……”

　　说着他心念一动，五道神光孔雀开屏般在他背后展开。

　　“休要猖狂，吃我一钩！”

　　紫色巨蝎口吐人眼，凶恶的挥动着两只大螯，在空中如履平地地朝他而来，背后的蝎尾钩如离弦之箭般朝乾坤圣主射去。

　　“当！”

　　乾坤圣主背后一道赤色神光，释放滔滔神焰飞出上前，碰撞一声后挡住了蝎子精的蝎尾钩，之后竟然如灵蛇般缠住了蝎尾钩。

　　“什么？”

　　巨蝎吃了一惊，它的蝎尾钩向来无往而不利，没想到今日居然被一道神光缠住了。

　　“轰轰轰……”

　　可更恐怖的景象还在后面，只见随即乾坤圣主身后其余四道神光冲天而起，散发无尽的异彩，将天地似乎都染成了五色。

　　砰！

　　一道白光当头扫落，打在失去可蝎尾钩的巨蝎身上，“轰”的一声巨响后就见巨蝎被从天上打落，重重砸在地上形成一个大坑。

　　“还打吗？”

　　乾坤圣主落在巨蝎身前，白色神光压在巨蝎背后，散发神威宛如一座太古神山镇在巨蝎的身上，让它此时在坑里动弹不得，连站都站不起来。

　　蝎尾钩和倒马毒是她最大的依仗，打的就是出其不意的暗算效果，孙悟空猪八戒中招也是如此。

　　可他早就对她的这两个底牌了如指掌了，并且她之前暗算他后早已小心防备，之后要想对付她，不难！

　　“大人饶命！”

　　蝎子精连连哀求，痛苦的道：“不打了，我服了……”

　　这回她的确是服了。

　　她背上的神光也不知是什么鬼玩意儿，真的就像一座太古神山般沉重无比，让她神通变化使不出来，而她的蝎尾又被赤色神光缠着无法来救……

　　她有直觉：被这神光压着不出一刻她必死无疑，故而赶紧求饶。

　　见蝎子精求饶了，乾坤圣主才心念一动，将五色神光收回到了背后消失。

　　紫色巨蝎的身上光芒一闪，又变成了原本俏丽的模样，只是看向乾坤圣主的眼中还有些畏惧。

　　“现在你应该能听进去本座的话了。”

　　乾坤圣主道：“走，去你的洞府之中，我们商量抓唐僧的事宜。”

　　两人一场大战不知不觉，早已离开琵琶洞很远。

　　“是，大人请！”

　　蝎子精赶紧上前领乾坤圣主去她的洞府。

　　……

　　不多时两人就到了琵琶洞里，之后蝎子精将他请到一个凉亭中的圆桌边落座。

　　“大人请喝茶。”

　　蝎子精亲自端过侍女送来的茶，奉到乾坤圣主面前。

　　“免了，你的茶我可不敢喝。”

　　乾坤圣主看了她一眼，道：“本座可不想没被人打死，但喝个茶却被人毒死。”

　　蝎子精笑脸一僵，只好无奈的顺势往乾坤圣主旁边坐下。

　　可令她有些抓狂的是她刚一坐下，乾坤圣主的身影就消失不见，之后在她对面的位置出现了。

　　“大人，你有那么害怕我吗？”

　　蝎子精是既好气是又好笑的道：“你还说你是怜香惜玉的人呢，那刚才动手怎么不见对人家怜惜一下？”

　　“本座怜惜的是温香软玉，不是你这样女中豪杰式的蛇蝎美人。”

　　乾坤圣主目光一闪，道：“还有，你这蝎美人的毒本座已经见识过了，不可不防！”

　　“女中豪杰……”

　　蝎子精神色一怔，忽然娇滴滴的道：“大人想看的……是这种吗？”

　　“呃……”

　　乾坤圣主无语道：“行了，别说那些没用的了，唐僧的事要紧。”

　　“唐僧的事情不急，比起唐僧……”

　　蝎子精一手拄着下巴笑吟吟的看着乾坤圣主：“我现在更对大人的身份比较感兴趣，大人难道……不打算自我介绍一下？”

　　“乾坤圣主！”

　　“哦，大人就是那位大名鼎鼎的乾坤圣主啊！”

　　蝎子精眼前一亮：“这么说来我和圣主还真是有缘呢，我蛰了如来，你打过三大菩萨……”

　　“别扯这些没用的了，正事要紧。”

　　乾坤圣主道：“我们做一笔交易怎么样？”

　　“交易？”

　　蝎子精一怔：“什么交易？”

　　“很简单，这次的唐僧本座帮你抓。”

　　乾坤圣主道：“抓来后任你处置，他的那些徒弟，还有请来的帮手本座也帮你对付。”

　　“帮我抓唐僧，还任我处置，还帮我迎敌？”

　　蝎子精笑嘻嘻的看着乾坤圣主，道：“哇，原来圣主人这么好啊，那圣主想要从人家身上得到什么呢，要不人家以身相许报答圣主怎么样？”

　　“不必了不必了……”

　　乾坤圣主一阵头大，蝎子精的这种语气还真让他吃不消：“你还是换回刚才的那种语气吧，之后我们再谈。”

　　“不要，圣主不是说喜欢这样吗？”

　　蝎子精捂嘴轻笑：“好了，不开玩笑了，圣主，说出你的条件吧！”

　　“为本座效命，不然这次你抓了唐僧必死无疑。”

　　乾坤圣主一脸认真的道。

　　“圣主这是威胁我吗？”

　　听到这话，蝎子精的脸色倏地一冷。

　　“你误会了，本座跟你无冤无仇，只是看中你的实力才想收归门下。”

　　乾坤圣主笑道：“但老话说得好，买卖不成仁义还在，本座要你的命做什么？”

　　听到这话，蝎子精的脸色才缓和下来。

　　也是个吃软不吃硬的家伙，乾坤圣主心中暗叹。

　　“那圣主此言何意？”蝎子精又道。

　　“本座知道你武艺高强神通广大，刚才也已经领教过了，但世间一物降一物，你再厉害也还是有克星的。”

　　乾坤圣主自信一笑：“还有，既然你知道唐僧，那你就应该知道以前那些抓了唐僧的妖魔落了个什么样的下场，最后再问一次……需要本座帮忙吗？”

　　“我答应你！”

　　蝎子精沉吟一阵后当机立断道。

　　“爽快！”

　　乾坤圣主嘴角一掀，目光闪动：“那么接下里……希望我们合作愉快了。”


第870章 圣主的躁动

　　“那么以后……就请圣主大人多多关照了。”

　　蝎子精袅袅走到乾坤圣主的背后，双手一搭在耳边吹了口气：“对了，圣主，你看天色已经不早了，你要不要和人家……一起去玩耍一下啊？”

　　说话时嘴角勾起，带着一抹魅惑的笑。

　　“不了，本座对你这样的女人没兴趣。”

　　乾坤圣主不为所动，轻轻合上双眼：“你不是要唐僧的元阳吗，那就保存些体力留着对付他去吧，那个和尚的定力厉害着呢！”

　　“圣主，人家有那么难看吗？”

　　蝎子精的笑脸不由一僵，随即不忿的柔声道：“现在你连看都不愿意看人家一眼了。”

　　“不，是你这样的女人太随便了。”

　　乾坤圣主淡淡道，原以为女儿国的女人饥渴，没想到这里的妖怪也这样，这回他还真是长见识了。

　　“哼！”

　　蝎子精被一句话气得说不出话来，狠狠跺了跺脚后转身出了凉亭。

　　“哼，还真是一块不解风情的木头加笨蛋，送上门的好事都不要，老娘的姿色有那么差吗？”

　　走到凉亭外的门口，蝎子精回头暗哼道：“不过这样也好，老娘可以睡个安稳觉了。”

　　没错，刚才的那一番诱惑纯粹了为了试探，不然她一介女流的家里忽然闯进来一个男的，关键这个人还比她厉害……

　　有这样一个人在，她晚上睡得安稳吗？

　　虽然试探的过程让她深受打击，不过好消息是她可以放心睡个好觉，休息一下了。

　　而这乾坤圣主的确就像传闻中的一样，不仅神秘无比，实力也是深不可测，这还是她有史以来手段齐出后，第一个无法战胜的敌人。

　　“不过在老娘面前玩神秘……”

　　蝎子精哼道：“你等着，迟早有一天老娘把你脸上的面具给揭下来。”

　　说罢转身袅袅而去，消失在凉亭外的门口，回去自己的闺房里休息了。

　　“本座……不解风情吗？”

　　待她走后，乾坤圣主睁开眼一脸怪异的摸了摸下巴，之后抬指射出一道金光，在他面前的半空中化作玄光镜。

　　“师兄佛法高深，你留下……”

　　“师弟年轻力壮，还是师弟留下……”

　　可镜中呈现出的画面一出来，乾坤圣主就再次一脸怪异：“什么情况，大半夜的不睡觉，两个和尚之间有什么好吹捧的？”

　　等他看了半天，才听出两人正在为哪一个留在女儿国，跟国王成亲而展开激烈的辩论。

　　而猴子、猪八戒和老沙几个，则在一旁两个师父的辩论声中捧腹大笑。

　　“原来是要和女儿国的国王成亲啊！”

　　乾坤圣主摆手撤去玄光镜，最后的结果不用看他都知道，两个和尚没一个会留下来的。

　　忽然他似有所觉，右手一翻出现一枚勾玉，就见其中“哧”的一声，发出一道光芒又形成一方玄光镜。

　　“袁守诚，哦不对，天一子！”

　　乾坤圣主对出现在镜中的天一子道：“找本座什么事？”

　　这个天一子是在大唐皇宫中的袁守诚变来冒充他的。

　　“观音菩萨千里传音找你。”

　　袁守诚怒气冲冲道。

　　“别呀，老袁！”

　　乾坤圣主笑道：“找我就找我呗，这么生气干嘛？”

　　天一子是他掩护自己而出现的一个身份，后来他又用天一子在观音面前冒充是申公豹，使得天一子和申公豹成了一个人。

　　最近他消失了这么久，而袁守诚变成得天一子又在大唐皇宫，那观音找他自然就找到袁守诚身上了。

　　“你小子还有脸问我为什么这么生气？你小子真是厉害啊！”

　　袁守诚冷笑道：“一边一口一个师姐叫的亲热，转眼就翻脸不认人，变成乾坤圣主把你师姐南海的落伽山给炸了！”

　　“呃……”

　　乾坤圣主干笑道：“你都知道了？”

　　“本来是不知道的，老夫忙着呢没工夫理会你们，可观音菩萨千里传音中就给老夫一顿臭骂……”

　　袁守诚阴沉道：“一开口就骂我这些日子死哪去了，既没有露面去保护唐僧，也不帮忙来对付乾坤圣主，骂的老夫当场一愣，都没反应过来。”

　　“噗嗤！”

　　乾坤圣主没忍住笑失笑出声了，这个场景他虽然没看到，但脑袋里立马脑补出来了。

　　袁守诚现在在大唐的皇宫中两耳不闻窗外事，一心只想搞清楚他变成“异数”的原因，而观音千里传音来了之后别的先不说，劈头盖脸就是一顿骂，那肯定骂了他一个一脸懵逼啊！

　　“你小子还有脸笑？！”

　　袁守诚被气的吹胡子瞪眼：“等之后我用未卜先知一观，才知道你小子在三界闹出了这么多事来。”

　　说实话，本来他被观音劈头盖脸一顿后，那是恨不得当时就跑来削这小子一顿。

　　可一知道乾坤圣主做的事后，他当场就陷入了震惊之中，熄了亲自找来的心思。

　　如果要说他当初败在了乾坤圣主的手中，倒不如说败在了他的法宝上，有投机取巧之嫌，所以他老人家心中还是有些不服气的。

　　可他哪来想得到这才过了多久，这小子就能正面硬刚佛门和天庭那么多高手了，还能让佛门损兵折将吃了那么多大亏。

　　他现在老胳膊老腿的，要是真来了谁削谁还不一定呢，所以他才决定不来了。

　　“好吧，既然观音师姐找我，那我最近就去南海一趟吧！”

　　乾坤圣主笑道：“到时候通知你一声，事后你就继续假扮天一子，哦不对，申公豹吧！”

　　“不是，落伽山什么情况难道你心里还没数吗？”

　　袁守诚哼道：“她现在把道场搬到南瞻部洲大唐境内的普陀山了。”

　　“普陀山？！”

　　乾坤圣主一怔，目光闪动不定。

　　“没错，就是普陀山，你小子别走错了，还有，你给我消停点儿行不行？”

　　袁守诚无语道：“算老夫求你了，以后惹了事自己解决干净，别让老夫再给你背锅，替你挨骂了行不行？”

　　“放心，一定，一定……”

　　乾坤圣主态度极好的保证道，于是袁守诚这才断了联系。

　　“普陀山么？”

　　乾坤圣主默然不语，只是心中开始沉思起来。

　　普陀山的话在他前世的确也说是观音的道场，又与五台山、峨眉山、九华山并称佛门四大名山。

　　这四大名山便是佛门四大菩萨的道场，其中观音的是普陀山，文殊的五台山，普贤的峨眉山和地藏王菩萨的九华山。

　　不过按他的推算，事情的发展过程应该是唐僧先从西天取经回来，使得现在佛一脉的教义在东土盛行，之后这四大菩萨才将各自的道场，迁移到了东土去“教化”众生。

　　至于现在为什么提前了——

　　乾坤圣主心中也多少猜出了点什么，还不是前不久钟灵把观音的落伽山崩毁了，使得观音无家可归，不得不提前搬家了呗！

　　“这家伙，走了还不消停，也要给我搞点事。”

　　乾坤圣主笑着摇摇头，也没有一点儿生气的意思，既然迟早都要搬，那早一些也就无关紧要了。

　　不过这回能让高雅圣洁的观音火气这么大，说出了“死哪去了”这种话，看来钟灵毁掉落伽山的确把她给气得不轻。

　　之后乾坤圣主结出法印，轻轻合上双眼，周身七尺外升起一层五色神光化成的护罩，却是他按照法门开始修炼肉身成圣了。

　　如此一夜时间匆匆而过，很快第二天到来。

　　“哟，圣主大人还真是勤奋，连夜晚这么点功夫都苦修不惰，倒叫小女子十分钦佩啊！”

　　当日上三竿之时，一声娇笑忽然传进他的耳中。

　　乾坤圣主合上的双眼眉头当即一皱，几乎拧成了一个疙瘩，紧接着他便散去了身上的法力和护体神光，睁开眼往声音传来的方向看去。

　　“嗯？”

　　可马上他就一呆，瞳孔微微一缩道：“你怎么穿成这样就出来了？”

　　只见此时蝎子精背靠在凉亭外的拱门上，双臂环抱在汹涌的胸前，身上带着些许慵懒的气息，脸上挂着一抹狡魅的笑。

　　关键是她此时的身上只有一袭紫色的薄纱遮身，赤着双脚，看样子才刚起床，火辣的身材，纤细的腰肢，若隐若现的修长大腿……此时在他眼前一览无余，无不刺激着他的神经和感官。

　　“这不是人家一晚上不见，所以十分想念圣主大人嘛！”

　　蝎子精吃吃地笑道：“故而这才刚起床，连衣服都顾不上穿就来看圣主了，好了，人家现在要去收拾了。”

　　说罢吃吃笑着转身，像个得胜归来的将军般去了。

　　没有错，昨天在乾坤圣主这里吃瘪让她郁闷了一晚，很晚了才睡着，还差点儿让她对自己的魅力都产生了怀疑。

　　所以不甘心的她才在大清早一睡醒，就迫不及待的跑来这边试验，至于结果……

　　从她得意的神情和畅快的笑意中就能听出来了。

　　“还真是个妖精！”

　　乾坤圣主摇头苦笑不已，感到自己身上多了些莫名的躁动，还怎么也压制不下来。

　　不过他很快也有了对策。

　　只要脑中想起这惹火诱人的女妖，本体其实是个狰狞吓人的大蝎子，他头顶就瞬间如浇了盆凉水一般，躁动的感觉啊什么的也没了。

　　“哟，唐僧他们出城了？”

　　等他使用玄光镜就看到，唐僧等人已出了女儿国。


第871章 老司机带路，保证不迷路

　　却说唐僧和无相两个为了说服对方使其留下来，跟女儿国国王成亲可谓费尽了唇舌，苦辩一晚直到第二天天亮，孙悟空几个一觉醒来都还在争论。

　　眼见说服不了唐僧，无相于是“点拨”孙悟空想出了美男计，让一人去应付女王倒换关文，待出城后再由他们施法定住女儿国一干人等。

　　最后这光荣而又艰巨的任务……给了唐僧，因为无相说他是半路出家的和尚，定力不行，抵抗不了美色的诱惑，此事非定力极强、佛法深厚的唐僧不行。

　　唐僧本来也不想去的，但被无相这个理由说的无法辩驳，只好按孙悟空定下的美男计，硬着头皮上了。

　　之后果然顺利无比的倒换了通关文牒，被女儿国国王送到了城外。

　　琵琶洞中。

　　“蝎子精，你好了没？”

　　乾坤圣主撤去玄光镜，喊道：“唐僧他们出了女儿国了，我们也该动身了。”

　　“急什么，心急吃不了热豆腐，况且他们这不还没到么？”

　　蝎子精的声音传来，慢悠悠道：“人家总得梳洗打扮一番吧，不然怎么见人，丑到了圣主可就不好了。”

　　“我……”

　　乾坤圣主被这个强大的理由噎的当场说不出话来。

　　半炷香后。

　　正当乾坤圣主考虑自己要不要先动手的时候，蝎子精这才一身紫衣，搭配一件黑色披风来了。

　　“走吧！”

　　蝎子精淡淡道。

　　“嗯！”

　　两人出了琵琶洞飞天而起，急速往女儿国掠来。

　　不过因为蝎子精的打扮耽搁了不少时间，使得唐僧他们已经离开了女儿国，故而他们在女儿国外四五里处就遇到了唐僧。

　　“看见没，那个骑白马的就是唐僧，待会儿你去将他抓回琵琶洞。”

　　两人停在空中的云头，乾坤圣主望着地面的一行人道：“本座暂时就不露面了，以免惊到他们，等你需要帮忙了我再出手。”

　　“可以，那另一个骑黑马的和尚呢？”

　　蝎子精喜笑颜开道：“看他细皮嫩肉的，模样也俊俏，想来味道也差不到哪去。”

　　“别动他，他不是你能动的。”

　　乾坤圣主淡淡道：“还是老老实实的抓你的唐僧，不要多生事端。”

　　“这一个是抓，两个也是抓，还会多生什么事端？”

　　蝎子精嘀咕着飞了出去，放一阵狂风使得地面飞沙走石，昏暗一片。

　　“不好，有妖怪！”

　　孙悟空大叫：“八戒老沙，保护师父……”

　　可说话间那股狂风就“忽”的一声卷过来，将他们一行人全部笼罩在了其中，瞬间所有人的眼前都变得黑乎乎一片，什么都看不见了。

　　纵使五个人近在眼前也难以看到对方，而在“呼呼”的风声里，五个人的声音也基本上都别隔断。

　　也在这时一个上身是人，下半身是蝎子的可怕身影悄无声息的，在风中接近了无相和唐僧，到了两人的近前。

　　“哼，有什么好顾忌的，送到嘴边的肉岂有不吃之理，抓了抓了，两个都抓了……”

　　想到这里，她的两只手边往两人的衣服后领摸了过去，左手顺利的抓住了唐僧。

　　在这飞沙走石的狂风里，她的视力也大受影响，不过她可是蝎子，昼伏夜出，习惯了黑暗的生活，故而这种情况下，对她来说却是最有利的。

　　“嗯，这什么，毛绒绒的……啊？”

　　可她的手在摸向无相的时候，却忽然摸到了一个毛绒绒的东西，紧接着手上一阵剧痛传来，让她禁不住发出一声惨叫。

　　之后她也顾不得无相了，提起唐僧喷出口烟雾，使其昏迷后就化一股妖风往琵琶洞去了。

　　蝎子精一走，乾坤圣主也淡淡的看了地上的几人一样，隐身化一阵清风去了。

　　不多时，地上的大风就停了下来。

　　“啊，师父呢？”

　　被突如其来的一阵大风给吹得晕头转向的猪八戒几个回过神来，往马上一看就见黑马上的和尚还在，可白马上的和尚却没了人影。

　　“又是这样……”

　　看着坐在马上好端端的无相，还有背上空荡荡的白马，孙悟空一阵无语。

　　“在那，师父一定被妖风你的妖怪抓走了！”

　　猪八戒放眼四看，忽然指着往西北方而去的黑风急道。

　　“那好，八戒老沙，你们随后赶来，我先追上去看看。”

　　孙悟空道，说着化一道金光追了上去。

　　“呼，还好我早有准备。”

　　无相长出一口气，又轻轻拍了拍了袖子：“黄风怪，多谢了啊！”

　　他早就知道女儿国附近有个蝎子精，会在女儿国的城外捉走唐僧，所以早有了防备，将鹿皮袋里的黄毛貂鼠放了出来。

　　果不其然这蝎子精来了，然后要对他也动手，然后……她惨了。

　　“好了，我们也不要耽搁了，赶紧去般悟空救人！”

　　随后他纵马一路狂奔，往毒敌山赶去了。

　　琵琶洞前。

　　蝎子精手中提着唐僧落下，又抬起右手看了看，就见手上多了几个尖锐的洞，此时止不住的流出血来。

　　轰！

　　妖洞的石门打开，蝎子精阴沉着脸进了洞府大门。

　　“回来了？”

　　一进去她就发现乾坤圣主比她更快一步回来了。

　　“圣主，你回来的挺快啊！”

　　蝎子精哼了一声。

　　“本座一向不慢，倒是你……”

　　乾坤圣主笑道：“唐僧都被你抓到了，怎么看起来一点也不高兴？”

　　“你看这个！”

　　蝎子精扬起右手，给乾坤圣主看她出血的伤口。

　　“原来受伤了。”

　　乾坤圣主看后道：“不过什么东西居然能刺破，你蝎子的那层甲胄般的皮肤？”

　　“不知道，狂风里我也看不见。”

　　蝎子精恨恨道：“不过那个黑马和尚的身上好像有什么东西，毛绒绒的，咬了我一口。”

　　“叫你不要动他，现在吃亏了吧？”

　　乾坤圣主道，他已发现蝎子精手上的伤口是老鼠的齿印，不过怕刺激到她所以没说。

　　刚才他也吃了一惊，没想到黄风怪也在无相身上，之后掐指一算更是让他目瞪口呆，这无相的身上居然有太上的金刚琢。

　　不过如此也好，等他身上的封印解开可以使用法宝时，自己再将药钵给他。

　　有金刚琢和药钵两件宝物护体，无相渡过三灾时的自保之力将更大几分。

　　“哼！”

　　蝎子精哼了一声，提着唐僧去了往她的卧房而去。

　　“喂，难道你真的要和他……那个？”

　　乾坤圣主在她身后道：“毕竟唐僧的元阳只是一个传闻，当不得真的。”

　　“哦？圣主这么说……难道是喜欢上我了？”

　　蝎子精脚步一顿，回过头笑嘻嘻道：“只要你说出来，我就不和这和尚那啥了，怎么样？”

　　“不是，本座是替这和尚感到惋惜，十世修行的好人啊！”

　　乾坤圣主一本正经道：“可是一想到今日他要被你这个女妖祸害……啧啧，可惜了。”

　　说到最后他还煞有介事的摇头。

　　“哼！”

　　蝎子精笑容登时一冷，冷哼一声后转身走了。

　　“唉，又一个傻瓜妖精……”

　　乾坤圣主摇摇头，关于唐僧肉、元阳之功效的这一套鬼话，他是一点儿也不信的。

　　唐僧出生后不久就被他娘，放在木盆推入水中飘走，不过为了日后辨认儿子，她娘于是一口咬掉了他的一个脚趾头。

　　后来呢，他娘不也自杀了么，也没见长生不老啊，可见这套鬼话不足为信。

　　既然蝎子精带唐僧去她的房间里玩耍了，乾坤圣主闲来无事，于是又来到了那个凉亭里打坐。

　　嗡！

　　过了没多久忽然他耳朵一动，听到了一声极小的昆虫振翅之声，在前方山洞里迂回传来。

　　听到这个声音，他的嘴角也不由轻轻一掀，身形在凉亭中虚化消失不见。

　　不用猜他都想得到，这一定是那只坏事的猴子找来了，而变什么苍蝇蚊子正是他的拿手好戏。

　　很快，他就看到一只蜜蜂从洞口过来，到了这凉亭里四下寻找着什么。

　　不过这蝎子精的洞府中有花园，园中也有不少花草，故而变成一只蜜蜂也不算突兀。

　　看到这里他忽然嘿嘿一笑，之后自己也摇身变成一只蜜蜂，向着孙悟空迎了上去。

　　“喂，兄弟，找什么呢？”乾坤圣主笑道。

　　“哦，我在找一个和尚……”

　　孙悟空随口道，震动着翅膀在凉亭周围飞来飞去找着唐僧。

　　“和尚？！你早说啊！”

　　乾坤圣主闻言笑道：“我知道在哪！”

　　“哦，你知道在哪？”

　　“不就是这个女妖刚抓来的那个和尚吗？”

　　“对对对，就是他，就是他！”

　　孙悟空正急找不到唐僧呢，一听这话大喜，急忙道：“他是我的师父，他现在在哪，朋友你快告诉我，他被妖怪抓到哪去了？”

　　“朋友，不是我说你，你看咱们作为蜜蜂啊……”

　　乾坤圣主忽悠道：“好好采花粉酿蜂蜜就行了，这才是咱们的本职工作，你看你还拜个和尚当师父？”

　　“呃……关于我们做什么，咱们待会儿再说好吧？”

　　孙悟空一愣，又道：“不过现在……你能不能带我先找到他啊？”

　　“没问题，放心的跟我走吧！”

　　乾坤圣主十分爽快：“我带你去找他，老司机带路，保证你不迷路……”


第872章 好重的起床气

　　“好，事不宜迟，我们赶紧走。”

　　孙悟空没有认出乾坤圣主，以为他是一只真的蜜蜂，很信任的跟着他走了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　两只蜜蜂在妖洞里煽动翅膀，朝着蝎子精的洞府而去。

　　“咦，那妖精说要和那个和尚成亲，怎么这么平静？”

　　乾坤圣主诧异道，原来的西游中可是张灯结彩，蝎子精要和唐僧成亲的。

　　“什么，成亲？”

　　乾坤圣主说者无心，孙悟空听者有意，被这消息惊得愣了一愣。

　　很快，他们两个就找到了卧房。

　　不过蝎子精此时床上坐着疗伤，昏迷的唐僧被丢在地上，嘴唇黑紫脸色蜡黄，一看就是中毒了的迹象。

　　这倒让想来看一场好戏的乾坤圣主很是失望。

　　“师父！”

　　孙悟空一看这个急了，顾不得许多身上就光芒一闪，现出身来朝地上的唐僧掠去。

　　“孙悟空！”

　　蝎子精双目“唰”的睁开，张开红唇喷出一股狂风和紫色的浓烟，瞬间就见整个房间笼罩。

　　孙悟空猝不及防冲入浓烟中，眼前再度什么也看不见了，恐防有失之下急速翻身退出。

　　“泼猴，哪里走！”

　　蝎子精大怒，手持钢叉追赶出去，来到了外面凉亭处就见孙悟空持棒等候。

　　“你是何方的妖孽，好不知羞，胆敢挟持了我师父来此成亲。”

　　孙悟空骂道：“劝你快快放了我师父，好留一条性命，如若不然，定叫你死在孙爷爷的棒下。”

　　“成亲？”

　　蝎子精一愣，喝道：“谁告诉你老娘要跟你师父成亲的？”

　　“是……”

　　孙悟空刚要脱口而出是一只蜜蜂，可等他目光扫过四周，却哪里还有刚才那只带路蜜蜂的影子？

　　“奇了怪了，刚才那只给我带路的蜜蜂呢？”

　　孙悟空目光闪动不停：“怎么不见了，莫非被刚才这妖怪喷出的毒烟毒死了？”

　　“猴头，吃老娘一叉！”

　　看到孙悟空只是沉吟而不答，蝎子精大怒，抬手就是一叉刺来。

　　当！

　　孙悟空举棒架住钢叉，看妖洞地形狭窄不好打斗，又恐毁了洞府伤到唐僧，于是边打边退，和蝎子精打出了洞府之外。

　　待两人走后一只蜜蜂从凉亭上面落下，变成了乾坤圣主，他看着打出洞外的两人轻笑一声：“要打你们去打，本座先在这里歇着。”

　　说着往凉亭里一坐，叫了声来人。

　　马上就有一个侍女上前问道：“大人有何吩咐？”

　　乾坤圣主看向侍女，其实都是蝎子精从女儿国抓来的女子罢了，于是道：“给本座来杯茶。”

　　打架的事情他现在不会掺和，这次他的目的只是救下蝎子精，将其收为己用罢了。

　　现在无相身上的封印维持不了两个月了，到时六耳猕猴这只猴子差不多也要出现了，同时也是他计划救出孙悟空的时候。

　　“天地之力啊……”

　　想到这里他轻叹一声，天地之力是超越了法力，属于三界最强大、最崇高的力量，整个偌大的三界为唯有大罗和部分太乙金仙才能掌握。

　　至于天尊……他们掌控的力量已经脱离、超越这个天地的范畴之外了。

　　如今他的大阴阳五行神光经过上次完善后威力更强了，神光主攻，又可转化成主防御的乾坤领域，可攻可守，还可以对抗大罗金仙的天地法域。

　　只是他还没能掌握天地之力，不然的话他的实力绝对将更上一层楼，与大罗金仙也会有一战之力，到时候或许可以亲自出面，接孙悟空回来了……

　　“是！”

　　那侍女闻言去了，不多时给他弄了被茶来，于是他开始又在凉亭里慢悠悠的喝起茶来了。

　　再说另一边，孙悟空和蝎子精打出洞外，而此时无相和猪八戒、沙僧几个已经赶到了妖洞附近，看到孙悟空和蝎子精大战的身影，无相于是躲在暗处，让猪八戒和沙僧前去助阵，而对于孙悟空三人的联手，蝎子精依旧一点也不惧，抖擞精神后举叉与三人大战。

　　两方激战多时，从上午再次打到了天黑，可是也不分胜负。

　　不过这次尽管面对的是三个人，但比起上次与乾坤圣主的那场战斗来说，蝎子精感觉可太轻松了。

　　“呼！”

　　眼见天黑，蝎子精闪出战场张口再次喷出紫烟，很快就将此地和孙悟空几个都笼罩其中。

　　孙悟空几个一下子都看不见了，几人想赶紧靠近却不知不觉越走越远。

　　“猴哥，老沙，你们在哪呢……”

　　猪八戒看到两人后慌了，一边掣着九齿钉耙一边扯着嗓子大叫道。

　　“咻！”

　　忽然他听到背后有动静，霍然转身却什么也看不见，可紧接着左脸上传来一股针扎似的疼的，疼的猪八戒哭爹喊娘，连滚带爬在紫烟里乱撞。

　　没想到在他这么误打误撞之下，倒真的跑出了紫烟迷雾，之后跑来无相身边直叫唤。

　　“八戒，怎么了？”

　　孙悟空手持金箍棒在迷雾中小心戒备着，可猪八戒惨叫的声音隐隐传来，让他不由一惊。

　　却待循声而去时，头上忽然也似乎被什么扎了一下，剧痛无比，一下子就让他双眼发麻，急的他纵身一个筋斗翻到了天上离了紫色迷路。

　　“哈哈哈！”

　　蝎子精收了迷雾大笑不止，连最厉害的孙悟空都收拾了，沙和尚她自然就不放在心上了，转身得胜回了洞府之中。

　　“胜了？”

　　乾坤圣主正在喝茶，看到蝎子精大笑着归来，自然知道孙悟空中了倒马毒了。

　　“嗯，那猴子和猪头被我打跑了。”

　　蝎子精道，说着在乾坤圣主身上一扫：“圣主倒是悠闲的很呐。”

　　“哈哈，不过只是一个闲人罢了。”

　　乾坤圣主轻笑一声，又道：“倒是你，快去看你的和尚相公吧，他中了你的毒一天了，再耽搁下去你就得和死和尚做夫妻了。”

　　闻言，蝎子精脸色立变，脸上得胜的喜悦立即消失不见，来不及多说就急急忙忙往卧房去了。

　　乾坤圣主摇摇头，放下了手中的茶杯，周身升起护体神光修炼肉身成圣。

　　半夜时分。

　　“肉身成圣……是道体才能修炼的法门吗？”

　　他的眼睛蓦然睁开，目光如电，只是带着一丝惊喜和疑惑，肌肤上也有一道光芒一闪而逝。

　　肉身成圣他修炼过一次，那个红莲道人的化身被他修到了第三转，不过速度也没有这次这么快。

　　这次他发现肉身成圣的法门就好像专门为他，不，是为道体量身定制的肉身法门一样，使得他修炼起来事半功倍，速度惊人。

　　“是它的开创者盘古也是道体的原因吗？”

　　乾坤圣主沉吟道，不难理解，因为这肉身成圣的法门本就是盘古开创的，那肯定也是最适合他的，而他便是先天道体。

　　“天助我也，天助我也……”

　　乾坤圣主畅快的起身大笑，只要将肉身成圣修到第七转，便可达到金刚不坏的程度，第八转可与佛门的丈六金身抗衡，第九转直接九转成圣……

　　“圣主大人，你大半夜的又怎么了？”

　　蝎子精在拐角处露个脑袋，翻着白眼道：“人家今天跟那几个家伙打了一天架，累着呢，你让人家睡个好觉行不行？”

　　“你不是在跟唐僧……做夫妻吗？”

　　乾坤圣主笑道：“怎么，本座打搅你们的雅兴了？”

　　“做个屁的夫妻，一个凡人和尚，老娘对他早就没兴趣了。”

　　蝎子精道，说着话音一转，抛媚眼道：“人家就喜欢比我强大的，能征服我的男人，懂吗，圣主？”

　　“是吗，本座手下高手如云，那你有福了，以后给你介绍一个。”

　　蝎子精跑来的媚眼让乾坤圣起了一身鸡皮疙瘩，赶紧道。

　　“哼，不解风情的木头。”

　　看到诱惑失败，蝎子精哼了一声后走了。

　　“好，继续修炼。”

　　道体修炼肉身成圣事半功倍，乾坤圣主大受鼓舞，继续开始修炼。

　　轰隆！

　　次日一早，琵琶洞的大门被人暴力打破，就只听猪八戒和孙悟空在外面叫骂。

　　“嗯？昴日星官？！”

　　乾坤圣主释放出自己的灵觉，就见到除了孙悟空外，二十八宿中的昴日星官也到了。

　　“该死的猴子臭猪！”

　　蝎子精咬牙切齿，凶神恶煞的提叉出门：“大清早的就打上门来，还让不让人睡觉了？”

　　“好重的起床气……”

　　乾坤圣主愕然，随后赶紧跟上。

　　既然昴日星官到了，那蝎子精可就危险了，虽然她的蝎尾钩和倒马毒厉害，但偏偏对昴日星官这个大公鸡无效。

　　原来就是真仙境的昴日星官两声叫死了她，虽然这听起来很不可思议，也很荒诞，但就真的发生了。

　　不过今日他就是要救她的性命。

　　蝎子精冲出洞外与孙悟空与猪八戒再次大战，不过这次她很生气，所以一开打蝎尾钩就用出来了。

　　“昴日星官！”

　　孙悟空大叫，实在是被倒马毒折磨怕了。

　　那昴日星官在山坡上，听到孙悟空的传唤，于是摇身现出一只本相，变成了一只一丈高的红冠子大公鸡。

　　“喔！”

　　大公鸡昂头对蝎子精叫了一声，蝎子精也不由自主的惨叫一声，现出了一丈大的巨蝎本体。


第873章 本座想走，你留不住

　　“圣主救命！”

　　这时蝎子精终于慌了，大声高喊救命。

　　看到一声令蝎子精现出原形，大公鸡昂首挺胸，就要朝蝎子精再叫一声。

　　“喔……啊！”

　　可就在他张口之时，异变陡生，一道天蓝色的神光呼啸着从天而降，照着大公鸡的脸就落了下来。

　　只听“咔嚓”一声后，那大公鸡金黄且尖锐的鸡喙就断成了两截，“砰”的一声带着血迹掉在地上，而刚要发出的鸡叫也就变成了惨叫。

　　咻！

　　那道天蓝色的神光击断鸡喙后，变成了一方巴掌大的天蓝色神印，“咻”的一声向蝎子精飞去，落到了一个不知何时出现在巨蝎面前的白衣人影的手中。

　　“哧！”

　　神印落入他手中后，那人手掌一握，神印便消失不见。

　　“乾坤圣主！”

　　孙悟空几个脸色大变，未曾想今日只是来灭一个蝎子精，倒把许久未见的这个魔头引了出来。

　　还有扑棱着翅膀在山坡上上蹿下跳的大公鸡，也“哧”的光芒一闪，变成了昴日星官的模样，只是此时他满嘴是血，口中的牙被打的一个不剩，嘴巴都被打烂发不出声音了。

　　“圣主救我！”

　　蝎子精赶紧道：“我被人施了法，动不了了。”

　　“诸位，好久不见！”

　　乾坤圣主对众人道，说话时又抬头道：“观音，既然来了何必藏头露尾，出来吧！”

　　说话时大袖向后一甩，一道光芒扫过蝎子精的身上，蝎子精当即活动自如恢复了行动能力，变成了心有余悸的蝎子精。

　　“你怎么回事？”

　　乾坤圣主目光闪动，低声问蝎子精道：“虽说世间一物降一物，但道行的鸿沟摆在那里，别说真仙境的昴日星官能要了你的命。”

　　“我……我身上好像被人施法了，只觉得公鸡叫一声就头昏脑涨，手软脚麻，浑身没有力气……”

　　蝎子精此时也是后怕不已：“身体我无法控制的就现出了原形，若非刚才圣主打断第二次鸡叫声，我……我只怕早就没命了。”

　　“被人施了法？”

　　乾坤圣主闻言目光深处闪过一抹亮光，脸上露出若有所思之色。

　　“咻！”

　　在他低声询问蝎子精的时候，一道白光落至孙悟空等人前方，观音菩萨果然现身。

　　“魔头，你两次三番坏我佛门的大事，莫非真当我佛门灭不了你不成？”

　　观音咬牙道，她指点孙悟空寻来昴日星官帮忙，自然要看到蝎子精伏诛之后才能放心走了，只是她也没想到乾坤圣主会出现在这里生事。

　　“别别别，本座现在知道你们佛门的厉害了。”

　　乾坤圣主意味深长的道：“常言道：一饭之恩必偿，而你们慈悲为怀的佛门是睚眦之仇必报啊，还是高高在上的如来佛祖，佩服，佩服啊！”

　　“嗯？魔头，你这话是什么意思？”

　　观音一怔，马上又怒喝道：“你败坏我佛声誉，今日不说个清楚明白，本尊岂会饶你？”

　　“哼，本座要走你观音留得下么？”

　　乾坤圣主冷笑道：“堂堂一个佛祖却在小妖身上施法报复，传出去也不怕被人笑话，让本座现在心里对你们实在怕得很啊！”

　　没错，他猜出在蝎子精身上施法的人正是如来，也只有大罗金仙的手段才会让他都没能发现。

　　这倒不是他污蔑如来，别忘了当初乌鸡国的国王只因将文殊泡在水中三日，如来便让文殊的狮子将国王推到井里泡了三年，而那乌鸡国的国王还只是一个凡人而已，更何况这次吃亏的还是他。

　　蝎子精当初蛰了如来后跑了，像他那么小心眼的人，对蛰了他后畏罪潜逃的蝎子精会不报复吗，而他的手段自然不是一个小小的蝎子精能发现的。

　　这个法术生效的条件便在于昴日星官的鸡叫，一声叫便能让蝎子精筋软脚麻，现出原形失去反抗能力，二声叫当场毙命，原来的西游中便是如此，而蝎子精死后也就死无对证了。

　　不然你看凡间的公鸡和蝎子，蝎子就算不是对手也会反抗的，哪像昴日星官，只是两声叫就把比他还厉害的蝎子精叫死了，关键是两人没动手蝎子精还不反抗，这不奇怪吗？

　　要是世上的蝎子都这么脆弱的话，那天下的大公鸡那么多，还天天都打鸣，在它们的叫声下世上的蝎子还不得死绝了？

　　“你……”

　　观音气的说不出话来。

　　“好了，今日本座不想跟你们动手，不过你们记住了，本座还会再来的。”

　　乾坤圣主目光扫过在场众人：“下一次本座保证……一定会让你们大吃一惊的。”

　　说完“哧”的一声化一道金光离去，蝎子精也赶紧化虹光跟了上去。

　　“呼！”

　　乾坤圣主一走，在场众人全都长出一口气，互视一眼时露出苦笑。

　　没办法，实在是乾坤圣主太强了，哪怕不动手站在跟前都给了他们巨大的压力。

　　“呜呜……”

　　昴日星官一只袖子捂着嘴，对孙悟空咕哝几声后就要离去。

　　今天他的嘴被打烂，一口牙都被打掉，如今连话都说不出来，但他也只能打掉牙往肚子咽了，肠子也悔的不能再青了。

　　早知道来了是这等遭遇的话，那打死他也不来跑这一趟啊！

　　这还是乾坤圣主看在往昔天庭并肩作战过的情分上留了他一命，不然翻天印要是照他脑袋来那么一下子，别说鸡嘴鸡牙了，鸡头都能给他打爆了。

　　“星官留步！”

　　乾坤圣主临走时的话让观音的心沉了下来，见到昴日星官要走后赶紧道。

　　这次是她让孙悟空去天庭请昴日星官下界降妖的，因为如来说过昴日星官可降蝎子精，只是怎料这次半路杀出个乾坤圣主，不仅救了那妖邪还打伤了昴日星官。

　　“呜？”

　　昴日星官想说话，可是嘴巴剧痛无比，法力的治疗也不顶用，毕竟翻天印这件宝贝打的嘛，而且没了一口牙后说话漏风，也就只能这样了。

　　“这次请星官来降妖，没想到半路杀出乾坤圣主这个魔头打伤了星官。”

　　观音不好意思道：“贫僧心中十分过意不去，就让贫僧替星官医治一下吧！”

　　说完从她的玉净瓶中抽出杨柳枝，撒出一滴甘露被她弹出，落在了昴日星官的嘴上，接着就可见昴日星官的嘴上的红肿和血迹消失，一口牙也恢复如初。

　　“多谢菩萨！”

　　昴日星官大喜道，这下总不用那么丢脸的回去了。

　　不然的话要是刚才那个模样回到天庭，不用说是要被天上那帮家伙嘲笑死了。

　　“不用谢，应该的。”

　　观音笑着道，只是眼中闪过一抹心痛之色，玉净瓶里的甘露她也不多了。

　　“那大圣，天蓬元帅，小神告辞了。”

　　昴日星官抱拳向两人告辞道，化一道光芒上天而去，之后观音也走了，今日这事须得向如来禀报一下，孙悟空和猪八戒则冲入琵琶洞救唐僧去了。

　　……

　　去往北俱芦洲的天空中。

　　“圣主，你是说……我身上的法术是如来施下的？”

　　蝎子精与乾坤圣主驾云而行，蝎子精有些诧异的问道。

　　“不然呢，你真当他是那么好蛰的？”

　　乾坤圣主瞥了她一眼，冷笑道：“还大言不惭说你不怕他，哼哼，这次要不是本座来了，你自己都不知道怎么死在他手里的。”

　　“我……我只是没想到他那么小心眼。”

　　蝎子精脸一红，又不忿道：“堂堂一个西天佛祖，居然跟我一个小蝎子计较，传出去也不怕被人笑话。”

　　之前她与乾坤圣主战斗的时候，几次三番说她不怕如来，没想到这次差点儿就被算计死了。

　　“传出去？等你死了传出去又能怎样，还不是死无对证？”

　　乾坤圣主继续冷笑：“再说了，你是死在昴日星官的手中，谁知道是他暗中出手的？”

　　“我……”

　　蝎子精一窒，只好道：“好吧，那就谢圣主对人家的救命之恩了，行吧，以身相许报答怎么样？”

　　“诶，以身相许就算了，以后给本座办事尽力就可以了。”

　　乾坤圣主道，这死蝎子精没事就爱撩他一下，让他还真有些吃不消。

　　“嘻嘻，那好吧！”

　　蝎子精得意道，忽然又道：“对了，我身上如来施的法术解了吗，我可不想以后又这样了。”

　　“放心吧，已经解掉了。”

　　乾坤圣主目光闪动：“毕竟他也没想到，这次你会被本座救下来……”

　　“嗡！”

　　可就在这时虚空一震，一个发出灿灿佛光的金色“卍”字从远处呼啸而至。

　　“如来！”

　　蝎子精惊叫一声，乾坤圣主则抬手拍出一个金色的大手，“轰”的一声迎上了那个“卍”字。

　　轰隆隆！

　　伴随一声巨响，金色的“卍”字与大手碰撞在一起，一股强大的冲击波向四周震荡开来，引得天地间狂风呼啸。

　　“咔嚓！”

　　可金色大手只是阻了“卍”字两个呼吸的时间，就“咔嚓”一声轰然崩碎，而金色“卍”字飞到他们前方金光大盛，变成了一尊金色大佛。

　　“乾坤圣主！”

　　金佛开口，声音庄严：“留下这妖孽！”

　　“如果是如来你亲身至此，或许本座还会忌惮三分……”

　　乾坤圣主大笑：“可现在只来了一个分身，本座想走，你，留不住！”


第874章 先给自己定了个小目标

　　静！

　　乾坤圣主此话出口，此地顿时陷入死一样的静。

　　蝎子精眼中和脸上满是震惊的看着乾坤圣主，一时间忘记了呼吸，她本来还在担心如来追上来后乾坤圣主会把她交出去，却怎么也没想到在如来面前他也是如此的霸气。

　　关键是乾坤圣主的话说出后，就是这尊金佛也默然不语，算是间接地承认了他的话。

　　“想好了吗？”

　　看到金佛沉默，乾坤圣主道：“你是自己走，还是……想让本座灭掉你的这个分身。”

　　说到最后时他的目光深处，闪过一道不加掩饰的寒光。

　　“好，这个妖女你可以带走。”

　　金佛做出让步，又道：“但是你呢，你非要插手我佛门的佛法东传计划不可吗？”

　　“哈哈，放宽心放宽心，如来，我只是跟金蝉子开开玩笑而已，对于分寸还是掌握的很准的，并没有伤他性命的意思，且金蝉子取经得九九八十一难方能圆满，我设置危难这也是帮你们不是？”

　　乾坤圣主忽然笑着摆手道：“所以说起来不仅无过反而有功啊，况且你们佛门底蕴深厚高手如云，你如来又神通广大法力无边，我一个小妖魔怎么敢惹呢？”

　　在下次和佛门正式的翻脸之前，他决定还是向佛门先示之以弱，免得他们生出戒心。

　　虽然不管是他的势力，还是自己的实力，都是真的比人家佛门和如来弱。

　　“呵呵，别把你说的那么不堪，不管你是不是那个人……”

　　金佛冷笑道：“只要你做的实在太过火了，就要有承受我佛门怒火的准备。”

　　“那个人？”

　　乾坤圣主一怔，又听了如来后半句话后笑道：“淡定，淡定，出家人讲究六根清净，那么大火气干嘛？”

　　“老僧话已至此，望你日后好自为之！”

　　金佛道，说罢“嗡”的一声，再度化作金色的“卍”一闪消失在天际。

　　“好自为之？”

　　乾坤圣主摇头笑笑，对身边的蝎子精道：“好了，我们走吧，本座带你去万灵山。”

　　“万灵山是什么地方？”

　　“本座的地盘！”

　　说话间两人施展遁光，风驰电掣往北俱芦洲的万灵山而去。

　　一炷香后。

　　“哧！”“哧！”

　　一金一紫两道流光落在万灵山的山脚下，立即身穿重甲，镇守在此的妖兵们戒备起来。

　　“什么人？”

　　带队的一个灵仙镜妖怪喝道，可待光芒一闪乾坤圣主现身之后，那妖怪忙躬身行礼：“拜见圣主！”

　　“免了！”

　　乾坤圣主随意一摆手，暗自庆幸这次手下终于认得他了。

　　上次他来的时候就没被手下认出来，结果拦在了乾坤洞的大门之外，这次身边还带了个蝎子精，要是再闹一次那样的乌龙，那他这个圣主的人估计就在蝎子精丢尽了。

　　“哇……”

　　蝎子精望着前方万灵山，只见此山巍峨高绝，连绵不绝几千里，宛如龙脊向两侧延伸出去，而此时在她眼前的则是最高峰，高耸入云难见其高。

　　这里的风景更是人间罕有，灵气浓郁祥云缭绕，上千年的参天古树林立，山间绿草如茵，鲜花遍地，溪水叮咚彩虹挂空，百兽在山林间奔走嬉闹，宛如一个净土仙境。

　　她的毒敌山跟乾坤圣主的这山比起来，就像米粒与珍珠相比一样，两者根本没有可比性。

　　更令她震惊无比的，还有此时在山间或镇守各个要塞，或认真操练的妖兵，漫山遍野的空地几乎都有，少说也有三万多众。

　　“你看本座的这万灵山如何？”

　　看着目瞪口呆的蝎子精，乾坤圣主很满意她的表情，于是笑问道。

　　“圣主，你到底要干什么？”

　　蝎子精惊疑道：“你占据这样的宝地又收拢这么多妖魔，难不成你真的想跟佛门斗？”

　　乾坤圣主道：“这个倒不会，只要佛门不欺人太甚惹到本座身上的话，那本座就不会和他们交战。”

　　“那就好！”

　　蝎子精舒了口气，她去过的灵山，故而知晓一些佛门的恐怖。

　　“本座暂时先给自己定了个小目标，那就是掀翻天庭。”

　　可还没等蝎子精把这口大气喘完，乾坤圣主就露出一抹笑意道。

　　“咳咳咳……”

　　这话一说出来，一下子就让蝎子精呛住了。

　　“圣主，你……没开玩笑吧？”

　　蝎子精呆呆道：“掀翻统御三界六道的天庭，你还真敢想啊！”

　　“呵呵，现在你就当它是个玩笑吧！”

　　乾坤圣主自嘲一笑：“不过以后可就说不准了，好了，跟本座来吧，带你见一些人。”

　　说完他的脚下出现一朵云来，托着他往主峰半山腰的乾坤洞而去，蝎子精回过神来，惊疑不定的看着那个越飞越高的身影，眼中的震惊之色不仅没有消散，反而越来越重。

　　“还不走，愣什么？”乾坤圣主叫道。

　　蝎子精赶紧也驾云腾空而起跟上。

　　“圣主回来了？”

　　当他落在门口的时候，看门的一只鹰统领问候道。

　　“嗯，你去把护法军师他们统统叫来。”

　　乾坤圣主头也不回道，扬长进了洞府之中。

　　“是！”

　　那统领领命赶紧派人去通知了。

　　“我……？！”

　　当蝎子精看到豪华气派的乾坤殿，整个人的状态是惊呆的。

　　“圣主，你打算把你这里修成凌霄殿吗？”

　　“凌霄殿也没你想象中那么好，这里是本座的乾坤殿。”

　　乾坤圣主道：“不过本座发现你也算神通广大了，怎么跟没见过世面似的，连这也感到惊奇。”

　　“你还说呢，当初我蛰了如来时道行太低，被他派灵山的金刚捉拿追杀了好久。”

　　蝎子精道：“后来我逃到琵琶洞潜心修炼了多年才有了今天的实力。”

　　“是么，那听起来好像还挺惨的。”

　　乾坤圣主笑道，来到了大殿上方的高台宝座上坐下。

　　不多时，沈楼和申公豹，狮驼王，黑熊怪、猛虎王等四大玄仙高手纷纷到来，还有一众上仙境的妖王。

　　除此外就连许久未露面的应龙也出现在了这里，而他身上释放出的气息也到了太乙金仙的程度。

　　“见过圣主！”众人对他拱手行礼。

　　“免礼！”

　　乾坤圣主笑道：“哈哈，不过应龙兄到来真是令本座喜出望外。”

　　万灵山本来只有他和沈楼两尊太乙金仙，如今加上应龙这第三个可谓如虎添翼，实力更进一步，他岂能不喜？

　　“圣主，这位姑娘是……”

　　申公豹看了高台下的蝎子精一眼，目光露出一抹异色，低声道：“夫人快来了。”

　　“夫人？”

　　蝎子精目光一闪，眼中露出几分狡黠之色。

　　“想什么呢，她是新入我万灵山的高手。”

　　乾坤圣主无语了：“别看她只是一介女流，但神通广大武艺绝伦，你们在场的玄仙没一个是她对手。”

　　他一看这帮家伙的眼神，就知道他们脑袋里在想什么。

　　“圣主，这位娇滴滴的姑娘真有那么厉害？”

　　黑熊怪出列打量着蝎子精，笑道：“不过圣主越夸的厉害，我老熊怎么就越不信呢！”

　　“看什么看，再看信不信老娘把你的眼珠子挖出来？”

　　蝎子精的脾气本来就不好，被黑熊怪的目光更是看的浑身难受，于是冷哼道。

　　“嘿，还挺有脾气。”

　　黑熊怪哈哈大笑，道：“那我要说不信呢？”

　　“你……”

　　蝎子精看了乾坤圣主一眼，若不是他在此的话，按她的脾气早上去开打了。

　　“够了，黑熊，退下！”

　　这时大殿中虚空忽然荡起涟漪，沈楼的身影出现：“这位姑娘既然是圣主请来的，那自然不是寻常之辈，切勿丢了我们万灵山的颜面。”

　　“是，护法！”

　　一看沈楼出现黑熊马上老实了，整个万灵山他以前只怕一个乾坤圣主，但是后来被沈楼的幻术收拾了两顿后也就老实了。

　　“无妨，既然黑熊你不信，那你们两个就出去比一场。”

　　乾坤圣主抬手道：“记住，都是自己人，点到为止就行了，谁要下死手伤了和气，就别怪本座不客气。”

　　他也有心让众人见识一下蝎子精的实力，毕竟他的手下也都是按照各自的实力排地位的。

　　“嘿嘿，圣主放心，老熊我有分寸。”

　　黑熊怪笑道，而蝎子精则看也不看他一眼，无视了他就往外走去了。

　　被蝎子精无视后黑熊怪有些尴尬，于是对众人嘿嘿一笑后跟了上去。

　　“应龙兄，日后你就顶替沈楼的左护法之职，至于沈先生……”

　　乾坤圣主目光闪动：“则升任为大护法，在本座不在万灵山时，与军师总理万灵山的大小事物。”

　　应龙既然投奔他来了，那他自然不能亏待人家。

　　“谢圣主！”

　　应龙欠身一礼谢道，一来就顶替沈楼担任护法一职，也足以看得出乾坤圣主对他的看重了。

　　“哎呦，哎呦……”

　　这时门口传来叫唤的声音，众人转头看去不由全都面面相觑。

　　只见蝎子精面无表情的袅袅进了大殿，她身后一条蝎尾缠着浑身抽搐，口吐白沫，翻着白眼还肿成猪头的黑熊怪一条腿，将其也拖进了大殿中。

　　“不是说了别下重手么？”

　　乾坤圣主看到黑熊怪的惨样而苦笑不得。


第875章 好久不见甚是想念

　　“是他先招惹我的。”

　　蝎子精哼道，说完松开了缠在黑熊怪腿上的蝎尾，收在她的身后轻轻摆动。

　　“还不赶紧给老黑解毒？”

　　乾坤圣主笑道，黑熊怪的本事与武艺皆不在孙悟空之下，如果真要打起来，短时间内绝对无法分出胜负。

　　看黑熊怪此时凄惨的模样，他就知道蝎子精用毒了。

　　听到这话，蝎子精这才看向地上的黑熊怪，蝎尾钩“咻”的又扎在了黑熊怪身上，使得昏迷不醒的黑熊怪又一阵抽搐，也看的众人眼皮直跳。

　　被这蝎尾钩又扎了一下后，黑熊怪很快就恢复了意识，只是鼻青脸肿的猪头模样还是原状。

　　解完毒后蝎子精扭着曼妙纤细的腰肢，在所有人忌惮与敬畏的目光中，袅袅来到殿前。

　　黑熊怪的本事他们知道，论武艺论道行在他们中绝对排在前列，此时黑熊怪的下场已经告诉他们，眼前这个女人……不好惹！

　　她虽然人生的花容月貌，可你看神通大，武艺强，会使毒，关键还报复心太重了，此时全身上下都似乎释放着极度危险的气息，不好惹，十分不好惹！

　　不过对于众人的敬畏蝎子精不仅没什么不适，反而看起来十分享受这种感觉。

　　“对了，蝎……你叫什么来着？”

　　乾坤圣主刚要叫蝎子精，却猛然记起还不知道她叫什么，西游中也没有出来过，不过毕竟是个女的，开口闭口都直呼人家蝎子精还是有些无礼的。

　　“就叫蝎子精啊！”蝎子精眨眨眼，有些诧异道。

　　乾坤圣主道：“不是，那什么，本座的意思是你叫什么名？”

　　“也是蝎子精啊！”

　　蝎子精老实道。

　　乾坤圣主：“……”

　　得，看样子这妖怪中给自己起名的非常少了，通常是他们的本体是什么就叫什么，比如蝎子精黑熊怪，牛魔王鹏魔王之类的。

　　“这样吧，本座赐你天蝎之名如何？很适合你。”

　　沉吟一阵后乾坤圣主道，实在是蝎子精叫出来很别扭，怪怪的。

　　“随便，我无所谓。”蝎子精道。

　　“圣主回来了么？”

　　也是这时一道白衣倩影从后殿出来，正是玉面，身后还跟着一个侍女小葵，就是那个向日葵精。

　　“见过夫人！”

　　众人欠身行了一礼。

　　“夫人？”

　　天蝎顺着众人的目光看去，就看到了一袭白衣袅袅而来的玉面。

　　“这位姑娘是……”

　　玉面过来后，但看到天蝎后目光投向乾坤圣主。

　　“给你介绍一下，这位是本座请来加入万灵山的天蝎。”

　　乾坤圣主笑道：“不过你可千万不要被她的外表骗了，她可厉害着呢，刚才老熊都被她收拾了一顿。”

　　“原来是天蝎姑娘，玉面在此有礼了。”

　　闻言，玉面公主朝天蝎欠身一礼，可听到后半句话后愕然的看向黑熊怪，就见黑熊怪躲在众人后，鼻青脸肿畏畏缩缩的。

　　“哈哈，难怪圣主对人家这点儿蒲柳之姿不屑一顾呢！”

　　天蝎有些幽怨地笑道：“原来家里有个这么如花似玉，知书达理的夫人。”

　　乾坤圣主笑了笑，十分淡定，没有接这个话茬，也问心无愧。

　　废话，天蝎的这话中明显给他埋着雷啊，你说他怎么接，接了不就承认他们之间确实有问题么！

　　不过不得不说的是两人都生的极美，美丽上平分秋色，不过气质却截然不同。

　　玉面温婉恬静，善解人意，如一泓平静的泉水，天蝎身上则带着野性和桀骜，除此外或许是蝎子与生俱来的吧，她还给人一种如黑夜的神秘感和危险感。

　　“天蝎姑娘说笑了，姑娘也是天生丽质花容月貌。”

　　玉面看了上面“坦荡”的乾坤圣主一眼，笑吟吟道：“试问哪个男人见了会不动心呢？”

　　听到这话，乾坤圣主脸色变了变，有些不淡定了，玉面这丫头似乎也是话里有话啊！

　　“哈哈，夫人的意思是不是……”

　　天蝎不怀好意地笑道：“如果男人见了我不动心，那他就不是男人？！”

　　“好了，大家都退下吧，军师和大护法，左护法留下！”

　　乾坤圣主摇摇头，道：“本座有事和你们商议。”

　　“是！”

　　狮驼王等人眼观鼻鼻观心，全都转身出去了。

　　“玉儿，你带天蝎熟悉一下我们这里吧！”

　　乾坤圣主道：“本座这边有要事商议了。”

　　这天蝎刚到他这里，还需要一段时间适应和熟悉一下。

　　“谢圣主！”

　　闻言，天蝎又正经的道，看的乾坤圣主实在有些捉摸不透。

　　“三位，如今随着我万灵山的壮大，本座决定建立一个我们的势力……”

　　乾坤圣主将他要建立圣域的计划给几人说出来。

　　“圣域？！”

　　三人听完互视一眼，又惊又喜。

　　“嗯，此事接下来就劳军师费心了，另外大护法左护法，你们两个准备一下。”

　　乾坤圣主说着道：“几个月后本座要去佛门手中救一个人，你们跟本座一同前去，本座挡住如来，你们两位挡住观音文殊普贤……这个没问题吧？”

　　“去佛门手中救人，难道我们现在就要和佛门开战？”

　　申公豹一惊，忙道：“圣主三思，以我们现在的这点儿力量和佛门开战，无异于以卵击石。”

　　“三思什么，谁说要开战了？只是救个人而已，看把你们吓得，虽然现在佛门势大，但还没到一手就可以遮天的程度。”

　　乾坤圣主冷笑道：“如今佛门之内过去、现在两脉的正统之争不停，再过不久后水会变得更加浑浊，到时如来就算想开战也腾不出手来的。”

　　“是！”

　　申公豹这才放心。

　　“只是圣主……”

　　沈楼与应龙互视一眼，担忧道：“属下对付观音几个不难，但您对上如来……”

　　“不必担心，你的幻术独步天下，困住他们三人不难，有左护法相助就可以万无一失。”

　　乾坤圣主目光一闪道：“至于本座……则从来不会打没有准备的仗，好了，你们去吧，但是消息不要走漏一点儿风声。”

　　哧！

　　众人走后，乾坤圣主在宝座上沉吟一阵，之后留下一个假身，本体则化一道神光离了万灵山，施展出太乙金仙的最快速度往南瞻部洲而来。

　　本来接下来他准备闭关参悟天地玄奥的，只是他想起袁守诚说过观音在找他，所以闭关前他必须去普陀山见一次观音。

　　不久后，普陀山下。

　　普陀山也和原来的落伽山一样，都在海中的一座小岛上，不过从南海换到了东海。

　　只见岛上风光旖旎，洞幽岩奇，古刹琳宫，祥云缭绕，无愧“海天佛国”的美誉。

　　可就在这样一个佛门之地，今日忽然有个身穿灰道袍的胖道士出现在了山脚下，望着一条直通山上的石阶路发呆，而在路上也有很多信徒香客去烧香了。

　　“道长，喂，道长，你是不是走错了？”

　　一个手中拿着香烛的年轻人拉了拉道士，在那道士回过神后指了指山上，摆手道：“这里是佛门观音菩萨的道场，你一个道家之人怎么来了？”

　　“这话有意思，你能来，贫道为何不能来？”

　　胖道士哼了一声，迈步踏上了石阶。

　　说来也怪，这道士只是三两步踏出，人却早已出现在了百丈之外的半山腰。

　　“我……我滴娘……这位道长原来是个神仙，不对，是菩萨罗汉，也不对，穿道袍……应该是神仙吧？”

　　那年轻人擦了擦眼睛，有些搞不清楚了：“我今天到底是碰上活菩萨了，还是活神仙了？”

　　山顶上有座观音庙，庙前有个大广场，广场上有一尊丈五大小的白玉观音像。

　　却说那道士，在山路上越走越快，眨眼间就到了山顶，出现在了观音像前。

　　“师姐，师弟有礼了！”

　　那道士躬身一礼，笑嘻嘻道：“好久不见甚是想念，不知师姐近来可好？”


第876章 天地之力

　　“那个道士在干什么？”

　　“我没看错吧，他在拜观音诶，可道士拜的不应该是三清祖师像么？”

　　广场上有不少前来上香的男女老少信众，当看到一个道士拜观音的时候都愣住了。

　　“哧！”

　　可令所有人没有想到的是，在那道士拜了一下观音像后，观音像的周身忽然发出圣洁的白光，并有一道白光从观音像上飞出落在道士的面前，形成了一个虚空通道。

　　这个胖道士正是乾坤圣主所变。

　　“菩萨显灵了，菩萨显灵了……”

　　看到这一幕所有人都激动了，大喊着菩萨显灵了，并朝着观音像跪下来连连磕头。

　　“诸位，要好好拜啊！”

　　胖道士笑道：“记住，心诚则灵。”

　　说完一脚踏进虚空通道中，身影一闪消失，而道士进入后虚空通道也消弭于无形，只留下一地跪拜的男女老少。

　　当乾坤圣主一脚踏出虚空通道时，人就来到了普陀山的后山，面前还是一片紫竹林，林中白雾缭绕，显得朦胧而神秘。

　　只见这普陀山的后山水美山清，一条河水从山间留下，绕着紫竹林之外而过，一个小桥搭在小河两边，景色十分清幽雅致。

　　“道长，请！”

　　这时龙女来到竹林外相迎，不过这次龙女似乎客气了很多。

　　也是，上次他以申公豹的身份前来的时候，惠岸对他不客气，于是他将惠岸打的只剩半条命。

　　那时龙女仗着她玄仙境的修为，想要替惠岸出头而向自己出手，结果还是没能把她怎么样，这次来能不客气么？

　　“嗯！”

　　乾坤圣主点点头，跟着龙女进了紫竹林内，最后在林中深处见到了坐在莲台之上的观音，惠岸在她的身后左侧侍奉，龙女将他领进来后站在了右后方。

　　“师姐，好久不见啊，师弟最近对师姐甚是想念。”

　　乾坤圣主笑呵呵的拱手道：“这不，一听到师姐传唤立马就马不停蹄赶来了。”

　　“是么，那你这马不停蹄……可真够快的啊，居然用了足足一天！”

　　观音闻言哼道：“长安距此才不过五六千里，别人驾云一个时辰也赶到了，学了纵地金光的你居然花了一天时间。”

　　“呵呵，那时候正好唐王找我喝酒，和完才赶紧来的……”

　　乾坤圣主干笑了两声，赶紧转移话题道：“对了，师姐，你近来可好啊，连家也搬了，不错不错，很漂亮很……”

　　“锵！”

　　说着他还放眼看向四周装模作样的点头夸奖，可下一刻他就说不下去了，因为他似乎听到了两道无形利刃出鞘的声音，之后他的脖子后瞬间一凉。

　　当乾坤圣主慢慢转过头来的时候，就看到观音两道目光凌厉如刀，周围的温度似乎都降了下来。

　　“师……呵呵……师姐，你……你干嘛这么……看着我？”

　　乾坤圣主干笑道：“我……我有点儿不好意思了。”

　　“申公豹，你是真不知道我落伽山发生的事……”

　　观音咬牙冷笑道：“还是装不知道，故意在我面前揭我伤疤取笑我？”

　　“呃……师姐别误会，师弟怎么敢取笑你呢？”

　　乾坤圣主赶紧道：“实在是师弟忙着闭关修炼，这两日才刚刚出关，根本不知道发生了什么事就被师姐传音劈头盖脸一顿，师弟心里苦啊！”

　　说到最后乾坤圣主更是反过来诉起苦来。

　　“哼，少装腔作势了。”

　　观音哼道，一眼就看穿了他的把戏，可马上神色凝重起来：“你应该听说了关于乾坤圣主的事吧？”

　　“乾坤圣主？！”

　　乾坤圣主目光闪动，轻声沉吟道：“多少听说了一点，好像是近两年横空出世的一个魔头，神通广大，连师姐你……”

　　“还说你不知道，不过你说的没错，这个魔头的确神通广大，能耐不小。”

　　观音又哼道，随即话音一转：“他第一次出手就夺走了翻天印，葬送了我佛门五百罗汉，前不久更是跑到我的落伽山大闹一场，毁了我的道场。”

　　“是么？”

　　乾坤圣主道：“可我怎么听说是你抓了他侄子，所以他才上门的呢？”

　　“现在说什么都没意义了，不过我跟他之间算是仇深似海了，申公豹，如果你真的要入我佛门庇身……”

　　观音咬牙道：“那接下来就尽心尽力的保护唐僧他们，那魔头放了话，说他还会回来的。”

　　“劳资又不是灰太狼！”

　　乾坤圣主心中哼了一声，嘴上拍着胸脯满口答应：“放心放心，那俩和尚就交给我了，还有事吗，没有我就走了。”

　　说完乾坤圣主转身就走。

　　这答应是一回事，至于他之后去不去……就是另一回事了。

　　“记住，申公豹，老实一点！”

　　观音冲着他的背影哼道：“想想你现在过街老鼠的处境，除了我佛门，天下将再无你的容身之处。”

　　此话一出，乾坤圣主离去的脚步一顿。

　　“师姐，你这算……威胁我吗？”

　　乾坤圣主问道，不过却没有回头。

　　“随你怎么说——”

　　观音道：“我只是在用事实来提醒一下你。”

　　“呵呵……”

　　乾坤圣主摇头笑出了声，抬脚大步离去。

　　待出了紫竹林后他施展纵地金光之术，径往大唐长安的方向而来，可走到半路后方向一折，隐去身形往北俱芦洲的万灵山而去。

　　不久后，万灵山。

　　一道细若游丝的流光悄无声息进了乾坤洞，与那具假身合一变成了乾坤圣主。

　　“仇深似海，哈哈，观音，好一个仇深似海。”

　　乾坤圣主放声冷笑：“你说的没错，你我之间的确仇深似海，这些事算本座收的利息吧！”

　　在五百多年前，他与天庭的百万天兵展开惨烈的殊死一战之时，就是观音暗自去了灌江口，以杨婵的安危要挟杨戬上天诛杀自己。

　　许久后，乾坤圣主从宝座上起身，一人出了乾坤洞。

　　“呼！”

　　一朵祥云自他脚下生出，托着他沿万灵山的主峰越飞越高，不多时就来到了万灵山的最高处。

　　高处的风很大，吹得他黑发飘动，衣袍猎猎作响，也有点冷，正应了那句高处不胜寒，但却对如今的乾坤圣主而言一点儿影响都没有。

　　乾坤圣主看了看周围，也生着几棵树，还有几小片草丛，最后他在山顶纷乱林立的石头中，找了一块一丈大的青石上坐下。

　　“天地的玄奥是什么，天地之力又是什么？”

　　乾坤圣主举目四望，有些迷茫，声音中带着疑惑。

　　可他一连想了三日却还是没有什么收获，此时的他就像痴呆了一样。

　　直到第四天……

　　“轰隆隆！”

　　中午的时候天空忽然乌云汇聚，很快电闪雷鸣，一场大雨说来就来。

　　不过雨水却难以接近思考的乾坤圣主三寸之内，就像有一层看不见的护罩一样，一靠近他就会滑落弹开。

　　大雨哗啦啦下了许久，雨过之后天气放晴，一个美丽的七色彩虹挂在天空。

　　砰！

　　地上一个婴儿拳头大的石头翻滚了一下，发出了一道很清脆，也很细微的响起。

　　“嗯？”

　　不过这个声音却没逃过乾坤圣主的耳朵，在这个只有风声的地方，这个声音格外明显。

　　“那是……”

　　乾坤圣主看向那个石头，却见石头的旁边有一点小小的绿芽。

　　乾坤圣主的目中露出一丝异色，接下来居然像个小孩一样，静静看着那株绿芽，眼中也仿佛只剩一株绿芽。

　　万灵山灵气充裕，草木生长的速度自然非常惊人，而乾坤圣主就一天眼也不眨的，只是盯着这株树苗看着它的成长。

　　三个月后，原来的那个小绿芽也终于长成了一株两丈来高，枝繁叶茂的大树，白天还能给它旁边的乾坤圣主遮挡阳光。

　　“绿芽，树苗，小树，大树……”

　　乾坤圣主盯着眼前的小树自语：“生长，创造……生长，死亡，创造，毁灭！”

　　随着他的自语，他的双目中迸发的神采也越来越亮。


第877章 走火入魔

　　“生长，死亡，创造，毁灭！”

　　在他说出后面的四个词时，他目中的神采也亮到了极致。

　　“啊！”

　　下一瞬乾坤圣主仰天发出长啸，下一瞬他的体内发出炸响，恐怖且庞大的神光从他的口鼻七窍，四肢百骸之内狂暴的倾泻而出，逸散在这天地之间。

　　轰！

　　这股力量恐怖且强大，又如大海般无穷无尽，从乾坤圣主体内散溢出来的瞬间，万灵山和周遭几千里的天地就骤然变色，八方昏暗，日月黯淡无光，狂风起云涌动。

　　接着天空电闪雷鸣，狂风怒号，好几个乌黑的龙卷风如一天天狰狞的黑龙，在万灵山四周肆虐，山间很多禽鸟野兽、大妖小怪都被卷到了半空中，很多草木都被连根拔起。

　　“怎么回事？”

　　这里的动静立马惊动了万灵山的大小妖魔，众人纷纷走出各自的洞府，就见外界乌云汇聚天地昏暗，一道道惊人的雷霆闪电在云后闪烁，发出震天动地的隆隆巨响。

　　“大家不必惊慌，这是圣主在山顶练功造成的景象。”

　　沈楼的身影出现在半空中，镇定道：“各位请出门一齐施法，与本护法平息此乱，守护我万灵山部众。”

　　沈楼的声音不大，也很镇定，在这狂风怒号下还清楚的传到了每个人的耳朵，安抚了惊疑不定的众人。

　　“遵命！”

　　众人听后心中大定，紧接着一道道颜色各异的神光，从万灵山的四面八方冲天而起。

　　神光来到天空变成玉面公主、蝎子精、申公豹……等一众高手，众人费了不少功夫才将这些肆虐、破坏万灵山的“黑龙”制服。

　　“好了，诸位现在可以回去了。”

　　沈楼看了眼万灵山顶冲天而上的神光，道：“如果待会儿再出现和黑龙卷，就请诸位再出手了。”

　　“可是大护法……”

　　玄虎也看了眼山顶，皱眉道“我怎么看圣主不像在练功，反倒像……在散功啊！”

　　“圣主神功无敌，练功的方式自然与寻常人不同。”

　　沈楼淡淡的看了他一眼，道：“其玄奥岂是你能懂的，玄虎，你这是在质疑圣主吗？”

　　“不敢！”

　　玄虎脑门冒出了汗，赶紧道：“大护法恕罪，属下多嘴了。”

　　“嗯！”

　　沈楼点点头，回身看了眼山顶，目光深处的一丝担忧一闪而过，之后与众人散开。

　　此时，万灵山主峰顶。

　　半炷香的时间后，乾坤圣主身上的神光终于减弱，直至消失。

　　“噗！”

　　待神光全部消失后乾坤圣主张口就喷出口血来，身上的气息一下子萎靡了下去，一头黑发随之转白。

　　整个人一下子就像是老了几十岁，如同一个风烛残年的虚弱老人，生命之火也随时可以熄灭，他身上也再没有那种势如山岳的感觉了。

　　可失去了这些力量后，他的脸色依旧平静，接着继续闭上了眼，就像一个入定的老僧一般，一动不动的继续在石头上盘坐着。

　　他就这样从下午坐到了晚上，从晚上坐到了天明，又从第二天坐到了第三天……

　　如此一连几日，无论风吹雨打，日晒雨淋，他都是雷打不动，可他的呼吸却越来越微弱，心脏也跳得越来越缓慢。

　　直到第四天的黄昏，随着夕阳的落下，他的呼吸完全停止，心脏的跳动也彻底停了下来。

　　时间飞快，转眼间又是一个月的时间过去，可乾坤圣主就真的像是已经死了一样，再也没有动过，就像是一座雕像。

　　又因为他练功的时候吩咐过不许任何人靠近，所以也没有人敢来山顶。

　　另一边，威严的天界之中。

　　凌霄殿中，玉帝正高坐上方与仙神议事，可一阵猛烈的晃动传来，让凌霄殿都摇晃了几下。

　　“怎么回事？”

　　玉帝登时脸色一沉：“谁制造出的动静，居然连凌霄殿都晃动？”

　　闻言，立马有灵官出去察看。

　　“启禀陛下，动静是从北俱芦洲的万灵山方向传来的。”

　　不多时灵官前来回报，惊道：“以万灵山为中心，周围几千里的天地都昏暗，乌云汇聚电闪雷鸣，景象十分惊人。”

　　“万灵山？”

　　太白金星胡子一捻，沉吟道：“那不是乾坤圣主那个魔头占据的新老巢么，他弄出那么大动静干什么？”

　　“这个……就不知道了。”

　　那灵官小声道：“小神法力低微，也不会千里眼的神通，实在是看不清地上的景象啊！”

　　听到这话太白金星叹了口气，高明高觉走了以后，地上就是发生了什么事，天庭也很难第一时间知晓了。

　　“哧！”

　　玉帝也沉吟了一下，忽然抬手袖中飞出一道金光，化作一面古镜发光悬在半空。

　　只见这面古镜的材质既非金铁也非玉石，边缘有玄奥莫测的云鸟龙纹，镜面散发着白色摄人的光芒和一缕缕白色的雾霭。

　　“那是……传说中陛下的三件重宝之一——昊天镜！”

　　看到这面古镜，众神仙吃惊不已，少数一些老臣的更是露出思索之色，最后忽然失声激动道。

　　传说玉帝还未成天帝时，手中有镜、剑、塔三件宝，都是威力无穷的重宝，并以他之名给三宝命名，便是昊天镜、昊天塔、昊天剑。

　　当初天庭初建，远古战神曾闯入天界大闹，无人可制时玉帝出现与其展开大战，最后就是他用昊天剑斩掉了头颅，而战神也因那一战得了刑天之名。

　　只是他成了天帝后，就几乎没有再与人动手的机会了，也就让三件重宝慢慢不为人所知了。

　　“嗡！”

　　昊天镜发光，光芒一闪后浮现出万灵山天地间的场景。

　　不过此时所有的动静已经消失，只剩下万灵山顶盘坐着一个白发的男子，他身上的气息十分萎靡，看上去也十分虚弱，唯有他身前的一口干涸的血迹触目惊心。

　　“乾坤圣主！”

　　当看到那个白发男子的时候，太白金星目中厉芒一闪，口中吐出四个字来。

　　“什么，他就是乾坤圣主那个魔头么？”

　　“可是看起来不像啊，你们看他身上没有气息，分明是个凡人嘛！”

　　“看看，他的呼吸也越来越微弱了，身前还有吐出的一摊血，难道他被人打成重伤了？”

　　“不对啊，什么人才能把威风不可一世的乾坤圣主打成这样？”

　　众仙神对着昊天镜中的画面指指点点，讨论不停。

　　“他不是被人打伤的。”

　　太白金星道：“如今三界之中，除了大罗金仙，谁还能制那个魔头？”

　　“够了，一班神仙吵吵闹闹，成何体统？！”

　　玉帝哼了一声，众仙立马安静了下来。

　　然后玉帝抬头看向昊天镜，道：“他不是被人打伤了，而是练功的时候急于求成，结果不慎走火入魔，导致功力散尽了。”

　　“功力散尽了？”

　　一听这话众仙立马都乐了，全都喜笑颜开，有的还抚掌大笑：“哈哈，本来以为这个魔头无人可制，没想到他自己作死，把自己给玩死了。”

　　听到这话就是玉帝也有些忍俊不禁，轻笑这摇了摇头：“果然不管是神人魔，这最大的对手还是自己啊！”

　　的确，乾坤圣主如今除了他和如来这等高手亲自出手外，的确已经无人再可制了，可谁能想得到他不是被降伏的，而是自己练功的时候不小心走火入魔，把自己给搭进去了。

　　这个结果还真是有点讽刺，别说其他人没想到了，就是他也没想到。

　　“陛下，如今乾坤圣主走火入魔，散功殆尽命不久矣。”

　　太白金星道：“现在是剿灭他和万灵山最好时机，万灵山这几年的势力发展太迅速了，如今几乎是妖魔界第一大势力了。”

　　“剿灭？”

　　玉帝一怔，沉吟后挥手道：“也罢，留着他也没用了，那就将他的万灵山一并收拾了吧，不过……”

　　说着他又话音一转，看向太白金星，叫道：“太白！”

　　“老臣在！”

　　太白金星出列。

　　“你去一趟灵山请佛门一并出兵，与我们合力行动。”

　　玉帝抬手收回昊天镜，沉声缓缓道：“北俱芦洲是三界妖魔汇聚之地，还有一些老怪物存在，万灵山……我们一口吃不下。”

　　说完抬手指尖射出一道金光，化作一道圣旨落入太白金星的手中。

　　“是！”

　　太白金星领命，转身出了凌霄殿，驾云光出了南天门往西天灵山去了。

　　“李靖、哪吒听令！”

　　玉帝之后道。

　　“臣在！”

　　李靖神情一凛，与哪吒出列到了殿中抱拳躬身。

　　“李靖，此次出征朕命你为副帅，哪吒做先锋，统领雷火两部的全部雷将、火将。”

　　玉帝威严道：“以及你、雷火两部的天兵共十万前去降妖灭魔，圣旨马上就下达。”

　　“副……副帅？”

　　李靖刚要答应，忽然一怔：“那元帅是谁？！”

　　“闻仲！”

　　玉帝目光有些深邃。

　　“闻……闻老太师？”

　　闻言李靖心中吃惊不已，谁都知道闻仲的师父是金灵圣母，当初金灵圣母也被打死上了封神榜，被封成了天庭八部之首的斗部主神，也因此斗部和雷部是平时不太鸟玉帝的两部。

　　你看，平日闻仲连凌霄殿都不来，今日玉帝怎么会突然命闻仲当元帅？


第878章 舍不得孩子套不到狼

　　因为金灵圣母的师父是通天教主，故而玉帝和雷部、斗部之间一直采取的是井水不犯河水的态度，双方之间也一直相安无事。

　　今日玉帝忽然直接降旨命闻仲出战，的确出乎了很多神仙的预料，毕竟下了圣旨就代表着，玉帝这次的命令不容忤逆与违抗。

　　众神面面相觑，眼中皆闪过一丝担忧之色。

　　一旦闻仲抗旨或者做出其他什么对玉帝不敬的行为，那不亚于抬手当着众人的面打玉帝的脸，到时候天庭势必自己要先乱了。

　　不多时，两个灵官捧着圣旨出了凌霄殿，驾云快速去了雷火两部，而李靖也和哪吒出了凌霄殿，去集结本部的兵马了。

　　“嗒！嗒！嗒……”

　　传旨灵官走后玉帝便不再说话，而是轻轻闭上了双眼，右手的食指在天帝宝座上轻轻敲击着，似是在闭目养神，也似乎在等待着什么。

　　……

　　天上一日，地上一年。

　　天上过去了多半个时辰，地上又过去了十八天，可乾坤圣主还是没有呼吸一动不动，就像死去了一样。

　　加上之前一个月，乾坤圣主都“死”了四十八天了，不过令人惊奇的是他虽然没有呼吸，心脏停止跳动而“死”了这么久，可身上依旧不见腐烂发臭。

　　直到第四十九日，清晨。

　　沈楼、应龙还是要申公豹三个一大早就来乾坤大殿求见玉面公主，出来时蝎子精也陪在一旁。

　　“夫人，有件事属下们发现做不了主。”

　　沈楼神情凝重，对玉面公主道：“且时间过去越久属下们就越担心，想了想，还是决定告诉你。”

　　“什么事？”

　　看到不止沈楼，连申公豹和应龙也都眉头紧锁之时，方才与蝎子精有说有笑的玉面心中一突，生出了一股不好的感觉。

　　可之后三个人互相看了看，却没有一个人开口。

　　“说啊你们，不然你们要急死我吗？”

　　三人的反应让玉面心中的不安加剧，忽然猛地像是想到了什么，脸上一白：“大护法，是不是……圣主出事了？”

　　三人再度对视一眼，默然点了点头。

　　沈楼道：“夫人，还记得玄虎上次在我们平息肆虐大风后说的话么？”

　　“圣主不是练功，而是……散功？！”

　　“没错，当时属下也觉得像是圣主练功出了岔子，不慎走火入魔而散功了，只是一来圣主神通广大，神功的玄奥自然不是我们所能知晓的。”

　　沈楼焦急道：“二来圣主说他练功期间谁也不能打扰，三来属下怕引起大乱，故而没有声张，只是默默的静观其变。”

　　“噔噔噔！”

　　闻言玉面公主眼前一黑，身子倒退几乎翻倒在地，最后还是蝎子精手疾眼快，伸手将她扶住。

　　“那……现在呢？”玉面公主道。

　　“这两日属下释放灵觉，经过感知后发现……发现山顶已经没有一点儿活人的气息了。”

　　沈楼不忍道：“圣主……圣主可能已经不在了，故而找了军师和左护法商议，只是圣主练功之地属下们也不敢擅入，所以决定告诉夫人你，由你带我们去山顶。”

　　“走，快走，马上就走！”

　　听到这话玉面公主急声道，不带说完人早就向着洞外跑去。

　　“天蝎，你也来，此事绝不可以泄露出去，否则会引发大乱！”

　　申公豹和应龙也跟上要走，沈楼忽然盯住天蝎道：“既然这事儿被你知道了，那你得在我们眼前才可以。”

　　“你们不放心我？”

　　天蝎不悦道：“我可是你们圣主亲自请来的。”

　　“对不住了，此事太过重大，我们谁也不相信。”

　　沈楼抱拳道：“如有冒犯，此事结束之后我一定向你请罪。”

　　“哼，看在你们几个还算忠心的份上……”

　　天蝎疾步往外走去：“这次姑奶奶就不跟你们计较了，赶紧走。”

　　……

　　西天灵山，大雷音寺。

　　“什么，你说……乾坤圣主走火入魔？”如来一怔。

　　“对，之前北俱芦洲的动静佛祖想必不会没有察觉吧？那正是那魔头发出的。”

　　太白金星道：“我们玉帝已经用他的昊天镜探照到了万灵山的景象，原来是那魔头在练功时急于求成而不慎走火入魔，不仅头发变白重伤吐血，一身功力更是消散殆尽，可谓罪有应得！”

　　“原来如此，没错，那动静老僧的确探知到了。”

　　如来道：“怎奈那乾坤圣主的身上有先天法宝护身，故而老僧无法探查到到底发生了什么。”

　　“佛祖，我们陛下认为这是千载难逢的，一举剿灭万灵山魔穴的机会。”

　　太白金星取出圣旨，双手呈上：“故而派小神前来送个信，邀请灵山与天界联手出兵征缴，这是我们陛下的圣旨，请过目。”

　　“联手发兵？”

　　如来听后目光一闪，探手虚抓，圣旨便飞来落在手中，打开后如来看了一番。

　　“不知佛祖意下如何？”太白金星问道。

　　“可以，这个魔头犯我灵山多次，此次除魔必定出力。”

　　如来道，说着朝身边两侧的文殊普贤道：“文殊尊者、普贤尊者，还有孔雀大明王，此番就烦请你们三位带十八罗汉走一趟吧！”

　　“领佛旨！”

　　站在莲台上的文殊普贤闻言驾云来到殿中，十八罗汉也一齐出列，不过降龙依旧不在，很快一道青光也从大雷音寺外飞来。

　　“这……”

　　太白金星迟疑道：“佛祖，这人……会不会少了些？”

　　“不少了，足够了。”

　　如来笑道：“此番降魔以你们天庭为主，必要时老僧会来助你们一功。”

　　“这……好吧！”

　　太白金星无奈，只能带着这些人去天庭复命了。

　　凌霄殿。

　　“报~”

　　一个传旨灵官快步进来。

　　“怎么样了？”

　　玉帝双眼蓦然睁开，不怒自威，尽显天帝威严，只是眼中有一抹厉色一闪而逝。

　　“启奏玉帝！”

　　那灵官启禀道：“雷神普化天尊已经领旨了，正在整顿兵马，不过他让小神带话给陛下……”

　　玉帝神情平静：“什么话？”

　　“天尊说兵在精不在多，十万天兵声势太大，而北俱芦洲不是善地，征讨之事不宜劳师动众。”

　　那灵官道：“否则一旦生出意外，必损兵折将死伤惨重，故他此行只带雷部的二十四天君出征。”

　　“陛下，老臣回来了！”

　　这时太白金星领着佛门一行二十人进了凌霄殿，道：“佛祖同意征讨之事，并派出三位尊者与十七罗汉相助。”

　　“参见玉帝！”

　　三大菩萨与十七罗汉欠身竖掌行礼。

　　“才这么点儿人？”

　　玉帝面色微沉：“灵山太没有诚意了吧！”

　　乾坤圣主的万灵山实力不弱，此番征讨一场大战之后难免死伤。

　　他之所以要闻仲带雷部的兵将目的就是为了借万灵山的妖魔手中之刀，一来削弱闻仲这个刺头儿的势力，二来再借让灵山损失些力量。

　　此乃一石二鸟之计，不曾想他们这一个比一个老谋深算，闻仲给他传话只带二十四天君，如来给他派来三大菩萨十七罗汉，都是道行不弱的高手，让他想最后利用一下乾坤圣主来发光发热的心思也都落了空。

　　“玉帝请不要误会，此番降魔我灵山必鼎力相助。”

　　文殊微笑道：“我佛有言，此番降魔以天庭为主，我灵山为辅，但必要时……我佛也会出手的。”

　　“如来……”

　　玉帝一怔，知道如来出手的话这次万灵山是必覆灭无疑了，于是摆手道：“随便了。”

　　“报~”

　　这时李靖大步进殿，道：“启奏陛下，我部八万天兵已集结完毕，请陛下指示。”

　　“我……”

　　听到这话玉帝心中气不打一处来。

　　他让李靖带自己的兵就是要牺牲那些天兵天将，反正李靖的部下都没什么战斗力，伤亡惨重了事后也可以让如来和闻仲看看，自己也损兵折将了。

　　毕竟舍不得孩子套不到狼，要想达到目的，必须就要有所牺牲么！

　　可现在套的两头狼都老谋深算没一个上当的，自己套狼的孩子却傻乎乎的在他面前蹦跶，说已经准备好了，你说他现在心情该是什么样？

　　“嗯，不错！”

　　玉帝挤出一丝微笑：“不过方才雷神普化天尊说此番不宜劳师动众，朕觉得有理。”

　　“啊？”

　　李靖愣了，自己费了好大的劲才把队伍集结完毕，可这玉帝也变卦太快了吧？

　　“嗯，这样吧，此番还是雷神普化天尊为帅，你为副帅，带哪吒，四大神君……”

　　玉帝沉吟道：“四大天王，火部众神和二十八宿，还有六公主的伏魔军，雷部二十四天君前去除魔。”

　　既然人家都派的是精锐和高手，那他也就派精锐力量前去，以最小的代价解决万灵山。

　　不然刚才弄出那个大阵仗，可最后虎头蛇尾的结束岂不叫人看了笑话？

　　“灵官，去命六公主集结伏魔军集结，听候李天王和闻天尊的调遣！”

　　“是！”

　　如此天庭为了征讨万灵山，前前后后折腾了近多半个时辰才出发，众神佛加上一万伏魔大军，乘着一艘巨大的金铁战船遮天蔽日，浩浩荡荡的往凡间的万灵山进发而来。


第879章 一个不留

　　万灵山，问道峰的顶部寂寥，荒凉，还冷，因为它太高。

　　当然，问道峰是它以后才会出现的名字了。

　　呼！呼！

　　如果没有几百、几千年如一日的猛烈罡风在天空中呼啸的话，那么此地或许就没有了任何的声音。

　　哧！

　　可是今日，五道流光却冲天而起，倏地一闪就落到了峰顶，落地变成了五个人，正是玉面公主与沈楼等人。

　　众人一落地就全部惊呆，只见峰顶上没有了乾坤圣主，有的只是一具盘坐在青石上的白发尸体。

　　没有了心跳，也没有了呼吸，这个身前只有一摊依旧颜色鲜红，没有干涸，触目惊心的血迹。

　　“圣主，圣主……”

　　玉面公主忽然像发了疯一样跑过去，抱住了这个白发身影。

　　可在她接触到这个身体的刹那，却没有感受到过去的温暖与踏实，只感觉到了深深的冰冷与坚硬，此时这个身影上早已被一层厚厚的尘土覆盖，宛如一座石头雕像。

　　“不会的，圣主不可能死的……”

　　玉面公主没有流泪，只是将冰冷如雕塑的尸体紧紧搂在怀里，低声自语道。

　　“怎么……可能？”

　　看到这一幕，申公豹也是一脸深深的不可置信，身影一晃“噔噔噔”后退了三步。

　　“我们的大业和壮志还未完成，圣主……怎么可能就这么死了？”

　　申公豹一脸悲怆道：“圣主能一人独战佛门三大尊者和天界诸神联手不败，威震三界，怎么可能啊，他没有死在敌人的手中，反而倒在了这里！”

　　当初的他遭受了不公的待遇，所以他才不惜在封神时逆天而行，也要与姜子牙一争长短。

　　只可惜在元始天尊与阐教十二金仙的偏袒下，他才功败垂成被塞了北海的海眼万年，不然最后他和姜子牙之间鹿死谁手还真未可知。

　　可是他不甘心啊，在北海中被镇压的越久，他心中的不甘心就积怨也就越来越深。

　　后来他遇到了乾坤圣主，虽然一开始的相处有些不愉快，但乾坤圣主却给了他很深的信任，许给他一展所长整顿三界，也是证明自己的机会。

　　他心中也从刚开始的偷奸耍滑变到了现在的心悦诚服，一心一意办事，也是为了实现他们共同的抱负。

　　可现在事业才刚有起色，乾坤圣主就倒下了，这让他焉能不悲？

　　“军师节哀！”

　　沈楼摇头轻叹：“这种事远古也时有发生，大罗道果不是那么好证的，须得稳扎稳打一步步来，圣主……他着急了！”

　　听到这话，应龙脸上也有黯然之色。

　　他们两个都有着不违背，可以说方向相同的目标，可以说也是因为这个目标他们才聚到一起的，可现在乾坤圣主倒下了……

　　“玉面，你……不要太伤心了。”

　　天蝎上前试着道：“这山顶罡风太大，待久了对你不好，我们先回去再说吧！”

　　轰隆隆……

　　却在这时，东方的天空传来巨大的轰鸣声。

　　几人循声迎着升起的朝阳看去，就见在闪耀的阳光下，一艘巨大的龙形战船轰鸣着朝他们驶来，从他们这个方向看去，战船就像是从天上升起的鲜红太阳中驶出来一样，场面十分震撼。

　　放眼看去，就见战船上站满了密密麻麻的天兵天将，战船之前的是佛门三大菩萨和十七罗汉，以及一个白发白须却十分威严的三眼老者，旁边的是个手托金塔的男人。

　　除他们外，还有身穿铠甲的六公主和大公主，以及哪吒等天界诸神，阵容可谓空前的强大。

　　“不好，是天庭和佛门的人来犯！”

　　申公豹暗骂道：“可恶，这些混账是狗啊，早不来晚不来，偏偏循着味挑这个时候来。”

　　“呵呵，军师你说的没错，他们或许真是专门挑的这个时候夫人，文殊普贤十七罗汉，雷神普化天尊……来的还都是高手！”

　　沈楼冷笑道，说着看向玉面公主：“夫人，他们此时来犯这是想将我万灵山一举歼灭啊，圣主不在了，夫人，请你发号施令迎敌吧！”

　　可说完这话后，玉面公主却充耳不闻，只是抱着乾坤圣主冰冷的尸体喃喃自语。

　　“夫人……”

　　沈楼又叫了一声，玉面公主还是无动于衷。

　　“夫人，难道你要让圣主打下的基业就此被天庭佛门覆灭吗？！”申公豹大声道。

　　这句话终于让失神的玉面公主有了反应，她也转头看向驶来的天庭巨龙战船，道：“对，圣主的基业绝不能被这么毁了，我们要守住，等圣主醒来交给他。”

　　听到这话几人心中皆是一叹，乾坤圣主尸体都凉了，这还能醒得来吗？

　　看样子乾坤圣主的死给玉面公主的打击不轻，不过此时能让她振作起来，指挥迎敌才是正事，故而几人都没有多说。

　　玉面公主轻轻放开乾坤圣主，站起身看向驶来足有千丈大小，十分威武霸气的巨大战船，收起了悲伤神情肃然道：“军师，迎敌之事由你全权负责，速去集结大军严阵以待！”

　　“是！”

　　申公豹道，化一道流光下了山峰去了。

　　玉面公主又看向沈楼：“大护法，将真仙境和以上的人全部叫来这里迎敌。”

　　“现在稳定军心才是正事，可是大家若是看到圣主现在这样……”

　　沈楼担忧看了眼那个白发的身影：“势必会闹的人心惶惶，于战斗不利啊！”

　　“现在……我就是圣主！”

　　玉面公主道，说话间身上光芒一闪，变成了乾坤圣主。

　　变身后温柔的看了眼身后的那个白发的身影，缓缓抬手发出一道神光，将其变成了一个石头的雕像。

　　“是！”

　　沈楼大喜，此时战船距离他们已经不够百里之遥，他直接对战船拍出一掌。

　　“轰！”

　　神光朝战船轰然击去，即将击中巨龙战船时船上升起一片佛光，还有漫天的梵音，将这一掌化解，发出一声巨响。

　　“怎么回事？”

　　巨大的响声惊动了万灵山的大小妖魔，全都出洞观看。

　　“圣主有令，天庭来袭，真仙境和以上者全部来主峰之顶迎敌！”

　　沈楼道，声音响彻在所有人的耳边，彰显出他深厚与强大的修为。

　　“咻！”

　　下一瞬，万灵山四面八方冲起一百多道虹光，颜色各异美轮美奂，十分惊人。

　　战船上。

　　“真仙境以上的妖魔好多……”

　　李靖惊疑不定道，沈楼的声音他也听见了：“万灵山如今发展到如此程度了吗？”

　　“哼，不过是一群乌合之众而已。”

　　闻仲哼道：“我们此番太乙金仙有三位尊者，玄仙境又有老夫，六公主，四大神君和哪吒七个，他们那边这样的高等战力又能有多少？”

　　那接近两百道神光落在峰顶，变成了甲胄在身的妖怪，什么狼虫虎豹，大象孔雀，狮子黑熊……全都应有尽有，绝对的群魔乱舞。

　　其中真仙境七十个，上仙境三十二个，玄仙境有天蝎、玄虎、黑熊、狮驼王、申公豹五个，太乙金仙则是应龙和沈楼两个。

　　“参见圣主！”

　　这些妖魔到来之后，全都抱拳朝“乾坤圣主”行礼。

　　“免礼，迎战！”

　　“乾坤圣主”的话不多，只有四个字，但却铿锵有力，带着强烈的决心。

　　“遵命！”

　　众多妖魔齐声应道，声音响彻云霄。

　　轰隆隆——

　　战船的速度不慢，很快就到了主峰的近前，停了下来。

　　“怎么回事？”

　　李靖大惊失色道：“乾坤圣主不是走火入魔，功力散尽而命不久矣了么，算算凡间的时间他应该早死了，怎么还在那里发号施令？”

　　“哧！”

　　闻仲眉心发光，一枚横眼缓缓睁开，发出赤光向前一扫而过。

　　这枚眼睛正是人之天眼，有分善恶，辨忠奸之能，发出的赤光正如他的赤胆忠心，除此外天眼神光也有辨识妖邪的厉害。

　　“哼哼，那只是一只狐妖变化的而已，真正的乾坤圣主是他身后的那个石雕。”

　　闻仲看后天眼合上，冷笑道：“不过已经死透了，尸体冰冷如铁，可惜啊，他死的早，老夫没能让他尝尝老夫雌雄双鞭的厉害。”

　　听到这话领教过乾坤圣主的众人没敢吭声，可心中却嗤笑一声，要是乾坤圣主真活着的话，估计这闻仲就说不出这种话了。

　　当然了，如果乾坤圣主听了这话那一定会笑了：我的手下都能把你打死，你有什么资格在我眼前嚣张？

　　这话倒不是他吹，别忘了当初闻仲下凡转世成了宇文成都，可不就是被他手下的小鹏王转世的李元霸给打死了么？！

　　“呵呵，天界与佛界联手进犯我万灵山，真是好大的阵仗啊！”

　　“乾坤圣主”冷笑：“你们此番如此兴师动众而来，看样子不灭我万灵山你们是誓不罢休了，对吗？”

　　“一只狐妖没有与老夫对话的资格，正所谓：多行不义必自毙，如今乾坤圣主作茧自缚，走火入魔而亡。”

　　闻仲也不住冷笑道：“你们这些余孽还不赶紧投降更待何时，投降的话老夫还会考虑饶你们一条小命，若等我们动手……定将你们这山妖魔斩尽杀绝，一个不留！”


第880章 不认得你是哪棵老葱

　　“他说什么，圣主死了？”

　　闻仲的这话一说出来，顿时在万灵山一方的人群中引起了骚动。

　　毕竟乾坤圣主才是他们万灵山的主心骨，他们中的半数以上的人也是因为仰慕其的威名才前来投靠，若没有他，那他们这些群魔跟一盘散沙有何区别？

　　“放肆，本座在此，谁说本座已死？”

　　“乾坤圣主”踏出两步来到众人前，还是一袭白衣胜雪，还是一张面具遮脸面。

　　这句话淡然的说出来，但却是让万灵山这边的骚动马上被压了下来。

　　“混账，一只狐妖敢来老夫跟前大放厥词，找死！”

　　闻仲威严的老脸上露出怒容，眉心天眼蓦然睁开，“哧”的一声射出一道赤红神光，破开虚空转瞬即至乾坤圣主身前。

　　“叮！”

　　一扇布满金色龙鳞的翅膀浮现，挡下了这道天眼神光，但也有一片金色的龙鳞“铮”的一声被打落下来。

　　“突下杀手算什么本事，你这老匹夫是谁，报上名来！”

　　挡下天眼神光后，这扇翅膀收回到了应龙的身后消失，而应龙则“咻”的一声闪在众人前冷笑道。

　　“你……该死！”

　　闻仲怒道：“老夫九天应元雷神普化天尊闻仲是也，你又是何人？”

　　“乾坤圣主座下左护法，应龙！”

　　应龙冷笑道：“原来是大名鼎鼎的闻太师，久仰大名了，只是见面不如闻名啊！”

　　“应龙？”

　　文殊普贤听到这个名字大吃一惊，面面相觑道：“可是当初的龙神太子？”

　　孔宣迈步来到阵前，看着一眼应龙后道：“不错，是他，我认识他的兄长青龙！”

　　“可是他如今怎么在乾坤圣主一边？”

　　众神也吃惊不已，议论纷纷道：“不说他父亲和兄长的身份，上古时代他也在涿鹿之战中助轩辕帝征讨蚩尤，帮大禹治过水，有功于人间，怎么现在与那班妖魔混在了一起……”

　　“小孩子欠管教而已，本座与青龙有旧，龙神又对天地有大功德，我等不能伤他性命，待会儿你们谁也不许动他。”

　　孔宣淡然道，说完又补充道：“当然了，你们去也不见得是他的对手，将他交给本座对付好了，待擒下了本座交给青龙去管教。”

　　听到这话诸神看向底下的应龙，脸上还有些不忿和不服。

　　见状孔宣微微一笑，好似轻声自语：“不错，这小子这些年进步不小，居然修成太乙金仙了。”

　　此言一出，身旁诸神的脸色全都变得肃然，再没有一个不服的。

　　孔宣失笑的摇摇头，心中满是不屑。

　　“应龙，快万年不见了？”

　　孔宣在船头高声喊道：“可还认得我？”

　　“孔雀？！”

　　应龙一惊，神情立马戒备起来，退后几步回到众人中间，低声道：“坏了，怎么是这家伙来了？！”

　　“怎么了？”

　　沈楼神情一动，看着孔宣道：“此人是何方神圣，左护法为何如此忌惮？”

　　“他是凤凰之子孔雀，名叫孔宣，道行深厚神通广大，一手五色神光刷人刷物厉害无比，只有我大哥青龙才可与他匹敌。”

　　应龙苦笑道：“后在封神大战中无人可敌，后被西方准提天尊收服带去了佛门，他的话今日我们遇到大麻烦了……”

　　“唳！”

　　正说话间忽然天空响起一道穿金裂石的叫声，一只金色的飞禽身影瞬间而至，伸出两只宛如黄金浇铸，尖端闪着锋芒的利爪朝天空的战船抓去。

　　“啊！”

　　惨叫声传来，那道金色的影子快到令人难以相信，真的就像是一道金色的闪电冲上战船撕碎了雷部三位天君，吞吃了上百大军后重新往天空掠去。

　　“留下休走！”

　　孔宣毕竟是太乙金仙，反应也不是盖的，见那个身影大闹一场后要从自己身边掠走，自然不会那么容易。

　　“唰！”

　　可在他这一抓之下竟也抓了个空，只是那道身影也回头看了他一眼，就瞬间到了天上。

　　可看到那双眼睛后，孔宣一下子就呆住了，伸出的手也忘了放下。

　　该怎么形容他看到的那双眼眸呢，那是一双十分锐利，放着凶光的金色瞳孔，仅是一个目光就能够让人不寒而栗。

　　“真的……是他？”

　　孔宣喃喃自语，有些不确定的道。

　　“啊……邓忠、张节、陶荣！”

　　闻太师看着被撕成碎片的三大天君，仰天咆哮：“是谁，老夫要剐了你？”

　　虽然三天君的真灵在玉帝手中的封神榜上，回去天庭了还可以复活，但被人肆无忌惮的当着面杀了属下，这份赤裸裸被无视的屈辱才是让他火冒三丈的原因。

　　“唳！”

　　这时那道闪电掠到高空一个呼啸后又飞回来，才在众人现出真身，原来是一只双翅展开六米大小的金翅大鹏鸟，此时在高空中狠狠的凝视着巨大战船的众神佛。

　　“大鹏！”

　　孔宣脸上的淡然终于不见，咬牙道：“怎么是你？”

　　他比大鹏出世的早，心性也较之更沉稳大气些，也能静下心来修炼，因此没少得元凰夸奖，而大鹏心性跳脱，不喜修炼，成天仗着世间极速惹是生非，而没少被元凰责备。

　　如此时日一久，大鹏与他之间的道行差距也就越来越大。

　　后来有次大鹏闯的祸实在太大，元凰事后也因恨铁不成钢的语气重了些，让大鹏向他这个大哥学一学，结果导致大鹏认为元凰这样是偏心所致，故而一怒之下离家出走。

　　元凰那时候身上还受着难以痊愈的伤，可是大鹏不知道，不久后元凰就去世了，可直到那时候大鹏都没回来。

　　平时大鹏胡闹，他可以容忍，但这事是他唯一无法原谅大鹏的一件事。

　　“右护法！”

　　沈楼一怔：“你怎么也来了？”

　　“是我叫右护法回来的。”

　　一道流光飞来，落地变成了申公豹：“如今已到万灵山生死存亡之时，只能召所有人回来了，小鹏王应该也快到……”

　　“唳！”

　　话音未落又是一道狂风卷至，又一只金翅大鹏鸟从中冲出来，不过体型要比大鹏稍小一些。

　　“右护法？！”

　　孔宣听到众人对大鹏的称呼，怒道：“你也是这万灵山魔窟的人？”

　　“是又如何？”

　　大鹏淡淡道：“我是乾坤圣主座下的右护法，你想灭万灵山，可以，从我身上过去。”

　　“又一只金翅大鹏鸟！”

　　众神对小鹏王发出惊呼，刚才大鹏的凶恶让众人心有余悸，没想到又来一只，这也太……那啥了吧！

　　金翅大鹏鸟世上才几只？

　　湿生、卵生、胎生、化生四种出生方式各一只而已，也就是说这世上加起来才不过四只而已。

　　可这万灵山今天一下子就冒出来了一半，此时诸神真的很想问一句：你乾坤圣主的专业是养鸟吗？

　　还有那太师闻仲，当看到之后飞来的这个小鹏王时，气的眼睛当场就红了，一脸白胡子都开始颤抖了。

　　他一眼就认出了当初他下凡，转世成宇文成都去历劫的时候遇到的那个生死对头，就是那个李元霸，可不就是后来的这只大鹏鸟么？

　　这只臭鸟的身影他一辈子都忘不掉，化成灰他都认识。

　　“呔，孽畜！”

　　闻太师一扬金鞭，指着小鹏王怒喝道：“还认得爷爷我么？”

　　“……”

　　闻仲这一声中气十足，如天地间骤然响起一声霹雳，将所有人都惊了一下。

　　当然了，小鹏王的注意力也被吸引了过来。

　　“小王不认得你是哪棵老葱！”

　　听到闻仲骂他孽畜，那他态度能好才有鬼了，当然他也的确没认出来闻仲这家伙是谁，跟自己抢了他老婆似的，一副苦大仇深的脸色。

　　“哈哈哈……”

　　此言一出万灵山的妖魔轰然大笑，就连天上的神仙也在努力憋着笑，脸色通红十分难受。

　　要知道闻仲在天界地位尊崇，是连玉帝都不敢叫老葱的九天应元雷神普化天尊，今日居然被一只大鹏鸟这么叫了，这回他的面子只怕要丢光了。

　　“你……”

　　闻仲扫了眼身旁憋着的同僚一眼，听到身后还是有偷笑声，不由拿着双鞭仰天大喊：“啊……扁毛畜生焉敢如此辱骂老夫，真是气煞老夫了！”

　　“昂！”

　　说罢双臂交叉将双手中的两把金鞭丢出，脱手后化作两条狰狞凶恶的蛟龙，摇头摆尾朝天上的小鹏王冲去。

　　“哼！”

　　小鹏王哼了一声，飞出展开极速以残影的速度盘旋，瞬间就卷起一股猛烈无比的旋风。

　　“嗷！”

　　还没等两条蛟龙近身就被这股旋风卷入其中，搅得晕头转向发出哀鸣，最后光芒一闪重新变成金鞭，可还是在不断的被旋风搅动。

　　“收！”

　　闻仲脸上骤然一变，赶紧朝武器伸手就可以看见两条金鞭发光，自己动了起来想冲出旋风，可是几番碰撞却还是无法冲出猛烈的旋风。

　　“畜生，休要逞凶！”

　　闻仲眉心天眼，再度朝旋风发出一道赤光。

　　“噗！”

　　旋风骤然停下，两条金鞭如龙归大海，赶紧飞来到了他的手中，除此外还有四五片金色沾血的羽毛从天空洒落。

　　小鹏王看了眼右边受了点伤的翅膀，目中陡然生出了凶光：“老匹夫，有种报上名来？！”


第881章 孔宣斗大鹏

　　“哼，老夫天庭九天应元雷神普化天尊闻仲是也！”

　　闻仲傲然道，说着又哼道：“孽畜，还记得我俩之间的那笔账吗，今日该还了！”

　　“老匹夫，什么账？”

　　小鹏王冷笑道：“小王怕你不成，有本事放马过来。”

　　闻仲喝道：“还记得宇文成都否？”

　　“宇文成都？”

　　小鹏王一怔，低头微一思索后忽然大笑道：“哈哈，原来当初你个老匹夫被我打死过。”

　　乾坤圣主曾经对他说过，他当初打死的宇文成都是九天应元雷神普化天尊的转世，故而必须身死一次了断因果。

　　没想到今日他们两个冤家居然又碰见了，这可真是不是冤家不聚头啊！

　　“孽畜休要猖狂，老夫来降你。”

　　闻仲喝道，说着就要飞出去与小鹏王一战。

　　“闻太师且慢，你怎么可以出战？！”

　　李靖赶紧拉住他道：“主帅当坐镇军中调兵遣将才是，这些事天尊应该比我清楚才是啊，今日怎么反而忘记了呢？”

　　“气糊涂了，老夫被气糊涂了。”

　　闻仲苦笑，心中郁闷不已，这臭鸟转世的李元霸是个傻子，怎么原形这么嘴损呢！

　　“怎么，老匹夫，不敢上了？”

　　小鹏王见状继续挑衅道：“你看你这老胳膊老腿的，好不容易来了又不敢上，那费劲跑这一趟干嘛，欣赏我万灵山的风景吗？”

　　……

　　……

　　“从你身上过去？大鹏，你也太自大了。”

　　孔宣听到大鹏的话后冷笑道：“出去这些年别的没学会，口气倒大了不少，你觉得你是我的对手？”

　　“是不是，打过才知道。”

　　大鹏身上光芒一闪变成一个俊美的金衣年轻人，道：“我也想看看你做了这么多年佛门的走狗后，实力是进步还是退步了？”

　　“你……”

　　孔宣被气的无话可说，最后还是无奈的叹了口气，道：“乾坤圣主已经练功走火入魔而死了你知不知道？今日万灵山必灭，我今日放你走，我们之间的账以后再算。”

　　“我不走。”

　　大鹏认真地说道，只是三个字，但却显露出了他坚定的决心。

　　“呵……”

　　孔宣又笑了，还有些不解：“那个乾坤圣主值得你替他这样卖命？”

　　“你不懂！”

　　大鹏继续说道，用这三个字结束了这段对话。

　　因为他的这三个字实在让孔宣无话可说，也无话可接。

　　“嗡！”

　　孔宣身后绽放五色神光，正色道：“那来吧，我早就想教训你这个不听话的二弟了。”

　　“二弟？”

　　听到这话，战船上不管神仙还是菩萨，全都大吃一惊，谁也没想到大鹏与孔宣居然是兄弟。

　　当然了这些远古的事情也不是他们能够知道的。

　　二十四天君中的一人闻言高声叫道：“孔雀大明王菩萨，既然这孽畜是……”

　　可他话未说完，身边的孔宣就目光倏地一冷，闪过一道寒光，脸色也极度难看，缓缓转头向他看来：“你刚才……叫他什么？”

　　“我……我叫他孽畜怎么了，他与妖魔为伍，自然就是……”

　　看到孔宣的脸色，那天君脸色当即一白，可想到自己是天庭的人，孔宣是佛界的人，心中也就慢慢的没了畏惧。

　　“孔雀大明王，有话好说，大敌当前，我等万万不可互生嫌隙……”

　　看到这一幕后闻仲顾不上和小鹏王斗嘴了，赶紧和文殊普贤两人劝说道，生怕孔宣做出什么出格的事，影响天庭与佛门的关系。

　　“噗！”

　　可下一瞬众人只觉的眼前一道白色神光一闪，之后那天君的脸色就慢慢凝固，一颗头颅带着不敢置信的神情滚落。

　　“孔雀大明王，你……”

　　闻仲又惊又怒：“大敌当前你却杀我爱将，这是何意？”

　　“我和他之间是家事，你们这些外人没资格指手画脚。”

　　孔宣淡淡道，说着话音一转：“还有，别以为我当了几年菩萨就修身养性，没了以前的脾气，谁还想试试看？”

　　闻言，所有人都面色一凛，下意识的退后了一步，毕竟都是封神大战中的过来人了，谁还不知道孔雀的厉害？

　　当初也就是天尊出手才将他收服，不然的话封神中还有谁是他对手？

　　“孔雀大明王，你这么做……就不怕影响我天庭与灵山的和气？”闻仲阴恻恻的问道。

　　“和气？”

　　孔宣笑道：“那是你们的事，关我什么事。”

　　一句话让闻仲也无话可说。

　　“好了，既然如此，大明王菩萨，大鹏就交给你了。”

　　剑拔弩张之时，文殊赶紧道：“接下来就有劳你了。”

　　孔宣在灵山是极为特殊的一个存在，虽然是佛母孔雀大明王菩萨，身份听起来极高，但也只是听起来而已。

　　因为他有过吞吃如来的前科，所以在灵山不仅没有什么实权，还因此受到诸佛私底下的冷落与防备，不过又因为他的实力高强，所以在表面上所有人都对他是客客气气的。

　　“嗯！”

　　孔宣嗯了一声，飞身冲出战船来到天空与大鹏相对。

　　大鹏皱眉说道：“看样子在佛门这些年，还是没有洗掉你身为凤凰之子的那种骄傲。”

　　“你就那么讨厌这个身份，以前你年纪小不懂事我可以容忍。”

　　孔宣也皱眉：“但我想你出去闯荡了这么多年应该懂事了吧，那你现在是否明白母亲当年的用心良苦？”

　　大鹏默然，心中叹了口气。

　　有些事他早就明白了，当年他赌气出门后不久就后悔了，所以忍不住偷偷回了家，可是……

　　想到这里，他抬起头眼中杀机毕露：“我想杀了你！”

　　“嗯？看样子你还是不懂事！”

　　孔宣失望的摇了摇头，随即目光也坚定下来：“这次我不会再容忍你了，我要彻底打醒你个不孝之子，然后带你去不死山母亲的墓前忏悔。”

　　“哼，那就来吧谁怕谁啊？！”

　　大鹏面色冷冽，眼中露出炽盛的战意，心念一动后背上阴阳二气化成了两扇翅膀浮现。

　　“原来你练成了阴阳神光，怪不得有这样的底气。”

　　孔宣微怔：“不过你不是最抵触练我开创出的这门神通吗？”

　　“我讨厌的是人，神通无罪，更何况……后来出现了个比你更令我讨厌的人。”

　　大鹏道，说话时周身阴阳二翅猛地一扇冲天而起，强大的法力在周身激荡，掀起狂暴的大风在天地间呼啸。

　　而他越飞越快，越飞越高，最后速度快到了极致，整个人直接与阴阳神光合一，化作一道黑白相间的神光，如一杆无坚不摧的长矛，带着无尽的锋芒之意朝孔宣刺来。

　　“啊……”

　　战船上有天兵惨叫，却是那黑白神光上的锋芒之意太强，只是观看就让他们眼睛刺痛受了伤。

　　“将阴阳神光合一吗？”

　　看到这一幕，孔宣神情终于认真了起来，有些复杂：“看样子你这些年在修炼上的确用心了，可惜，这一点我早就做到了。”

　　说着孔宣目中精光一闪，身后五色神光如屏障般展开，最后在身前缓缓合一，化成一道五彩交替美轮美奂的神光冲天而起。

　　以前无论大鹏闯下多大的祸他也会容忍，有时候还会帮他顶替而接受责罚，但他今日却对大鹏的纵容感到了深深的后悔，所以他决定……这回要教训他。

　　轰！

　　这是一次神通之间的交锋，两道神光一斜上一斜下，在众人震撼的目光中不断接近，最后相撞。

　　那景象就像回到了开天辟地之初，伴随着一声天崩地裂般的巨响，无尽刺耀天地的七色光华如涟漪般绽开，光华刺眼连神魔都难以直视。

　　咚！

　　这次碰撞中心产生的力量，直接以圆的方式向四周扩散而去，并在天地间产生了强大的飓风。

　　“快升起屏障！”

　　眼看着那股美轮美奂的七色波动震荡而来，战船上的文殊普贤等众多高手赶紧施法在船上升起一层屏障，因为那股波动中的力量让他们也感到心惊。

　　“快施法！”

　　同样的，峰顶的万灵山一脉也赶紧生出屏障。

　　“为什么大鹏那个混蛋是右护法？”

　　应龙撑起屏障，然后在狂风中大声的问道。

　　既然他是代替了沈楼的左护法，那不用想他都知道一定还有个右护法，可他怎么也没想到这个右护法是大鹏。

　　“怎么，左护法与右护法还认识？”申公豹也撑起护罩后笑道。

　　“何止是认识，还是……咦，军师你……”

　　只见申公豹此时模样大变，或者说改头换面了都差不多。

　　“哦哦，有几个熟人不好相见。”

　　申公豹镇定笑道，可心里却有些打鼓，文殊普贤，闻仲二十四天君……等都是封神大战中的人，可不都是熟人嘛！

　　其中好像还有被他“劝说”后下山助纣为虐，结果上了封神榜的人，还有文殊普贤也在，他敢露面吗？

　　轰！轰！轰！

　　两道神光相撞之后随即分开，一次对决后结果竟然是不分胜负，有神光护体的两人也都没有受到多大的伤害。

　　“不错，进步不小。”

　　五彩神光后化变成了孔宣，手中神光一闪变成了一根钢鞭：“敢用兵器与我一决高下吗？”

　　“孙子才不敢！”

　　黑白神光退后变成大鹏，手中“哧”的闪过一道光芒变成方天画戟，挥动大戟朝孔宣横斩而去。


第882章 前辈，还能打么？！

　　噼啪！

　　大鹏的身影横空掠过，周身的空气立时发出爆鸣之声。

　　因为他太快了，尽管变成了人形，但他的速度也非常人可比，转眼间就到了孔宣近前。

　　“杀！”

　　大鹏大喝，手中大戟毫不留情的朝孔宣横斩，大戟上爆发出炽盛的光华，将孔宣和他周身三十丈之内的距离全部笼罩。

　　“当！”

　　孔宣手中的钢鞭也放光华，一声金铁交鸣的巨响和灿烂的火花后，轻而易举就挡住了这一戟。

　　“唰！”

　　对于这个结果，大鹏没有丝毫的意外和惊讶，下一瞬他的身影“唰”的一闪后，竟然凭空消失不见。

　　“天鹏极速吗？不，不对，这不是。”

　　孔宣见大鹏消失后轻语，小心的将神铁铸成的铁节鞭靠近自己而戒备着：“极速只有大鹏真身才能施展的出来，他这是……”

　　哧！

　　正在此时，他的背后一个人影蓦然闪现，双手持一杆神光灿灿，戟刃雪亮闪着寒光的大戟，在他身后对他力劈而下。

　　“小心！”

　　文殊普贤惊叫道。

　　来不及多想，孔宣周身就被五色神光护住，同时手中的神鞭猛地举过头顶。

　　“轰！”

　　下一瞬一股巨力就落在了他的神鞭上，将他的胳膊都向下压了一尺，几乎要贴在他的头顶了，不过好在他道行胜过大鹏，故而最后被他抵住了。

　　“你就这么想杀我？”

　　孔宣抬头看着眼中丝毫不掩饰杀意，俊美的脸上甚至有些狰狞的大鹏，问道。

　　“砰！”

　　大鹏不语，只是双臂骤然发力，一戟震低孔宣的神鞭，落在了孔宣的护体神光上，将孔宣劈飞了将尽三十里。

　　“唰！”

　　大鹏得势不饶人，继续一闪后横越了三十里的距离出现在孔宣身前，手中大戟再次斩落，响起破空之声。

　　“什么，我没有看错吧？！”

　　天界的战船上，一个手中也托着塔的罗汉惊道：“孔雀大明王菩萨竟然被大鹏压制而处于下风？”

　　“啊！”

　　却在这时，被大鹏欺身而今的孔宣仰天长啸，一头黑发舞动，周身释放出一股莫名的气息和力量，那股力量一展露出来后给人的感觉就像天地一样浩大。

　　“天地之力？！”

　　大鹏瞳孔骤然一缩，可此时他离孔宣已经极近，那股力量又释放的无比突然，猝不及防的他当场就被那股力量击中。

　　“噗！”

　　那股力量便是天地之力，这股力量的强大远超过法力可比，让他难以抵抗，当场就将他打的吐血倒飞出了几百丈才停下。

　　可停下时他的脸色已极为苍白，也十分的难看，他的一只手也拄着大戟，一只手则捂着胸膛。

　　他受伤了，几乎还是有史以来最重的一次伤。

　　天地之力到底有多恐怖，或许只有面对过的人才会有这个答案。

　　一道天地之力就可以轻易压塌一座山岳，而他说的山，是达到五岳这种程度的山。

　　“原来你参悟了天地之力？！”

　　大鹏脸色难看道，声音中充满了强烈的不甘，早知道如此那他绝不会与孔宣这样打斗，而是会用他速度上的优势战斗。

　　他深知孔宣这个兄长的厉害，当初他还没有参悟天地之力的时候，就可以靠五行神光打遍太乙境无敌手。

　　现在他还是太乙境，但他已经参悟了天地之力，这就说明他已经变得更加恐怖了，绝对称的上是太乙境第一人了。

　　如果乾坤圣主没死或许可以争一争，但既然乾坤圣主在参悟天地玄奥的时候走火入魔散功而死了，那说明太乙境内已经无人可与孔宣一争长短了。

　　“跟我走！”

　　孔宣面目威严向大鹏走去：“去不死山见母亲，我要你亲自向她忏悔。”

　　“别过来，我不会回去的。”

　　大鹏嘴角带着血，脸上却露出冷笑：“我错了。”

　　“嗯？”

　　孔宣一怔停下了刚要说什么，就见大鹏抬手打断了他。

　　“可能要令你失望了，我说的不是过去那些事，而是我该与你缠斗的。”

　　说话时大鹏声音中有些黯然，如果他缠住孔宣的话那万灵山将少面对这样一个大高手。

　　可现在……

　　他看了万灵山一眼，整个万灵山还有谁能挡住孔宣，还是参悟了天地之力，实力可称的上是今日最强的孔宣？

　　“我尽力了！”

　　大鹏轻语，像是在对自己说，又像是对其它什么人说。

　　可以想来没有意外的话，差不多万灵山覆灭之时……就在眼前了。

　　“不知悔改！”

　　孔宣目中闪过一丝怒意，继续大步朝大步走来。

　　他虽然不会什么缩地成寸的本领，但仗着强大的修为，他只是两三步落下就到了大鹏身前，朝大鹏伸出了一只手，而大鹏也深深的叹了口气后闭上了眼。

　　“哧！”

　　可在他们兄弟俩都没有反应过来之时，一个金色的闪电倏地在两人之间闪过，再然后孔宣身前就没了大鹏的影子。

　　“呼！呼！”

　　大鹏听到耳畔大风作响声，睁开眼来就见他正在一只金翅大鹏鸟的背上，正是小鹏王。

　　“前辈，还能打吗？！”

　　小鹏王回过头来笑着问道。

　　闻言，大鹏微怔之后忽然笑了，看得出来他很开心。

　　“小子，你还差得……咳咳，远呢？！”

　　大鹏笑着，目光倏地一凝，下一瞬他们落在了万灵山的主峰顶。

　　“找死！”

　　看到大鹏被人从自己眼前救走，孔宣看向万灵山顶，目光一冷，化一道青光朝峰顶爆射而来。

　　可在即将接近山顶时候，这道青光却倏地停止，孔宣的身影也随之出现，不过看起来他的目光呆滞。

　　“轰！”

　　下一瞬孔宣如同木偶般转过身来，身后五条神光就像没有止境般，疯狂的向巨龙战船蔓延而去。

　　“不好！”

　　文殊普贤等船上的神佛当即脸色大变，当即双手推出法力形成一层金色的护罩，笼罩住了整座战船。

　　“轰！轰！轰！”

　　五道神光如狂涛骇浪般冲击着巨龙战船，而巨龙战船就如同暴风雨中的船只，被风暴掀的左摇右晃摇摆不定。

　　“孔雀大明王菩萨，住手啊！”

　　众神佛惊呼，却根本毫无作用。

　　普贤抵抗着五色神光的冲击，咬牙道：“文殊尊者，这是怎么回事，孔雀大明王怎么忽然对我们动手了？”

　　“他好像……中了什么法术，被人控制了！”

　　文殊观察一阵，发现孔宣的神情和目光都呆滞后道。

　　“是那里！”

　　闻仲睁开天眼一扫，就见峰顶的沈楼盘膝而坐被众人护持着，双眼紧闭在施展什么法术。

　　却在这时五色神光的冲击忽然减弱，最后消失，因为孔宣的眼中恢复了清明，五色神光也被他收回了。

　　沈楼的眼睛也随即慢慢睁开，起身后对“乾坤圣主”摇了摇头，道：“可惜我族最强的幻术‘永幻之夜’我还没练成，不然……”

　　“大护法已经尽力了。”

　　“乾坤圣主”出声，看向孔宣的眼中带着凝重：“是此人实在太强了。”

　　“幻术？”

　　孔宣收回五色神光，皱眉看向峰顶：“没想到乾坤圣主座下还有如此奇人。”

　　“我去对付他，万灵山……就靠诸位了。”

　　沈楼也看向孔宣后说道，说着一步一步往前面走去，周身忽然释放出与孔宣一般的气息。

　　“天地之力？！”

　　众人感受到他身上的力量后又惊又喜，不过沈楼心中却有些黯然。

　　蜃之一族最擅长的，同时最强的手段就是幻术，如今他的幻术奈何不了孔宣，而被逼的要与其动手战斗，最后的结果也已经可以预见了。

　　“大护法……别去！”

　　应龙说道，也就只有很了解沈楼的他知道个中原因了。

　　“放心吧，我战胜不易，可他想杀我……”

　　沈楼看向孔宣，道：“也没有那么简单。”

　　“对了！”

　　申公豹捏着一边的八字胡沉吟不语，忽然惊喜的过来低声道：“老沈，圣主真的没死。”

　　“嗯？”

　　沈楼脸色立即睁的老大，刚想说什么就只听申公豹偷偷摸摸的在他耳边说了一句话。

　　“对对对，我怎么把这事儿给忘了！”

　　沈楼也忽然失笑出声：“还好你跟我说了这句话，我是彻底放心了。”

　　说罢驭神光冲天而起来到孔宣身前，不由分说两人便催动身上的天地之力展开大战。

　　参悟了天地之力后，太乙金仙可以将自己体内的法力转化成这种力量，不过最多可以转化三成，只有经过三灾证道大罗成功后才能全部转化。

　　这是来自天地法则的限制，但是别看只能转化三成，可领悟这种恐怖力量的和没领悟之间差距可大了，如果非要形容，那二者之间的区别就好比是，一个天上一个地下。

　　“四大神君，上！”

　　见到万灵山的最高战力去迎战孔宣了，闻仲冷喝一声。

　　申公豹道：“狮驼王，玄虎，黑熊，四妖王，你们也上。”

　　四妖王有乾坤圣主传下的一套阵法可以匹敌一尊玄仙。

　　“阿弥陀佛！”

　　文殊与普贤走出战船来到虚空，文殊道：“放下屠刀立地成佛，劝诸位束手就擒弃恶从善吧，莫让我等多染杀业了。”

　　“如果我说不呢？”

　　应龙冷笑着仰头看向两人走上前来。


第883章 在场的各位都不是老夫的对手

　　下一刻，双方阵营同时爆发怒喝，四道神光从巨龙战船上飞到前面的天空中，变成了各持自己兵器的四大神君，而万灵山的峰顶也冲起七道神光来到高空，变成了手持各自兵器的狮驼王、黑熊怪等人迎上了四大神君。

　　其中狮驼王手持降魔杵对上了白虎神君，玄虎握一口虎头刀找上了青龙神君，四大妖王对上了玄武神君，黑熊怪的对手则是四大神君中的唯一女人，朱雀神君。

　　“杀！”

　　不需多言，因为已经没什么好说的，双方一找到自己的对手就骤然发难。

　　一方为剿灭万灵山而来，一方是为了保住万灵山。

　　如果这场战斗是四大神君败了还好说，可若狮驼王这些人败了，那万灵山覆灭之时也就近在眼前了。

　　“妖孽！”

　　六公主脸色冰冷，声音也异常冷酷，说话间她的身上骤然释放出一股凌厉的剑意，整个人好像变成了一柄即将出鞘的宝剑。

　　她周围的神仙如潮水般，一下子就向四周退了开来，身边三尺之内再没有任何一个神仙敢靠近。

　　众神全都惊疑不定的看着六公主，感受到她身上锋芒毕露的强大剑意，都震惊于她强大的修为以及惊人的进步速度。

　　“六公主的剑道又变强了！”

　　“如此进境……纵使当初的那个人也有所不如啊！”

　　众神心中发出感叹，当初那个人在天庭横空出世一时风头无两，可惜极致的闪耀之后落了个陨落的结局。

　　只是如今的六公主比起他也毫不逊色，甚至还要更强，毕竟那个人直到陨落……也才不过刚刚晋升玄仙，而六公主早在一百多年前就晋升成功了。

　　经过一百多年后她的剑也愈发锋利了，只是整个人的性情和给人的感觉……也越像一把剑了。

　　战船前的高空。

　　“龙神太子！”

　　看到上前的应龙，文殊普贤互视了一眼后，眼中闪过一丝忌惮。

　　文殊说道：“让开，看在你父亲与你兄长的面子上，我们不想与你为难，但是请你现在让开，今日这浑水不是你能趟的，万灵山必灭。”

　　不错，他们忌惮的不是应龙，而是他背后四圣兽之首的青龙，虽然说如今龙神已死，但青龙也成了天地选中的四圣兽。

　　青龙的天赋本就非凡，纵然在那遥远的远古时代，他也绝对是年轻一辈中最杰出的几个人之一。

　　如今成了四圣兽后实力更是无比恐怖，佛祖曾言在天地气运的加持下，青龙有着比肩大罗金仙的战力。

　　一尊大罗金仙……他们得罪不起。

　　还有，龙神对天地有大功德，若是他们佛门斩杀了龙神的幼子，那这件事传出去于情于理他们都站不住脚，名声也就坏了，所以他们非常不想跟应龙动手打这一场，如果开口能将他劝退免于动手，那自然再好不过。

　　想到这里两人心中都叹了口气，只是他们很清楚，这个可能性……真的不大。

　　“无需多言，要打便打。”

　　应龙抬头战意昂道，沈楼去迎战孔宣之后，此地就只有他一个太乙金仙可抵挡文殊普贤了。

　　只是他晋升的时间还是太短，如果面对一个太乙金仙还好说，两个的话……应龙的心沉了下来。

　　小鹏王看了眼身边，大鹏盘坐在地上闭眼疗伤，周围除了他和一众上仙境，真仙境外，还有就是“乾坤圣主”以及他的师父申公豹了，更何况他知道此“圣主”已非彼“圣主”了。

　　“老头儿，还不赶紧出来帮忙？”

　　再看向要一人势单力孤，要迎战文殊普贤的应龙，小鹏王忽然仰头朝天上大喊道：“没看到我们顶不住了吗，圣主在此，你个老缩头乌龟还要等到什么时候？”

　　“什么？！”

　　听到这话文殊普贤顿时一惊，赶紧放眼四看却空无一人，仔细看了两遍也是如此，就连法眼睁开也毫无所获。

　　“嗯？”

　　“乾坤圣主”和申公豹，还有应龙也惊疑不定的抬头看向天空，也是什么都没有看见。

　　“小鹏王，你这一惊一乍的……搞什么鬼？”申公豹训斥道。

　　“师父别急，那老家伙就是个贱脾气，不骂的话他是不肯出来的。”

　　小鹏王哼道：“虽然他比我厉害，但今日反正我们都要死了，我还怕什么？”

　　“装神弄鬼！”

　　“咳咳！”

　　正当文殊普贤以为小鹏王虚张声势，要动手的时候，天空中忽然响起了一道咳嗽声，之后一个灰袍老者的身影浮现出来。

　　“混小子，怎么说话呢？！”

　　那老头灰发拂动衣袂飘飘，看上去仙风道骨，可一出来后就吹胡子瞪眼：“老夫这是在观察、分析敌情，知不知道？”

　　说完目光好似不经意般扫了眼，下方人群中那个不起眼的石像，目光闪烁不定，笼在袖子里的右手的手指此时，快速拨动着一个金属圆盘测算着什么。

　　没有错，来的人正是袁守诚，也就是远古先天神之一的白泽了。

　　以小鹏王的天鹏极速，在申公豹通知他后他转眼就能来的，不过飞到半路他想了想，又折回去把这家伙拉上了。

　　不过对于帮忙之事这老家伙显得十分消极，来了后也只是暗中观察，迟迟都不出手，这才惹得小鹏王大骂。

　　“阁下是……”

　　文殊普贤瞳孔蓦然一缩，身上慢慢露出忌惮了起来。

　　他们一开始没发现这老者的存在也就算了，但之后那么察看了两遍都没有发现这个老者，那说明这个老者的本事就绝对在他们之上了，甚至在他们看来还有点深不可测。

　　“老夫……嗯，老夫是路过的。”

　　那老者听言想了一下，随即说出了一个令双方绝倒的答案，之后笑呵呵：“你们继续，不用管我，就当……看不见我。”

　　“我说老头儿你有病吧，还是已经老糊涂了？！”

　　小鹏王气的跺脚，这时候也豁出去了，哪怕袁守诚是太乙金仙他今天也骂了：“都到这份上了还不动手帮忙，难不成你真想万灵山覆灭？”

　　说罢把头转过去对“乾坤圣主”低语了两句，“乾坤圣主”圣主轻轻点头，之后抬头道：“老……袁老，文殊普贤就交给你了。”

　　“唉！”

　　袁守诚深深叹了口气，目光复杂的看了眼石雕，最终还是缓缓转身看向了文殊和普贤。

　　“先生，你到底是何方神圣？”

　　文殊神色凝重道，能让他和普贤都无法发现的自然不是普通之辈。

　　“老夫是谁其实真的不重要，你们两个带着人回灵山去吧！”

　　那老者负手而立，闻言摆了摆手道：“今日有老夫在此，除非你们如来佛祖亲至，否则万灵山你们是灭不掉的。”

　　“老先生……你这话有些自负了吧！”

　　普贤神情有些不自然：“只是一句话就想让我们灵山罢手？”

　　“诶，两位别误会，老夫不是只针对你们灵山。”

　　袁守诚赶紧道，说着目光认认真真的扫过战船：“还有你们天庭在场的诸位……没一个是老夫的对手！”

　　“呃……”

　　这句话一出，立马让双方的人马都呆了那么片刻。

　　“这老家伙……太能装了！”

　　小鹏王失神喃喃道，哪怕乾坤圣主比袁守诚厉害，也都没这么装过。

　　“动手！”

　　文殊和普贤的眼中都闪过一丝恼怒，就算你是什么隐世不出的高手也不能这么看不起人吧，更何况你身上的气息不也显示你是和我们一样的太乙金仙么？

　　“哧！”“哧！”

　　两人的天灵之上冲起两道神光，在天空中缓缓逸散开来，形成一尊三头六臂，一尊金刚怒目的巨大菩萨法相。

　　“轰！”

　　两尊法相高有百丈，一出现就各自伸出一手，携带着恐怖的力量轰然而落。

　　“雕虫小技！”

　　袁守诚哼了一声，随手抛出一物，化作一方巨大的金属罗盘发出金光挡在了他的身前。


第884章 如来亲至

　　轰隆隆！

　　这个罗盘共有九层，此时每一层都发出炽盛的金光，使得已经变大的罗盘变的更大，之后每两层之间开始不断交错“隆隆”转动，就像一个巨大的大磨盘。

　　只见两尊菩萨法身伸出的手在接近，注意只是接近，还没有接触上罗盘的时候，两只巨手就被卡在九层的罗盘金光中，再也无法前进分毫。

　　“什么？！”

　　操控法身的文殊普贤见状，脸色骤然一变，之后心神一动，想要操控法身的手从罗盘的金光中退去。

　　文殊和普贤咬牙，体内的法力释放出来，如滔滔不绝的大河般涌入法身之内，想要挣脱那罗盘金光的禁锢。

　　轰！轰！轰！

　　同时两尊法身周身的法力狂震，周身的佛光也一时间璀璨到了极致，照耀天地，沉重的闷响顿时响彻天地之间。

　　可尽管两人如此，可法力涌入法身后却依旧纹丝不动，根本无法从罗盘的金光中挣脱。

　　“哼，真以为老夫刚才在吹牛？”

　　袁守诚见状冷哼一声，寒声道：“给我绞！”

　　接下来令所有人感到吃惊的一幕发生了，只见原本卡住法身的巨手而停止转动的罗盘，又开始缓慢的转动。

　　“咔嚓嚓！”

　　令人不寒而栗的声音响起，就见那罗盘如磨盘一般磨着两尊法身的巨手，可就像磨的是金铁一样，发出刺目的火花。

　　只是可以看到那法身的大手在罗盘的转动下，真的开始一点点缩小。

　　“噗！”

　　法身受损后文殊普贤齐齐吐血，法身与他们的心神相连，法身受损他们自然也遭受了创伤。

　　“快点散去法身，这件邪物太强了，连我们的法身都扛不住。”

　　文殊大吼：“再这么下去，我们修成的法身迟早要被这鬼东西给磨成粉末。”

　　他们两个，还有观音三人将修成的法相与佛门丈六金身之法结合到了一起，修成了强大的法身。

　　这也就成了他们一种强大的防御与攻击方式，只是他们没想到，袁守诚的罗盘连他们有着金身之坚固的法身也扛不住。

　　“已将来不及了。”

　　普贤听言结法印想要收回法身，可马上神情大变，着急道：“这件宝物太厉害，已经无法撤回了。”

　　“什么？！”

　　文殊也是脸色一变，自己尝试后脸色立即难看了下来。

　　往前方一看就在这么短的时间内，他们法身的两只手已经被磨掉了一圈，此时轮盘的九层还在不断的磨着。

　　“两位尊者别慌，老夫在助你们。”

　　天庭巨龙战船上的闻仲见此，左手掌心在额头一按后取开，天眼中一道赤光宛如一枝离弦之箭，“咻”的一声后便射在了轮盘之上。

　　“轰！”

　　罗盘被击中后微微晃了一晃，九轮金光也有些不稳。

　　“趁现在！”

　　文殊普贤不是一般人，在闻仲制造出这个机会后，奋力鼓荡起体内所有法力全部输送进了法身，却是要奋力一搏。

　　因为他们知道他们或许只有这个机会了，如若不然……那他们的法身迟早要像粮食一样被磨盘磨成面粉。

　　“轰！”“轰！”

　　两尊菩萨法身骤然发力，用另外一只手抓住了轮盘的边缘，竟然想要将轮盘掀起来。

　　“天眼么？原来是金灵的弟子。”

　　袁守诚看了闻仲眉心一眼，默运元神后马上知道了闻仲的身份。

　　之后再看向两尊想要掀起他天机盘的法身，不但不急，反而嘴角掀起了一抹淡淡的嘲讽。

　　“怎么这么重？！”

　　果然，文殊普贤气急败坏的声音传来。

　　原来他们法身一用力就尴尬了，虽然这个轮盘很大了，但在他们高达百丈的法身面前却像正常人面对着一个西瓜。

　　可尴尬的是，这个小小的发着光的轮盘此时居然重逾泰山，两人就算使出全部力量也无法撼动分毫。

　　“老妖，你这是何邪物？”

　　普贤又惊又怒，咬牙道：“劝你快点放开我们，否则我灵山不会饶了你的。”

　　“咦，还死鸭子嘴硬？！”

　　袁守诚哼道：“告诉你，莫说你们两个小辈，就是你们佛祖到这里老夫也不怕。”

　　“是么？！”

　　可袁守诚话音还未落就有一个淡淡的声音接了话茬。

　　轰！

　　紧接着虚空震动，一束巨大的佛光冲破天上的云层投落，同时出现的还有漫天的梵音声。

　　这样的动静一下子吸引了所有人的注意，不管是万灵山一众妖魔还是天庭战船上的神佛，全都抬头去看。

　　凌霄殿。

　　玉帝与众仙家在殿中全都盯着昊天镜观看，而其中的场景正是万灵山的上空。

　　“如来你果然来了。”

　　看到那束照耀天地的炽盛佛光，金龙宝座上的玉帝目光闪动，不知在想些什么。

　　“恭迎我佛！”

　　看到这束佛光，战船上的十七罗汉大喜，全都跪地恭迎。

　　“阿弥陀佛，是佛祖来了。”

　　被袁守诚的天机盘折磨的文殊普贤，终于看到了苦尽甘来的希望。

　　果然，在那束炽盛无比的佛光中一个黄衣肉髻，脑后挂着一个无量光轮中年僧人，盘坐在一朵祥云托起的金莲台上出现。

　　虽然他坐着，但身形十分高大，如果站起来绝对有丈六之高。

　　“丈六之身，如来？！”

　　看到这个人影，袁守诚脸色那叫一个难看，心里那个难受啊！

　　此时他都恨不得抽自己两个嘴巴了，你说自己刚才干嘛这么嘴贱，非要提这家伙，现在好了，人真来了，而且还是如来的本尊亲至。

　　不仅是他，此时万灵山的所有妖魔眼中掠过一丝绝望，就连“乾坤圣主”眼中也有一丝黯然。

　　申公豹也长长叹了口气，嘴角露出一丝无奈的笑，如来到了的话哪怕乾坤圣主真活过来……只怕也不顶用吧！

　　如来这个大人物的出现就像一座大山，压在了万灵山所有人的心头。

　　“佛祖！”

　　天界的诸神抱拳行礼。

　　“嗡！”

　　虚空轻颤，一股宏大的力量从如来身上散发而出，如水波般向万灵山这方蔓延，使得时间、空间等都被禁锢。

　　只是一瞬间的功夫，万灵山峰顶的所有人，全都保持着最后仰头的动作，之后再也不能动一丝一毫，而远处战场上大战的狮驼王、沈楼等人也都被禁锢了。

　　因为在这片时间与空间都被禁锢后，他们这些人此时就像是被凝固在黄油里的青蛙，哪怕眼珠都不能动，唯一能动的就是他们的思维了。

　　可真是这样才让所有人的恐惧，害怕，绝望，因为他们现在就变成了砧板上毫无反抗之力的鱼肉了。

　　只是奇怪的是就连四大神君也被禁锢了，但是却有两个地方被漏掉了，一个是与沈楼战斗的孔宣，一个是天机盘和文殊普贤。

　　“轰！”

　　袁守诚心神一动，天机盘舍弃文殊普贤而来，可没走出多远就失去了光芒而动弹不得。

　　“天地法域！”

　　袁守诚见状心中长叹。

　　“众位免礼。”

　　如来镇压了所有人后才道，十七罗汉起身，诸神心中对如来越发敬畏。

　　让他们头疼无比苦战不下的妖魔，如来只是一出现就轻轻松松镇压了他们，控制了局面，也让他们由心而发的敬畏。

　　“如来？！”

　　孔宣看到沈楼忽然停手不动，又看到如来出现后哼了一声，没有过来。

　　“佛祖，你用天地法域镇压妖魔也就算了。”

　　闻仲上前道：“为何你连四大神君都禁锢了，而不让他们斩杀他们的对手？”

　　如来的天地法域既然能绕开孔宣，那自然可以绕过四大神君。

　　“世间妖魔无数，杀……天尊觉得杀得尽？”如来微笑道。

　　“哼！”

　　闻仲不悦的哼道：“那佛祖认为当如何？”

　　“很简单，世间的妖魔是杀不尽的，对于这些妖魔，我等当以慈悲之心将其感化，仁德之心将其教化。”

　　如来欣然笑道：“令他们自心改过弃恶从善，日后不再为恶，世上将少一个恶魔多一个良善之妖……这样岂非比杀掉他们更有意义？”


第885章 你没走火入魔，散功而死？！

　　凌霄殿。

　　“到底是佛祖，果然慈悲为怀啊！”

　　众神看到昊天镜中的场景后互相低语，发出感叹：“连作恶多端的妖魔都不欲伤他们性命，而是想留其一命将他们教化！”

　　“砰！”

　　可是玉帝看到这一幕后，抬手重重拍了下金龙宝座，众神当即噤声，回头就见玉帝的脸色有些不好看。

　　“这……才是你最终的算计吗？”

　　玉帝目光闪动，如来说的什么慈悲为怀这种话能信？

　　此时他才看出来了如来的打算，他去那里的目的并非什么剿灭万灵山，而是要将乾坤圣主手下的那些强大的妖魔渡入他们灵山一脉，以增强他们实力。

　　毕竟神人魔妖……等渡进门下是那两位开创的传统，也不足为奇。

　　乾坤圣主灭了灵山五百上仙境的罗汉，三千揭谛，今日如来就接受了他这些年积累的力量。

　　可以这么说，乾坤圣主辛苦经营了几百年，到头来却为佛门和如来做了嫁衣。

　　别的什么真仙、上仙、哪怕玄仙境妖魔都好说，只是想到这些人里还有应龙、沈楼、袁守诚三尊太乙金仙，玉帝就不禁感到一阵肉疼！

　　……

　　……

　　万灵山顶。

　　“教化？”

　　闻仲摇头冷笑道：“佛祖这话请恕老夫不能苟同，老夫认为：这除恶务尽，自然当斩尽杀绝免留后患才是！”

　　“佛门当以慈悲为怀，杀伐之说与我教义不同。”

　　如来道，这时脱困的文殊普贤也到了他近前。

　　“文殊普贤二位尊者，还有大明王尊者！”

　　如来道：“接下来就有劳三位施法将峰顶的这些妖魔带去灵山，由诸佛进行教化才是。”

　　“遵佛旨！”

　　文殊普贤单手竖掌一礼道，孔宣在远处闻言只是点了点头，之后文殊普贤就欲上前。

　　听到这话，万灵山众人的心是彻底凉了。

　　“且慢！”

　　这时六公主闪身出列，挡住了文殊普贤。

　　“哦？”

　　如来微怔后笑道：“原来六公主，不知六公主有何见教？”

　　“见教不敢，只是佛祖，我天界今日如此劳师动众一场。”

　　六公主目光扫过万灵山主峰顶的众人，说道：“如今你就这么将这些妖魔全部带走……这样不妥吧，我们也不好向父皇交差啊！”

　　凌霄殿。

　　“小六这孩子做的不错！”

　　看到六公主出去拦住了文殊普贤，玉帝脸色忽然稍缓，知道六公主也一定洞察了如来的打算。

　　……

　　“呵呵，老僧自然不会如此做。”

　　如来闻言笑道：“六公主，峰顶的这些妖魔交由老僧教化，山下的十万妖魔交予你等捉拿回去复命，如何？”

　　“这么分配倒也不是不可以……”

　　六公主捏着下巴沉吟，闻言如来刚要说话，就见六公主忽然抬头道：“不过晚辈想换一下，这峰顶的交由晚辈去复命，山下的由的十万妖魔就由佛祖带去教化如何？教化之事越多越好，对吧，佛祖！”

　　凌霄殿。

　　“好！”

　　听到六公主的这番话，玉帝表面不动声色，可心中不禁为六公主叫好。

　　如来说他们佛门教化，那六公主就用教化的理由将多的小妖魔分给他佛门，给天庭争取这些强大的妖魔。

　　如果不同意，那如来口中教化的理由根本站不住脚，可若是同意……算了，如来是不会同意的，玉帝心中道。

　　果然，听到这话如来脸色微僵，又笑道：“这些妖魔神通广大，六公主你镇不住他们的。”

　　六公主淡淡道：“这个就不劳佛祖担心了，我父皇自然会派天庭的大神们前来镇压他们。”

　　……

　　看到他们就像是货物一样，被人讨价还价争来争去，万灵山峰顶的众人都不禁火冒三丈，要不是被如来的天地法域镇压，说什么他们都给上去打一场。

　　“那就四六分。”

　　此时双方的讨价还价也差不多了，六公主道：“佛祖您出力最多，占六成，此事由我天庭提议，我天庭也劳师动众一场，要四成……不过分吧？！”

　　“呵呵！”

　　如来摇头苦笑：“也罢，四六就四六，不愧是六公主。”

　　这六公主心思缜密十分冷静，说话时也是不慌不忙有理有据，任他舌绽莲花也占不到半分好处，再加上他和玉帝的关系差不多算是结盟中，不给点天庭什么也不好意思。

　　本来他想悄悄独吞这份好处的，可既然六公主是个明眼人发现了……那也只能分天庭四成了。

　　天庭中，见到四六分之后玉帝才脸色缓和，心中对这六女儿却是越满意了。

　　“去，收降妖魔！”

　　之后两人各自抬手，一个让文殊普贤孔宣三大菩萨和十七罗汉上，一个打发了三百伏魔兵前去。

　　咔嚓！

　　可就在此时，峰顶上忽然响起了一声脆响，让如来和六公主，还有靠近峰顶的等人也脸色微变。

　　咔嚓嚓……

　　很快这种脆响加剧，就像是瓷器上裂缝蔓延发出的声音。

　　“那里？！”

　　所有人目光都惊疑不定的看向峰顶。

　　轰隆隆……

　　这时从天穹上生出了一片乌黑厚重的雷云，很快遮天蔽日将天地笼罩，昏暗一片。

　　“三灾之天雷劫？！”

　　如来脸色大变，目光扫过四周：“这里有谁要证道大罗了？！”

　　这时万灵山主峰顶上那个，毫不引人注意的石像中忽然如瓷器般裂开一条条口中，炽盛的金光从裂缝中出现。

　　“砰！”

　　下一瞬石像四分五裂，或者说这层石像的外皮四分五裂，一个浑身发光的人影在金光中慢慢站起，他身上释放的……是澎湃无比的天地之力。

　　“轰隆！”

　　一条粗壮的亮白色雷电从天劈落，朝那个人影而来。

　　“我不证道！”

　　他抬起头对乌黑的劫云说道，右手“倏地”向上随意一抓，就将天上劈落的这道雷霆抓在手中。

　　这道雷霆就像条白蛇般，在他手中不断挣扎着，却被那只晶莹如玉的手如卡住蛇的七寸般挣脱不出。

　　“你这是在挑衅天威吗？”

　　雷云下，一个没有脸的白袍人出现冷冷道，说出的每个字都化作一道闪电劈落在万灵山四面八方。

　　那个金光闪耀中的人影在闪电的映照下终于露出了真面目，却是一个脸上带着面具的男人，也是三界中唯一一个不用看到脸就知道是谁的人。

　　“乾坤圣主，你没走火入魔、散功而死？！”

　　如来的瞳孔微微一缩，玉帝说的话应该不会骗他的，不然他不会派这么多人来剿灭万灵山，连她的女儿都在内。

　　只是散功而死的乾坤圣主居然又出现了，这一幕真的有些匪夷所思。

　　凌霄殿。

　　“怎么可能？！”

　　当看到乾坤圣主重新出现，玉帝脸色很不好看，倒不是他判断失误而丢人，而是他隐隐感觉到……这个乾坤圣主似乎真的有些脱离他的掌控。

　　“走火入魔，散功而亡？！”

　　乾坤圣主眉头一挑：“如来，你喝了假酒吧？”

　　那眼神分明就像看着一个白痴。

　　“别走，本座跟你们的事待会儿了断。”

　　乾坤圣主道，说罢仰头看向那个没有脸的人，也就是斜月三星洞他见过一次的天。

　　“你走吧，今日，我不证道！”

　　乾坤圣主对天说道：“我这里还有点事要忙，就恕不远送了。”

　　“你说什么？”

　　天没有脸，所以没有表情，但从他化成闪电的声音里，听得出他此时很不高兴。

　　“谁说悟了道就要证道了？”

　　乾坤圣主有些无语：“你也看的出来我没空吧？！”

　　道体天生不凡，可今日他却有些无语，别人悟道之后可转化三成的天地之力，可他道体的法力容量是其他人的三倍，这天地之力也是其他人的三倍。

　　可虽然他这次参悟了生死造化境界达到了，也领悟了天地之力，可以尝试证道大罗了，但他并不想。

　　因为一来今日这种情况下，如来这个大敌在这里，实在不适合证道；二来三灾太凶险，而他身上还有一个弱点，在证道时足以致命的弱点。

　　那就是肉身！

　　要证大罗金仙，境界、力量还有肉身三者缺一不可，只有这样才有可能渡过天地人三灾，但任何一者上的不足都足以引发他难以承受的后果。

　　现在境界他达到了，力量还有些超过，可偏偏就是肉体太弱，斩仙飞刀都能破掉的不死之身不靠谱，天知道要是一道天雷连人带体内的不死气全部打散了，他还有没有再重生的机会。

　　“嗯？”

　　天的面部一双凌厉威严的双目缓缓睁开：“证道之事岂是由你决定？”


第886章 我命由我不由天

　　“如果是以前，那自然不由我决定。”

　　乾坤圣主抬着头认真地说道：“但是我想今日，我终于可以说一句以前很想说的话了。”

　　“什么话？”

　　天微微一怔。

　　“我命由我不……由……天！”

　　乾坤圣主说道，语速很缓，声音也不大，但却如一道惊雷响彻在天地之间，让神佛全都无比震惊。

　　除了超出天地的天尊和大罗金仙之外，三界只怕再没有人敢对天说出这话了吧，可今日一个太乙金仙居然也说出这话，这怎么能不令他们震惊。

　　当然了，如今乾坤圣主已经掌握了天地之力，又开辟出了乾坤领域可以给他源源不断提供力量，如今他……已经有了可以与大罗金仙一战的资格，当然也就有了说这句话的资格。

　　“年轻人，你太狂妄了！”

　　天的目光蓦然一冷：“这样不好，哪怕你有盘古一样的道体，也很容易夭折。”

　　他已经认出了眼前的这小子，正是菩提祖师的那个弟子。

　　轰隆隆！

　　这片天地间立时雷霆肆虐闪电纵横，发出震耳欲聋的巨响，就好像他此时的心情一样。

　　“狂妄也是需要资格的。”

　　乾坤圣主对天说道，说着身子微微一弓。

　　“砰！”

　　下一刻他从地面暴射而起，如一道燃烧着的璀璨流星，在昏暗的天地间划出一道绚烂的火光，向着雷云下立身的那个人影冲了上去。

　　峰顶，他周身三丈内的地面发出“咔嚓嚓”的声音，出现了如蜘蛛网般的巨大裂纹，中心更是出现了个塌陷三尺的大坑。

　　“他朝天飞去了，这个魔头想要干什么？”

　　不管是此地的如来等神佛，亦或是凌霄殿的众仙，都被突然发生的这一幕惊的目瞪口呆。

　　唯有玉帝和如来的脸色十分平静，唯有目光却紧紧盯着那一道绚烂的流星。

　　如果乾坤圣主活着回来，那就像他自己说的，他已经有了狂妄的资格，也有了与他们平等对话的资格。

　　“轰隆隆！”

　　看着划破长空朝自己冲来的那道的流星，天的目光冷冽，毫无疑问，这已经被他视作是一种挑衅。

　　“咔嚓嚓！”

　　下一瞬他淡漠抬起一只手对准了乾坤圣主，周身的虚空内立马生出无数道银白的雷电飞舞，纵横交错形成一张雷电网，上面布满了毁灭的天威，令人远远看着就心惊胆战无法靠近。

　　他很生气！

　　哪怕是已经超出三界五行，不受他掌控的大罗金仙都不曾对他说这样的话，今日一个太乙金仙敢说，这不是挑衅是什么？

　　他周身的这张雷电网，布满天威与毁灭的气息，哪怕是已经掌握了天地之力的，太乙金仙接触都会受伤。

　　他……要好好教训一下这个冒犯他的小子。

　　可是在这张恐怖的雷电网之前，那道绚烂的流星速度丝毫不减，甚至又快了几分，如同一杆锋利无比的赤矛，一往无前朝着那雷电网刺了上去。

　　“噼里啪啦！”

　　雷电网这次释放出了最强大的力量，雷电也在接触的瞬间缠绕在了赤矛上，可这时赤矛上出现了一个领域将它们隔绝，依旧挡不住那前进的赤矛，被刺穿后轰然破碎。

　　“哧！”

　　下一瞬，乾坤圣主出现在了天的面前，抱拳道：“请！”

　　今天要想打发走天，看样子不动手是不行了，不过对于天他还是很客气的，一开始就没有在他面前称本座。

　　“不愧是道体！”

　　天称赞道，声音很平静，但依旧吐字化成雷电。

　　之后他也不再多说，抬手掌心爆发出成片成片的雷光，向着乾坤圣主镇压而来。

　　“轰！”

　　乾坤圣主周身一震，无尽的火焰从他体内释放出来，将他的周身覆盖，让他看起来就像穿上了一件火焰的外衣。

　　闪耀的雷电飞来后都被火焰挡住，根本无法伤到乾坤圣主半分。

　　“太阳真火！”

　　天一怔：“是你回来了吗？”

　　呼呼呼！

　　回应他的不是乾坤圣主的声音，而是喷涌来的无尽滔天烈焰，却被天抬手镇压。

　　轰！

　　火焰中的乾坤圣主见状，再次冲天而起，一下子就没入了翻滚的乌黑雷云之中，天目光一闪，整个人化作一道刺目的雷光追了进去。

　　接下来雷云上传来了震天动地的巨响，那是滔天的雷电在轰鸣闪烁，如同开天辟地的场景再现；焚天的烈焰在翻腾燃烧，似要烧塌了苍穹。

　　这是一场惊天动地的大战！

　　可让此地的众神与菩萨们遗憾的是他们看不到，因为这一战实在太激烈了，双方的力量碰撞爆发出的神光太强，他们的眼睛根本无法承受。

　　多看一眼都仿佛要将他们的眼睛刺瞎，他们就是睁开法眼也无法看清，最多也只能看到厚重的黑云中，两个模糊的身影散发恐怖的威能交战。

　　唯有如来不受这些的影响，抬头看着雷云中的场景，只是随着时间的推移，他的脸色就越凝重。

　　“轰隆！”

　　大战还在继续，这方天地都开始剧烈的颤动。

　　“咚！”

　　许久后，伴随着一声震耳欲聋的巨响，一道火光从云中急速坠落，砸塌了万灵山的一座山峰。

　　废墟中火光散去，乾坤圣主的身影就从乱石中慢慢坐起，抬头看着天上的雷云，就见天的身影在雷云下再次出现。

　　“我还会再来的。”

　　天对他说道：“不过下一次，我会对你‘特殊关照’的。”

　　“呵，是么？那就多谢了。”

　　乾坤圣主笑着吐出了一口血水：“走好，恕不远送了。”

　　刚说完“我命由我不由天”这句十分牛比的话后，就被人家天从天上打落，模样看起来还这么狼狈，这的确是有些丢人。

　　不过你得看他这次的对手是谁啊，那可是天，也就是人们口中常说的老天爷，他一个太乙金仙能打成这样已经很不容易了。

　　还有，他现在也只是看起来狼狈而已，事实上受的伤倒是很有限，毕竟他有乾坤领域护体。

　　闻言天没有多言，转身带着遮天蔽日的雷云消失在了苍穹之上。

　　“呼，真麻烦，还好解决了一个。”

　　乾坤圣主出了口气，之后缓缓的站起来看向如来，阴沉道：“听说……你要渡本座的手下入灵山？”

　　“我们走！”

　　如来看了他一眼，没有多说，只是带着孔宣，文殊普贤和十七罗汉离开。

　　乾坤圣主已展现出了他堪比大罗金仙的战力，但功力太浅，加上刚才又被天打伤，所以他有自信一战后将其镇压。

　　只是短时间内他没有拿下的把握，可今日灵山与天庭贸然闯入属于妖魔界的北俱芦洲，再逗留下去将那些老怪物招来，局面只怕就更加不利了。

　　“如来，你记着！”

　　乾坤圣主寒声道：“今日的事本座不会就这么算了的。”

　　他毕竟没有证道大罗，体内的天地之力就算比一般的太乙金仙充盈，也绝对比不上一尊大罗金仙的，更何况他的乾坤领域恢复速度还是比不上人家的天地法域的。

　　刚才他又在天的手中受了点伤，所以他也没有出手，不过今日佛门对他出手，那他接下来救孙悟空……似乎也有动手的正当理由了！

　　如来一走，他对这片天地的禁锢自然解开，万灵山的众人全部恢复了自由。

　　“圣主！”

　　众人向他围了过来，眼中闪烁着火热的目光，那是无尽的崇拜，刚才乾坤圣主与天大战的场景自然可以看见。

　　尤其是“我命由我不由天”这句，简直是霸气的不能再霸气了有木有？！

　　“看样子这大罗之下第一人……还是他！”

　　大鹏苦笑：“不对，这是一个可以在太乙境战大罗金仙的怪胎。”

　　寻常参悟了天地之力的太乙金仙如果想战大罗，那绝对无异于找死，因为他们既没有道体容纳三倍的天地之力，也没有可以提供力量的乾坤领域。

　　可不管是道体还是提供法力的乾坤领域，都是乾坤圣主自己费尽千辛万苦找神物，冒着生命危险修成的。

　　很多人只看到了他现在，宛如开挂一般的战力与强大，却不知道他的这份强大背后付出怎样的代价。

　　不过这些都已经不重要了，因为他追求的，就是强大！

　　“我们走！”

　　看到乾坤圣主不仅重新出现，还飞上天与老天爷打了一架，六公主于是冷静的道，这种情况下剿灭万灵山也不可能了。

　　轰隆隆！

　　巨大的龙形战船开始动了，想要调转方向离开。

　　“轰！”

　　可就在这时一股金色的力量将战船笼罩，让战场无法动分毫，诸神吃惊的顺着力量传来的方向看去，就见力量的来源正是乾坤圣主的右手。

　　“既然来了就不要急着走了，本座的万灵山风景甚好，本座诚邀诸位大神大仙们游玩几日。”

　　乾坤圣主道，又抬头道：“玉帝，你的两个女儿和手下暂时就留在本座这里做客了。”

　　佛门的几个就算了，毕竟如来这位大佬都来了，可天庭却不能这么算了，不付出点代价那就别想走了。

　　“说出你的条件！”

　　天穹上，忽然响起了玉帝的声音，而凌霄殿玉帝的脸色也是第一次，在众仙面前难看的可怕。


第887章 老天也是要面子的

　　“战船，这船好像叫天龙船来着，对吧？”

　　乾坤圣主道：“除了这一只外，本座还要这样三只天龙战船，记住，中型的。”

　　这天龙船乃是天庭出征用的战船，出征时可以减少天兵天将在路上法力的消耗，共分大中小三种型号。

　　大型的就是眼前的这种，一只船可搭载万人，中型的五千，小型的一千，但战船的速度却与大小成反比的，船越大，速度越慢，越小则越快。

　　当初除了他伏魔军团本部有之外，他还曾搭乘着征讨剿灭过蛟魔王的海王宫，只是不曾想五六百年后，这样的战船开到了他的家门口，而剿灭的对象也换成了他。

　　看到这只天龙船，乾坤圣主的心中还是有些复杂的。

　　“天龙战船？！”

　　凌霄殿中，玉帝望着昊天镜中声音冰冷：“乾坤圣主，你这是自掘坟墓！”

　　“那也不干你的事，玉帝，本来我们两家还算井水不犯河水。”

　　乾坤圣主道：“上次白虎岭也就算了，可你今日居然想灭掉我万灵山，你一而再再而三的欺到本座的头上，莫非你真当本座没有脾气？”

　　说着目光陡然一冷，不善的瞄上了六公主。

　　“好，战船给你！”

　　女儿在乾坤圣主手里，玉帝只能选择妥协。

　　“好，那本座就静待佳音了，只是希望别让本座等太久。”

　　乾坤圣主道，说着右手往在身前一挥，就将天上的天龙战船拉着万灵山中落下，之后用天地之力镇压。

　　玉帝哼了一声后也没了声音。

　　“诸位，这次辛苦了。”

　　待身上那种被人窥视的感觉消失了，乾坤圣主才转身对众人道：“现在已经没事了，军师，传令下去，回去设宴本座敬各位一杯！”

　　“谢圣主！”

　　众魔一听设宴顿时兴高采烈，齐声欢呼道。

　　“玉儿，这次还好有你。”

　　乾坤圣主来到“乾坤圣主”的跟前说道，这次她能在紧要关头变成自己稳定住局面，使得军心没在开始前就大乱，绝对功不可没。

　　“乾坤圣主”的身上闪过一道白光，变成了玉面公主，双眼微红道：“那是因为妾身心中坚信——圣主绝对不会有事的。”

　　“对，本座不会有事的。”

　　乾坤圣主笑道：“现在连老天爷也收不走我了。”

　　“咔嚓！”

　　话音刚落，晴空就落下了一道霹雳。

　　乾坤圣主瞥了眼天上，道：“真小气，连说一下也不行？！”

　　“咳咳，圣主……老天也是要面子的！”

　　这时申公豹走上来，也瞥了眼天上后低声道。

　　“咔嚓！”

　　又是一道晴空霹雳落下，直接将申公豹劈了个外焦里嫩，浑身黑乎乎一片，脑袋上头上竖起闪着电芒，身上冒出缕缕黑烟，一张嘴又是一股白烟，模样十分滑稽。

　　“这话还用你说？！”

　　乾坤圣主翻着白眼道：“要不是本座刚才本座给足了他面子，以那么狼狈的方式落败的话，他会走的那么干脆？”

　　一听这话，被雷劈懵了的申公豹顿时傻了。

　　“哈哈哈……”

　　这一幕看的众人当场捧腹大笑不止。

　　“军师，你这黑的俊俏啊，比我老熊都黑。”

　　黑熊怪凑上去打量着申公豹，嘿嘿笑道：“干脆咱们俩合伙卖煤去吧！”

　　“一边儿去！”

　　申公豹气不打一处来，之后幽怨的看了乾坤圣主一眼，合着刚才他是多嘴了。

　　接着乾坤圣主带着众人从山顶下去，命申公豹和沈楼筹备宴会，小妖们一下子就忙碌了起来。

　　乾坤洞口。

　　乾坤圣主一人静静的负手而立，目光落到了山底下的那只天龙战船上。

　　六公主，大公主，四大神君，二十八宿……一张张曾经无比熟悉，还并肩战斗的脸出现在他眼中，让当初在天庭的那段时光出现在了他心中。

　　不可否认在天庭最后的那段日子，让他无比的痛苦，但之前的日子也有他美好的回忆，可再美好的回忆也只是过去，最后他也只能发出一声无奈的叹息。

　　神魔不两立，如今他们之间早已神魔殊途，如此相见不如不见！

　　天龙战船上。

　　“六妹，你看，是那个魔头。”

　　大公主来到六公主身边道：“如今他道行大涨，连天都奈何不了他，看来日后天庭和三界要多事了。”

　　六公主冷淡道：“三界的事本来就不少。”

　　对于六公主冷淡的语气，大公主看起来没有丝毫的意外，闻言苦笑着叹道：“是啊，三界本来就不平静。”

　　不久之后，天庭的人带着两只可承载五千人的中型天龙战船到来，乾坤圣主也就如约释放了这些人。

　　毕竟好处已经到手，他也不想惹得玉帝发飙！

　　得了天龙战船命手下存放好后，乾坤圣主赶来大殿主持宴会，将大鹏、袁守诚介绍也众人认识。

　　宴会之后，乾坤圣主没有再让大鹏回狮驼岭，至于小鹏王和袁守诚他依旧打发去了长安。

　　不过令他有些意外的是，大鹏和应龙两个之间不仅早就认识，而且还结过梁子。

　　原来远古时代，大鹏这家伙仗着速度到处闯祸，有一次就和应龙碰上看不对眼了，那时候他们的靠山龙神元凰都活着，两个骄傲的二世祖就这样一言不合打了一架。

　　最后的结果不用说，自然是应龙打输了，这也是没办法的事，和金翅大鹏鸟打架你基本上就要做好找虐的心理准备了。

　　想上次他从昆仑山赴宴出来，一出门被鹏魔王那只死鸟给烦的那叫一个火冒三丈，可鹏魔王跟他玩起了游击战，你想打就是追不上，你能怎么办？

　　别忘了那时候他都是太乙金仙了，而鹏魔王还是玄仙，最后要不是他用了计策用狮子吼暗算了那家伙一把的话，只怕他还真没好办法将他制服。

　　不过如今既然都是自己人，他们两个又是自己的左右护法，基本等同于他的左膀右臂了，那他自然不能让他们有矛盾。

　　最后在他和众人的中间搭线下两人终于一笑泯恩仇。

　　毕竟那时候两个都还年轻不是，现在几万年后成熟了，当初的事情想起来也的确是可笑。

　　乾坤大殿。

　　待众人散了之后，乾坤圣主唯独留下了沈楼和应龙两个人。

　　“本座之前在天的手中受了点伤，需要疗伤三日。”

　　乾坤圣主的眼中闪烁着光芒，说道：“你们两个也准备一下，三日之后我们出发去救人。”

　　“好，圣主！”

　　应龙脸上闪过一丝冷色：“这次他们灵山实在欺人太甚，不给他们点颜色瞧瞧，属下咽不下这口气。”

　　这次实在把他憋屈坏气坏了，要不是乾坤圣主最后出现的话，只怕他们这些人都要被如来渡入佛门当和尚了，到时他还谈个屁的复兴龙族。

　　“放心，这个场子我们马上就会找回来了。”

　　说着乾坤圣主心念一动，一条发着玄黄光的绳索从他体内飞出，来到了应龙的眼前。

　　“这是……”

　　看到这个绳索后，应龙打量了一下，忽然脸色一红：“这是积雷山上的那个人用来捆我的绳子。”

　　当初乾坤圣主愣是不将龙神的龙鳞还给他，可他又斗不过乾坤圣主，没地方撒气的他最后摸到了积雷山准备搞事。

　　可不曾想他一落在积雷山，就被一条山岭上飞来的一条绳子捆成了粽子，根本无法崩断，让他在树上挂了好一段时间。

　　“哈哈，看样子你还记得它。”

　　乾坤圣主笑道：“这件宝物……嗯，你就叫它缚仙索吧，这次借给你用。”

　　这根绳子是刑天拿着的后土娘娘的宝物，叫他有机会碰上了就还人家，现在既然没碰上他就先用着吧！

　　后土娘娘当初是大罗金仙，那她的宝物自然不是凡品。

　　“好嘞！”

　　应龙大喜着接过。

　　“嗡！”

　　接着乾坤圣主眉心发光，一点金芒飞出化作玄黄色的宝印飞到沈楼跟前。

　　“大护法，这震地印本座就先借给你用。”


第888章 圣主，要不我们杀了和尚吧

　　“谢圣主！”

　　沈楼接过震地印在手，这可是一件先天法宝，有了它，面对文殊普贤他也绝对不惧。

　　“好了，下去吧！”

　　乾坤圣主道：“本座要开始疗伤了。”

　　说完轻轻合上了双眼，周身三尺内一层五色的护体神光出现。

　　两人点头，拿着乾坤圣主借的宝物走了。

　　虽然两人带走了缚仙索和震地印，但乾坤圣主的身上依旧有翻天印和乾坤扇在身，这次足够用了。

　　三日后。

　　乾坤圣主的护体神光消失，他的双目也缓缓睁开。

　　哧！

　　他抬手大袖在身前一拂，当即一片金光飞出形成一面玄光镜浮在半空，接着镜中光芒一闪，唐僧和无相，还有孙悟空师兄弟三个的身影出现在了镜中。

　　此时他们正在赶路，出了女儿国，过了天蝎的这一关后，他们师徒五人两马一路西行，风餐露宿跋山涉水，从春走到了夏，又从夏即将走到秋。

　　“封印就要破解了么？”

　　乾坤圣主看着玄光镜中的无相低语，只见如今无相的身上佛光隐现，十分明显，那是他与舍利子已完美融合的表现，就连刑天设下的封印，都已封不住他身上舍利子的力量了。

　　如果没有意外的话，不出三日无相的三灾必来。

　　“看样子，该将那件东西给他送去了。”

　　他说的那件东西便是药师佛专门留给无相的药钵，药钵乃药师佛的本命法宝，威力无穷相伴一生，其中更是汇聚了众生的香火与信仰之力，乃是世上为数不多的可以比肩先天法宝的至宝之一。

　　同时药钵也代表了药师佛的衣钵，谁得到它，便是琉璃净土的新一代佛主，可以执掌他的药师佛一脉的力量。

　　药师佛圆寂之时，将改变佛界的希望寄托到了无相的身上，而药钵和琉璃净土一脉的力量，便是除了大罗道果外，他给无相最后的馈赠。

　　药师佛坚持以药济天下，解苍生身上疾苦，也是让乾坤圣主唯一心中敬佩的人，他才能称的上真正的佛。

　　不过在对于解救苍生身上的疾苦还是心灵这一点上，他们两个的观点不同，发生了分歧，至今乾坤圣主依旧坚持他的观点，虽然两者都重要，但解开众生心灵的愚昧和枷锁……则显得尤为重要一些。

　　神佛只会说什么众生愚昧，可却理所当然的接受着众生的朝拜和香火，之后还要说一句世人顽固不化，众生难渡。

　　是真的难渡，还是他们不愿渡？

　　“呵，神佛啊！”

　　乾坤圣主摇了摇头，众生的信仰之力和香火对神佛的修行有着极大的裨益，这才是他们不渡苍生的原因。

　　连玉帝、如来都逃不过权利二字，还有封神时的几大天尊，为了各自的门人显露出了私心，甚至不惜打崩了大地，他们又有什么资格说来渡化苍生呢？

　　所谓的渡化苍生——在乾坤圣主看来也不过是一个彻彻底底的笑话而已。

　　既然如此，倒不如真的来一个绝天地通，让这里也变成一个地球那样的科技世界，没有神魔这样的力量干预……

　　只是这么做就等于断绝了凡人的寻求长生的仙道，世间凡人亿万，可以想来到时他要承受多大的因果，这份因果估计就连大罗金仙也扛不住。

　　“还是算了，这份因果太大，我没有责任替他们承担……”

　　乾坤圣主摇头道，说的很平静：“或许新换一个公正的天庭，还有一套能约束天帝的规则才是我要做的，这样对三界的苍生也算有个交待，而不仅仅只是人族。”

　　他听过远古、上古时代的秘闻，知道玉帝当上天帝之位时的困难，也知道他曾经也大公无私，也曾心怀苍生过。

　　只是随着时间的推移，巨大权力和地位带来的快感已经渐渐蒙蔽了他的双眼和心，让他忘记了自己被选成的初衷，将重心从造福苍生转移到了如何巩固自己的权力地位。

　　如此看来，如果要再建新天庭，那对天帝有个限制还是很有必要的。

　　玉帝的话是因为三大天尊已经让他感受到了对他权力的威胁，毕竟三天尊当初设定的四御，不就分割了他作为天帝的权力吗？

　　他知道玉帝心中最大的愿望就是如东皇一般，不再看天尊的脸色行事，真正君临三界统御天地，掌握所有权力在手。

　　只是两人虽然都是统御三界的天帝，但是很显然的是：他不如东皇！

　　这不是口说无凭，而是事实。

　　东皇曾经手中也掌握着天地间最大的权力，可在天地大劫到来时，他能舍身为苍生做出牺牲，这一点玉帝做不到。

　　至于东皇对于天帝之位的态度，以及他是否能放下，或者以后会跟玉帝展开争夺，这个乾坤圣主暂时还不清楚。

　　如果东皇想重做天帝，那于公于私他都支持，可要是他想放手，那改天换地之事就势在必行了。

　　“看样子我得找个时间……再去见他一面了。”

　　想到这里，乾坤圣主抬手撤去了玄光镜的法术，从宝座上起身来到了殿中，这时沈楼和应龙两个也一齐到来。

　　“好了，出发！”

　　三道流光从乾坤洞里飞出，呼啸着冲上天际，转眼间就没入了云霄中消失不见。

　　不多时，他们三人便翻山越海横跨两洲，赶上了唐僧师徒几人，不过此时日当正午，天地炎热，他们师徒几人正在路边的一片树荫下停下来歇息。

　　猪八戒躺在地上枕着行礼呼呼大睡，沙僧被靠大树闭眼休憩，唐僧正就着水吃着干硬的馒头，而无相的周身佛光时隐时现，整个人身上多了股莫名的气息。

　　孙悟空还是老样子，坐在树上抱着一堆不知从哪里弄来的香蕉解馋。

　　只是在路边不远处的山林里，此时回荡着几只猿猴焦急寻找着自己食物的叫声。

　　“贼性不改！”

　　天空中，乾坤圣主三人立身于一朵云上，看着吃香蕉的孙悟空不由失笑摇头，而在他们之下的云层中，此时金头揭谛和日游神还在守着师徒。

　　“圣主你看那个和尚身上的佛光和强大的力量……”

　　应龙指着无相，惊疑不定道：“此人莫非是什么佛界的大能转世，如今转世归来快要成佛了？圣主，要不我们杀了那个和尚吧？！”

　　可这话一说完应龙就发现乾坤圣主定定的盯着他，让他慢慢的有些不好意思起来。

　　“圣主，你这么看着我……干什么？”

　　应龙不自然，又十分不解道：“他是我们死对头灵山的人啊，成了佛不久让佛门又多一个高手吗？”

　　“不准动他！”

　　乾坤圣主认真地说道。

　　应龙不解：“可为什么？”

　　“因为他是药师佛舍利子的转世。”

　　乾坤圣主道：“更何况他有护体神光，我们动不了他了。”

　　“药师佛的舍利子转世出现了吗，药师佛对我们有大恩，这样我们的确不能动。”

　　应龙一惊，随即有些不甘心道：“难道我们只能眼睁睁的看着灵山再多一尊佛祖？”

　　“佛祖是会出现的，但是不是灵山的可就难说了。”

　　乾坤圣主道：“你们两个在这里等着，大护法，让那两个家伙睡一觉，太碍眼了。”

　　他口中碍眼的两个家伙，自然就是日游神和金头揭谛了。

　　“小菜一碟！”

　　沈楼微微一笑。


第889章 琉璃无垢身

　　接下来也不见沈楼有什么动作，只是低头看了日游神和金头揭谛一眼，两人便在云上沉沉睡去。

　　看到这一幕，应龙的眼皮子不由一跳。

　　如果说法术中他最忌惮的那绝对就是幻术了，施展起来没有任何征兆和动作，无声无息间你就中招了，这才是最难防备的与防不胜防的。

　　不过好在如今沈楼不是什么敌人，而是自己人。

　　“再制造个幻境，本座要单独见一下那个和尚。”

　　乾坤圣主盯着下方道：“除了他之外，不要惊动其他任何一个人。”

　　“那就用迷失幻境如何？”

　　沈楼沉吟道：“这是属下的本命幻术，也是属下目前最强的幻术了，可让他们看到心中想看到的场景或人物。”

　　“这个你不必介绍，本座已经领教过了。”

　　乾坤圣主想了想后摇头：“算了，还是不必用幻术了。”

　　猴子太机灵，万一他在迷失幻境看到自己，那还不得当场露馅？

　　说完他将自驾云飞出去往下一落，右手的掌心向上一翻，金光一闪后一个钵盂出现在他手中。

　　“嗡！”

　　药钵出现后轻颤了一下，在感应到无相的气息后震动了一下，接着释放光芒从乾坤圣主手中飞起，下一刻居然自己往盘坐在地上的无相飞去。

　　乾坤圣主见状目光一闪，他果然没有猜错，这药钵在药师佛的佛光日夜已经产生了一些灵性。

　　“大家小心，有什么东西从天上朝我们来了。”

　　孙悟空在树上悠然的吃着香蕉，忽然神情一动，抬头看到天上的金光后戒备道。

　　听到孙悟空的警告，众人赶紧抬头看去，就见那发着光芒准确无误的落到了无相的怀里，佛光散去后变成了一个钵盂。

　　“一个钵盂？”

　　看到药钵后唐僧几个惊疑不定的过来，孙悟空抬头往天上看去，却什么也没有看到。

　　“阿弥陀佛！”

　　看到药钵，无相面色不悲不喜，只是双手合十宣了声佛号：“吾道可成矣！”

　　说完又闭上了眼睛，紧接着他整个身体都亮了起来，尤其是胸口的佛光最盛，在那里有一个开始出现裂缝的金色“佛”字。

　　“师弟，你怎么了？”

　　无相身上的变化让唐僧吃了一惊，赶紧退开了一些后问道，孙悟空几个也是如此。

　　“师兄，还有悟空、八戒，悟净，我们之间的缘分到今日已经尽了！”

　　无相微笑道：“我要迎来此生最大的劫数了，你们不必管我，继续上路吧，今后一路西行，望你们好好保重。”

　　“咔嚓！”

　　说完这句话他的胸口就响起一声细微的脆响，而他体内的力量顿时没了束缚，从他的体内倾泻而出，他整个人也被包在了灿灿佛光中，一个无量光轮也在他脑后浮现。

　　变化还不止如此，就连他的肉身也一点点发生了变化，颜色渐渐变成金黄，也变得晶莹透亮，如同一尊琉璃雕成的和尚。

　　“噔噔噔！”

　　无相的身上释放出的力量形成大风，把几人掀的不由连连后退，直到一丈之外才停下，就连孙悟空也是如此。

　　“好强的……力量！”

　　停下后，孙悟空瞳孔不由一缩，只见眼前一丈之内形成了一个佛光笼罩的真空带，谁也无法靠近其中的无相。

　　“最大的劫数？”

　　唐僧焦急道：“师弟，什么劫数，有困难我们一起想办法解决，我和悟空他们都会帮你的。”

　　“算了，师父，走吧！”

　　孙悟空摇了摇头，复杂的看了眼无相：“他是要立地成佛了。”

　　此时孙悟空觉得唐僧还真有点傻的可爱了，要知道现在无相身上释放出的力量，连他都心惊胆战无法接近，比起五百多年前的如来都不遑多让，唐僧一个凡人能帮到什么？

　　“成佛？”

　　这句话让唐僧不由一怔，之后也复杂的看了眼无相，最后苦笑了一下，知道了自己刚才说的话有多可笑。

　　“既然如此，那师……无相，小僧就告辞了！”

　　唐僧叹了口气，接着双掌合十对无相行了一礼，转身道：“悟空，悟净，悟能，我们走吧！”

　　无相要成佛了，那他自然不能再叫师弟了，此时他的心情也可谓复杂无比，说不羡慕是不可能的，毕竟成佛是每个僧人最大的愿望。

　　可如今半路出家，与他一起上路的无相率先成了佛，而且无相还是个荤素不忌的酒肉和尚，这叫他心里怎么能不复杂？

　　怀着复杂的心情唐僧提着禅杖上了路，挑担的沙僧打开行礼想留下无相的东西，却发现无相此行只带了个紫金钵盂，叹了口气后他将钵盂放下，然后挑着担子快步朝唐僧追了上去。

　　猪八戒牵着白龙马经过，一猪一马的眼中都闪过羡慕之色，之后颓然的朝唐僧追了上去，最后只剩下了孙悟空。

　　孙悟空的脸色和目光也有点复杂，谁想得到原本要靠他保护的凡人，一转眼就成了比他还厉害的高手。

　　“我……”

　　“不必问，该来的迟早会来，急了也没用！”

　　孙悟空刚要开口问什么，就只听无相双眼不睁，声音淡淡的道。

　　“我已经快忍不了了你知不知道？”

　　孙悟空咬牙低吼。

　　“时候未到你着急了也没用。”

　　无相继续道：“忍不了……也得忍！”

　　“是你告诉我我大哥会来接我的，所以我等了一天又一天，一年又一年，如今五年又过去了，可我连个影子都没看见。”

　　孙悟空抬头看向无相，眼中忽然露出凶戾的光芒：“当初我之所以踏上这条路，完全是因为一个梦和你的一顿肉之恩，可如今你自己都去成佛了，把我却留在了这条让我一刻都快要受不了的路上，你觉得……这合适吗？”

　　“一个月！”

　　无相双眼还是不睁，平静的说出了三个字。

　　“什么？！”

　　处于爆发边缘的孙悟空被这三个字说的一怔，随后恶狠狠道：“什么意思？”

　　“一个月内，你想要看的人会出现。”

　　无相道：“上路吧，唐僧身边离不开你。”

　　“我凭什么相信你？”

　　孙悟空半信半疑的盯着无相，可这回他的问题迟迟没有等到回复。

　　无奈之下，他忌惮的看了眼无相周身的神光，只能转身离去，神光上面充斥着一种强大莫名的力量，天生的直觉让他感受到了危险。

　　“轰！”

　　无相周身的天地之力澎湃，洗涤着他的肉身，让他脱胎换骨，琉璃一般的身体更加的明亮通透。

　　天空中，乾坤圣主三人的藏在乾坤扇中，孙悟空自然发现不了。

　　“药师佛的……琉璃无垢身！”

　　看着无相此时的身体，沈楼神情凝重地说道。

　　“那是什么？”

　　应龙疑惑的问道。

　　“一种炼体法门！”

　　乾坤圣主接上道：“一旦修成身如琉璃，明净无垢，坚不可摧。”

　　不难看出无相已得了药师佛的道果，此时正在以最快的方式脱胎换骨修炼他的肉身，以他现在的眼力自然可以看出他炼体法门的奇妙。

　　“没错，这是药师佛的独门炼体之法。”

　　沈楼神情凝重道：“十分厉害，修成后绝对可比肩佛门的丈六金身。”

　　“嗡！”“嗡！”

　　却在此时天空虚震，另外两束佛光从天穹上垂落，化作两朵金色的大莲台，莲台上分别坐着两个高大的身影，一个是袈裟肉髻的干瘦老僧，还有一个中年僧人。

　　这个中年僧人正是先前万灵山出现的如来本尊，令人吃惊的是他身边的老僧身上的气息竟也一点不弱于他。

　　“燃灯！”

　　“如来！”

　　看到这两个人影，乾坤圣主哪能猜不出这个老僧的身份？只是两人在无相修炼的时候出现，这用意就很值得玩味了。

　　而看着眼前修炼的无相，燃灯的脸色都有些不自然，而如来的脸色直接是有些阴沉。

　　当初观音找到无相的时候向他禀报过，还请示他要不要去看一看确认一下，他觉得无相如果真的是舍利子转世，那来到灵山了再看不迟。

　　只是没想到这个无相真的就是，药师佛舍利子的转世之人，可以这么说，正是因为他的这次疏忽才没有及早发现无相。

　　不然他早就可以将其打回舍利子的原形，然后得到琉璃净土的力量了。

　　“轰！”

　　对于两人的到来无相也感觉到了，他依旧双眼不睁，只是怀中的药钵却飞起护在了他的头顶上空，戒备之意不言而喻。

　　“药师佛祖不必紧张，老僧是来给你护法的。”

　　燃灯瞥了眼一旁脸色阴沉的如来，抢先一步笑着说道。


第890章 凶兽穷奇

　　“你……”

　　如来被燃灯抢了先，不由暗怒不已，再转头看向还在地上修炼的无相，眼神有些闪烁不定，甚至目光深处还带着一丝十分隐晦的杀意。

　　此时的无相虽然有了大罗金仙的力量，但是肉身还太过脆弱，若是此时他悍然出手，那还是有机会杀死无相的……

　　“对，我们是来给你护法，助你证道的。”

　　可是转眼间如来目光深处的杀意就消散，脸上露出一丝微笑道。

　　虽然无相肉身弱，但他身上释放出来的气息强度已与他相差无几，若是真的打，最后必定是杀敌一千自损八百的结果。

　　只是现在杀无相……已没有任何的意义了。

　　一来他杀了无相的消息传出去，一定会给灵山一脉平白招惹上琉璃净土这个敌人。

　　二来此时这里还有一个燃灯，他若是与无相鹬蚌相争，那最后只会便宜了燃灯，让他这个渔翁得利。

　　还有第三，那就是琉璃净土和药师佛，从来都不参与佛门内关于哪一脉才是正统的争斗，甚至因此还将琉璃净土迁移到了西牛贺洲的东边。

　　既然如此，那无相这次出什么意外最好，就算不出意外顺利证道也好像没什么。

　　“不过此时燃灯向无相示好，难道……他是想助无相得道，然后再和琉璃净土联手么？”

　　如来看了眼身边慈眉善目的燃灯古佛，一颗慧心猜测着燃灯向无相示好的用意。

　　“那就多谢两位佛祖的好意了。”

　　无相淡淡道，套在左臂上微微发光的金刚琢一直没有熄灭。

　　他当初担心的就是眼前这一幕，在他晋升时如果如来和燃灯都来使绊子，那仅靠他一人和一个药钵怎么斗得过？

　　因此他才想方设法从太上的手中弄来了金刚琢，为的就是在现在这个时候保护自己。

　　“呼！”

　　却在这时，远处一个巨大的黑影展动双翅，带着一股黑色的风暴遮天蔽日，朝着无相的这边而来。

　　黑色风暴中有一双巨大的血眸，就像是两轮血日释放着凶光，盯上了地面发光的无相，一股极致凶煞的气息震惊天地，黑色的雾霭弥漫在那个身影周身。

　　“谁？”

　　看到那个巨大的黑影，乾坤扇中的乾坤圣主目光陡然变得凌厉无比。

　　很显然，这个黑影的目标就是无相，而其身上释放的力量波动来看……是已经领悟了天地之力的太乙金仙。

　　“那是……远古四大恶兽穷奇？”

　　那个巨大的黑影转瞬即至，在天穹上的云层探出一颗巨大的头颅，只是它的身体实在太大了，所以只能看到它的一部分。

　　只见它形如白虎，身上带着黑色的条纹、鳞片、狰狞的骨刺，浑身毛发如一根根钢针竖立闪着寒光，口中的獠牙更是惊人，背后生着两扇巨大有力的翅膀。

　　这只异兽的模样如果让乾坤圣主来形容，那就是一只长着翅膀的剑齿白虎。

　　“穷奇？”

　　听到这话乾坤圣主神色一动，的确，神话传说中的确将穷奇、混沌、饕餮以及梼杌并称为四大凶兽。

　　只是他没想到，今日这穷奇到了这里捣乱。

　　“不错，圣主，穷奇是远古四大凶恶之兽之一，在远古时代兴风作浪作恶多端。”

　　应龙咬牙道：“后来远古末的那场天地大劫到来时，他们四个接受了那只黑手的力量功力大涨，成了四大魔兽。”

　　“那个黑手……”

　　这是个让人一说起就心头沉重的人，乾坤圣主道：“那个黑手是谁？”

　　“没有人知道他的来历，他每次出现时都笼罩在幽深的黑雾中，无人可以看透，他每次出现都是一场天地的浩劫。”

　　应龙摇头道：“听我父亲说在我出世前，这个家伙还在天地间出现过一次，那次他引起世间纠纷发生大战，而他借这场大战布了一个万灵血阵想毁灭天地，但最后被鸿钧祖师出现化解了。”

　　“万灵血阵？！”

　　乾坤圣主心情微沉，一听这个阵法名字就可以猜到，这绝对是血腥残忍的阵法了。

　　只是他心中还是十分的不理解，为什么在哪里总有人想要毁灭世界呢，当然了这位更牛，居然想的是毁灭天地，难道他也想毁天灭地后，再开辟一个自己理想中的世界？

　　乾坤圣主不太理解这位的想法，不过天地是这世间万灵的家，天地一毁后除了跳出三界五行的大罗金仙和天尊外，谁也逃不了毁灭的命运，连与天同寿的太乙金仙都不能。

　　“哧！”

　　穷奇到来后在黑云中，两只凶戾的眸子盯上了无相，可还是有些忌惮的看向如来和燃灯。

　　“轰！”

　　也是这时，本来金黄的琉璃无垢身，颜色开始一点点发生变化，慢慢变成了红色，而无相的身形无声无息间长大了许多。

　　看到这一幕穷奇当即不在犹豫，双翅展开全身上下发出乌光，身上的毛发脱落，化作一根根三尺长的金属尖刺。

　　“咻！”“咻！”……

　　无尽的破空声响起，闪着乌光的尖刺交织着，携带了令人心悸的锋芒之意，如滂沱的大雨一般密密麻麻，铺天盖地的朝着地面的无相射去。

　　可以确定哪怕是玄仙在这里，被这样一根尖刺射中后也绝对得重伤。

　　“嗡！”

　　见到穷奇对无相动手，如来和燃灯目光交织，一闪后心有灵犀般身上亮起佛光，只是挡住了落向他们的尖刺，而没有理会落往无相的那片箭雨。

　　“嗡！”

　　无相头顶半空的药钵轻震一声，释放出来的佛光更加炽盛，将无相护的严严实实。

　　对于如来和燃灯的表现他一点儿不觉得惊讶，这两个家伙不给他使绊子就不错了，还指望他们给你护道，那估计他的坟头草都三尺高了。

　　要不是他修炼琉璃无垢身不能被打断的话，他早就冲上去斩下穷奇的头颅了，哪轮得到他在自己眼前放刁？

　　“嗤嗤嗤……”

　　下一瞬，密密麻麻的尖刺就如雨打芭蕉般落在佛光上，之后竟然如放在火上烤的雪球一样就融化，变成一缕缕黑烟飘上天去。

　　许久后箭雨消失，可是无相毫发无损。

　　“吼！”

　　虽然刚才只是试探，但对方毫发无损后使得穷奇震怒，在天上发出一声愤怒的咆哮，形成罡风在天空呼啸。

　　“嗡！”

　　天地震颤，这回穷奇在云层中直接探出了一只，狰狞可怕的大爪子横空而来，散发黑幽幽的乌光，黑色的雾霭笼罩，遮天蔽日朝无相轰然拍落。

　　“滚！”

　　无相这次开了口，但眼睛还是没有睁开，声如惊雷震动天地，肉眼可见的恐怖音波从他的口中发出，共有九圈，一圈一圈的向着天地扩散。

　　神通狮子吼！

　　不过以他现在大罗金仙的修为使出，这个音波神通的威力被他发挥到了一个前所未有的程度，甚至可以说极致。

　　“轰！”

　　穷奇的大爪子拍落，却被肉眼可见的第一圈音波抵住，发出一声天地震颤的声音，大爪子也无法在下落一分一毫。

　　正僵持不下时，紧接着第二圈音波到来，与第一圈的音波重合在一起，力量竟然也叠加到了一处。

　　“轰！”

　　两道音波的力量相加，直接便将穷奇的大爪子往回一推，紧接着第三圈，第四圈到来……直到第八圈。

　　最终还未等到九圈音波全部重合，只是八圈叠合，穷奇巨大的身影就被打的当场，在云层中翻滚着飞了出去。

　　“噗！”

　　穷奇翻滚了飞出了百里方才停下，可一停下就忍不住喷出一口血来，给天地下了一场纷纷扬扬的血雨。

　　“大罗金仙？！”

　　穷奇发出惊骇的大叫，再也顾不上其它，转身后展开此翅膀在虚空中狂奔而逃，连飞带跑后速度快的让人吃惊。

　　本来它以为这是一个晋升大罗的太乙金仙，所以前来阻挠坏事。

　　谁想到他已经有了大罗金仙的力量，只是一声吼就将他重伤，再不知好歹闹下去，只怕小命都得留这了。


第891章 不知所措的天

　　“穷奇……”

　　看着落荒而逃的穷奇，乾坤圣主目光闪动了一下，有心追上去擒下这头凶兽，最后却还是放弃了这个想法。

　　刚才他们几人藏在乾坤扇里后，他便控制着乾坤扇隐在虚空之中，此时如来和燃灯两尊佛祖此时就在外面，他若是有稍微一点儿动作，那都是绝对瞒不过两人的。

　　倒是无相这次用的狮子吼，九重音波威力叠加的变化让他不由眼前一亮。

　　他自然知道，无相的这种狮子吼不是他原来的，而是无相加以变化与改进过的。

　　以前的狮子吼可以发出很多道音波，但是威力也因为数量较多而威力比较分散，但无相这次化繁为简只发出九道，且九道音波的威力可以叠加，这最后叠加爆发出的力量可想而知有多恐怖了。

　　……

　　外界。

　　穷奇逃走后，无相皱起了的眉头微微舒展了开来。

　　虽然他身上还有金刚琢护体，但他的三灾还未到来，且身边还有如来和燃灯两个，所以身上留一手总是非常有必要的。

　　“哗！”

　　不久后，他身上的红色又发生变化，这次由红变成了橙色的光彩，依旧晶莹透亮，但身形再度长高长大了一些。

　　可顺利的是再无人来捣乱，而燃灯与如来则安安静静的盘坐在半空中的金色宝莲台之上，双眼微闭默念心经。

　　又过了一段时间后，无相身上发出的光芒颜色再变，身形再度长高长大……

　　咻咻咻！

　　忽然，东边有三十八道流光急速横空，向这里爆射而来，察觉到动静的燃灯与如来睁眼看向那些流光，之后复杂的互视了一眼。

　　那些流光速度极快，转眼间就来到了几人身前，光芒一闪后变成两尊站在莲台上的菩萨，他们身后则是一些罗汉。

　　只见一人身穿赤色袈裟与僧衣，脑后有一个赤色光轮，如煌煌大日；另一个脑后以恬静如水的光轮，如夜空圆月，一身白色僧衣与袈裟。

　　“小僧见过如来佛祖，燃灯佛祖！”

　　两人出现后，上前向如来和燃灯见了一礼。

　　“原来是琉璃净土的日光尊者和月光尊者到了。”

　　如来叫出了两人的身份，又看了一眼两人身后，道：“你们来的很快。”

　　正是琉璃净土药师佛的左右侍者日光、月光两大菩萨，他们带来的则是琉璃净土的三十六位上仙境的罗汉。

　　“可还是没有两位佛祖的快。”日光菩萨说道。

　　月光菩萨道：“琉璃净土的新佛主现身，我等有岂敢怠慢？”

　　说罢看向三十六尊罗汉：“小心戒备，保护好佛主，莫要被人惊扰了他。”

　　“是！”

　　三十六尊罗汉化作流光分散到了无相的四面八方，将其守在其中，看守天上的则是日光与月光两大菩萨。

　　“原来圣主刚才说的佛祖一定会出现，但是不是灵山的还不一定是这么一回事。”

　　看的琉璃净土来人，应龙放才明白乾坤圣主刚才话里的意思，有些羡慕道：“这么说来——以后还有琉璃净土也会有一位大罗金仙坐镇了。”

　　毕竟除却天尊之外，大罗金仙已经是天地间最顶尖的高手了，天地间的各大势力里，如天庭、灵山甚至没落的妖界，哪个没有大罗金仙坐镇？

　　因此这有了大罗金仙坐镇的势力才强大，哪怕神佛都不敢轻易来招惹，不然你看那些占据山头的小妖王，哪怕曾经的花果山、海王宫还不是人家想灭就灭？

　　当然了，应龙不知道当初带天兵天将灭掉海王宫的伏魔天神，此时就站在他的眼前。

　　“你小子羡慕什么？”

　　沈楼神秘一笑道：“告诉你个秘密，咱们万灵山也有一位大罗金仙，但不是圣主。”

　　“也有……大罗金仙？”

　　应龙吃了一惊，忙把问询的目光投向乾坤圣主，就见其轻轻点了点头。

　　“我们……也有大罗金仙坐镇？”

　　应龙终于体会了一回什么叫惊喜，可马上又道：“不对啊，既然我们也这里也有大罗金仙的前辈坐镇，那前一阵我们万灵山都要被灭了，他怎么没出现？”

　　“他在忙一件事，腾不出手，以后你一定会见到他的。”

　　乾坤圣主道，刑天此时忙着开辟小天地，这对他的消耗是极大的，且一旦中断将前功尽弃，这才是刑天迟迟没有出现的原因。

　　不过乾坤圣主十分确定，如果在最后的关头他还不醒来的话，那刑天一定会放弃开辟出来的小天地雏形来救人。

　　“轰！”

　　在几人交谈间无相身上的颜色经历了七次转变，当第七次变化后无相的琉璃身闪耀绚丽的七彩之色，美轮美奂十分迷人。

　　“佛主的琉璃无垢身修到了七彩之色了？”

　　看到这一幕，日光菩萨和月光菩萨的脸上露出激动之色。

　　琉璃无垢身他们两个也有修炼，其中以颜色作为判断标准，第一重为黄光琉璃身，第二层为赤光……第七层紫光，而第八层便是七彩琉璃身，第九层大圆满是普度世间的大光明琉璃身。

　　当初药师佛便修到了大圆满，而他们两人则都卡在了第七层紫光琉璃身的境界。

　　今日见到无相这么短的时间内就修成了七彩，两人是又惊又喜，直呼“果然是天生的佛主。”

　　可直到这时无相还未停下，不久之后他的琉璃无垢身又变成了闪耀的白光，明净无垢，威严神圣，让人难以直视。

　　白光中，他的陡然再度向上变高、变大，最后也有丈六之高，一朵金莲宝台也出现在他的身下，让他比起修成丈六金身的如来和燃灯也丝毫不逊色。

　　“大光明……琉璃身！”

　　日光菩萨也月光菩萨脸上露出激动与狂喜之色，忙上前来跪拜行礼：“恭迎佛主！”

　　如今无相成佛后还未有佛号，故而他们称之为佛主，不仅是他们，就连地上的三十六位罗汉也赶紧跪地行礼。

　　天知道没有药师佛坐镇的琉璃净土，成了多少人眼中的肥羊，想得到他们这一脉的力量。

　　故而药师佛舍利子转世后，他们琉璃净土也不遗余力的疯狂寻找着转世的灵童，还有药师佛的信物药钵，以免落入“某些人”手中后，将药师佛留下的琉璃净土吞并。

　　如今药师佛圆寂，他的舍利子历劫归来重成佛祖，还修成了大光明琉璃身，可以说他们琉璃净土一脉再也终于不必担忧被心怀叵测之人吞并了。

　　乾坤扇中。

　　“圣主……佛主，佛主……圣主，有意思！”

　　看到这一幕，乾坤圣主嘴角掀起了一丝弧度：“一步登天，立地成佛祖了！”

　　佛门天天把立地成佛这句话挂在嘴上，可也没见没听说有人真的能立地成佛的，不过今日却出现了一个立地就成佛祖的，不知道传出去会不会惊掉一地下巴呢？

　　还有，如今无相的实力已经在他之上了，这次他营救孙悟空可以说万无一失了。

　　当然了，如果可以自己解决的话他还是不希望无相出手的，无相是他化身的事不被人发现最好。

　　轰隆隆！

　　也是这时，天穹之上乌黑的云层开始汇聚，雷霆闪电在其中翻腾，天地昏暗一片，如末日降临。

　　“那家伙要来了。”

　　乾坤圣主轻声道。

　　不用说，这时候出现的自然就是天了，不过如今无相得了药师佛一身道果和几万年的修为，更修成了大光明琉璃身。

　　论实力他已不在天之下了，甚至在释放出的气息是还要更强一些，毕竟天——也不过是大罗金仙的实力而已。

　　果然，天一出现就感受到了无相身上的气息，面部浮现一双惊愕的眼睛，立身在雷云下有些不知所措，甚至在乾坤圣主看来他的这个模样——还有点傻！

　　不过也是，其它证道大罗的无一例外都是太乙金仙，他的天雷对他们还会有点效果。

　　可今日他刚感应到无相要证道，可等他到了人家都已经成大罗金仙了，甚至身上的气息比他还要强……

　　天有生以来，第一次尝到了郁闷的感觉，还是非常、非常郁闷的那种。


第892章 如来的恨

　　“嗡！”

　　看到天到了之后，无相对如来和燃灯微微颔首，之后心念一动，催动着座下的莲台托着他徐徐往天上升起，在圣洁的白光下如一轮闪耀的白日来到了天空中。

　　他最担心的便是在修炼琉璃无垢身时出现意外，一旦开始就再也不能中断，否则将会前功尽弃。

　　好在这次除了穷奇捣乱外，他修炼琉璃无垢身的过程还算十分顺利。

　　当然了，因为他早有如来的前车之鉴，所以还留了一手金刚琢，没有像如来那么悲催，被孔雀给吞进了肚子里。

　　燃灯是如来之师，当初如来在燃灯的大雪山顶修丈六金身要证道大罗，可就是在最后的紧要关头出现了意外，孔宣不知怎么闯到了他修炼的大雪山顶，将他一口吞进了肚子里。

　　不过如来还是没受到这些干扰，在孔宣的肚中将金身修至大成，然后破开孔宣的脊背证道大罗成功。

　　“请！”

　　当来到了高空中后，无相对雷云下有些茫然的天说道。

　　“……”

　　闻言，天终于回过了神来，复杂的看了眼如一尊煌煌白日的无相，轻轻点了点头。

　　虽然知道此人的境界已超出三界之外，不在五行之中，此后也不会再受到天地的管辖，但想要得到他的认可，就必须要承受天地两灾。

　　天的眼中露出了漠然之色，抬起右手对准了下方的无相。

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓！”

　　不是一道十道，也不是千道百道，而是无穷无尽的雷霆、闪电、霹雳自天地之间出现闪耀交织。

　　它们弥漫着毁灭与强大莫名的气息，如同一片雷电和霹雳的海洋，将雷云笼罩而变得昏暗的天地照得亮如白昼，就像将苍穹都撕开了一个个口子。

　　这，才是真正的天地之力，也是天地之威，场面恐怖而震撼，也让此地除了燃灯、如来和乾坤圣主三人外，其他看到这一幕的人脸上露出呆若木鸡。

　　不用说，这次天使用出来的，绝对是属于他的最强的力量，哪怕是乾坤圣主现在进去了都没把握全身而退。

　　“嗡！”

　　面对这漫天的雷电、霹雳形成的，让人心惊胆战的海洋，无相只是轻轻双手合十，周身圣洁的光芒不减，催动座下的莲台继续飞升进入了那片恐怖的海洋。

　　下一瞬无数道雷霆与闪电交织闪耀，悉数劈落在了那尊散发圣洁白光的身影之上，发出的动静与声响上震九天，使三十三重天的仙宫震动，玉帝默然不语，下惊九幽，地府中鬼哭狼嚎一片，地藏王目光闪动……

　　惊天地而泣鬼神！

　　巨响声传播开来，整个三界之内几乎都清晰可闻。

　　此时，时间已经不知不觉到了深夜。

　　“啊！”

　　大唐皇宫的国师院中，一个女官在睡梦中，忽然满头大汗的从床上惊醒坐起，花容失色。

　　“无伤……”

　　听着天地间回荡轰鸣的雷声，她低声叫出了一声名字，脸上和声音中带着深深的担忧，开始替他默默祈祷起来。

　　“轰隆隆……”

　　雷声还在轰鸣，闪电还在激荡，可以清楚的看到在那片雷海中，无数的雷电与霹雳落在无相身上，可在他的大光明琉璃身上连一道痕迹都没有留下，反而让他的琉璃身愈发澄净明亮。

　　三个时辰后。

　　天伸出的右手一握，立时天地间的雷电与霹雳悉数消失，天对无相点了点头后转身没入雷云消失。

　　“轰隆隆！”

　　可在天离开之后，紧接着就是地动山摇，大地忽然崩裂开了一个三百多米的大裂口。

　　“轰！”

　　随即裂口忽然浮现妖异的红色，炽热滚烫的烈焰和岩浆如同火山喷发一般，从地面的裂口中喷涌而出向上冲天而起，没入了云霄之中。

　　只是瞬间无相就被这火焰与岩浆淹没在了其中，一遍一遍的冲刷着他的身体。

　　远远望去这道没入云霄的火柱，就像一根巨大的撑天巨柱，连通了天地，将天上千里内的云都烧的通红，就像火焰在焚天一样，场面依旧震撼。

　　这，就是传说中的地火，也是大罗金仙的地灾！

　　虽不如天地间极刚极阳的太阳真火，但却绝对是世间最恐怖的神火之一，足以比肩太上老君的六丁神火，烧死一个玄仙绝对就跟玩儿似的，哪怕是没有炼体的太乙金仙都在里面撑不了多久。

　　不然当年众神也不会在听了太上老君的主意后，放心的将孙悟空交给太上去扔进八卦炉里。

　　只是他们低估了蟠桃金丹的力量，当然了可能也跟他们吃的少没吃过有关系。

　　还有就是孙悟空也机灵，躲到了八卦炉的巺位风口，这才让他因祸得福，被煅烧成了金刚不坏之身。

　　“！！！”

　　看完这天雷地火后乾坤圣主瞳孔不由一缩，心中庆幸他有先见之明。

　　以他现在这脆弱的肉身，要是证道那毫无疑问绝对是被天雷劈成灰，地火烧成渣。

　　不，说不定连渣都不剩，他若是想要证道大罗，那肉身成圣就必须修到第八转。

　　注意，是必须，不然哪怕是第七转的金刚不坏都不行，实在扛不住这天地的雷火之威。

　　如此时间一点点的过去，很快又过了三个时辰。

　　当然了，对于其他人而言时间过得很快，但地火之柱中的无相估计就不会觉得时间过得快了。

　　“轰隆隆！”

　　三个时辰后地火之柱消散回到地下，只是那个巨大狰狞，深不见底的裂口没有再消失。

　　“佛主！”

　　日光菩萨和月光菩萨往天上看去，不由惊呆了一下。

　　只见无相此时双目紧闭，周身没有了刚才圣洁的白光，都已被刚才恐怖的地火焚化，并且浑身上下通红一片，散发着惊人的热量炙烤着虚空，就像刚出窑的一尊琉璃佛像，而他的左手中还托着他的药钵。

　　“嗤！”

　　很快他的身上冒出一缕缕青烟，身上火红的颜色也慢慢消退，转化成了明净的金黄色，双目徐徐睁开，脑后浮现出一轮玄奥无比的无量光轮，无相周身释放出的金色佛光照耀八方。

　　“哗啦啦！”

　　伴随着诸佛禅唱的梵音响彻天地，天上纷纷扬扬洒落下了无数朵天花，被佛光普照的生灵感到心中一片宁静祥和。

　　“参见佛主！”

　　日月菩萨来到地上，与三十六尊跪地诚心叩拜：“恭请佛主回东方净琉璃世界，执掌琉璃净土。”

　　“善！”

　　无相轻声道，伸手对地上的黑马一指，黑马登时化作一条黑龙盘旋上天，后落地变成人身跪在地上。

　　然后他又对地上的一棵树道：“还不回来？”

　　“吱吱！”

　　一只黄毛貂鼠探头探脑的从树上下来，有些敬畏的看了如来一眼，然后赶紧跳过去钻到了黑龙的衣服里。

　　无相摇头失笑不已，又对如来和燃灯微微点头后，带着这些人径往东方的净琉璃世界去了。

　　如来和燃灯看着远去的无相，目光都有些深邃。

　　“老师，怎么这回不见你故技重施呢？”

　　如来对燃灯冷笑道：“我以为老师还会以用在弟子身上的方法对付他呢！”

　　“什么故技？”

　　燃灯笑道：“你把老师问糊涂了。”

　　说完催动座下的金莲，往过去佛一脉的大雪山而去。

　　“老狐狸！”

　　如来的眼中露出一丝恨色。

　　当年他在大雪山顶证道，还让燃灯给他在一边护法，足以看出对他这个老师的信任了。

　　可结果呢，不仅他证道的时间地点被泄露，还被孔宣这个家伙来袭，更令人没有想到的是燃灯一个大罗金仙居然挡不住孔宣一个太乙金仙，这话说出去谁信？

　　这让他在修炼的紧要关头无法反抗而被孔宣吞进肚中，差点儿在里面前功尽弃身死道消。

　　要说这事儿没有黑手在背后策划，谁信？这直接是要把他往死里整了。

　　至于黑手是谁……这还不够明显吗？！

　　还好他命不该绝，在孔宣的肚中修成金身后破开其脊背出来，找到了现在的灵山作为现在佛一脉的地盘，然后带着他的人与燃灯分了家。

　　他口中的故技重施说的就是这件事，只是燃灯死不承认，这才引得他都忍不住骂了一句。

　　此时已到了次日清晨。

　　无相和燃灯都走了，如来自然不会在这里多留，只是走的时候遥遥望了西边三十里外的一座山上一眼。

　　在那座山顶，此时并排站着四个身影，其中有一猴一猪和一大汉，此外一个和尚在跪地对他跪拜，正是唐僧几人。

　　无相证道时的动静太大，又因为唐僧有些不放心，故而停下来看完了这些过程。

　　“佛祖！”

　　猪八戒和沙和尚互视一眼，轻轻摇头苦笑，成佛尚不容易，可无相摇身一变就成了佛祖，这让他们心情能不复杂么？

　　“原来二师父是当年药师佛的舍利子转世，怪不得……”

　　沙僧轻声自语，当年药师佛圆寂时，天地同悲，比今日的动静还大，他自然不会不知道。

　　“诶，对了，师父，猴哥，老沙……”

　　猪八戒忽然眼珠一转，兴冲冲道：“我们去投奔二师父怎么样，看在过去的情分上他一定会把我们大家都封成佛的。”


第893章 相生相克两只猴

　　“咦？！”

　　听到这话孙悟空没什么表示，倒是沙僧的脸上露出意动之色，刚想要开口说什么，不过这话倒是让唐僧的脸上马上沉了下来，意味深长的向猪八戒看来。

　　“嘿……嘿嘿，大家别误会啊，我老猪也就是说说而已，说说而已。”

　　猪八戒在天上当过天蓬元帅，除了他的确有真才实学外，他在察言观色的功夫自然也不弱，不然也不会只是一个真仙境，就能做到掌管八万天河水军的天蓬元帅。

　　一看唐僧的脸色他才心中猛然记起，自己这位师父可是金蝉子的转世，而金蝉子又是如来佛祖的二弟子。

　　有了这么一层关系，那他怎么可能会改投他人的门下，不然就跟欺师灭祖一样了么？

　　看到这一幕，沙僧也不敢说话了。

　　对于这些孙悟空都不屑一顾，他们这几个人说是去取经，但其实在取经这个大义的名头下也都加着各自的私心目的。

　　比如猪八戒是为了重新做人，想去灵山让如来佛祖让他变成人，沙僧是为了得一个佛门正果，小白龙是为了……

　　就连他也是因为他大哥的一个梦，还有无相给他的恩惠才上路的，不然就冲佛门五百多年前算计他的恨，以及他大哥的仇……他也宁愿在五行山下忍受风霜与寒冷，还有无边的孤寂。

　　至于唐僧上路也有目的，那就是为了帮李世民取回真经，永保李家的大唐江山社稷，因为观音在长安显圣时曾介绍过如来真经的奇妙。

　　不过如果乾坤圣主知道了，那一定会对这个说法嗤之以鼻，甚至有点想笑。

　　世上除了天尊外谁能无生无灭，连超出天地之外的大罗金仙都陨落过，一个小小凡间王朝居然妄想永远统治下去，这不是开玩笑吗？

　　虽然说他和无相相处的很愉快，但如今无相自己成佛祖走了，自己那个大哥托梦之后连个鬼影子都没了，日后这条西游路……他一个人该怎么走下去呢？

　　孙悟空回头看了眼身后西方，复杂又怅然的叹了口气。

　　“上路！”

　　唐僧“警告”完猪八戒后说道，提着禅杖转身迈步前行，孙悟空也摇了摇头后跟了上去，猪八戒老实的牵着白龙马，沙和尚挑着担，师徒四人继续上路。

　　“嗡！”

　　天空中虚空一颤，紧接着竟然如水面一般出现了波纹，然后一把扇子从中飞出，“哗”的一声打开三道流光从扇子中飞出，一闪后变成了乾坤圣主三人。

　　此外他身后的应龙和沈楼手中，各提着一个昏睡过去的人，正是日游神和金头揭谛两个。

　　乾坤圣主则望着远去的唐僧师徒几人，目光深邃闪烁一道精光。

　　沈楼和应龙将两人扔在云上，后应龙道：“圣主，你还没说要救的人是谁呢？”

　　“……”

　　乾坤圣主刚要说什么，忽然神色一动像是想起了什么，之后赶紧住口没有把话说出来，而是射出两道光芒进入两人眉心，告知了两人救得是谁。

　　毕竟他可没忘记六耳猕猴，那家伙天生的六只耳朵厉害着呢！

　　上可听九天，下可闻九幽，如来说这家伙：善聆音，能察理，万物皆明，世间的事极少有能逃过他这六只耳朵的。

　　不过这家伙正好与孙悟空相对应，你看孙悟空天生一双神眼神通，这家伙天生六只神耳神通，一个眼睛厉害一个耳朵厉害。

　　还有，原文中将孙悟空称作是混元一气齐天圣，六耳猕猴则是久炼千灵缩地精，天与地，依旧是互相对应，也可以称之为如五行一般，相生相克吧！

　　耳朵上的神通乾坤圣主知道三个，一个是他二哥高觉的顺风耳，第二个是地藏王谛听的耳朵，第三就是六耳猕猴的耳朵了。

　　只是很显然这六耳猕猴的耳朵之厉害，还要在高觉之上，他没见过谛听，所以不好用谛听来做一个比较。

　　既然六耳猕猴是久炼千灵缩地精，那意思再明显不过了，这家伙应该已修炼多年成了气候，而蝎子精一难后就是他出现了。

　　这说明这家伙现在已盯上了唐僧他们，正在暗中寻找着机会取代孙悟空，至于他为什么这么想取代孙悟空——或许还是可以用相生相克这四个字来解释。

　　既然知道了这个家伙在暗中，那他说话什么的自然要慎言了，只是刚才应龙叫他圣主圣主，所以他不知道自己的身份，此时暴露了没有。

　　“还真是很麻烦啊！”

　　乾坤圣主摇头苦笑，六耳猕猴的这项技能就跟在他身上装了一个窃听器一样，而他不知道在哪里时刻监听着八方的动静。

　　注意，不是只有他一个，而是八方的动静，这感觉的确让人很不爽。

　　“走！”

　　想了想后乾坤圣主带着两人，又钻进了上方的乾坤扇里，然后扇子“啪”的一声又合上，隐入了虚空之中。

　　“圣主，我们……”

　　应龙和沈楼一脸郁闷，不知道乾坤圣主带着他们从扇子里，一进一出是玩什么把戏。

　　“别多问，解释起来相当的麻烦，三言两语说不清楚，太长了本座又不想说。”

　　见两人要问他，乾坤圣主赶紧摆手打断后指向扇子里：“这乾坤扇内的空间广大，你们两个是修炼或者下棋什么的都行，需要你们的时候，本座再放你们出来动手。”

　　“是！”

　　沈楼与应龙错愕的点头，只是感觉乾坤圣主的话说出来怪怪的，怎么像关键时候让他俩出来当打手一样？

　　“嗯！”

　　乾坤圣主点点头，之后不理会愕然的两人，自己找了个空地开始寻思一些事情来。

　　如果按照西游原文中的发展，当然这剧情的确是按西游原文走到，那么接下来一个月之内，六耳猕猴必现身出来冒充孙悟空搞事情。

　　这六耳猕猴本事厉害，孙悟空的筋斗云和七十二变等本事都会，武艺也不再孙悟空之下，两人找遍满天神佛都认不出来。

　　当时的情况差不多是，来地上找师父，唐僧：紧箍疼不出；上天找众神，李天王：不好意思，我的镜子照不出；去南海找菩萨，观音：好尴尬，我也看不出。

　　谛听一脸委屈：我听出来了也不敢说……

　　谁都认不出来，所以地藏王指点他们去西天灵山找如来，灵山如来道出六耳真身，并用宝物金钵盂将其罩住使其现出原形，最后被孙悟空一棍子打死。

　　这一切看似合情合理，但稍微一想就会发现事情没有那么简单，这其中有很多不通之处，令人匪夷所思。

　　你说这其他神佛也就算了，但玉帝可是一尊大罗金仙，地藏王是参悟了天地之力的太乙金仙……


第894章 天眼，不过如此

　　若是两人真的有心插手，那以玉帝的本事绝不会看不出真假，同样的，地藏王身边的谛听也听出了六耳猕猴的身份。

　　乾坤圣主很确定，不管是玉帝或者地藏王任何一人出手，都绝对可以轻松的镇压六耳猕猴，因为他也可以做到。

　　可是反观两人不仅没有出手，反而指点两只猴子去找如来辨真假，这个过程乍一看似乎也没什么问题，可要是知道全过程的人稍微一想，就会发现实则漏洞百出，一点实在太奇怪了。

　　“难道……”

　　乾坤圣主忽然一惊，想到了一种可能，眼神也不善了起来。

　　他听过真假美猴王的一种说法，说其实最后被打死的不是六耳猕猴，而是真正的孙悟空，此后陪唐僧取到真经，成了斗战胜佛的才是六耳猕猴。

　　至于原因么——

　　是孙悟空一路太过桀骜不训了，尽管有着头上紧箍咒的制约，但还是不服唐僧对他的管教，老是与唐僧之间闹矛盾。

　　而真假美猴王的起因，也是孙悟空为了保护唐僧打死了几个山贼，结果又和以前三打白骨精那一难一样，被唐僧贬走不要了，然后就被六耳猕猴钻了空子。

　　可你看真假美猴王之后孙悟空就老实了，一路再也没和唐僧有矛盾，一路兢兢业业，保护唐僧到了西天灵山，这可真是细思极恐啊！

　　乾坤圣主越想脸上越难看，其实不难理解，孙悟空就像一个有本事，但却十分桀骜不驯，不服管教刺头儿，经常不在众菩萨罗汉前给如来面子，在他面前撒泼。

　　六耳猕猴也是天地生成的灵猴，但是却没有孙悟空那样的运气，能遇到菩提祖师这样的高手当他的师父，给他传授本领与神通。

　　不过他能走到与孙悟空不相上下的地步，可以想来他过去一定也不容易，不过在世间摸爬滚打了上千年后，他在为人处世这方面比孙悟空要强。

　　如果要给他们做个比较的话，他和孙悟空就像是两柄剑，但孙悟空是锋芒毕露桀骜不驯，而六耳猕猴则学会了收敛锋芒。

　　他们两个同样都是天地生成的灵猴，但不同的命运，不同的遭遇，才造成了他们不一样的性格。

　　不过如果领导要选的话，那无疑六耳猕猴这样的人才更受青睐，毕竟没有人喜欢那种桀骜不驯，不服管教，还不给领导留情面的手下。

　　在这一点上乾坤圣主也是如此，那么以如来的小心眼，有仇必报的性格，来一出猕猴换石猴的把戏也是非常有可能的。

　　反正看出这事儿的人不多，也就玉帝和地藏王的谛听两个了，玉帝对这事儿懒得搭理，谛听或许猜到了如来的用意才没敢说。

　　“这么说来……悟空这次还有生命危险了。”

　　乾坤圣主的目光深处掠过一道冷光，想要打死孙悟空，那还得问他答不答应。

　　“不过这次俩猴会闹到阴曹地府，到时候十殿阎王与地藏王的注意力，差不多都会放在两只猴子的身上。”

　　忽然他又想到了另外一件事，目中闪过一丝亮光：“那么那件事……也差不多可以趁这个难得的机会去做了。”

　　思绪至此乾坤圣主不再迟疑，起身后往不远处一看忽然一怔，因为他看到应龙和沈楼两个居然真的坐在不远处的树下下棋。

　　不过这样也好，可以保存自己的力量，等到该动手的时候两人可以全力以赴。

　　乾坤圣主摇了摇头后出了乾坤扇，周身释放出一层光芒，使得他整个人无声无息间融入了天地之间，就像一滴水进了大海。

　　“不错！”

　　乾坤圣主看了看自己的状态后点了点头，六耳猕猴的神耳虽然可听三界六道，但大罗金仙已经超出三界五行，他怎么听？说不定反而会被发现。

　　当然了，没有超出三界五行的神魔就逃不过他的耳朵了，这也是他真假美猴王时，差不多知道孙悟空所有事的原因。

　　不过参悟了天地玄奥的太乙金仙是距离大罗金仙只有一步之遥，没有防备才会被他听到，如果知道了他的存在想要防备，其实也不是太困难的事。

　　现在他对六耳猕猴做了防备，这样一来六耳猕猴想再听到他的声音，那就是不可能的事了，收了乾坤扇后乾坤圣主化一道金光，径往南瞻部洲的华山而来。

　　可是谁也不知道，此时在地下几万里的地方无尽地火燃烧，沸腾的岩浆在冒着泡，而在地火与岩浆上面有着一个形如太阳的封印。

　　不过此时封印似乎已经松动，边缘有一缕缕幽黑邪恶的黑气不断向外飘出，但一飘出来就被地火给当场焚化。

　　……

　　……

　　自万年前如来佛祖证道以后，时隔万年，天地间终于又有人成就大罗，超出天地之外了！

　　这个消息像长了翅膀一般，不出半个时辰就传遍了三界，使得三界的神魔闻之无不震动，连乾坤圣主的风头也被盖了下去。

　　只是待他们得知这次成道的，居然又是佛门的人后他们心情都很复杂，哪怕是天界诸神也是如此。

　　大罗金仙在天地间除天尊外的至强者，每一个都是称宗做祖的存在，数量虽比天尊要多一些，但在整个三界中也是极其稀少的存在。

　　可是就连天庭也不过玉帝一个，而佛门如今除了燃灯、如来外再添一人，虽然算起来无相是顶替了以前的药师佛，但有了三尊大罗金仙后，试问三界第一势力除了佛门还有谁？

　　……

　　……

　　不提无相证道引起的震动，此时乾坤圣主还在去往华山的路上。

　　以他现在的速度只需几个眨眼的功夫，华山就已遥遥在望，此行他却是有一件事要找杨婵商议和帮忙。

　　可是来到神庙上方之后，他却并未在庙里感应到杨婵的存在。

　　“不在？”

　　乾坤圣主感到有些意外，毕竟杨婵一般都是待在华山，护佑着这一方百姓的平安，几乎很少去别的什么地方。

　　想了想，乾坤圣主忽然念了句咒，不多时一道黑影从庙里大殿闪出，看了眼天上后找了个没人的角落，化一道乌光来到了天上。

　　正是他留在华山的黑獒。

　　“好久不见，你已经上仙境了。”

　　乾坤圣主蹲下身来摸了摸黑獒的头顶，笑道：“这要是在其它地方，你这道行妥妥的一方妖王啊！”

　　“你知道的，我不是宠物。”

　　黑獒看了他一眼，平静的口吐人言说道：“还有，如果你这趟要找三圣母的话，我也不知道她去哪里了。”

　　乾坤圣主闻言有些讪讪的收回了手，这家伙还是一如既往的骄傲啊，可黑獒的后半句话让他微微一怔。

　　“你也不知道？”

　　“嗯，差不多是在两个月前吧，她好像知道了天庭的什么消息，然后就匆匆忙忙乘着火凤那只鸟走了。”

　　黑獒回忆道：“很奇怪啊，她很少出门的，自我到华山的这五百多年里，这好像还是她头一次走了这么久。”

　　“两个月前？”

　　乾坤圣主思索了片刻，忽然道：“对了，你用鼻子不是挺厉害吗，那你用鼻子帮我找一下，看看能不能找到。”

　　“！！！”

　　可以看到黑獒很是不情愿的，不过还是按乾坤圣主说的，闭上眼用他的鼻子追踪术寻找了起来。

　　“在灌江口！”

　　很快黑獒的双眼蓦然睁开说道。

　　“灌江口？原来在她二哥那里。”

　　乾坤圣主失笑道，于是请摇着头准备离去。

　　“喂，我什么时候能离开华山找你来？”

　　黑獒在他身后喊道：“我不是看门的！”

　　在说出后面六个字时，乾坤圣主听得出这家伙有不少的怨气。

　　“什么时候？！”

　　乾坤圣主嘴角一掀，背对着它招手道：“还早着呢，如今杨戬已经被我甩在了身后，等你能把哮天犬摁在地上摩擦的时候——我想就差不多了。”

　　虽然说杨戬是他的二舅哥，但五百年前他和黑獒是一人一狗，杨戬与哮天犬也是一人一狗。

　　结果是人没打过人，狗没打过狗，他俩打的那个憋屈呀，如今他自然不可能跟杨戬动手了，但这场子怎么也得在狗身上找回来吧？

　　“我知道了！”

　　闻言，黑獒顿时眼前一亮，转身折回了下方的神庙开始继续修炼。

　　乾坤圣主则化金光再次风驰电掣，如一道狂风般朝灌江口而来，转瞬到了杨戬的真君庙。

　　不过这次到来后他依旧与天地合一，毕竟杨戬家里也养了只狗，耳朵灵鼻子好，要是不慎被发现了还是有些不太好的。

　　到了后乾坤圣主为了不惊动有天眼的杨戬，所以没释放灵觉去找杨婵，而是自己悄无声息的潜入了庙中寻找。

　　不过令乾坤圣主有些无语的是，这次他找进去后才发现，他又扑了个空，真君庙里只有一些仆人和杨戬的草头军，此外杨戬杨婵兄妹，哮天犬，梅山兄弟几个都不在这里。

　　“这还真是……”

　　乾坤圣主隐身坐在院里的石桌上，实在有些哭笑不得，自己这运气也绝了，大老远跑过来寻找媳妇商量正事，可一连扑了两个空，连二舅哥家里也没人……

　　乾坤圣主无语的摇头，再打量杨戬的这院子就见院中松柏高耸，都是几百年的老树了，自己旁边则是池塘。

　　池中的鱼数量不少，其中还有几抹金色，十分引人注目。

　　那是金龙鱼，生有龙须通体金黄，据说上古时它们跳过龙门便可化龙，是龙种，但此鱼的味道也不是一般的美味，因此遭到凡人的疯狂捕捞，近乎消失。

　　后来四海龙宫震怒，直接封海百年，淹死了不少海上的渔民，还发大水淹了凡间几座城池，最后是玉帝下令才让他们回去。

　　此后四海龙宫同时下令，严禁捕捞金龙鱼才让这鱼的数量慢慢增加，不过这神仙吃四海龙王就管不到了。

　　人家连龙肝凤髓都吃，吃他们手下的两条鱼怎么了，还不乐意了？那送两条龙来尝尝！

　　乾坤圣主再一看，就看到鱼塘边还有一根钓鱼的鱼竿，不用说，这一定是杨戬养来给自己打牙祭的。

　　不过就算是金龙鱼，也绝对比不上上次观音的那条金鱼，那可是观音菩萨的宠物，从小人家可是听正宗的佛经长大的。

　　只是观音这个主人没教好，被它修成本事后去人间装神弄鬼，吃了不少的孩子，所以乾坤圣主便将它抢来给超度了。

　　既然杨婵他们都不在，乾坤圣主一个人等的实在无聊，可就在他看着鱼昏昏欲睡之时，忽然他像是感觉到了什么，抬头一看就见一朵祥云从远处朝院中飞来。

　　不用说，肯定是杨戬回来了。

　　院里里正好有老树，于是乾坤圣主纵身来到了一株老树之上，往天上看去就见云上的杨戬兄妹和眉山兄弟有说有笑的走来，杨戬脚边还跟着一条狗。

　　梅山兄弟几个背弓箭的，手中提野鸡狐狸什么的都有，所以看得出他们这趟是去打猎的，而他们手中的猎物上的妖气还未散尽。

　　落地后，梅山兄弟将野物带下去交给下人去处理了。

　　“三妹，我去换件衣服，你这趟也出力不小正好去休息一下。”

　　杨戬宠溺地笑道：“等这些东西做好了二哥再派人来叫你吃饭。”

　　杨婵看了一眼杨戬身上的铠甲后，点点头去了西边的院子里，见状乾坤圣主赶紧跟了上去。

　　“嗯？”

　　杨戬也要去自己房间换衣服，可是忽然他眉心的那道银线闪了一下，让他的目光马上一凝，当即打开了天眼，仔细将四周扫了一遍，却并未发现什么异常。

　　“呵，难道是我太紧张了？”

　　杨戬无语的苦笑了一下，合起天眼去往自己的房间换衣服。

　　“天眼，不过如此。”

　　乾坤圣主在天上淡淡地说道。

　　可说实话，他还是非常吃惊的，没想到他那么小心还被天眼发现了，还好他的反应相当快，缩地成寸上了天，才没被天眼给发现。

　　见杨戬走了，乾坤圣主这才溜下来化作一道细小的金光进了杨婵进去的房间。

　　“谁？”

　　房中杨婵头顶悬浮宝莲灯，正在闭眼补充消耗掉的法力，这时候也是灵觉最灵敏的时候，导致乾坤圣主一进去就被发现了。


第895章 逆徒，你敢伤人命？！

　　“先别动手，我，我，是我！”

　　进入房间后还未落地，乾坤圣主就急忙出声，随后房中金光一闪后现出他的本尊。

　　“你……怎么直接跑到我二哥的灌江口来了？”

　　杨婵惊诧的看向乾坤圣主，头顶本来神光大盛的宝莲灯，也慢慢的散去了炽盛的青光。

　　“是这样的，我有件事要和你商议一下。”

　　乾坤圣主舒了口气，道：“不过我找到华山的时候不见你的人影，是黑獒说你在这里我才找来的，不过你这次怎么会在灌江口待这么久，一待就是两个月？”

　　“听说你走火入魔后天庭与佛门不是联手派兵，要去北俱芦洲征缴你么？”

　　杨婵道：“这次我听说还想征召二哥，我提前得到消息后先一步到来将二哥骗出了门，后来才知道虚惊一场。”

　　“原来你是为我怕跑这一趟。”

　　乾坤圣主目光柔和下来，拥杨婵入怀道：“真的辛苦你跑这一趟了。”

　　“你不知道吧，二哥的这庙就是我们当初的家。”

　　杨婵目光扫过房间里，道：“这是我的房间，一切和以前都一模一样，只是少了爹娘和大哥。”

　　说到这里，杨婵的脸上掠过一丝黯然。

　　看到杨婵这样乾坤圣主咽下了要说出口的话，他决定了，等把事情办成了给杨婵一个惊喜。

　　“对了……”

　　杨婵忽然道：“你刚才说找我是有事，能让你找到这里来，应该不是小事吧？”

　　“对，是一件大事，而且……还是很重要的。”乾坤圣主忽然嘴角微掀。

　　杨婵一怔：“什么大事？”

　　“那就是……我想你了。”乾坤圣主认真地说道。

　　“什……你说什么？”

　　杨婵脸上带着惊奇之色：“你说你大老远跑这一趟，还追到灌江口来……只是为了看我？”

　　以前乾坤圣主几年、几十年都未必能有机会去华山看她一次，这次居然追到灌江口来看她，这可真是……太阳打西边出来了。

　　“对啊！”

　　乾坤圣主笑道：“还有，我这次见见我这个二舅哥怎么样？”

　　“见二哥？”

　　杨婵吓了一跳，赶紧道：“使不得这绝对使不得，要是你们俩见面了，绝对又得打起来。”

　　“怕什么，这次我可不怕他了。”

　　乾坤圣主嘻嘻笑道：“他要是还敢像五百年前那么欺负我，看我这次不把他打的满地找牙。”

　　“你敢？！你记住，你们两个是我现在最重要的人……”

　　闻言，杨婵抬头看向他，认真道：“任何一个我都不能失去，我也不许你们两个做出伤害对方的事情来。”

　　“遵命，娘子大人。”

　　乾坤圣主笑道，其实刚才他也就是说说而已，毕竟杨戬的为人和听调不听宣的傲骨也是他欣赏的。

　　设身处地的换位思考一下，如果他是杨戬的话，那他未必也能做的比他更好，毕竟天庭才是统御三界的正统，就是阐截两教也不得不低头，他一个三代弟子还能如何？

　　母亲被压桃山下，他费尽千辛万苦找来人族至宝开山斧去劈山救母，可功力尚浅的他没能敌过天上的诸神。

　　为了三妹不再被追杀而逃亡，他封神一战后接受了天庭的册封。

　　父亲和大哥的魂魄被镇压在十八层地狱受苦，他强闯地府，可是被地藏王给堵在门外拖着重伤的身体回来……

　　“你胡乱叫什么！”

　　杨婵被这个新称谓叫的脸一红，娇嗔一声道。

　　“有人进院子了。”

　　忽然乾坤圣主脸色微变，摇身变成一件纱衣飞来落在杨婵的身上。

　　“当当！”

　　门外响起一个敲门声，并有人恭敬道：“三圣母，晚饭已经准备好了，二爷叫你来吃饭。”

　　“知道了，我马上就来。”

　　杨婵应声往门外道，待门外的脚步声走了，才对身上的衣服道：“是下人叫我来吃饭的，不过行啊你，这反应挺快的，还会想到变成衣服……”

　　“那你赶紧去吃吧，我得走了。”

　　纱衣发光，乾坤圣主的声音响起。

　　“别走啊，好不容易来一趟，看我吃完饭再走。”

　　杨婵的脸上忽然露出一丝狡黠之色，也不待乾坤圣主回答就抓住纱衣的衣襟，出了门往大厅去。

　　“咻！”

　　不过一出门，杨婵身上的纱衣就变成一道细小的流光，掠入深邃的夜空中不见。

　　“走的还真快。”

　　杨婵抬头看着夜空，嘴角噙着一丝淡淡的笑容。

　　……

　　……

　　离了灌江口后乾坤圣主找了一座山，开始修炼起他的肉身成圣来。

　　之前在天蝎的琵琶洞，他花了一个晚上的时间修成了第一转。

　　不过这么快也没什么好奇怪的，毕竟一来他的道体和盘古开创的这门古今第一炼体法门之间有着不浅的渊源。

　　二来这肉身成圣九转，刑天说过，刚开始的前三转很简单，基本上只要修炼就都开以修成，比如李靖就修到了三转。

　　中间的三转修炼起来就比较困难了，非天资上乘者不可修成，而能修成七八转的就更是寥寥无几屈指可数了，第九转更是除盘古大神外，再没有人修成过。

　　以他现在的道体之资，最后修到第八转应该不会有什么问题。

　　“嗡！”

　　乾坤圣主盘坐于地，双手结印，五色护体神光从体内飞出，来到了他周身三丈的地方，而这三张之内等闲的神魔都无法接近……

　　时间就这样一天天过去。

　　乾坤圣主在修炼，而西天路上唐僧师徒四人一马继续前行，只是少了无相在之后，队伍中不可避免的冷清了许多。

　　还有无相走了后，这个队伍中的一些矛盾渐渐显现了出来，比如猪八戒和孙悟空之间，还有唐僧与孙悟空师徒之间，其中最严重的便是唐僧与孙悟空了。

　　孙悟空不服唐僧的管教，唐僧又觉得孙悟空太过好动，杀性太重不说关键还不听话，使得师徒间越来越看对方不顺眼。

　　以前这种情况也出现过，不过是无相在中间进行调和化解，大多数还是偏向孙悟空的，不过他每次说的话都非常有道理，所以总能让唐僧信服。

　　可现在无相走了，队伍里除了他俩外也就猪八戒和沙僧了，孙悟空经常戏弄猪八戒，出现这种情况猪八戒不煽风点火就不错了，让他去调和化解却是休想了。

　　看到唐僧对自己全程黑脸，要是搁以前的孙悟空早就走了，谁爱看这和尚的脸色谁来看吧，反正他是不伺候了。

　　不过想起无相说的，在一月之内他能看到自己想见的人，他就默默按捺下了躁动的心，开始看着唐僧这和尚的脸色护他上路。

　　如此半月时间过去，天也到了深秋。

　　“踏！踏！”

　　一条山道上出现了一个和尚策马前行，身边跟着三个徒弟，只是四人都是埋头赶路，谁也一言不发，使得漫长的山道上只有马的脚步声。

　　“咚！”

　　却在这时忽然响起一道响亮的锣声，接着三十多个凶神恶煞，手持刀剑棍棒的大汉从两边的树林里冲出，堵住去路将几人围在中间。

　　“啊呀！”

　　唐僧本来想事情出神，不曾想被这一声锣给吓了一跳，差点儿坠下白龙马来，再看这些手持利器凶神恶煞的大汉，自然知道遇上了强盗。

　　“和尚，打劫，留下买路财！”

　　忽然前面的强盗分开一条道，就只见一个络腮胡的独眼大汉扛着大刀，趾高气昂的走过来拿刀一指唐僧。

　　看着眼前明晃晃闪着寒光的刀，唐僧的脸色不由说，“唰”的一下就白了：“大王，贫僧只是一个奉东土唐王之命，要去西天取经的和尚，一路走来身上的盘缠早已经用光，哪里还有什么买路财，求大王发个慈悲，放贫僧就此过路去吧！”

　　“慈悲跟你的佛祖讲去，老子只要钱。”

　　那大汉哼道，说完扫了几人一眼，忽然眼前一亮目光落在了唐僧座下的白龙马上：“嘿，和尚是个穷和尚，可骑得这马却是世间罕有的好马。”

　　说着刀往唐僧一戳：“滚下来，你的这马本大王要了。”

　　“啊！”

　　唐僧躲避山大王戳来的刀刃，这一回就直接从马上十分狼狈的滚落下来，还好有沙僧扶着，所以没有滚在地上颜面尽失。

　　“丢人！”

　　看到唐僧现在如此狼狈的模样，孙悟空摇头无奈的骂了一声，要是无相还在这里的话，估计不用他出手，这些土匪能被无相一个给解决了吧？

　　可是再看看此时从马上摔落，衣冠不整的唐僧样子……孙悟空又摇了摇头，这可真是人比人气死人啊！

　　“哈哈哈……”

　　看到唐僧落马的狼狈模样，一山的强盗不由哄然大笑，笑的唐僧脸色涨得通红却不敢说什么。

　　“滚开！”

　　大笑过后那大王走到牵马的猪八戒跟前，伸出一只结实有力的胳膊，蛮横的一推猪八戒，想把猪八戒从马跟前推开然后牵马。

　　“嗯？！”

　　可他这一推之下却发现像是推着一堵墙，猪八戒根本纹丝不动，反倒他被震开了。

　　“还是个练家子？”

　　那强盗的目光一凝，戒备的打量着猪八戒，而猪八戒则舔了舔嘴唇，眼中露出了凶光。

　　再怎么说他曾经也是个天蓬元帅，后来还做过吃人的妖怪，可今日居然被几个凡人的强盗欺到了头上，这……就有些过分了吧？

　　“悟能……不要！”

　　唐僧看到了猪八戒眼中的凶光，赶紧开口摇了摇头，这猪八戒当天蓬、做妖怪的来历他也知道，要是他动手，今日这些强盗绝对要死绝了。

　　听到唐僧的话猪八戒眼中露出一丝无奈，目光深处甚至有一丝不满，这也太窝囊了，不过他隐藏的很好。

　　看到唐僧这么说后那强盗再一推猪八戒，猪八戒就被推开到了一边，而那山大王就兴冲冲的朝白龙马伸出了手。

　　“蠢货。”

　　孙悟空目光骤然变冷，强盗拦路抢劫，唐僧却不想伤他们性命，可做强盗这一行的有哪个不是双手沾满鲜血和人命的？

　　看他们身上流露出的煞气就知道，这些王八蛋手中没一个干净的，可唐僧见了他们不收拾掉，反而只想着求强盗让自己过路去，完全不考虑后来的人会不会遭毒手……

　　一个自私的和尚，孙悟空想到。

　　“轰！”

　　在那山大王就要摸到白龙马时，他脸上的表情瞬间凝固下来，下一瞬他的脑袋与身体分离，从唐僧的眼前一尺处一划而过，落在了山林之中。

　　砰！

　　一具无头尸体轰然倒地，倒下的方向正是唐僧的那边，可以看到他的脖子出大量鲜血涌出，使得尸体倒在了血泊中，触目惊心。

　　一只金毛猴子在那尸体身后，面色漠然的收回了一根扫出的铁棒，唐僧已让他彻底失望，这自私的臭和尚他是一刻也不想看到了。

　　不过在此之前，这帮作恶多端的强盗他必须得收拾了，自己杀他们是为民除害，而他们……是绝对的罪有应得。

　　一瞬间，此地彻底的安静了下来。

　　所有人都傻掉了，谁也没有想到一个猴子会突然动手，包括唐僧和猪八戒。

　　唐僧感觉自己的脸上有些湿，抬手一摸就见手指血红一片，却是那山大王的脑袋从他眼前飞过时飞溅在他脸上的鲜血。

　　“逆……”

　　看着手上的殷红的血，唐僧的嘴唇、身体都开始颤抖起来，脸上和眼中露出震怒之色，霍然抬头伸手指向孙悟空，大叫道：“逆徒，逆徒，你敢乱伤人命……”

　　“人？”

　　孙悟空淡淡的扫了眼强盗们：“那你可真抬举他们了，他们作恶多端，你问他们每个人的双手沾着不知多少人命，他们配叫人？”

　　“世间有因果报应，他们在世上为恶，自有此地的官府去管，我们要做的就是劝导他们向善。”

　　唐僧咬牙道：“哪怕他们阳间不受惩罚，在地府之中自然会受到审判，与你何干，你要打死他们。”

　　“哈哈哈，放下屠刀立地成佛吗，那他们作恶的人成佛了，死在他们手中的无辜人怎么算？”

　　孙悟空冷笑：“同理，师父，我老孙打死他们后放下手中染血的铁棒，不是也一样可以成佛？”

　　“这……”

　　唐僧一时语塞。


第896章 我现在……该去哪呢？

　　“怎么不说话了，师——父，还请你替弟子解惑，有恶不除——这算什么佛？”

　　看到唐僧沉默后孙悟空冷笑着他走来，过来后弯下腰死死盯着唐僧：“恶人只要放下屠刀就能成佛，好人却需要去积德行善努力修行……这又是什么道理？”

　　在孙悟空的强大气势和目光的震慑下，唐僧身不由己的颤抖起来，可他马上想到自己是师父，居然被徒弟逼到了这个份上。

　　一时间唐僧心中的恼怒，战胜了对孙悟空的恐惧，再加上有紧箍咒这个底牌，唐僧当即心中大定，指着逼近的孙悟空大叫道：“逆徒，贫僧好心救你从五行山下脱困，你就是这样以下犯上报答贫僧么？”

　　“你真以为凭你的那点儿恩情就能让老孙对你言听计从？你是在做梦吧？”

　　孙悟空笑了：“对，你是救了我从五行山下脱困，但我也降妖除怪保护你一路西行，没有我，你这蠢和尚早不知死在哪个妖怪的肚子里了，还想走到今天这里？”

　　“逆徒，逆徒，你给我走给我走，我这辈子都不想再见到你了……”

　　唐僧被这话气的眼前发黑，指着孙悟空声嘶力竭地喊道，猪八戒和沙僧一边拦着唐僧，眼中的目光却有些复杂。

　　今日孙悟空和唐僧争吵到这个份上了，他们这个队伍以后又该怎么继续走下去？

　　再说那群强盗，一见到老大被孙悟空一棒打断了脖子，脑袋横空飞出去了，尸体倒在血泊中的样子后都是惊呆的。

　　“杀了这几个和尚给大哥报仇！”

　　可人群中不知哪个喊了一声，一声吆喝后，这些惊呆的强盗了一下子群情激奋，再加上人多势众互相壮胆后，居然全都冲过来将孙悟空几个围住了。

　　“让我走？走就走，别以为老孙愿意跟着你这和尚，关键还是蠢得不可救药的和尚。”

　　孙悟空嘿嘿冷笑，说着目光扫过周围的强盗：“不过在走之前，老孙要把这一帮祸害给除掉，让他们早死早超生，也算给死在他们手中的人报仇了。”

　　话音未落人早已化作一道残影冲入强盗之中，如狂风卷起地上的落叶，立时凄厉的惨叫声响彻这片山道。

　　待这阵狂风与凄惨叫声过后，此地早已没有了孙悟空的影子，有的只有一地缺胳膊少腿的尸体，以及令人触目惊心的鲜红地面。

　　“妖性不改，妖性不改啊……”

　　看着地面的尸体，以及他们死不瞑目的双眼，唐僧“扑通”一声跪地，失声喃喃道：“佛祖，如此凶残的一个妖魔，你为何要让弟子把他放出来？”

　　……

　　……

　　一座不远处的山头乾坤圣主负手而立，神情平静，整个人似乎融入了天地之间，是一花、一草、一木，谁也没有发现。

　　早在三日前，他就修成了肉身成圣的第三转，然后动身追上了唐僧一行，并在暗中一直注意着他们，不过他也知道，一直关注唐僧一行的并不只有他一个，还有一个六只耳朵的猴子。

　　刚才发生的一切，自然没有逃过他的眼睛，而这也是他期待已久的一幕。

　　“终于……要开始了。”

　　他缓缓的抬起头说道，双目骤然睁开：“只是真假美猴王这出戏——必须按照原来的剧本唱！”

　　这次他的话说的斩钉截铁干脆无比，眼中也闪过一道亮光，身影也化作一道神光悄无声息的向孙悟空追了上去。

　　这次猴子要救，但他同时也要利用两猴大闹三界的机会去做另一件事，这并不冲突！

　　天空中。

　　一朵云上，孙悟空吹着凉爽的风，想起刚才他骂唐僧的话就感觉心中前所未有的畅快。

　　他已经看唐僧不爽很久了，自以为悲天悯人菩萨心肠，可实际上就是傻的可爱，蠢得不可救药而已。

　　他的慈悲不是发给想吃掉他的妖怪，就是发给作恶多端的强盗土匪，可他信奉的菩萨和佛祖却没一个省油的灯，整天忙着算计人算计人，这和尚还真是太傻太天真了。

　　不过这一切都跟他无关了，从今以后他跟这和尚两清了，他也重新获得自由了，天高任鸟飞海阔凭鱼跃，孙悟空的脸上露出了激动的笑。

　　“可是……”

　　可他刚想驾云走时，看着四周又愣住了：“我现在……该去哪呢，又能去哪呢？”

　　他在问自己。

　　五行山下，他受了五百多年的风霜雪雨与寒冷，可五百多年后的今日呢？

　　沧海已变桑田，当初熟悉的一切都已陌生，物是人非，他虽然得了梦寐以求的自由，可自由以后……他能去哪呢？

　　孙悟空的心中生出一股悲凉之感。

　　“找小和尚？”

　　忽然孙悟空眼前一亮，可是随即摇头：“还是算了吧，人家现在可是佛祖，不是我认识的小和尚了。”

　　皱眉想了一圈，他才发现自己现在能去的地方，也只有他的猴窝花果山了。

　　“那就回我的花果山吧，只是……”

　　孙悟空想走，可是又迟疑了一下：“我走了以后，大哥如果出现找不到我怎么办呢？”

　　想到这里孙悟空走也不是，不走也不是，不由在空中发起愁来。

　　“嘿，这不是保唐僧去西天取经的猴子么？”

　　不多时，一个胖道士迎面驾云而来，看到孙悟空后指着笑道：“你这猴头儿不跟着你师父赶路，一个人在这天上作甚，哦，是不是又偷懒了？”

　　“原来是你这牛鼻子胖道士。”

　　孙悟空抬头看了一眼，没精打采道：“保护什么保护，刚才我跟他大吵了一架，顺便断绝师徒关系了，从今以后他不再是我师父了。”

　　“你说什么，断绝师徒关系？”

　　那胖道士惊的胡子都跳起来了：“猴子，别忘了，可是他把你从佛祖的五行山下救出来的，对你有大恩。”

　　“你要说这个的话，那我这一路还救他不知道多少回了呢，没我他早死了。”

　　孙悟空淡淡道：“老孙欠他的算起来早还清了，别以为他放出我的那点恩情就能栓我一辈子。”

　　“这倒也是！”

　　那道士捻着八字胡认同的点头，忽然眼珠一转：“那不知猴子你接下来有何打算？”

　　“不知道，这和尚绝对是无药可救了，我也不想管他了。”

　　孙悟空发愁道：“不过我还得跟着他去等一个人，但吵了架后我不好意思回去，这真是让我很无奈啊！”

　　为了他那个大哥，他决定再等半个月。

　　“依贫道看……”

　　那胖道士笑道：“猴头，你去普陀山找观音去评个理，如何？”

　　“菩萨？”

　　孙悟空一怔，随即摇头：“不去，我就在这里干等，一样。”

　　“这样就有些难办了。”

　　胖道士眉头皱了起来，此人正是乾坤圣主所变。

　　他清楚原来就是孙悟空去找了观音，结果六耳猕猴乘虚而入，打伤了唐僧抢走了包袱和行李，然后占了孙悟空的花果山。

　　沙僧去花果山要行李，但被假悟空揍了一顿，老沙打不过只好走为上计找观音。

　　孙悟空一听有人居然敢冒充他，打唐僧抢行李占他老家，气的冲到花果山与六耳猕猴一场好斗，只是这一去两只冥冥中有些牵连的猴子混在一起就没人认出来了。

　　只是现在在他的干预下，如今西游剧情开始慢慢发生改变了，以前他是巴不得剧情改变的，可偏偏这次为了另一件事，他又必须让双猴去天上地下大闹一番，但猴子又不去找观音……

　　好吧，乾坤圣主感觉有些牙疼。

　　“猴子，唐僧好歹救过你脱困，如今你这么撂挑子不干了，那于情于理也得跟观音报备一声……”

　　乾坤圣主思量片刻，忽然有了主意：“让她找个接替你的人才是，也不枉你们师徒缘分一场，不然这西游路上妖魔众多，你觉得没有你的保护……这个肉体凡胎的和尚能走的了多远？”

　　“这……”

　　孙悟空神情阴晴不定起来。


第897章 师姐，你还我宝贝

　　确实，虽然看不惯唐僧的迂腐与不分黑白的善心，但这道士说的……好像也有那么点道理，孙悟空心中道。

　　“那什么，我还有事，就先走了啊，咱们回见。”

　　孙悟空向乾坤圣主招呼了一声，翻一个筋斗云就没了影子。

　　“呵呵，我这嘴遁……”

　　看着孙悟空走了，乾坤圣主若有所思的摸了摸下巴：“好像大有长进啊！”

　　接着他看了地上又开始上路的唐僧一眼，转身化一道金光往普陀山而来。

　　为了不打草惊猴，刚才他出现时已卸下了对六耳猕猴的防备，那么他与孙悟空说的话定然已落入六耳猕猴之耳，而他的位置也在六耳猕猴的掌握之中。

　　若是他还在这里，那六耳猕猴是绝对不会出现的，倒不如他现在就去观音的那里等着，只要事情的发展都在他掌握之中，那他本人在哪里都已经不重要了。

　　他这次使得是遁地金光术，不多时普陀山就已经遥遥在望，这次他直接轻车熟路的往后山而来。

　　待落到后山，依旧是小桥流水紫竹林，乾坤圣主大步向前走入其中就见观音正在好言安慰着气呼呼的孙悟空。

　　“你这猴头的筋斗云果然厉害啊！”

　　乾坤圣主笑道：“我费尽九牛二虎之力也追不上你。”

　　“牛鼻子你坑我！”

　　乾坤圣主一来，孙悟空就气不打一处来，上前怒视乾坤圣主。

　　“这……你这话从何说起啊？”

　　乾坤圣主莫名其妙道，看了眼观音：“师姐，你把这猴儿怎么惹着了？”

　　“她让我要么回去继续做那和尚的徒弟，要么继续被压五行山！”

　　孙悟空大怒道，一把扯住乾坤圣主的胸口道袍：“我早就知道你跟观音是一伙儿的，可我刚才也真是昏了头了，居然信了你这牛鼻子的邪，你可把我坑惨了知不知道？”

　　“稍安勿躁，稍安勿躁！”

　　乾坤圣主赶紧抬双手道：“你要找贫道麻烦我不反对，可你总得先把事情说清楚吧？”

　　孙悟空这才放开乾坤圣主说了起来。

　　原来孙悟空来了后，跟观音理直气壮的说他要跟唐僧散伙，结果观音自然不同意了，就给了他要么压五行山下，要么去保护唐僧的选择。

　　孙悟空自知斗不过观音，所以乾坤圣主一来才说被坑了。

　　“咳咳，师姐，这么做……不好吧？”

　　乾坤圣主道：“猴子跟那和尚既然相处不来，那硬凑在一起也不好吧？”

　　“这是佛祖的法旨，谁敢违抗？”

　　观音淡淡道：“还有你这次做的不错，知道让这猴头来我这里，没有跑到其他的地方去。”

　　“锵！”

　　此话一出，乾坤圣主立马好像听到了剑刃出鞘声，一双不善的凌厉目光落在了他的身上。

　　至于目光的来源是谁，他用脚趾头都能想到。

　　“这观音就是给自己招仇恨啊！”

　　乾坤圣主心中叹道，可是偏偏还自作自受，谁让孙悟空是真的被他“劝说”到这里的呢！

　　“那什么，猴子你先别生气，听我说……”

　　乾坤圣主心虚的转身，就见孙悟空双拳紧握眉头直跳，显然处在了爆发的边缘，不由干笑道：“今儿这事儿完全是个误会，我……我也不知道师姐会不让你走。”

　　“所以才说师弟你能干啊！”

　　观音神助攻道：“你放心，此事我一定禀报佛祖，记你一功。”

　　“我记你大爷……”

　　此言一出，孙悟空再也忍耐不住，耳中“嗡”的一声金箍棒飞出入手，“呼”的发出破空声，发出灿灿金光对着乾坤圣主照头就是一棒子抡下来。

　　“轰！”

　　乾坤圣主一闪躲开，可身后的一块半人高的大石遭了殃，被孙悟空一棒下去敲得粉碎，由此可见他的愤怒。

　　“师姐，你也坑我……”

　　乾坤圣主躲开后大叫着转身就跑，不得不说这观音太损了一些，居然煽风点火让孙悟空来打自己，看起来她对自己也已经不满很久了。

　　不过打——他是不会和孙悟空打的，以免被观音看出什么不对来，因此他只有想办法让猴子消火了。

　　“师弟你这么说话，可让师姐很伤心呢！”

　　观音冷笑道：“师姐说了记你一功，日后请佛祖对你奖赏，难道你不想要？”

　　“想要奖赏？我也要给你！”

　　孙悟空此时被乾坤圣主带着在一棵大树周围转圈，闻言冷笑道：“臭牛鼻子站住，孙爷爷赏你两棒。”

　　说完继续追着乾坤圣主绕圈。

　　“猴子你且慢，只要你消气……”

　　乾坤圣主赶紧叫道：“宝贝，贫道就送你一件宝贝补偿你。”

　　“什么宝贝？”

　　火冒三丈的孙悟空一听这话果然停手，但看向乾坤圣主的目光还是有些不善。

　　“这个！”

　　乾坤圣主抬手一翻，一个红葫芦出现在了他的手中，正是他从惠岸手中的抢来观音的红葫芦。

　　“菩萨，是……”

　　观音身后的惠岸一见这个葫芦，不由神色一动露出恨色，就是葫芦抢走的那次他被眼前，这个胖道士打成了重伤，几乎死去。

　　“这个……倒也不是不可以。”

　　这次被胖道士坑到南海他虽然真的很气，不过更多的还是庆幸和后怕！

　　到这里后他才发现自己还是将离开的事看得太简单了，以为只要和唐僧恩断义绝就可以走了，可是却忘了还有如来和观音，这也是他虽然气但是不敢跑的原因。

　　他的筋斗云可以轻易从这里跑掉，可如来佛祖有通天彻地之能，三界虽大他又能去哪里谁又能护住他？

　　不如现在先假装答应了，获取他们的信任，还能顺手骗来一件宝贝，何乐而不为，等想好退路了再走也不迟。

　　“行，给你！”

　　乾坤圣主大方的将葫芦抛过去，葫芦里的子母河水已被他转移到乾坤扇里去了，葫芦就是一个空法宝。

　　孙悟空接住葫芦后，喜不自胜的来到一边把玩去了，乾坤圣主也把不善的目光投向观音：“师姐，你还我宝贝！”

　　……

　　“菩萨，沙悟净在紫竹林外求见！”

　　三日后忽然有观音的护法神进来禀告，一听这话，斜倚在一棵竹子的乾坤圣主目光当即一闪。

　　如果没出意外的话，应该是六耳猕猴打昏唐僧抢走了包袱和行李，然后老沙去花果山要行李，但是没打过六耳猕猴后跑这里告状来了。

　　“菩萨，求你替我和师父做主！”

　　沙僧一进来果然就跪地礼拜一番后大声道。

　　“哟，老沙，你也被那老和尚赶出师门了？”孙悟空笑嘻嘻道。

　　“你这个欺师灭祖的妖猴，看杖！”

　　一看到孙悟空，沙僧顿时火冒三丈，跟看见不共戴天的仇人似的，举起降妖杖就朝孙悟空砍来。

　　当！

　　孙悟空自然不会和沙僧动手，只能急忙闪身躲避，却在这时一道白光蓦然一闪，急速斩落的降妖杖当即难以落下。

　　却是一只手闪来，紧紧的抓住了降妖杖，任凭沙僧脸色涨的通红都难以再动分毫。

　　“是谁……原来是道长，沙悟净有礼。”

　　当看到抓住他的人后沙僧赶紧竖掌行礼，这个胖道士他们认识，之前多次助他们西行，故而沙僧很是尊敬。

　　“悟净，菩萨面前不要无礼。”

　　乾坤圣主深深看了观音一眼，放开了沙僧的降妖杖，道：“有什么话慢慢说清楚，菩萨会给你做主的。”


第898章 我是真的，你是假的

　　“悟净，不要动手，有什么话你先与我说。”

　　观音也说道：“我自当与你做主！”

　　“禀菩萨，你是不知这妖猴犯下了怎样的恶行啊，简直是没有人性。”

　　沙僧气愤的说出了趁着他和猪八戒化缘不在的空儿，孙悟空出现打昏唐僧抢走了包袱行李的事。

　　待救醒唐僧说出事情的原委后，他跑去花果山要行李，但是孙悟空不仅不还，还弄出了个假的取经队伍要去西天取经。

　　他打不过孙悟空只好来求观音做主，只是他驾云的速度实在太慢，差不多走了一天一夜方才到南海普陀山。

　　“菩萨，这妖猴会驾筋斗云，想来是他怕我找你来做主……”

　　沙和尚指着孙悟空怒道：“故而提前驾筋斗云来找你恶人先告状，欺瞒于你哩！”

　　“又一个悟空？”

　　观音微怔，看了眼旁边的孙悟空后说道：“悟净不要诬赖人，悟空来我此处已有三日，期间更是不曾离去片刻，我师弟、惠岸他们都可以替他作证，他岂有打伤你师父的机会？”

　　“对对对，那一天走后我就被这道士坑到这里再没有离开过，老沙你刚才的话真把我给说糊涂了。”

　　孙悟空赶紧道：“我虽然看那和尚不爽，但总不至于打他一个手无缚鸡之力的文弱和尚吧，你不会认错了吧？”

　　沙和尚一来就对他动手，还说他打伤唐僧抢了包袱，这可真把说的莫名其妙。

　　“休要狡辩，就是你这个妖猴做的。”

　　沙和尚怒目而视，咬定道：“你打我的时候一点儿都不念往日的情分，要不是我走的快，早就死在你的棒下了。”

　　“菩萨明鉴，弟子岂敢欺瞒菩萨？”

　　说完沙僧双掌合十对观音道：“弟子去花果山索要包袱行李时这妖猴不但不还，但对我大打出手，将我打伤了……”

　　“悟净先不要气恼，看贫道给你治伤。”

　　闻言，乾坤圣主笑着走过来，手掌发光按在沙僧背后，片刻后取下微笑道：“感觉如何？”

　　沙僧活动了下身体，忽然大喜抱拳道：“多谢道长替我治伤。”

　　“师弟，悟净说他是被悟空打伤的。”

　　观音问道：“可你我都知道悟空这几日都在紫竹林中，片刻也不曾离去，此事你怎么看？”

　　“呵呵，要说此事也无非两个可能，第一呢就是这猴子心中不甘，所以暗中施展手段报复唐僧。”

　　乾坤圣主一指孙悟空，结果招来孙悟空的怒目而视，只好悻悻的改口笑道：“只是在我和师姐你面前，他想要施法做点坏事是根本不可能的。”

　　“嗯，那第二个可能呢？”

　　观音轻轻点头，又问道，闻言沙僧也赶紧看过来。

　　乾坤圣主笑道：“至于第二种……就更简单了，那就是有妖怪变成他的模样冒充他做了那些坏事，还占了他的猴子窝喽！”

　　“有理！”

　　观音沉吟一下，道：“悟净，那你和悟空去花果山看看，到时是非黑白自然见分晓。”

　　“是！”

　　沙和尚行了一礼，与着急的孙悟空出了紫竹林。

　　“走了一只猴，回来就该变一双了吧？”

　　乾坤圣主看着两人远去的背影，眼中有莫名的光芒闪过。

　　观音让孙悟空去花果山的办法也没什么问题，孙悟空一去真相自然大白，然后灭掉妖精皆大欢喜。

　　可她唯一预料错了一件事，那就是六耳猕猴这个假悟空的实力，孙悟空的本领神通他都会，七十二变他会，筋斗云也会，武艺也不分上下。

　　乾坤圣主不知道六耳猕猴怎么学会这些神通的，也许是有人传授，也许是多年以前菩提祖师传授孙悟空时被他听到了，但他唯一可以确定的是——就算孙悟空去了也降不了六耳。

　　这是两只在冥冥中，命运有着一丝说不清道不明联系的猴子。

　　你看他们俩都是四大灵猴之一，一个是混元一气齐天圣，一个是久炼千灵缩地精，一个天，一个地……

　　“你在想什么？”

　　观音向他看来，见乾坤圣主望着孙悟空离去的方向，于是问道。

　　“我在想那是一只什么妖怪。”

　　乾坤圣主走到刚才的地方，继续背靠一棵竹子上，道：“这猴子的厉害三界中很多神魔都心知肚明，但敢变成这猴子的模样冒充他的，只怕不是个简单角色。”

　　“你多虑了。”

　　观音听了只是淡淡道。

　　“也许吧！”

　　乾坤圣主说道，说完双手抱胸背靠竹子闭目养神，只是搭在左臂上的右手食指却微不可察的一次又一次，有节奏的轻轻敲动起来，似乎——

　　在等待着什么。

　　他现在比较在意的是另一件事，他猜测从孙悟空拜师菩提那里时，六耳猕猴就差不多已经盯上孙悟空，开始偷听了。

　　这也能解释为什么六耳猕猴连以前世上都没有出现过，菩提祖师专门给孙悟空开创的独门神通筋斗云也会了。

　　以菩提祖师的本事与能耐，自然不会发现不了他六耳猕猴，但没说破……应该也是有他的道理。

　　那么那时他和孙悟空间相遇的事这家伙也知道，不过现在伏魔已经“死”了，他不觉得六耳知道自己是当初的伏魔就是现在的乾坤圣主。

　　毕竟他的天赐神耳虽然不凡，但还是有个限度的。

　　如来说他若立身一处，便可听到千里外的声音，知千里外的事，而这千里外便是他的极限。

　　至于孙悟空被压的五百多年，他应该躲在某个地方修炼，毕竟不是谁都有孙悟空那样的天纵之资。

　　虽然他们两个都是灵猴，但孙悟空是先天神，天赋与悟性皆在六耳猕猴之上，在这一点上六耳是怎么也比不上的。

　　选择在这个时候出世，并冒充孙悟空来搞事，说明六耳猕猴已经很自信孙悟空对他无可奈何了，当然后来事实也证明了这一点。

　　因为六耳猕猴的变化之术很精妙，两个又都是猴子，所以变化之后才极难分辨，很多神佛都分辨不出来。

　　“不过那又怎么样？”

　　乾坤圣主微不可察的露出冷笑，假的真不了，真的假不了，只要他想……那他有的是办法分出真假。

　　“菩萨，不好了！”

　　却在这时一个紫竹林的护法神，慌张的跑进来道：“紫竹林外，两个孙大圣已经打来了。”

　　“什么？！”

　　闭眼默念心经的观音，听了这话不由吃了一惊，急忙睁眼，一旁乾坤圣主假寐的双眼也“唰”的一声蓦然睁开，眼中闪过一丝细微的精光。

　　“假的，你是假的，我是真的！”

　　“我是真的，你才是假的，妖怪！”

　　……

　　护法神刚禀报完，观音还未来得及细想就只听一阵不绝于耳的吵闹声传来。

　　观音抬眼看去，就见两个头上戴凤翅紫金冠，身上穿着锁子黄金甲的猴王，吵吵闹闹闯了进来。

　　只见两猴头上都有个紧箍，他们的眼睛都是金睛，浑身上下的确一模一样，让人看了甚至会以为他俩在照镜子。

　　“怎么回事？”

　　看到两个浑身上下一模一样，此时在她眼前吵的不可开交的两猴，观音也不由眼前恍惚了一下，有些错愕与不知所措。

　　“菩萨，我跟沙师弟去了花果山，果然见这妖孽变成我的模样，占了我的洞府与猴子猴孙，故我上前与他一番大战。”

　　一猴上前跪在莲台前，道：“怎料我与他苦斗多时竟不分胜负，沙僧肉眼难辨真假而无法相助，于是我叫他回去看那和尚，我与这妖怪前来让菩萨慧眼看一下真假。”

　　这只猴子刚说完，旁边那一只也赶紧跪在右边，说了同样的话。

　　“哼哼！”

　　旁边的乾坤圣主嘴角微掀，看着跪在观音前的两只猴子，目光闪动，还说什么不好分辨，现在他就已经看出真假了。

　　“妖怪，你敢学我说话。”

　　“你才是妖怪，居然变做我的模样。”

　　“胡说，你是假的，我是真的。”

　　“我是真的，你才是假的。”


第899章 两个影帝猴

　　一见对方说的话和他的一样，左边的猴子当场就火了，又跟另一个斗起了嘴来，吵的场面那叫一个火爆，让惠岸、龙女以及普陀山的护法诸神看的面面相觑。

　　“你们两个，别吵了。”

　　观音的额头冒出了黑线，大喝一声道。

　　眼前这两只猴子实在太吵了，吵的她头都大了，甚至吵红眼的两只猴子竟然又有了要动手的趋势。

　　观音一声大喊，立马就让这紫竹林深处安静了下来，针落可闻，静的不能再静。

　　两只猴子也被一声惊得面面相觑，不敢再吵了，只是其中一个合掌道：“求菩萨开慧眼替弟子辨明真假，也好除去这妖怪。”

　　“对对对，求菩萨辨明真假，也好除去这妖怪。”

　　另一个也赶紧说道，只是说起妖怪时两个都不约而同的指向了对方。

　　“你们两个稍安勿躁。”

　　观音点头说道：“待贫僧一观。”

　　说着双眼一闭一睁，再睁开时双眼中放出光芒，开始慢慢扫视两猴身上扫视，可扫来扫去也不见什么结果，唯有观音脸上的表情愈发凝重。

　　一旁乾坤圣主见此心中暗笑不已，所谓的慧眼和就是法眼换了个名字而已，但是要想辨认出两猴的真假，法眼和慧眼、天眼通这些神通都不够看。

　　别说这些神通了，连李靖的法宝照妖镜都照不出来，不过乾坤圣主还知道，拥有真正天眼的杨戬和闻仲可以看出来。

　　还有，孙悟空的天赋神通也是一双天生的神眼，不过依据六耳猕猴的耳朵神通的表现来看——

　　或许他的神眼也是可远观千里外，并不能辨识妖魔原形；又或者六耳猕猴的变化太厉害，连他神眼也看不出来；亦或者他太着急打斗而忘记了用神眼看……

　　反正不管是哪一种情况，他都是不会开口提醒的。

　　片刻后，观音颓然的摇了摇头，又让身边的木吒龙女与护法诸神看，可众人看后也都面面相觑，最后摇头。

　　毕竟两个声音、体形、相貌等全部都一模一样，他们神通低微，怎么看？

　　对于众人看不出来的这个结果，观音并没有丝毫的意外，毕竟连她自己都没看出来真假，她的这些部众又怎么能看出来？

　　想了想，观音忽然目光扫过两只猴子头上的金箍时有了主意，叫龙女与惠岸下去各自看住一个。

　　“哦？”

　　看到这里乾坤圣主终于有了兴趣，他岂会不知道观音这是要念紧箍咒的节奏？

　　看样子观音是没办法了，才用了这个不是办法的办法。

　　但注意，这里有个关键，那就是孙悟空头上的金箍已经被无相给偷偷掉包了，现在头上的是一个只有他知道咒语的金箍。

　　简单点说，孙悟空现在头上戴的金箍是假的，那六耳猕猴更不可能是真的了。

　　那么马上观音念紧箍咒时，会出现什么情况，两个猴子是无动于衷没有反应，让场面和观音尴尬下来，还是……

　　乾坤圣主饶有兴趣的看着两猴，想看看他们接下来的反应。

　　待龙女上前看住了左边的猴子，惠岸下去看住了右边的猴子后，观音左手竖掌轻轻闭眼，口中念念有词起来。

　　在观音要念咒的时候，两个猴子都下意识的看向对方，眼神有些闪烁不定，透露着心虚。

　　“啊，疼啊……”

　　可在观音开始念咒以后，两个猴子忽然心有灵犀般抱着头惨叫，还直挺挺的倒在地上，开始一边惨叫一边打滚起来。

　　听他们的声音看他们的样子，不知道的人听了绝对会以为，有人在十八层地狱忍受着痛苦一样。

　　乾坤圣主笑脸一凝，最后摇头：“两个戏精！”

　　不用说，这俩猴都是装出来的。

　　看他们装的还真挺有模有样的，一个比一个叫的惨，在地上不住翻滚时还不忘翻白眼，绝对名副其实的影帝猴表演。

　　“菩萨，别念了，别念了……”

　　两只猴打滚时还不忘抬手求饶。

　　“唉！”

　　听到惨叫声斗观音停下来，看着地上翻滚的两只猴叹了口气，被这两只影帝猴的表演给骗过了。

　　能骗过观音的演技，这俩猴还当不起影帝二字么？

　　忽然她目光一闪，落到了抱臂靠着一棵紫竹，目光从刚才就一直在两只猴子身上从未离开，也不曾开口的乾坤圣主身上。

　　“师弟，你有办法么？”

　　“我试试吧！”

　　乾坤圣主笑眯眯的上前，打量着两只一模一样的猴子，而两只猴也兴冲冲的叫他看自己，说他是真的。

　　对此乾坤圣主笑而不语，这真的他自然已经认出来了，那就是左边这个一来就开口的了。

　　花果山离此地不近，沙僧驾云都需要走一天一夜，而这么远的距离足有万里，六耳猕猴怎么可能听到，所以他对这里的情况自然不知道了。

　　还有，右边这个一来就基本上是在重复左边的猴子说的话，那结果……已经很明显了不是吗？

　　当然了还是那句话，他心里知道，但是他不说。

　　“两只猴，有意思。”

　　乾坤圣主笑道：“那我考考你们，你们两个知道……我是谁吗？”

　　“我知道。”

　　左边的抢先道：“前两天不就是你坑我来到落伽山的吗？”

　　说完示威似的看向左边的猴子。

　　“我也知道！”

　　右边的也不甘示弱道：“你是多次帮我们师徒渡过难关的那个牛鼻子道士。”

　　“那……你们俩的兵器让我看看。”

　　乾坤圣主沉吟道：“听说是东海的镇海之宝定海神针，早年贫道见过一次，今日再看看。”

　　“当！”“当！”

　　乾坤圣主话音刚落，两只猴子就将两根一模一样的金箍棒“当”的一声，立在了乾坤圣主的眼前。

　　“先看我的！”

　　左边的猴扯着乾坤圣主的右臂。

　　“不，先看我的！”

　　右边的猴丝毫不让，拉住了乾坤圣主的左胳膊，目光与左边的猴对视着，眼中都有火花闪过。

　　“看我的！”

　　“不，看我的！”

　　接下来两只猴有争吵起了，乾坤圣主就像一个暴风雨中船只，被两只猴子这边拉过来那边扯过去，摇摆不定。

　　尤其是最后两只猴子，分别站在了乾坤圣主的两边，一手抓着兵器，一手扯着乾坤圣主的两条胳膊，目光也在交锋。

　　“滋滋滋！”

　　看着两边的猴子交锋的目光，乾坤圣主似乎都能听到空气中闪着电火花的声音，尤其是两只猴子还在暗中较劲，把他往各自的一边拉。

　　乾坤圣主感觉自己整个人都快被从中间给撕开了。

　　“轰！”

　　乾坤圣主忽然浑身一震，一股强大的神光透体而出，将两只猴子震的手发麻，松开他后“噔噔噔”后退了好几步。

　　两只猴子惊讶的看着乾坤圣主，没想到这个刚才被他们拉来扯去的道士……居然这么厉害，修为深厚绝对在他们之上。

　　“爱谁看谁看去！”

　　乾坤圣主骂骂咧咧道：“道爷我是真想不通，两根破铁棍有什么好争的，道爷我一个都不看了。”

　　说完黑着脸，在两只猴惊愕的目光中来到刚才的那棵紫竹前继续背靠上去，开始抱臂闭目养神。

　　“看样子我们这里无人没有辨明你们的真假了。”

　　观音摇头道：“当初真悟空大闹天宫，天上的诸多仙家与神将都认得你，不如你们上天去分辨一下吧！”


第900章 酆都地府

　　“好，那我们就上天去辨个真假。”

　　左边的猴子指着右边的道：“你敢去吗？你敢吗？”

　　“去就去，有什么不敢，走！”

　　右边的也十分干脆，两个拉拉扯扯打上天去了。

　　“这到底是个什么妖怪，居然冒充的孙悟空。”

　　两只猴子走后，观音皱眉道：“声音、身形乃至本领都一模一样，奇怪，奇怪……申公豹你往哪去？”

　　正在她苦思无果之时，忽然看到乾坤圣主一声不吭的睁开眼往紫竹林外走去。

　　“我去查一下。”

　　乾坤圣主回头道：“真的假不了，假的真不了。”

　　说着周身释放出来神芒，化一道金光“嗖”的一声冲天而起，转眼就没入云霄消失不见。

　　“不行，此事得请示一下佛祖。”

　　观音脸色阴晴不定片刻，忽然对身边的惠岸龙女，以及护法诸神说道：“你们两人看好洞府，本座去一趟灵山。”

　　说完她与莲台化一道白光上天往西而去。

　　……

　　……

　　再说先前那道金光，来到天上就停了下来，变成了乾坤圣主的模样。

　　“天庭，唐僧，地府……”

　　他轻声低语，这几个地方正是孙悟空与六耳猕猴接下来要去的。

　　不过天庭的诸神、李靖的照妖镜，地府十殿阎王也分不出来真假，唐僧也就会念念紧箍咒而已，玉帝能看出来但没插手，谛听认出来了但没说……

　　“哧！”

　　正在他思量之时，忽见一道白光从普陀山上飞起往西方去了。

　　“观音去灵山了么？”

　　乾坤圣主目光一闪心中有了计较，方向一转朝一个地方而去，不过那里既不是去找唐僧，也不是去天庭。

　　不多时，他悄无声息的出现在了阴冷幽暗，终年不见天日的地方。

　　只见此地方圆千里的天空，都被一层黑色的云雾笼罩着，天地之间十分昏暗，就像是在夜晚，时不时还有阵阵阴风吹过，到处都充斥着死气沉沉和阴冷的气息。

　　千里外阳光可以照到的地方却百花盛开草木旺盛，生机勃勃色彩鲜艳，和这里形成了鲜明对比。

　　乾坤圣主抬眼看向前方，只见百里外是一座险峻的大山矗立，在昏暗的天地中宛如一头伏在地上的狰狞巨兽，脊背都延伸在了天上的黑雾之中，令人胆战心惊。

　　山也死气沉沉的，散发着十分阴暗的气息，阴风嗖嗖，冰冷刺骨，还有幽灵似的鬼魂在半空漂浮，看不到一个活物，连一棵草一棵树都没有生长。

　　不过再往下看就会发现这山，根本不是一座山，而是一座古城，准确来说这座大山就在这座城内，可想而知这城到底有多大。

　　这座古城的两个大门每一扇都有三十多米高，九米多宽，大门之上还是一个龇牙咧嘴的巨大狰狞恶鬼石雕，十分骇人。

　　此时这门大开着，就像是这头古城巨兽张开了大口一样，还有一缕缕黑色夹杂着绿色的雾霭从城内向门外翻滚出来，更添阴森恐怖，让人不寒而栗。

　　大门的两侧各有十个阴兵看守，还有两个木架支着两个火盆，里面燃烧着绿色的火焰。

　　酆都！

　　这是城门上写着的两个大字，而在城门外右边还立着一个大碑，由冰冷的黑色金属铸成，碑上有“幽冥界”三个大字。

　　三个大字颜色血红，看上去鲜艳欲滴，就像是用鲜血写出来的一样，令看到的人不寒而栗。

　　乾坤圣主远远看着很是平静，这道门就是鬼门关，门里面就是传说中众生死后，鬼魂归来聚集的阴曹地府，而那座山便是背阴山，也叫阴山。

　　不过虽然叫地府，但位置却并不是真的在地下。

　　“呜呜呜……”

　　酆都城前阴风阵阵，再加上狰狞的城池和森严的阴兵，以及地上翻滚的绿色迷雾，的确让人看了以后要不禁背后发凉，不过凡人又怎么会来这里？

　　“走，快走！”

　　远处一黑一白两个阴间鬼差，用锁链锁着一个魂魄如魅影般，几个闪烁就到了酆都的大门前，与门口的众阴兵招呼一声后进了鬼门关。

　　“地府啊！”

　　乾坤圣主轻叹道，只是远观没有靠的太近，以免惊动地藏王和谛听坏了他的事。

　　“叮叮……砰……叮叮……”

　　大约过了一个时辰，忽然阴山之上传来急促的金铁交鸣之声，如雨打芭蕉珠落玉盘，同时还有两只猴子的争吵叫骂之声。

　　“这么快？”

　　正望着传说中的酆都城地府，进行感怀的乾坤圣主听到声音后不由一怔，这俩猴子速度倒快得很，这么点儿功夫就找过了唐僧，去过了天庭。

　　不过随即他就释然了，毕竟这俩猴子都会筋斗云这个让他既眼馋却又练不成的本事。

　　果然，很快两只猴子出现在他的视野里，从酆都城上的那层黑色的云雾中打出来，在天空中展开了激烈的大战，力量碰撞产生的波动如烟花般展开。

　　两人眼中都带着毫不掩饰的杀意，每一招都想置对方于死地，看得出他们都已动用了全力，但无奈两人各方面都太相近了，使得打来打去都是不相上下。

　　无声无息间，乾坤圣主再次如水滴融进了大海般，一点点融入到了虚空之中，凭空消失不见。

　　再说见到两个孙悟空打来，吓得门口看门的鬼差阴兵赶紧跑进酆都城，上报到了森罗殿的秦广王跟前。

　　这地府中有阎王，但却并不是只有一个，而是有十个，合称十殿阎王共掌地府，这秦广王一听这回两个孙悟空打来，急忙召集其余九殿阎王去他的森罗殿议事。

　　转眼间，十殿阎王就齐聚在了秦广王的森罗殿，此外秦广王还派人去报知地藏王。

　　地藏王还未到来，就只听一阵吵骂之声，两个孙悟空收了兵器，撕扯着扭打进了森罗殿中。

　　虚空中。

　　看到两个孙悟空进了森罗殿，乾坤圣主却并未跟着进去，因为他要去的不是这里，而是十八层地狱。

　　他之所以非要让孙悟空和六耳猕猴闹到地府，其目的便是引起哄乱，吸引所有人的注意方便他行事，尤其——是地藏王。

　　他此行不为别的而来，为的就是救出杨婵父亲杨天佑和大哥杨蛟，被玉帝判到十八层地狱永世受苦，不得超生的魂魄。

　　虽然如今以他的道行已不在地藏王之下，但实力相差不大，在这样的情况下打起来短时间内绝对无法分出胜负。

　　毕竟地藏王是佛门成名已久的佛门四大菩萨之首，这样的对手乾坤圣主自然不会轻敌，所以为了万无一失，他才需要孙悟空和六耳猕猴引走地藏王的这个机会。

　　“哗！”

　　忽然森罗殿外亮起了祥和的佛光，一方白云托着一朵莲台从高处飘来，上坐一个头戴毗卢帽，身披红袈裟的年轻僧人，此外祥云上还蹲着一头形如麒麟的神兽。

　　“地藏王，谛听！”

　　乾坤圣主此时已经过了森罗殿，感觉到身后强大的佛光后，回头看了一眼莲台上的僧人，眼中闪过一丝忌惮。

　　这地藏王果然已经参透了天地的玄奥，掌握了来自于天地的强大力量，其修为已经远超过了一些佛，是个很强大很棘手的对手。

　　看了一眼后，乾坤圣主加快了去往十八层地狱的速度，十八层地狱在酆都城的深处，差不多要过了幽冥背阴山才会看到。

　　且他救走了两个魂魄后，还必须以最快的速度赶去灵山救孙悟空，免得他遭了如来的毒手……

　　乾坤圣主悄无声息的在酆都城中，朝着那座阴山急速穿行，大脑也在急速的运转着，眼中的光芒越来越盛。

　　那座阴山在酆都城外，都看的十分清楚，就不用说在这酆都鬼城之内了。

　　“呜呜呜……”

　　很快乾坤圣主就到了阴山脚下，只见这里依旧昏暗没有一丝生气，阴山四周鬼气森森阴风怒号，无数青面獠牙的孤魂和恶鬼在天空中乱飞，场面十分震撼。


第901章 放恶鬼，地府大乱

　　对于这到处都是孤魂野鬼的阴山，乾坤圣主经过时看也不看一眼就一闪而过。

　　过了阴山后，立时无比凄厉如撕心裂肺的惨叫传来，让人听了背后发凉不寒而栗，同时一扇门也出现在乾坤圣主眼前。

　　这是一扇被十个阴兵严密把守的门，更重要的是门上的那两个字——地狱！

　　乾坤圣主没有停，弹出几道光芒定住这些阴兵后，他就化一道光芒一闪没入了门内。

　　这里距离前方森罗殿的距离已远，他也不怕惊动地藏王。

　　进入那扇门后是一条约有十丈的幽长通道，光线有些昏暗，穿过后立时灯火通明，让人微微有些不适应，而那种无比凄厉的惨叫声也响亮到了极致。

　　只见一个直径百丈大的巨大圆坑出现在了他的眼前，而无数惨叫声与鞭打之声就是从深坑里传出来的。

　　而他的脚下出现了一个一丈宽的桥，通过它可以走到圆坑的中心上空，那里还有一个吊笼，可以将东西吊到下面去。

　　“这就是……十八层……地狱？！”

　　乾坤圣主也不由微怔：“原来地府不在地下，但这十八层地狱……却真的是在地下。”

　　是的，十八层地狱的确建立在地下，这个圆坑就是十八层地狱。

　　可以看到这圆坑下的石壁，已经被向后开凿出了一个又一个的牢狱，而这些牢狱……共有十八层。

　　每一层的最前面都摆放着各种刑具，此时正有很多平生做了坏事或犯了大罪的鬼魂，被鬼差给上着刑，或抽筋，或剥皮，或拔舌……都是世间最残酷，也是最痛苦的刑罚。

　　“什么人？”

　　分管十八层地狱的是十八个判官，看到有陌生人闯入后喝道：“居然敢闯入阴司地府？”

　　说话间，镇守十八层地狱的几百阴兵迅速集结朝他过来。

　　“轰！”

　　乾坤圣主不语，只是抬袖甩出一道金光，化作一股极为强大的力量，当场将阴兵击飞再也站不起来。

　　事实上这还是他收了力的结果，不然这些阴兵鬼差早就被他打的魂飞魄散了。

　　“好强大的魔头！”

　　感受到乾坤圣主散发出来的力量，十八个灵仙境的判官脸色大变，有人大呼道：“快点通知地藏王菩萨和阎王。”

　　“晚了！”

　　乾坤圣主右掌轻抬，掌心十八道光芒呼啸着飞出，钻进了十八判官的体内，让他们当场动弹不得。

　　“轰！”

　　定住十八判官后乾坤圣主右手一翻，站在短桥上朝圆坑中一扣而下，掌心涌出一缕缕青色与白色交织的力量，手指间甚至有一丝丝电光闪烁。

　　与此同时，他也轻轻闭上了眼睛，左手五根手指开始快速掐算起来。

　　“找到了！”

　　忽然他双眼蓦然睁开，眼中露出一丝喜色，朝圆坑深处扣下的右手向上一吸，就见深坑中两道虚弱的魂魄被他吸了上来。

　　只见他们一个是身上带着些书卷气息的中年人魂魄，另一个是年轻人。

　　不过两人的魂魄此时有些虚弱，都快处于魂飞魄散的边缘了，因为就在刚才他们都还在第十八层，被鬼差折磨，忍受着阴间最痛苦的刑罚。

　　“嗡！”

　　乾坤圣主掌心发光，两道神力注入两个魂魄之内，立马就让他们的魂魄变得凝实。

　　“两位没事吧？”

　　待两个魂魄没事了乾坤圣主才道，可是两个魂魄的目光却呆滞麻木，什么话也没有说。

　　“唉！”

　　乾坤圣主轻叹了口气，在十八层地狱的最深处，忍受了一万多年的阴间最残酷、最痛苦的刑罚，他们变得如此……也不奇怪，别忘了他们两个还只是两个凡人。

　　这种心灵和精神上的创伤法力也无济于事，最好的办法只有让时间给他们疗伤了。

　　“嗯？！”

　　忽然乾坤圣主目光一闪，倏地一下变的凌厉，朝身后地狱大门看了一眼后再不多说，抬手向前一抓就将眼前两个魂魄化为白光抓在他的手心。

　　“轰！”

　　这时他身上的气息与力量不再隐藏，轰然爆发，同时他朝下方圆坑中再拍出一掌，将下方关押众鬼的牢狱全部破碎。

　　“呜哇……”

　　成千上万的即将受刑的恶鬼，兴奋的从十八层地狱中向上飞出来，朝着地狱的大门争先恐后的飞去。

　　地府一下子就乱了起来！

　　乾坤圣主看了这些乱飞的恶鬼一眼，目光漠然，忽然抬手灭掉了几百个恶鬼。

　　“轰！”

　　随后他化一道金光霸道的向上“轰”的一声，撞破了地狱的狱顶后来到了酆都城中，就见被镇压在十八层地狱的恶鬼跑出来后在酆都城肆虐，阴兵鬼差，判官等都忙着捉拿恶鬼。

　　“嗡！”

　　乾坤圣主冲天而起没有停留，可就在这时他的前方一朵佛光金莲绽开，莲花中，一个僧人缓缓睁眼抬头。

　　“乾坤圣主！”

　　“地藏王！”

　　两人只是一开口，就叫出了对方的名号，但凡有想从天上逃走的恶鬼，都被两人的力量震得魂飞魄散。

　　两人就这样对峙着！

　　乾坤圣主看着眼前的地藏王，神情平静，心中却不免有些着急，如果是平时他救出杨天佑和杨蛟的魂魄后，那在这里跟他地藏王打一架斗一场也没什么。

　　可今日他却知道自己时间不多了，地藏王此时此刻出现在这里，那说明孙悟空和六耳猕猴已那离开这里去找如来了，若是他在这里耽搁久了，那孙悟空……

　　“轰！”

　　乾坤圣主身上释放出黑与红交织的神光，霸道而邪异，天地之力已经超越了阴阳五行的属性界限，因此他可以自由转换他的力量颜色。

　　“阿弥陀佛，妖魔界乾坤圣主不请自来，今日驾临我酆都地府……”

　　地藏王竖掌说道：“神不知鬼不觉的去十八层地狱，释放了镇压在其中的恶鬼——为的到底是什么？”

　　有他和神兽谛听镇守地府，想谁平日里可以如今日乾坤圣主一般，可以神不知鬼不觉的进来？

　　若不是今日他和谛听，被两个孙悟空给吸引了注意力，哪怕是他乾坤圣主想混进来，也都不会像今天这么容易！

　　可就在这样一个空挡乾坤圣主进来了，不仅进来了还闯到了十八层地狱，释放了其中镇压的所有恶鬼，使得冥界大乱……

　　不过他相信，乾坤圣主费尽心思抓住这个机会潜入地府，目的绝不只是为了释放恶鬼使冥界大乱这么简单，他——

　　一定还有其他不可告人的目的，地藏王想到，为了地府的安定，他今日必须要问清楚这件事。

　　“为的是什么？”

　　乾坤圣主笑道：“当然是好玩啊，你看下面……不好玩吗？”

　　地藏王摇了摇头：“这个答案无法让贫僧满意。”

　　“本座满意就行了，要你满意干什么。”

　　乾坤圣主脑中急速运转，思索着脱身的计策，忽然笑道：“既然你地藏王这么喜欢问问题，那本座也问你一个吧，若你答得上来，本座就告诉你这次来地府的目的，如何？”

　　“请问！”

　　地藏王双掌合十道。

　　“听说你地藏王立下了大愿，说什么‘地狱不空，誓不成佛’是吧？”

　　乾坤圣主说完赶紧道：“当然了你可别误会，这不是问题，问题还在后面，当然也不会这么简单的。”

　　“是贫僧的誓愿！”

　　地藏王双掌合十，老实地说道。


第902章 “六耳”的绝望

　　“那好，咳咳，本座问你……”

　　乾坤圣主轻咳两声，眼中闪过一丝异色，道：“若是地狱的恶鬼真的都被你给渡化了，那时候你地藏王不还在地狱中么，地狱还是不空，到时你怎么成佛？”

　　“我……”

　　闻言地藏王张口就欲做答，可张口后却是一阵的哑口无言，脸上露出了思索之色。

　　的确，就算有一天地狱中的鬼魂都被他渡尽了，可那时他自己不还在地狱中吗，那地狱就没有空，而他也还是无法成佛！

　　地藏王脸上的思索之色愈浓。

　　“哧！”

　　却在这时乾坤圣主目光一闪，抓住机会化一道黑赤色的长虹冲天而去，尽显张狂与霸道，转眼就消失在了天际。

　　地藏王抬头看了一眼远处的那道黑赤色色长虹，没有去追，只是轻轻叹了口气。

　　他地藏王需要镇守地府，且此时镇压在十八层地狱中的恶鬼被他刚才悉数释放，在酆都城中与阴兵鬼差展开了大战，使得酆都城陷入了混乱。

　　他走不开，况且乾坤圣主刚才显露出的实力还在他之上，他就算追上去也拿不下。

　　……

　　……

　　万里之外。

　　“哈哈哈……”

　　乾坤圣主回头看着地藏王没有追来，忽然摇头失笑出声，到最后更是放声大笑起来。

　　他问地藏王的问题难吗？

　　不难，也就是个脑筋急转弯而已！

　　地狱空了还剩他自己怎么办，那他离开地狱去其他地方成佛啊，那时候地狱不就空了？

　　地藏王的誓愿是地狱不空誓不成佛，意思是渡尽了地狱的鬼魂他才会证道，但根本不关他自己在不在地狱的事好不好？

　　只怪这个问题太过阴险，不仅偷换了概念，还在问题里就误导了地藏王的思维，把地藏王拐进了死胡同，使得地藏王被分了心神让他走掉。

　　不过乾坤圣主问出这个问题的目的也是为了让地藏王分身，让他可以脱身，现在他目的达到了，况且以地藏王的智慧——

　　现在应该也反应过来了吧？

　　……

　　……

　　酆都城上空。

　　“咻！”

　　这时一道流光从下方的酆都城中飞起，来到地藏王身边一闪现出身来，原来是十殿阎王之首的秦广王。

　　“菩萨，刚才那闯入地府的妖魔是何来历？无法无天，简直是无法无天！”

　　秦广王看着黑赤色长虹远去的方向，又惊又怒道：“居然跑到地府来撒野，潜入十八层地狱强行释放了镇压在其中的恶鬼，我要告上天庭……”

　　“阿弥陀佛！”

　　地藏王宣了声佛号，摇头道：“是乾坤圣主！”

　　“……”

　　此言一出秦广王顿时就像被卡出了脖子，幽暗的脸上被憋得很难受，什么也说不出来，不过他脸上的怒容也不知不觉消失，只剩下了震惊。

　　“原来是这个魔头？！”

　　良久后，秦广王恍然苦笑，看向一旁低头沉吟不语的地藏王：“菩萨刚才与他交手了？”

　　“好一个乾坤圣主！”

　　地藏王不语，忽然眼前一亮，朗声长笑一声后摇头，对秦广王道：“算是吧！”

　　“结果如何？”

　　秦广王闻言急忙道。

　　“若是用全力……”

　　地藏王目光道：“贫僧估计与他的胜负大概在六四之间！”

　　“那就好！”

　　秦广王舒了口气，这样就不怕乾坤圣主再来地府了。

　　“贫僧占四成！”

　　地藏王平静地说道，目光有些深邃。

　　秦广王双目瞳孔骤缩。

　　……

　　……

　　西天灵山。

　　今日大雷音寺如来再次讲经说法，三大菩萨、八大金刚，十八罗汉……等佛门之人全都聚于这座高入云端的宝刹，排在金色的七宝莲台之上，背放无量佛光的如来座下。

　　大雷音寺也是金碧辉煌十分巨大，毕竟是现在佛一脉的圣地，大殿中足以容纳万人，金砖铺地的地上还盖了一层祥云。

　　虽然这次依旧来了很多现在佛一脉的人，但比起上次佛祖讲经的时候，这次大殿中却显得很空，因为少了人，少了五百罗汉和三千揭谛。

　　不过令在场众人恼怒的是在他们听的如痴如醉之时，大雷音寺之外打来了两只猴子，惊醒了他们，也让如来停下了讲经。

　　大雷音寺外，看门的金刚根本挡不住两只猴子就被他们闯了进来，在如来的台下跪下请如来辨个真假。

　　如来请在场众人分辨，可是无人可以辨出，请观音看，观音认不出，文殊普贤皆也不行，于是请佛祖分辨。

　　“你们虽法力广大，却只能普阅周天之事，认不出周天之物。”

　　如来笑道：“周天之内有……这厮却非天非地非人非神非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆，又有四猴混世，不入十种之中。”

　　“敢问佛祖……是哪四种？”

　　观音看了两只猴子一眼，实在难以分辨出来。

　　“第一灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗；第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。”

　　如来笑道：“第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄；第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。此四猴者，不入十类之中，不达两间之名。”

　　观音又道：“那假悟空是哪一种？”

　　“我观假悟空乃六耳猕猴也！”

　　丈六之高的如来，忽然低头看向两只猴子，笑道：“此猴若立一处，能听尽千里之音，知道千里外之事！”

　　“啊！”

　　看到如来说破本象，变作孙悟空模样的六耳猕猴大叫一声，一个翻身驾筋斗云就要走。

　　在如来说来历时孙悟空就盯紧了六耳猕猴，一见六耳猕猴想要逃跑，早就起身要追。

　　“嗡！”

　　可是却未等六耳猕猴这个筋斗翻起来，如来就抬手抛出一个钵盂“呼”的一声，发出金光罩住那六耳猕猴的头顶，“咣”的一声落在地上。

　　孙悟空见状来到钵盂边，绕着这个钵盂不住的打量着。

　　“呼！”

　　如来再抬手一收那钵盂便飞来落在他掌心，诸佛再往钵盂底下去看，果然只见蹲着一只灰色的六耳小猕猴，毛茸茸的脑袋两侧各有三个耳朵。

　　只是在钵盂刚飞起后，那六耳小猴看向如来、菩萨、罗汉，以及身边手持金箍棒的孙悟空时，眼中带着震惊和不解。

　　轰！

　　也是这时，灵山万里之外，一股张扬霸道，毫不掩饰的强大力量出现，散发这股力量的是一道黑赤色长虹，风驰电掣划破长空朝大雷音寺而去。

　　“快点，再快点，我还能更快……”

　　黑红色长虹的乾坤圣主心中怒吼，体内的天地之力疯狂的加持让他可以更快，所过之地虚空都开始扭曲，尽管……他已经到了自己速度的极致。

　　大雷音寺。

　　“啊啊啊……”

　　六耳猕猴想要开口却无法说出人言，这时他身旁的孙悟空目中凶光一闪，手起棒落发出灿灿金光就朝他身上打落。

　　六耳大惊，来不及多想就下意识的往右耳掏去，同时调集体内法力。

　　可马上他整只猴就呆了，因为原本身体中蕴藏着的磅礴如江河般的力量，此时却如被冰封一般无法调动。

　　一身法力与神通尽数被封。

　　再看向端坐在七宝金莲台上，那个高大、神圣、伟岸，一脸慈悲的身影，他全明白了。

　　“轰！”

　　也是这时，那根携带风雷之威，发出灿灿金光的铁棒轰然落下，在他瞳孔中的影子越来越大，也让他的眼中浮现了深深的绝望之色。

　　“嗷！”

　　他仰头死死盯着这根铁棒，发出了一声如同野兽般，夹杂着愤怒与绝望的咆哮。

　　“啊……”

　　也许是听到了什么，那快到了极致的黑赤色长虹中也发出一声如雷声般的长啸，竟也再次骤然提速，下一瞬它竟然如一支锋利无比的神矛般刺破了虚空冲入进去，只留一个虚空中慢慢恢复的洞。

　　咔嚓！

　　大雷音寺的门前，一道邪异的黑赤色长虹刺穿虚空，出现！


第903章 本座来了，也要走

　　大雷音寺是一座寺庙，高入云霄，高立在灵山之巅。

　　庙中照耀着祥和的金色佛光，神禽栖息，瑞兽横卧，祥云遍地，绝对无愧佛门净土与圣地之称。

　　此时如来与诸佛、菩萨、罗汉……所在的地方，是雷音寺三重山门后的大雄殿。

　　那道刺穿虚空后黑红色长虹出现的地方，是大雷音寺的第三层山门处，第三重山门后三十三丈便是大雄殿的门口。

　　“哧！”

　　那道黑赤色的长虹出现后，并没有停下，再次向前爆射而来，这次它的速度还在快，连时间在它跟前也变得越来越慢。

　　他已看到了大雄殿中，那根发着灿灿金光落下的铁棒，但在他眼中那铁棒落下的速度却越来越慢，越来越慢……

　　时间在它跟前也慢慢开始减慢，最后静止……

　　事实上一切都没变，时间也没有静止，而是这道黑赤色长虹它现在太快了！

　　一瞬间，在殿中谁也没有反应过来的一瞬间，那黑赤色长虹就闪进了大雄殿，到了持着发出灿灿金光的金箍棒，朝六耳猕猴打落的孙悟空跟前。

　　不过此时画面似乎定格在了这一瞬，大雄殿中的菩萨、罗汉、金刚……都是表情、神态全都静止不动。

　　“轰！”

　　黑红色的妖异长虹撞在了那个孙悟空的身上，时间恢复流动，孙悟空口中喷着鲜血横飞出去。

　　嗡！

　　如来身上释放佛光，将横飞的孙悟空接了下来。

　　因为孙悟空横飞的方向正是他这里，若是不接住，那必定会撞在他身上。

　　“噗！”

　　不过接住后，孙悟空还在吐血，其中夹杂着内脏的碎块，并且他此时气息萎靡不振，五脏六腑被重伤，全身骨折筋脉尽段。

　　在黑赤色长虹突破极限，发挥出的那种速度下，一下子撞死他都不会有问题，这……还是乾坤圣主留情的结果。

　　“何方妖孽，胆敢擅闯灵山圣地？！”

　　也是这时，三大菩萨、八大金刚、十七罗汉才反应过来，又惊又怒的大喝道。

　　六耳猕猴也回过神来，看着在如来掌中生死不知的孙悟空，目光有些茫然，神通被封的他根本不知道，孙悟空是怎么被伤成那样的。

　　事实上不止是他，这殿中除了重创孙悟空的黑红色长虹和如来外，只怕没有一个再看清了刚才发生了什么。

　　听到大叱后六耳猕猴再顺着他们的目光看去，就看向自己身旁不知何时多了个一人多高的黑红色大光球，此时上面还有黑色和红色的妖异力量流转。

　　“啊啊啊……”

　　他仰着头看着这颗妖异的大光球，想说什么，可是去只能发出“啊啊啊”的声音。

　　“嘭！”

　　那黑红色的神光“嘭”的一声轻轻炸开，消弭于无形，一个人影也出现在大雄殿中。

　　“乾坤圣主！”

　　待看清那个人影，三大菩萨的瞳孔不禁骤然一缩，神情大变，失声叫出声来，就是上方如来的脸色也微沉。

　　在三大菩萨脸色大变时，众金刚、罗汉、比丘……的目光也都是惊疑不定和面面相觑，在他们的印象中，三大菩萨佛法高深定力深厚，他们从未见三大菩萨会这么失态过。

　　只是在听到他们喊出的名号时，他们才心中了然齐齐陷入震惊，目光全都落在了殿中的那个白衣金面，十分平静的与他们佛祖对视的身影上。

　　不过这个魔头看上去——并没有传说中的那么可怕，但是他们更是十分清楚，就是眼前的这个魔头当年葬送了，上一次佛祖讲经时与他们一起听讲的五百罗汉，三千揭谛！

　　从道行上来说，五百罗汉与三千揭谛都在他们之上，是他们的师兄们，五百罗汉更是佛祖未成佛时收的弟子，可此时却被他们眼前的这个魔头给灭了，手段之狠毒简直令人发指、背后发凉！

　　不过震惊过后，他们眼中露出异色，只觉得眼前的一幕有些不真实，甚至有些荒诞和不可思议。

　　乾坤圣主以为他是谁？当他们佛祖是什么？当他们灵山大雷音寺又是什么地方？

　　虽然在外界他是可以呼风唤雨，令神佛闻风丧胆的大魔头，但他们佛门的灵山又岂是他说来就来，说走就走的地方？

　　这里是现在佛一脉的圣地灵山，是大雷音寺，是令三界妖魔辟易，躲都来不及更别说找上门来的地方，也是自创立以来从未有妖魔敢来进犯的地方。

　　尤其今日佛祖讲经，除了在此修行的金刚、罗汉、揭谛……等寺众以外，道场在外的诸佛和菩萨也都赶来齐聚于此听法，加上神通广大法力无边的如来佛祖——

　　这样的阵容就算妖魔界的那些老怪物也从不敢来撒野，乾坤圣主……他凭什么？

　　可笑！

　　实在是太可笑了，众人眼中露出笑意，仿佛已经看到了乾坤圣主被佛祖镇压在灵山，震慑三界那些妖魔的情景。

　　“啊啊啊……”

　　六耳猕猴看到是乾坤圣主后，双眼大睁露出难以置信之色，他从没有想过这个对头会救他一命。

　　“看起来齐天大圣的金刚不坏之身，并没有传闻中的那么厉害啊……”

　　乾坤圣主看着如来掌中的孙悟空，目光露出微嘲之色，肆意大笑道：“只是被本座稍微那么一撞，就连内脏碎块都给吐出来了，真叫本座失望！”

　　说完还看起来颇为扫兴的摇了摇头。

　　虽然孙悟空的法术神通六耳猕猴可以学会，但孙悟空的奇遇六耳猕猴可学不来，比如说啃蟠桃吃金丹，再比如……被扔进太上老君的八卦炉里炼成金刚不坏之体。

　　神通法术可以偷学，武艺可以苦练，事情可以偷听……唯独这八卦炉里炼一遭他没有经历过，所以肉身这方面六耳怎么也比不上孙悟空的。

　　“啊啊啊！”

　　他身边的六耳猕猴听了这话，有些不服气的对乾坤圣主比划着。

　　“你？！”

　　如来扫了场中多人一眼，手掌一翻将昏迷的孙悟空收入掌中佛国，喝道：“乾坤圣主，既然你今日敢闯上我灵山，那就别走了。”

　　“嗡！”

　　说出最后一个字时如来的声如雷音，不断在大雄殿轰鸣，强大的力量自他口中发出，唯独向他和六耳猕猴压迫而来。

　　“你是在说梦话？”

　　乾坤圣主上前一步挡在六耳猕猴前，朗声道：“今日本座来了，也要走，你，拦不住！”

　　霸道，还有疯狂！

　　听了这句十分肯定的话，大雄殿中的佛门中人看着场中那个身影，目光忽然有些恍惚。

　　在这样的阵势前，还有灵山上凝聚的无尽众生愿力下，敢说这样的话，这乾坤圣主不是疯了就是傻了！

　　哪怕一个成名已久的大罗金仙，在这种情境下想脱身都难，更别提……他还不是大罗金仙。

　　“你很自负！”

　　如来的目光与他交织，道：“可是别忘了，你只是有了比肩大罗金仙的力量，但还未证道，与大罗金仙……依旧是天壤之别。”

　　“可本座已把这种差距缩到了最小，且本座的神通你如来——挡不住！”

　　乾坤圣主淡淡道，说完右手随意的一翻，就见他的掌心“嘭”的一声，腾起了一股令在场众人心惊胆战的赤红烈焰。

　　“太阳真火！”

　　如来眼皮微不可察的一跳，又看向了乾坤圣主的脸，目光深邃深处还有金光闪耀，似乎要把这张薄薄的面具给看穿。


第904章 你很了不起

　　可马上，如来就失望了。

　　乾坤圣主道行大涨今非昔比，脸上的面具又岂和原来一样，只是用简单的法力变成？

　　如来用的天眼通，但看上去就见乾坤圣主的脸上，火光闪耀一片模糊，就好像他的脸上燃烧着一层火焰一样。

　　还是传说中的太阳真火，根本看不清楚，哪怕——是他！

　　“真的是他？”

　　如来心中微凝，但还是不确定。

　　“阿弥陀佛！”

　　忽然佛祖目光一闪，双掌合十，低眉宣了声佛号。

　　“嗡！”

　　可就是他双掌轻轻贴在一起合十的时候，一股宏大如天地的力量，气势从他的周身释放。

　　一瞬间，这个大雄殿的时间、空间等都被封锁而停滞。

　　诸佛、菩萨、金刚……哪怕乾坤圣主，所有就像被玄冰封住一般，浑身动弹不得，眼珠都不能动一下。

　　如来佛祖的天地法域，降临！

　　“嗡！嘛！咪！哄……”

　　七宝金莲台上的如来周身佛光大盛，梵音响起如雷音轰鸣，身上的气息与波动不断的提升，在众人眼中一尊金色的巨佛不断的长高长大。

　　转眼间，这尊金佛就和天一样大，矗立在天地之间让人忍不住生出敬畏与臣服之意。

　　可事实上如来依旧是如来，依旧只有一丈六大小，不曾大一分，亦不曾小一分。

　　“镇！”

　　也是这时金佛霍然睁眼，脸上和眼中露出威严之色，大雄殿中狂风起怒雨落下，雷电轰鸣，一只巨大的手中带着金光朝乾坤圣主镇压而下。

　　轰！

　　金光闪耀的佛掌如苍穹中探处来，带天地之力，携雷火之威，朝乾坤圣主镇压而下。

　　七宝金莲台上，如来的身上也发出灿灿金光，整个人彻底化身一尊金佛，双目中金光璀璨到了极致。

　　他发出了十分强大的一击。

　　砰！

　　可在他这只佛掌落下的时候，被天地法域封锁的天地中，一只被赤红火焰包覆的拳头迎了上来。

　　金色的佛掌很慢，火红的拳头也很慢，但上面附带的力量却是说不出的恐怖。

　　“轰轰轰……”

　　在一拳一掌轻轻碰在一起的时候，恐怖的力量与波动，还有让神魔都无法直视的光芒一齐爆发，如潮水般向四方扩散开来，也将如来的天地法域破了开来。

　　“啊！”

　　惨叫声从大雄殿中传来，大殿中的金刚、罗汉、揭谛等全都双目紧闭，因为有两条血线从他们双目、双耳中流出。

　　那团大碰撞产生的光华实在太刺目了，声音也太大了，宛如开天辟地之音。

　　可是刚才他们无法动弹，所以无法防御遭了殃，只能眼睁睁看着光华将他们刺瞎、震聋，天地法域破开的时候他们都已经瞎了聋了。

　　观音、文殊普贤三大普贤骇然的看着周围，他们的眼眶没有流血，但是他们也看不见，听不见了。

　　好在他们道行深厚，还修成了金身，所以只是短暂失明、失聪，没有真的变瞎变聋。

　　“轰！”

　　可还没完，紧接着便是恐怖如海啸的力量，狂暴向四面冲击震荡，将众人冲击的在大雄殿中横飞，如同暴风雨中摇摆不定的船只，撞击在了大殿中的佛器与金柱，还有画了普度苍生图的墙壁上。

　　“噗！”

　　众人停下时不由吐血，脸上都忍不住露出惊惧之色，任谁双眼变瞎陷入黑暗，又被这么强大的力量冲击，关键是大雄殿来了一个魔头和佛祖交战……都会这样的。

　　“当当当当！”

　　一个毛绒绒的灰色圆球在也被力量冲击的横飞，在大殿中上下左右的撞来撞去，可令人惊异的是它与大殿相撞时，居然发出了清脆的金铁撞击声。

　　等这颗圆球停下来才发现是一只猕猴，还是只六耳猕猴，此时被转的头晕眼花，双手抱着翻白眼的脑袋摇晃，想要清醒。

　　刚才他在乾坤圣主身后，所以没被光华刺瞎眼睛，看起来他身上也毫发无损。

　　“这是……怎么回事？”

　　可等他回过神来，立马陷入了惊愕之中，呆呆的看着眼前的一切，无法回过神来。

　　只见原本威严、庄重、神圣的大雷音寺大雄殿，此时一片狼藉，佛器、经文等凌乱的倒了一地，其中佛门弟子更是东倒西歪双目流血，变瞎了后轻声呻吟着。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的波动从上空传来，六耳猕猴抬头看去，就见金碧辉煌的大殿顶上破开了两个大洞。

　　透过大洞，他看到了大雷音寺上空的乌云滚滚狂风怒吼，使得天地变色日月无光，惊人的雷电如上苍之剑，时不时划照亮天地驱赶了黑暗。

　　更惊人的还在那乌云之上，波动与轰鸣的巨响，还有一金、一五色的两个朦胧光团正在碰撞，雷电在它们之间产生，灵山似乎都在颤抖。

　　六耳猕猴的眼中露出凝重之色，他知道两个光团并不是他看到的只是碰撞那么简单。

　　它们是在对决，一个不留神就会付出极大代价的对决。

　　“嘿嘿！”

　　可是马上他就不看上面了，他的目光扫了大殿中东倒西歪的众人，还有闭目盘坐调息的三菩萨身上，又看向天上打生打死的两团恐怖的神光，脸上露出了笑意。

　　现在如来和乾坤圣主在天上打生打死，斗得不可开交，这帮佛门的和尚又成了瞎子聋子，现在岂不是他逃走的最好时机？

　　想到这里说干就干，六耳猕猴偷偷一笑后蹑手蹑脚的人立而起溜出了大殿。

　　可不多时他就一脸悻悻回来，双手抱臂郁闷的坐下了。

　　这灵山全都是和尚，上仙境的罗汉、真仙境的揭谛遍地都是，此时被刚才的动静惊动，从各个出口往大雄殿赶来，差点儿将他堵在那里。

　　……

　　……

　　灵山之巅，天穹之上。

　　轰！

　　伴随着两只手掌对碰分开，又一声如雷霆轰鸣的巨响出现在天地。

　　“你很了不起。”

　　这次如来交手后如来在莲台上说道：“果然就像你说的，你把和大罗金仙的差距已经缩小到了极致。”

　　他看过乾坤圣主与天的一战，看过那一战中乾坤圣主展现的手段，远超太乙金仙的天地之力，太阳真火，大阴阳五行神光，乾坤领域……

　　今日一战更是让他亲身体会到了这一点，此外他还有道体，阴阳五行的神通信手拈来，太阳真火也让他吃了苦头……

　　“真的很了不起。”

　　如来补充道，除了太阳真火，其余都是他是从没有听过、见过的手段，那么就是乾坤圣主自己开创出来的了。

　　能以太乙金仙境就能対战大罗金仙，这样的人自开天辟地以来也就只有远古时代的东皇了。

　　东皇本就是这天地间诞生的最古老的一批存在，东皇一路走来太乙战大罗，大罗战天尊，可东皇依仗的……是那口钟，没有那口钟他也无法对抗天尊。

　　乾坤圣主不一样，他是自己走出了这一步，这才是让他都心中佩服的原因。

　　如果说乾坤圣主就是当初的东皇，他也信，这也说明他现在变得更强了，但不管是不是……都不重要了。

　　今日既然他上了灵山，那不付出点代价，不管是谁都不能离去……

　　“至少不能那么轻松。”

　　如来心中再次补充。

　　“你从万灵山走的时候本座说过……”

　　乾坤圣主道：“那件事，本座不会那么算了的。”

　　“……”

　　如来一怔，随后摇头失笑：“你说错了，今日是你走不掉了，你境界虽然到了，可道行还是不如老僧，还有，老僧已经看出你的破绽了。”

　　“看出是一回事……”

　　乾坤圣主冷冷道：“能不能留下本座是另一回事，你托大说早了。”

　　说着他的身形开始一点点变大，也长到了一丈六的程度。

　　如来摇摇头，没有回答。

　　“轰隆！”

　　下一瞬两个身影再次在天空交错，展开了较量，更为激烈，也更为凶险。

　　只是这一次……如来动了真格！


第905章 乾坤圣主也是一号猛人

　　“嗡！”

　　如来体内的天地之力疯狂运转涌出，在他身后“嗡”的一声，无尽的佛光冲天而起，冲破乌云照耀天地。

　　天穹，似乎也微不可察的颤动了一下。

　　紧接着笼罩在天穹上的滚滚乌云悉数退散，天地放晴，一尊闭着双眼，一脸慈悲的金佛在他身后缓缓成形。

　　一尊大金佛。

　　很高，很大，很天一样高，释放出的气息与威严，更是前所未有的强大。

　　“……”

　　被如来震开后，乾坤圣主仰望着这尊矗立在眼前，大到无边的金佛，自己真的渺小如蝼蚁，甚至比蝼蚁……还不如。

　　乾坤圣主平静的脸色终于变了，他身上的汗毛也全部倒竖了起来，整个人更是如一张拉满的弓，紧绷到了极致。

　　他知道，自己遇到大麻烦了。

　　因为他在这尊金佛身上，感受到了强烈的危险。

　　如果比神通，那他也可以变大，法天象地他能变到千丈、万丈，可实力的差距跟身体大小真的无关，他能变大，但力量却不会增长。

　　这……才是如来这些大罗金仙真正的实力吗？

　　乾坤圣主想起了菩提祖师的告诫，让他永远不要小看了大罗金仙。

　　这句话他铭记于心，所以心中把如来想到了很强很强，可今日一见他才知道，他还是低估对方了。

　　尽管他与天都打架过招了，但并不是那种赌上命的生死相搏，天也只不过是为了教训不知天高地厚的自己而已，没想要他的命。

　　可如来不会手下留情！

　　虽然他已将自己与大罗金仙间的差距缩到了最小，但他今日才看清这和天一样高的实力——到底有多高。

　　“咚！”

　　来不及多想，乾坤圣主当即周身一震，乾坤领域出现先将他的周身将他护住。

　　他的破绽就是肉身，这点他比如来更清楚不过。

　　“嘭！”

　　乾坤领域之外一声响，燃烧起了如同太阳般炽热的烈焰，将其包在其中。

　　只守不攻，不是他的风格，哪怕如来很强，但他也不是五百年前那个弱小，无助，绝望……只能发出咆哮的那个伏魔了。

　　他决定再拼命看看，至少这次……他有了拼命的资格！

　　“轰！”

　　烈火中他抬起了头，火中发出了白光，他的身形也陡然变大，千丈、万丈、十万丈……

　　他变成了一尊威风的火焰巨人，可在那和天一样高大，无边，威严……的金佛前，他依旧十分的渺小。

　　这一幕他想到了，不过他还是决定变得大一点。

　　虽然力量不会增加，但他真的很讨厌，很讨厌那种小如蝼蚁的感觉……

　　“哧！”“哧！”

　　金佛的眼眸慢慢睁开，眼眸刚张开的刹那，两道比他此时的身体还要粗好几倍的金光向他射来。

　　“我现在……真的不怕你！”

　　乾坤圣主认真道，闪开两道金光后举起山岳大的拳头，周身火焰更加炽盛，托着长长的火尾携风火之威，以一种惊人的速度朝金佛爆射而去，而他拳头对准的——是这尊佛的脸。

　　他一般不打脸，但今天，他想破例。

　　他越飞越高越飞越快，所过之地虚空直接扭曲，身后很远处响起了爆鸣声。

　　太阳真火被高空的罡风鼓动变得更盛，使得他最后变成了一颗熊熊燃烧的大，那情景看上去无比的震撼，就像是一颗金红色的太阳升空。

　　天地间也真像多了一颗太阳，温度骤然加了一倍。

　　“轰轰轰……”

　　看到举拳对佛的那个……很小的火焰巨人，盘坐的金佛目光漠然，但是面上不怒自威。

　　他抬起右手，右手张开，曲臂竖于胸前！

　　无畏印！

　　这一手印是如来开创的，传说中有能使众生心安，无所畏惧的力量，故称无畏印。

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　无畏印一出，天地间马上出现了一串串金色的符文，那是佛门的六字真言，散发着神圣的气息，如一条条有生命的金色锁链朝那颗火球迎了上去。

　　“哧！哧！哧！”

　　可令人吃惊的是那颗大火球实在太热了，那些金色锁链冲上去将它重重锁住了，下一刻就被火球上的火焰侵蚀，燃烧了一阵后消弭于无形。

　　“啊！”

　　这上那火球已经冲上天穹，到了他的膝盖处，快速向他飞来。

　　可金佛实在太大了，和天齐高能不大么？

　　那火球再快看起来也不快！

　　“降魔印！”

　　金佛这次大喝出声，一出口雷电交织雷音阵阵，竖于胸前的降魔印也向前一掌，遮天蔽日般拍落……

　　“杀！”

　　一声带着无惧不屈之意的声音响彻天穹。

　　……

　　……

　　从没有下过雨的西天灵山大雷音寺，今日下起了雨！

　　一场血雨！

　　血雨中有十几滴金色的血液，其余的都是红色。

　　“砰！”

　　一根巨大的胳膊从天上不断缩小砸落，落在了大雄殿前。

　　“我滴乖乖……”

　　六耳猕猴看着血雨和胳膊，还有天上的动静，早就看的目瞪口呆，心中道：“和如来打到这种程度，我服了，这乾坤圣主是一号猛人！”

　　“轰！”

　　还未想完，一只大手忽然从天上撞破大雄殿的殿顶，一把就将他抓入手心中后要抽身离去。

　　“谁？！”

　　大殿中的观音几人此时已经恢复，看着这只蛮横的大手后冲上去了，大手上忽然天地之力爆发，直接将三人震得吐血横飞了出去。

　　“不许走！”

　　三人又惊又怒，起身欲再追。

　　“不必追了，由他去吧！”

　　背放无量光的如来从天而降，落在了大雄殿外将右手隐在袈裟下，弯腰用左手捡起了院中的胳膊，来到大殿中道：“这魔头已经付出代价了，这跟胳膊中有极强大的力量，本座会将之镇压在伏魔殿，然后交由孔雀大明王菩萨去镇守。”

　　文殊普贤互视一眼，没有说什么。

　　因为当年孔宣在如来证道时吞吃如来一事，使得他在灵山一直遭受冷落，没有存在感。

　　也是这乾坤圣主出世，用了五色神光才让他们想起请来，如今灵山五百罗汉、三千揭谛被灭，确实需要孔宣这个菩萨出世了。

　　“可是佛祖，自我灵山开创以来还从未有妖魔胆大包天到这种程度，敢到我们灵山来撒野！”

　　观音想了想后皱眉道：“今日乾坤圣主开了这头，我们要是不拿下他，岂不让三界妖魔认为我大雷音寺好欺负而纷纷找上门来？”

　　“那得看他们的本事了。”

　　如来冷笑道：“乾坤圣主来了，走的时候留了一条胳膊，他们要是有胆子有本事就尽管来，看看能不能完好无损的走出去。”

　　“弟子明白了！”

　　观音眼前一亮：“我想乾坤圣主这次丢了一条胳膊，应该可以老实一阵子了。”


第906章 两败俱伤

　　“断一臂，还是右臂，他的一身实力十去其三。”

　　如来道，说着忍不住咳了一声，赶紧抬起拢在袖中的右手，但是没有露出右手。

　　因为此时他的右手掌心多了个被洞穿的伤口，边缘焦黑，此时还有几朵火苗在他伤口的边缘燃烧，被他用修为镇压着。

　　“本座去将此物镇压。”

　　如来看了眼手中的白袖带血的胳膊，说道：“有劳三位尊者救治一下殿中受伤的弟子。”

　　“要不……我代劳去伏魔殿，佛祖救治弟子们吧！”

　　观音看了眼殿中瞎了聋了的弟子，苦笑道：“他们的伤势太重，体内又有刚才佛祖和那魔头斗争的两股力量，那力量太强，我们三人想治也是有心无力……”

　　“也是，那就有劳观音尊者了，孔雀大明王马上就到。”

　　如来想了想，又看着这些弟子面孔上浮现出妖异的黑赤色和金色，于是将那条手臂交道了观音手中。

　　“领法旨！”

　　观音接着手臂往外走去，可刚转身就发出一声惊呼，身上梵音阵阵亮起佛光。

　　原来是那手臂不在如来的手中后，忽然像有了生命般发出五色光芒，竟欲挣开观音的手冲天离去。

　　好在观音反应不慢，赶紧用佛法将其镇压住了，但那只手臂上的力量实在太大，转眼间五色光芒越来越盛，最后竟“轰”的一声将观音震开连连倒退，而手臂“咻”的一声就要冲出大殿。

　　三大菩萨脸色剧变。

　　“只是一条手臂，还敢放肆？！”

　　如来这时已来到殿中，听到响动回头一看手臂要夺路而逃，当即一声当头棒喝，声如惊雷，一声就将那手臂上的光华震得大减，明灭不定，摇摇晃晃但却还往大殿外飞去。

　　“咄！”

　　如来轻叱，左手一抬，掌心一枚金色的“卍”字佛印飞出，“唰”的一声没入那条手臂，镇封了其中的力量。

　　“砰！”

　　手臂中的力量被镇压自然无法逃走，上面的光华也消失不见，从半空掉在了观音的眼前。

　　“观音尊者，有劳了！”

　　封印了那条手臂后，如来将右手又往袖中隐了隐，蹲身去救治他的弟子了。

　　“是！”

　　观音回过神来，捡起那条被封印的手臂来到了大殿之外，不过血雨早已停了，天空也已放晴。

　　得了这场蕴含神性的血雨滋润，整个灵山的草木显得更加生机勃勃与旺盛，只是空气中去弥漫着一股驱之不散的血腥味儿。

　　“滴！”

　　观音来到云雾弥漫的伏魔殿前，却在要进门时听到一声轻响，循声看去不由呼吸一滞，眼中露出不可置信之色。

　　因为她看到手中这条握拳的手臂指缝间，有一滴充满佛性的神圣金色血液滴落。

　　再低头一细看这条手臂，她的瞳孔骤缩头上冒出了冷汗，因为她在这个拳头上看到了金色血迹和一些金子碎屑。

　　但她知道这些不是普通的金子碎屑，而是——如来佛祖的金身。

　　“佛祖……也受伤了？”

　　观音呆呆的立在伏魔殿的门前，只觉得脑中一片空白，好像有什么高大的东西轰然倒塌。

　　……

　　……

　　北俱芦洲。

　　轰！

　　一道妖异的黑红长虹划破长空，横贯西、北两洲，最后“轰”的一声落在了一座大山上，将一座山峰砸了粉碎，惊得一山飞鸟冲天起，山中野兽乱奔逃。

　　“咳咳！”

　　一堆乱石中，一个高的身影先摇晃着站起身来，紧接着“忽”的冒出个毛茸茸的圆脑袋，接着身子出来，却是个五尺高的六耳小猕猴。

　　他探出头来，就见前面一个白衣人影往不远处的溪水走去，过去蹲身喝了几口水后才惬意的躺了下来，一动不动。

　　这猴子看着那个人影，忽然一怔，因为他看到那个人影的右边手臂已经齐根被斩掉，看上去很……疼！

　　他的眼中和脸上露出戒备的神色，因为知道这个人是谁。

　　虽然不知道今日他为什么要带自己离开灵山，不过终归是救了他一命，但他没忘记眼前这厮当初在白虎岭上，也曾将他打了个重伤。

　　“还不是出了狼窝又入了虎口？”

　　他的眼中露出自嘲之色，并不觉得被这厮带走是什么好事。

　　“臭猴子，翅膀硬了，居然戒备起我来了，我刚才真应该把你丢在那庙里不管！”

　　溪边那人躺在地上明明没有看这边，但却像脑后长了眼睛一样，连他的表情都知道。

　　然后……训斥了他一句，而语气听起来就像他们很熟悉一样。

　　“熟吗？”

　　六耳猕猴心中问自己，然后冷笑的看着他。

　　“对了，我把声音那次好像也换了，咳咳……”

　　那个人懊恼的自语道，说着咳嗽一声：“我想……现在这个声音里还没忘记吧？”

　　“啊啊啊……”

　　一听到那个人影咳嗽后的声音，六耳猕猴整只猴都呆了，脸上的表情也由错愕变为了难以置信，再接着是狂喜，最后连滚带爬冲到那个的身边，怔怔的看着那个闭眼躺着的人。

　　他伸出手想去揭那张面具，可手到跟前却停住了，眼中露出纠结之色。

　　“唰！”

　　却在这时那人影的双眼睁开，与六耳猕猴对视，笑了：“我遵守承诺，来接你了！”

　　“啊啊啊！”

　　六耳猕猴呆呆的看着他的眼睛，木在当场，忽然嚎啕大哭眼泪直流，还“啊啊啊”的指着缺失的右臂。

　　“嘶，你压着我了，疼！”

　　乾坤圣主倒吸冷气，赶紧安慰道：“别哭了，我的力量刚才全耗光了，你让我稍微恢复一会儿，就能给你解开身上的封印了。”

　　刚才尽管有乾坤领域给他生成，源源不断的提供天地之力，但乾坤领域不过一丈大小，可如来那家伙的天地法域大小是其几千倍几万倍，生成的量和速度简直是欺负人好吧？

　　现在他浑身是真的一丝力气都没了，不然把乾坤扇取出来，让应龙和沈楼帮他恢复元气也快一些。

　　“啊！”

　　六耳一听赶紧躲开，怔怔的看着躺着的乾坤圣主，忽然气愤的“啊啊”大叫，可眼前的人影早已呼呼大睡，六耳只好按捺下来静静守在旁边。

　　“嗡！”

　　可哪怕在乾坤圣主睡觉的时候，这里的山川草木、鸟兽虫鱼，大地万物都体内都有一丁点白光飞出，最后汇聚而来进入他的体内。

　　直到傍晚，乾坤圣主才终于恢复了一些法力和天地之力。

　　“哧哧哧！”

　　他在六耳猕猴的双肩、嘴巴之上各点出一道天地之力，那猴子的身上就发出了白光。

　　如来封住了他的琵琶骨，使得他的一身神通与法力用不出来，嘴封上有话说不出来自然可以偷天换日了。

　　“嗷！”

　　白光中，那猴子的身影不断长高，长大，强大的力量再次回到了体内，那种失而复得的感觉让他忍不住仰天长啸，声裂云霄使得山中妖魔闭户，不敢窥视。

　　长啸毕，一个还是很瘦的金毛猴子出现在此地，只是六只耳朵变成了两只，也不再是猕猴。

　　“大哥，你没死啊？”

　　孙悟空恢复后坐在他旁边一脸欢喜的问道。

　　乾坤圣主脸一黑：“你说的是刚才……还是五百多年前？”

　　“算了，不说这个了，大哥，你不知道，刚才我真的吓死了。”

　　孙悟空自知失言，赶紧转移话题道。

　　“你也会害怕？”

　　乾坤圣主瞥了他一眼，一脸的不信。

　　“是真的，今天我差点儿就着了那老秃驴的道了，我看如来收了那假货，所以跑到钵盂边去看。”

　　孙悟空愤愤不平道：“然后不知怎么回事，我就莫名其妙的出现在了钵盂底下，一揭开我他娘的就变成假货了，这老秃驴套路太深了，幸好你来了。”

　　“是么？说了来接你，肯定会来接你的嘛！”

　　乾坤圣主笑道，目中闪过一道精光。

　　事实上在到大雷音寺前，他也不知道里面又混到一起的哪个是孙悟空，哪个是六耳了，且如来将真假两方对换也是他的猜测而已。

　　只是没想到他的猜测成真了，当他在大雷音寺外，听到的那声绝望、不甘的咆哮后，当即断定那是孙悟空。

　　因为变成六耳猕猴后他的声音虽然变了，但咆哮中的绝望和不甘，却与五百多年前如出一辙。

　　只是没想到……孙悟空是在真六耳被抓后才被如来暗算的，当然了以如来的本事，做这事时大雄殿中的那些菩萨罗汉自然没一个能发现。

　　“不过大哥，你的胳膊……”

　　孙悟空说完看向了乾坤圣主空荡荡的右臂。

　　乾坤圣主心中微沉，但脸上不动声色地笑道：“不就是一只手么，要多少我能长多少，放心。”

　　唯有他知道刚才交战的凶险，他这次破了如来修成的丈六金身，还伤到了如来，但如来的降魔印也破了他的不死之身。

　　在那只手掌下，如来根本不用费劲寻他体内的不死气，因为他整个人都被那一只手覆盖了，一掌下去全部拍散。

　　不过这次他们两人战斗的结果是两败俱伤！

　　他中了如来的降魔印，此时体内还有如来的佛力肆虐作乱，与自己的力量对抗，而如来也被他的太阳真火所伤，想要驱除……也没那么简单。

　　“看来……真得消停一段时间了！”


第907章 天塌了本座担着

　　乾坤圣主望着天穹轻语，说完又咳出两口血来。

　　虽然是两败俱伤，但他受的伤可比如来重多了，毕竟实力的差距摆在那里。

　　“大哥，你受伤了？！”

　　猴子赶紧过来关切的问道。

　　“不碍事，大罗金仙……咳咳，到底是大罗金仙。”

　　乾坤圣主摇摇头，笑道：“这才是我要追求的力量，总算没让我失望。”

　　“还没失望，大哥你疯了吧？”

　　孙悟空撇嘴：“你在大雷音寺都差点被如来打死了。”

　　“呵呵，你还不懂！”

　　乾坤圣主笑着摇摇头，又看着孙悟空道：“不过从今以后你就不能再叫孙悟空了。”

　　“为什么？”

　　孙悟空一愣：“这是师父给我取的名字，我不叫孙悟空……叫什么？”

　　“你说呢？”

　　乾坤圣主看着他，反问道。

　　“六耳？”

　　孙悟空脸色阴晴不定一阵，忽然眼中光芒一闪，试探着问道。

　　“还好，五百多年没把脑袋压坏。”

　　乾坤圣主笑道。

　　孙悟空不愿上路取经，六耳猕猴又巴不得去西天取经，将真经送到长安之后受世人膜拜，赚取香火功德。

　　既然如此，那互换身份岂不两全其美，自此以后孙悟空就是六耳，六耳就是孙悟空，各行其道。

　　只是闻言后孙悟空没有接话，只是目光有些闪烁不定起来。

　　“怎么，放不下你齐天大圣的名头还是……不愿意？”

　　乾坤圣主看着猴子，目光深邃，似乎能看透他的内心。

　　“齐天大圣？哈哈哈，以前或许是，但后来就是我心里仅剩的一点尊严了。”

　　孙悟空自嘲笑道，看向乾坤圣主：“大哥，我放不下我那一山花果山的猴子猴孙。”

　　“这有何难？”

　　乾坤圣主道：“你若真的放不下，便将整个花果山搬来我处不就行了？”

　　“不必不必，大哥有所不知，花果山奇大无比，共有七十多峰，山中有七十二洞妖王。”

　　孙悟空被吓了一跳，赶紧道：“此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，亦是大地之根，若是移走恐会出事，只需将我水帘洞移来便可。”

　　“你不说我倒忘了……”

　　乾坤圣主沉吟道，孙悟空这话说的不错，封神时四大天尊一战将大地打裂成了如今的四洲，且大地也变得脆弱无比。

　　花果山也的确是那大地之根，动了花果山说不定真的会引出大问题。

　　“你说的不错，花果山和水帘洞就算了。”

　　乾坤圣主沉吟后笑道：“我那地方不比你的花果山差，你只需将你一山猴子带来即可，绝对容得下你一山猴子。”

　　“好嘞！”

　　孙悟空起身欲走。

　　“等一下，我再给你派个帮手，免得出事。”

　　乾坤圣主叫住他道，说着仅剩的左手一翻，一把扇子出现，心念一动扇中两道神光就跳了出来落地，变成了应龙与沈楼。

　　可在他分神唤出乾坤扇的时候，体内对抗的两股力量当即失衡，佛光趁机发难而起，在他体内肆虐，将他脸上的面具都照成了金色。

　　见状乾坤圣主也顾不得其他了，赶紧闭目盘坐，调集体内剩余的力量与之对抗，竭力与这股佛力对抗。

　　“圣主受伤了？！”

　　沈楼与应龙刚一出现就吃了一惊，看乾坤圣主此时的状态很不好。

　　“圣主有与天一战的实力，怎么会伤的这么重，又是谁伤了他，还断了一臂？”

　　可紧接着两人对视一眼，又是吃惊又是疑惑，毕竟当今三界之内能伤到乾坤圣主的人的确不多。

　　“是如来！”

　　孙悟空担忧的看了眼乾坤圣主，道：“大哥今日与如来佛祖在灵山打了一架，两败俱伤。”

　　“原来如此！”

　　沈楼轻轻点头，又看向守在乾坤圣主旁边的孙悟空，诧异道：“莫非你就是……圣主要救的人？”

　　“嗯！”

　　孙悟空道。

　　“先别说这些了。”

　　这时乾坤圣主双眼依旧闭着，但是急切的开口道：“大护法，快将你的天地之力给我一些。”

　　他的天地之力经过大战损耗后所剩无几，此时有些镇不住如来的这记降魔印了。

　　“是！”

　　沈楼闻言没有迟疑，急忙来到乾坤圣主跟前，右手对着乾坤圣主，一股神光从他掌心发出注入了乾坤圣主体内。

　　又过了约一炷香后乾坤圣主睁开了眼，沈楼的头上已经冒出了细密的汗珠。

　　“好了，大护法，本座已经没事了。”

　　乾坤圣主道：“辛苦你了。”

　　沈楼停下后舒了口气，道：“圣主无事就好。”

　　“大哥，怎么样了？”

　　孙悟空赶紧问道，应龙也紧张道：“如来的佛力已经驱除了吗？”

　　“哪有那么容易，只是暂时镇压住了。”

　　乾坤圣主摇头轻叹道：“毕竟是如来的降魔印啊，看样子本座得去找人帮我驱除这股佛力了，不然根本无法疗伤。”

　　说完又对沈楼道：“大护法，你道行高前，接下来你就陪本座这位兄弟走一趟花果山，将他的猴子猴孙带到万灵山找一座好峰安顿下来。”

　　“属下遵命！”沈楼道。

　　“那大哥，你去哪？”孙悟空问道。

　　“我……我让左护法带我去一个朋友那里，和我联手驱除如来的降魔印。”

　　乾坤圣主道：“不必担心，你听这位大护法的话，在万灵山好好修炼，我会尽快赶来的。”

　　说完看向应龙。

　　“昂！”

　　应龙会意身上发光，下一瞬一声悠扬的龙吟响彻大山，震慑的一山狼虫虎豹伏在地上瑟瑟发抖。

　　金光中一条背后生着双翅，足有十丈大小的玄黄大龙冲天而起，头顶立着乾坤圣主腾空远去。

　　“好厉害的……龙！”

　　孙悟空仰头看着离去的应龙，喃喃道：“比四海龙王什么的厉害多了。”

　　“四海龙王？”

　　沈楼摇头笑了笑：“他们见到左护法，还要恭敬的叫他一声小祖呢！”

　　……

　　……

　　“圣主，你跟那如来……打了个两败俱伤？”

　　应龙带着乾坤圣主上天后，忍不住问道。

　　“谈不上两败俱伤。”

　　乾坤圣主淡淡道：“本座被降魔印重伤，还丢了一条手臂，如来只是金身被破而已，受的伤并不重。”

　　这时他的被斩去右臂的肩膀处忽然发光，一条手臂重新长了出来，活动了一下，乾坤圣主低声自语道：“还能凑活用。”

　　“你破了如来的金身？”

　　应龙激动了，大声道：“你才是太乙金仙诶，这事儿传出去，绝对能吓坏那一帮老家伙。”

　　“别高兴的太早，这一架其实对我们都没有好处，本座只是有不得不打的理由。”

　　乾坤圣主道：“本座和如来都受了伤，这事儿传出去只怕我们那些邻居不会安分，你送本座去琉璃净土后回去戒备，只要敢上门找事的都给本座斩了！”

　　说到最后时，乾坤圣主身上释放出了惊天的杀意。

　　当初妖魔界出名年轻一辈是七大圣，可北俱芦洲之上还有一些有上古、远古妖神坐镇的大势力与他的万灵山不分上下。

　　当初七大圣中的齐天大圣被镇压在五指山，蛟魔王的海王宫被天庭剿灭，使得七大圣一时之间销声匿迹。

　　不过他知道，牛魔王已被灵山给盯上了，狮驼王投靠到了自己手下，鹏魔王在他爹的北冥，孙悟空也到了自己这，猕猴王投靠了弥勒佛的未来佛一脉，也就蛟魔王、禺狨王近些年没有消息……

　　如今他的万灵山有隐隐成了妖魔界第一势力的趋势，他也隐隐成了妖魔界的第一人，当然是鲲鹏这些大罗金仙的老怪物不出的情况下。

　　若是这时有人知道他被如来重创，丢了一条手臂实力大减，那自然会不会放过这个机会上门寻衅，就算他们按捺得住，那也会有人主动煽风点火，把这潭水搅浑的。

　　“全部斩了？”

　　应龙心神一震，被乾坤圣主的杀意所摄，小心道：“那出事了怎么办？”

　　“天塌了本座担着！”

　　乾坤圣主淡淡道，声音不大，但落在应龙耳中却如雷声轰鸣。

　　“属下明白了！”


第908章 我若成魔，区区佛又能奈我何？

　　过了大约半炷香的时间，一条大龙就出现在了琉璃净土外的云层中。

　　琉璃净土一座很大的，建立在山顶的城。

　　城中、半山腰修行的僧众非常多，当初药师秘境开启时两个人都来过。

　　虽然此时是深夜，但此地万里却亮如白昼，因为山顶上的琉璃净土中心最高处有座佛寺，此时佛寺中的大殿中发出炽盛的金色佛光，如太阳一般将八方照亮。

　　大龙在云中探出脑袋看了眼山顶上梵音阵阵，佛光普照的那片琉璃净土，终究没有落下去，而是收回脑袋问道：“圣主，你……真的要进琉璃净土中去疗伤？”

　　“怎么，不行？”

　　乾坤圣主微微一笑。

　　“这里是佛门圣地，我们可是妖魔，而且我听说前些日子药师佛的舍利子转世归来，做了琉璃净土的佛主。”

　　应龙道：“那位新佛主的功力比起如来也是不遑多让，你要是进去，嘿嘿……就不怕被那位新佛主镇压或者渡化了？”

　　说到最后时应龙笑道。

　　“我若成佛，天下无魔，我若成魔……”

　　乾坤圣主不以为意，轻声颂道：“区区佛又能奈我何？！”

　　“也是！”

　　应龙想了想，道：“连万佛之祖的如来昨儿个都没把你收了，这三界能渡你的还真不多。”

　　如来使出全力都没留下他，只留下了一条手臂，自己反倒也被破了金身，这样的战绩堪称恐怖。

　　可以说当今三界，若是天尊不出，单打独斗的话已经没人可以收得了乾坤圣主了。

　　“哧！”

　　却在这时，一道佛光从山顶琉璃净土中，最大的庙里冲天而上，似乎照亮了方圆万里。

　　“佛主显灵了！”

　　山脚下，半山腰的无数信众看到那佛光，全都虔诚的跪拜起来。

　　“不好，那位新佛主来了，圣主，我先撤了。”

　　大龙看到那道佛光出现后赶紧道：“你要是没被这位新佛主渡化镇压，要回来的时候就叫我。”

　　说完“呼”的一声，在云中几个翻腾游走就消失不见。

　　“这家伙……”

　　乾坤圣主有些无奈，看起来这应龙对佛门是避之如蛇蝎啊！

　　“师兄！”

　　这时那道佛光已来到了他前方，光芒一盛，变成了端坐在一个七宝琉璃莲台上的丈六大佛，身体呈金黄色，清澄明净晶莹剔透。

　　“你都是大罗金仙了，道行比我高了还叫我什么师兄？”

　　乾坤圣主抬手：“道无长幼达者为先，现在该我叫你师兄才是，我也快了。”

　　化身都比正主的修为都高了，这可真是……没面子！

　　不过无相继承了药师佛的一身修为和道果，日后的成就也就止步于大罗金仙了，而他……还有潜力冲击一下天尊试试，叫无相师兄正好能给他加点动力。

　　“呃……好吧！”

　　无相怔了怔，忽然明白了乾坤圣主的用意。

　　“对了，师……师兄。”

　　乾坤圣主看向无相：“你给自己取了个什么佛号？”

　　“佛主！”

　　“……”

　　乾坤圣主一愣，然后摆手：“别闹！”

　　这不是模仿自己么？

　　“师弟，你忘了，我是为了佛门的未来出现的！”

　　无相双掌合十道：“如今我的脑中有你和药师佛的两种救世理念，等我将两种理念结合便是我佛法大成之日，也是我琉璃净土出世之时。”

　　“如此说来……佛主你还真是当之无愧。”

　　乾坤圣主点头，记得当初自己和药师佛谁都说服不了对方，救身和救心两种理念僵持不下，然后无相出现了！

　　他确实继承了他们两人的两种理念，若是结合或许才是最好的结果吧！

　　“师兄，昨日我救悟空的时候，被如来的降魔印打伤了。”

　　乾坤圣主抱拳道：“降魔印的力量在体内无法化解，我此行……是来请你帮忙的。”

　　“乐意之至！”

　　无相合掌，抬手一道天地之力将乾坤圣主包住，于是乾坤圣主轻轻闭上了眼，然后漂起来浮在无相的身前。

　　修成琉璃无垢身后无相身高丈六，差不多是五米多高，乾坤圣主在其面前就像个婴儿在大人面前一样。

　　“咚！”

　　无相左手一翻，药钵浮现发光飞到了乾坤圣主身上，钵口朝下垂落佛光将乾坤圣主护住。

　　接着无相这才将自己的力量渡进其体内，开始慢慢接近降魔印的力量……

　　过了约半炷香后。

　　“嗡！”

　　乾坤圣主的胸口忽然亮起一团光芒，接着一个金色的佛掌“轰”的一声冲出，击在了护住乾坤圣主的药钵之上，连药钵这样的至宝也在击中后晃了三晃。

　　无相舒了口气，与乾坤圣主对视一眼，忽然都笑了。

　　本来降魔印与他的乾坤圣心诀之力僵持不下，可是在无相的力量入体后，降魔印感受到其佛力时以为有了“援兵”而欢呼雀跃不止，乾坤圣心诀压力大增。

　　那“援兵”也的确往它而来，正当“援兵”到来它准备和其联手发起总攻时，没想到却被它等来的“援兵”反水，和对头联手将它稀里糊涂的驱除出来了。

　　“多谢了。”

　　乾坤圣主笑道，说着又咳了几声，但是面色与精神大好起来。

　　没有了降魔印的掣肘后，此时乾坤圣心诀在他体内疯狂的运转，吸收四面八方的天地灵气化成法力修补他的伤体。

　　如果没无相相助，那他此时生成不多的力量都会耗在与降魔印的对抗上，根本无法修复伤体。

　　虽然这样可以将降魔印的力量慢慢磨掉，但花的时间自然不会少，到那时就不知是何年何月了，事实证明他果然是个闲不住的人。

　　无相笑道：“你我之间何须客气？”

　　“对了，师兄，你儿子出生了，我找人帮忙接生的。”

　　乾坤圣主笑道：“咱们扯平了，现在估计他也三四岁了，他们母子你准备怎么办？”

　　“还不是你做的好事？给我和一代女皇牵了段姻缘。”

　　无相苦笑着仰头看天，片刻后叹了口气，道：“待那孩子成年时，我会亲自下界去找他，若他有缘就将他点化，若无缘……就让他做一世凡人也好，至于她……”

　　无相摇了摇头：“她有她的命数，世间之事自有天道运行，纵然是我也无权去干涉。”

　　“天道运行……你也无法干涉？”

　　乾坤圣主也抬头看向夜空，目光深邃。

　　无相默然。

　　“行了，既然降魔印除了，那我就不打扰你了。”

　　乾坤圣主道：“我得回去养伤了，我和人有个约定要去帮忙，算算时间也快到了，唉，比凡人还忙。”

　　说着摇头踏空而去，没走几步一只十丈大小的金翅大鹏雕出现在他脚下，带着他一闪消失。

　　“忙？”

　　无相摇头失笑，转身化一道佛光回到了琉璃净土。


第909章 妖族四大圣地

　　与此同时，三界再次被乾坤圣主这个名号震动。

　　天界瑶池。

　　“乾坤圣主这个魔头到底发什么疯，居然跑到大雷音寺和如来打了一架？”

　　玉帝坐在长榻上，得到消息后蹙眉沉吟一阵后，又看向下方的太白金星，问道：“结果如何？”

　　太白恭声道：“听闻说……乾坤圣主大败，被佛祖打成重伤，丢了一条手臂后跑了。”

　　“跑了？！”

　　玉帝一惊，惊疑不定道：“他们战斗时的波动朕感觉到了，如来这次绝对用了全力，可没想到这魔头居然还有手段逃脱……”

　　太白道：“陛下，我们要不要再次出兵，趁机剿灭这魔头？”

　　“再次出兵？”

　　玉帝思索了片刻，看向立在下方的六公主，道：“小六，你觉得太白的意见如何？”

　　“此事……儿臣也没有主意。”

　　六公主冷静道：“这魔头诡计多端，若出兵，很有可能和上次一样，是这魔头的陷阱，若不出兵，很有可能错失这个机会。”

　　“那就先看看再说，上次贸然闯入已让那几个老不死的很不满了，这次若再无功而返朕应付那几个家伙也是很头疼的！”

　　玉帝思索一番后目光一闪，道：“不过你们马上去将乾坤圣主，被如来重伤的消息放出去，想来还是会有人替我们去试探的，到时我们再出兵不迟。”

　　“是！”

　　两人领命而去。

　　昆仑山。

　　一只青鸟从昆仑山下，飞到了西王母的瑶池圣境。

　　“跑去跟如来佛祖去打架，还是主动找上大雷音寺的门？”

　　西王母呆了呆：“这家伙不会是疯了吧，疯了疯了，这家伙绝对是疯了……那他被打死了吗？什么，跑了，没被打死？看起来这家伙还真有些能耐。”

　　西王母脸色阴晴不定片刻，抬手从袖中取出一个玉葫芦，倒出一粒仙丹抛起被青鸟咬住：“去找到他，将本宫炼制的仙丹给他送去助他疗伤，本宫和他的约定快到了。”

　　地府。

　　“打上灵山？”

　　听闻此事，地藏王笑着摇头：“他有些托大了。”

　　……

　　……

　　“大鹏，你来的时候有人上门来撒野吗？”

　　离开了琉璃净土后，乾坤圣主立于大鹏之背上，让其带他往南瞻部洲而来，并未回万灵山。

　　“没有。”

　　大鹏道：“不止如此，那几个地方也还没有动静！”

　　“那是他们还在观望，有了上次天庭和佛门的吃亏，他们不确定本座这次是真受伤还是假受伤。”

　　乾坤圣主道：“不过迟早他们会坐不住的，因为他们是绝对不会允许北俱芦洲出现第五个圣地的。”

　　他的声音也显得十分肯定，衣袍在夜空中的劲风吹动下猎猎作响。

　　大鹏说的“那几个地方”是万灵山在北俱芦洲立足之后，才知道的北俱芦洲上几个最大的势力。

　　四大部洲广大无比，且北俱芦洲是唯一没有人类生存的一洲，因为这里是妖魔的世界，真正的妖魔界，就算有人存在也一定是被妖魔从其他地方抓来的口粮和奴隶，除此外绝不会有第二个结果。

　　北俱芦洲之上妖魔鬼怪遍地，足有亿万，本领高强的占山为王，每日为了地盘争斗不休，十分混乱，但却有四个地方是没有妖怪敢招惹，因为这四个地方是古老的四大圣地，背后有远古、上古的妖神存在坐镇。

　　这四个圣地和万灵山一样，都有许多妖族强者前去依附，也会给依附者提供庇佑和栖身之地，圣地里也不允许私下争斗，它们也分别在北俱芦洲的东、南、西、北四个方向，大小都是方圆三千五百里。

　　北俱芦洲之北，有一座山名曰北极天柜，那里是四大圣地中的北圣地；北俱芦洲之西有座槐江山，那里是西圣地；南圣地名曰常光山，东圣地名曰朝阳谷……

　　“几个老不死的，谁怕谁啊！”

　　大鹏哼道：“北俱芦洲那么大，他们想全部霸占还是有些人心不足蛇吞象了。”

　　乾坤圣主道：“可我们初来乍到还未站稳脚跟，底蕴不足也是事实。”

　　这四个地方在这北俱芦洲之上经营日久，足有几万年，早已根深蒂固，势力也十分庞大，还有远古的妖神坐镇，所以这四大圣地也是天庭、佛门都不敢轻易招惹的地方。

　　纵使如今万灵山和它们比起来，也有些逊色和底蕴不足，毕竟万灵山也只是一个新来不久的新生势力，太年轻了。

　　但乾坤圣主以前干的事说出来每件都惊天动地，就是这次冲上灵山，与西天的如来佛祖打了一架也是如此，这也使得他在北俱芦洲的声望，一天比一天大，甚至盖过了四大圣地，投奔他的各路妖王也越来越多……

　　可以想来不久之后，万灵山一定会成为北俱芦洲第五大圣地，甚至成为妖魔界的第一势力，但谁又愿意在他们的地盘上多出一个可以平起平坐的第五圣地呢？

　　“这几个地方我前去探过了，不过主峰有太乙金仙设下的强大阵法，我没敢贸然闯入。”

　　大鹏说道，声音微凝：“不过每个地方的兵力，我看见的至少都在三十万以上，而且估计这还不是全部。”

　　“三十万？当然不会只有这么少。”

　　乾坤圣主轻声道：“本座估算了一下，它们在北俱芦洲至少经营了三万年，高手如云。”

　　“直到现在我们才五万多的兵力，没法比啊……”

　　大鹏无语道：“早知道这回来，我把我狮驼岭上的两万多大军也带来。”

　　“神魔战争的胜负取决于高层，人数多没用！”

　　乾坤圣主盯着大鹏冷笑道：“就算是百万大军，若是道行太低，那也只是一个数字而已。”

　　被乾坤圣主一盯，大鹏立马感觉浑身一冷，打了个哆嗦，他自己本就是极为凶恶的凶禽，可被这一双眼睛盯上，就好像有个比自己更为凶恶的凶兽将他盯上了。

　　也是这时这才猛然记起了背上的这家伙，曾在五百年前以一人之力屠戮了四大天庭的百万天兵，震动三界。

　　虽然他大鹏和孔雀都极是为凶恶的凶禽，还吃人，可兄弟俩吃的人加起来，还不够这家伙当年的一个零头呢！

　　“好了，地方到了，你回去吧！”

　　乾坤圣主看了一眼底下，道：“是战还是井水不犯河水，全在于他们！”

　　说完纵身一跃，从天上跳到了一座山的山脚下。

　　本来他在北俱芦洲算是初来乍到，需要站稳脚跟，所以与四大圣地之间是井水不犯河水，也没有打过交道。

　　不过这次他们若是真的敢，趁自己病时来要自己的命，那他也不是好惹的！

　　他这次先不回去，身上的伤实在有点重，能发挥出的实力不到两成，就算回去了也帮不上大忙，但若真敢对他动手，那他也不介意伤好之后去四大圣地走一趟。

　　“华山！”

　　大鹏在天空一个盘旋，虽然此时是黑夜，但他的双眼却并不受影响，眼神儿十分好使，所以一眼认了出现，之后双翅一拍化一道金色闪电，消失在了茫茫的夜空中。

　　乾坤圣主在华山脚下，抬眼看向蜿蜒漫长通向西峰的山道，正准备抬脚，忽然他心有所感，左手一翻，就见一个木匣发光，打开后才是其中的一个玉简在发光。

　　“西王母？这约定之期应该还没到吧？”

　　乾坤圣主微怔，抬手取出玉简后一看，嘴角露出一丝笑容：“给我的仙丹？那倒是个好东西。”

　　说完将玉简往天上一抛，就见玉简化作一只虚幻的青鸟振翅飞向深邃的夜空中，片刻后虚幻的青鸟飞回落在匣中又变回了玉简，旁边还有一粒仙丹。

　　乾坤圣主取出仙丹看了看，嘴角微掀：“这有合作伙伴也不见得是一件坏事，关键时候还懂得送温暖，有趣，有趣！”

　　说着将木匣收回，把仙丹塞进怀里，踏着山道往华山上走去。


第910章 夫妻俩真会玩

　　因为华山很高，很险，所以连带着上山的山道也很长，很险。

　　乾坤圣主此时就像一个凡人般，脚步不疾不徐，一个往西峰顶上的圣母庙走去。

　　此时乾坤圣心诀在他的体内急速运转着，一边霸道的吸纳四面八方的天地灵气和月亮精华，进入他的体内变成法力，一边用法力来一点点治疗他的伤。

　　因为他这次受的伤太重，因此使得此时很多神通都使不出来，包括自行恢复天地之力的乾坤领域，所以倒不如先把法力补充上了再说。

　　本来有乾坤圣心诀这门夺天地造化的神功在，这么重的伤他也只需一个月就能恢复，但这次因为有妖族四大圣地，所以情况有些急，他耗不起。

　　如果加上西王母送来的这粒仙丹，那他伤恢复的时间可以减半，只需半个月足矣，若再配合上杨婵的宝莲灯，那伤势恢复的时间还可以再次减半……

　　没错，他此来华山一为送岳父和大舅哥的魂魄给杨婵，二来则是为了借助宝莲灯疗伤。

　　宝莲灯是先天法宝，不仅在战斗时可以发挥出极其强大的威力，而且还有着帮人疗伤的功用。

　　大约走了三分之一的路程后，乾坤圣主抬头看了看天，发现此时才不过巳时，也就是十点左右，遥遥可见西峰顶上的圣母庙中有烛光摇曳。

　　谁叫大鹏的速度太快，在他驱除了降魔印后，只是转眼间就斜跨两洲，把他从琉璃净土带到了华山。

　　“该下雨了！”

　　他说道，说完低下头继续上路。

　　轰隆！

　　他的话刚说完，晴朗的夜空里就不知从哪，飘来了几大朵乌云，还出现了几道闪电，片刻间华山方圆十里内就大雨倾盆。

　　乾坤圣主在雨中的伸手抹了抹脸，就见他脸上的面具消失，露出了他如今了结因果后的本来面目。

　　圣母庙中。

　　“这场雨……来的蹊跷！”

　　杨婵在大殿中，看着此时大雨倾盆的华山皱眉道。

　　山腰上。

　　“下雨了，躲雨了……”

　　乾坤圣主叫了一声，然后两只袖子盖住脑袋和凡人一样，蒙着头就往山上跑，毕竟杨婵的庙里可不只有她一个，为了她还有谨慎些的好。

　　“有人来了！”

　　听见沉重的脚步声，杨婵目光一闪，化一道青光没入了大殿后正中的神像中。

　　“夫妻俩，真会玩！”

　　黑獒伏在杨婵供桌的桌案下，当它听到脚步声后，瞥了眼飞进神像的杨婵，双眼一翻闭上眼装睡。

　　只是装睡前爪子好像漫不经心的一抬，发出一道乌光将庙门给打开了。

　　很快脚步声临近，乾坤圣主看到庙的门开着，于是很利索的跑进了庙里。

　　“这……”

　　本来杨婵还在疑惑这黑獒，大半夜的乱开门做什么，只是当看到跑进庙的是乾坤圣主时就哭笑不得了。

　　杨婵刚要现身，却猛地怔了一下，因为他看到乾坤圣主对她微不可察的摇头，示意不要出现。

　　然后乾坤圣主“扑通”一声栽倒在了地上，嘴唇发白，脸颊上挂上了病态的红。

　　“喂，公子，醒醒，醒醒……哎呀，好烫，三圣母，怎么办？！”

　　一边侍女神像上光芒一闪，朝华出现察看想要叫醒他，可看到有些不对后一摸额头，当场脸色大变，赶紧请示杨婵。

　　杨婵现身来到大殿中，看着地上跟她玩这一套的乾坤圣主，心中是又好气又好笑：“带到后院我房里。”

　　后院。

　　“行了，现在没人了，能醒来了吧？！”

　　杨婵看着躺在床上的乾坤圣主，笑道：“装的还挺像！”

　　“你别怪我多此一举，我是不想给你带来麻烦。”

　　乾坤圣主睁眼，虚弱道：“我这回是真的没多少力气，能用法术叫你出来还能不被西岳大帝发现了，所以只能自己找上门了。”

　　“你受伤了？”

　　看到乾坤圣主状态不对，杨婵脸色一变，急忙快步过来检查一番后，又惊又急道：“你这次怎么伤的这么重？谁把你伤成这样的？”

　　随着乾坤圣主这些年的本事变高和道行变强，她心中也渐渐对他的安危放下心，以为他可以照顾好自己了，可没想到这次回来又伤成这样。

　　“昨天的事儿你不知道？”

　　乾坤圣主听到杨婵问他有些诧异道。

　　“什么事儿我就该知道。”

　　杨婵气道：“我先用宝莲灯给你疗伤，你下次要再给我伤成这样回来，我自己谋杀亲夫先灭了你，免得再叫我担惊受怕！”

　　说着抬手唤出宝莲灯，发出碧幽幽的光芒就要治伤。

　　“你要是舍得就杀啊，等我儿子出生了找你要爹，看你怎么办！”

　　乾坤圣主笑道，看她取出了宝莲灯，于是赶紧道：“治伤的事儿先不急，今天我还带来两个人让你看。”

　　说完左手伸出朝地上展开，两道光芒飞出变成两个人影落在地上，却是两个魂魄。

　　看到两个魂魄，杨婵整个人呆了呆，手中的宝莲灯也从手中滚落到了床上。

　　“爹，大哥……”

　　看到眼前两个魂魄的刹那，魂魄也快速与她记忆中的两个人影重合。

　　尽管已经过去了将尽万年的时间，可她还是没忘记这两个至亲的亲人，一眼就认了出来，忍不住热泪盈眶，冲上去赶紧叫爹和大哥。

　　可她上前后那两个魂魄只是木然的看着她，依旧没什么反应，只是眼神深处似乎微微有了些变化。

　　“岳父和大哥两个被镇压在十八层地狱的最深处受苦，那种针对魂魄的酷刑……你应该也知道一些。”

　　乾坤圣主叹了口气，柔声道：“这万年的时间他们已经受了太多的罪，精神和麻木也自我封闭了，对不起，我能救他们出来，却不能治好……”

　　“不，你做的真的已经够好了，我做梦都想看到大哥和爹，但是梦醒后都不敢想我和爹，大哥还有再见的一天。”

　　杨婵对他说道，又看向两个魂魄露出一丝笑容：“我一定会好好照顾爹和大哥，让他们慢慢好起来的，真的谢谢你。”

　　“谢我干什么，本来就是一家人。”

　　乾坤圣主也看向两个魂魄，有些欣慰地笑道：“我也很想看到他们清醒过来。”

　　“这么说来……”

　　杨婵转身看向他：“你是在地府就爹和大哥的时候，与地藏王菩萨交手时被打伤的了？”

　　“凭他？”

　　乾坤圣主嗤笑道：“我承认他很厉害，但如果是我和他斗一场，那他死了我都不会伤这么重。”

　　“不是他还有谁？”

　　杨婵有些疑惑了：“你不会在地府碰见玉帝了吧？”

　　“别瞎猜了，是如来！”

　　乾坤圣主微笑道：“我把悟空救出来了，如来要害他性命，这次我和如来是不得不打。”

　　他将自己是怎么借助两猴相斗的机会混入地府，救出杨天佑和杨蛟的魂魄，又是如何摆脱地藏进入灵山，与如来打斗，如来又是如何暗害孙悟空的事说了出来。

　　“悟空是救出来了。”

　　杨婵看着他法力变成的右手，颤声道：“可你却丢了一条手臂，还被重伤成这样，我心疼你！”

　　“没事，那只手我早晚会去灵山讨回来的。”

　　乾坤圣主笑道：“悟空和我是换命的交情，他救出来以后我绝不会再这么冒险了，现在你该帮我疗伤了。”

　　杨婵点头，祭起宝莲灯帮他治伤，乾坤圣主也取出怀中西王母的仙丹吞下，之后闭目盘坐运转乾坤圣心诀开始专心疗伤。


第911章 远古妖神出世

　　正当神人魔三界都在乾坤圣主冲上灵山，与如来佛祖展开了一场惊天大战感到震惊时，终于又有一则更惊人的消息传了出来。

　　说在与佛祖西天一战之后，乾坤圣主不仅把一条手臂留在了灵山，还被佛祖重创后逃走不知所踪。

　　没有人知道，这个消息的真实性有多少，但这个消息传出后整个北俱芦洲的气氛，却一时有些诡异了起来，很多三界的大人物都把目光落到了四大圣地上。

　　可是前几日，四大圣地都和平常一样平静。

　　直到第三日的时候，四大圣地中的南圣地终于有了动静。

　　“唳！”

　　伴随着一道穿金裂石震慑八方的凶禽鸣叫，一团熊熊燃烧的几百丈烈火如火山喷发般，自常光山的主峰上冲天而起，化一道火光在高空呼啸而过，朝西北方飞去。

　　如果有人看到这道火光，那么一定可以隐隐看到在那火光中，有一只飞禽振翅而飞，而从火光中散发着强大无匹，令万妖蛰伏颤抖的气息。

　　“南圣地的一位妖神出世了？！”

　　火光所过之地，感受到了那道火光散发出的强大气息后，地面群山间的各路妖王闭户，神色凝重：“北俱芦洲，要乱了！”

　　不久之后，火光来到了十万里外的西圣地槐江山，这才从天上落了下去。

　　过了约一个时辰，槐江山上那道火光再次冲起，不过旁边却多了一道晶莹的水光，浓郁的水汽在神光周围弥漫，所到之处下起大雨，神光上散发着强大无匹，不弱于火光的气息。

　　两道光芒离了槐江山后又往北而去……

　　万灵山，乾坤大殿。

　　此时大殿上的乾坤圣主宝座正空着，但旁边却坐了一人，白衣靓丽，美艳无双，正是玉面公主。

　　大殿中，沈楼、应龙、大鹏、申公豹等高手齐聚，不过比起以往这次殿中却多了一人，不对，准确来说是多了一只猴。

　　正是刚来万灵山没几天的孙悟空。

　　和乾坤圣主分开的那晚没用多长时间，他就和沈楼到了东胜神洲的花果山。

　　因为那时候天色已晚，所以两人就在花果山休息一夜，次日一早便将花果山的五万猴子猴孙全带到了万灵山。

　　不过让孙悟空没有想到的是，在西游路上他们曾经遇到的黑熊怪，还有本来一起上路，但是半路消失的狮驼王，以及蝎子精三个都出现在了万灵山。

　　“禀夫人，据手下传来的消息，说南圣地今日终于有了动作。”

　　申公豹抱拳启禀道：“不久前一位强大的妖神出世，驭火光去了西圣地槐江山，想来接下来还会去北天柜和东方朝阳谷。”

　　“远古妖神？！”

　　听到这个消息众人神色惊疑不定，毕竟从远古活下来的老怪物没人敢招惹。

　　“哼，乾坤说的没错，这些家伙果然坐不住了。”大鹏哼道。

　　“远古时代的妖神？”

　　应龙和沈楼对视了一眼，神情有些凝重，毕竟他们和大鹏三个也是远古时代的存在，自然知道那个时代的强者不好惹。

　　“嗯，据属下说……真身好像是一头几百丈大下的火道凶禽。”

　　申公豹蹙眉道：“所到之处天上的云彩被焚化，地面火灾蔓延，这妖神的确十分强大，他今日出世此去另外三个圣地，恐怕真的是要对我们万灵山不利。”

　　听到申公豹的描述，众人心中都有些沉重，毕竟四大圣地盘踞在北俱芦洲多年，实力庞大根深蒂固，积蓄的力量远非他们这万灵山可比的。

　　“不过好在这回……圣主不在万灵山，所以大家不用太过担心。”

　　申公豹见状话音一转，呵呵冷笑道：“兵来将挡水来土掩即可，这次他们四圣地就算是妖神齐聚……也不敢把我们怎么样。”

　　“军师，你这话什么意思？”

　　黑熊怪摸了摸脑袋，愕然道：“圣主不在怎么还成好事呢，你慢点说，太快我老熊转不过弯来。”

　　“这还不明白，你还真是蠢得可以，因为圣主不在，所以四大圣地要敢对万灵山下手……”

　　天蝎走过去冷笑道：“那他们就要做好圣主伤好回来后对他们四大圣地的报复，啧啧，一个能和如来佛祖大战一场，还能逃脱的高手，他们敢惹么，对吧，军师？！”

　　“姑娘聪慧。”

　　申公豹笑道，说完悠然叹道：“圣主高明！”

　　“嗯，军师所言有礼，但我们也要严阵以待。”

　　玉面点头道：“我想就算有圣主震慑，但四圣地也并不是都那么好说话。”

　　……

　　……

　　北天柜。

　　一道火光落在北天柜山的主峰之下，变成一个被燃烧的火焰包裹在里面的人影，和一个周身弥漫着水汽的人影，被一个匆匆出来的上仙境妖王十分恭敬的请进了圣地深处，往一座山谷而去。

　　“你们回去吧！”

　　可当接近山谷的时候，忽然响起了一个很好听的女人声音。

　　“回去？！”

　　火焰中的人影冷笑了起来，火焰中的脸上“唰”的一下，亮起了两团异常明亮的火光，空气中的温度骤然升高。

　　那女声不以为意，继续淡淡道“你的来意我们已知道，但和上古那次一样，我们依旧不参与。”

　　“为什么，难道你们两个已经忘了自己身上的使命？”

　　火焰中的人影质问道：“乾坤圣主算什么东西，居然想建立第五圣地，这就是挡了我们的路，你们这里也该有个人出去和我们联手覆灭万灵山。”

　　那女声沉默了一下，道：“就算你们能够毁灭万灵山，但乾坤圣主也不是好惹的。”

　　“哼，敢去灵山撒野，也就是一个不知天高地厚的小辈而已。”

　　火焰中的人影道：“谅他能有多少能耐？”

　　“对啊，妹子，你们这里也出来一个人，和我们一起去吧！”

　　周身水汽弥漫的身影也劝道：“我们办事谨慎着呢，这次那小子身受重伤，还把一条手臂丢在了灵山，就算伤好也会实力大减，这次正是灭掉他的最好机会。”

　　“……”

　　不过这回那女子的声音迟迟没有回答。

　　“哼，你们不去我们自己去！”

　　火焰中的人影终于不耐烦，哼了一声后对身边的人冷笑道：“走吧，兄弟，人家已经忘了曾经的荣耀，和我们不是一路人了！”

　　水汽中的朦胧人影看了眼前方的山谷，叹了口气和火焰中的人往外走去。

　　“等一下！”

　　却在这时那女子叫住了两人。

　　“哈哈，我就知道，妹子你也会去的。”

　　水汽中的人影回头大笑道。

　　“你误会了，我们不会去。”

　　那女子的声音道：“只是提醒你们一声，乾坤圣主灵山与如来一战后，并没有回他的万灵山。”

　　“哼！”

　　这回两个人影齐哼一声，拂袖离去。

　　“唉，都几万年的交情了，何至于此？”

　　待两人走了，山谷中才又响起一个男人的声音：“不就跑一趟的事儿嘛，妹子你不愿去，我跟他们去一趟不就行了？”

　　“不是去不去的事，怎么说呢，是我的直觉告诉我，乾坤圣主此人……不好惹！”

　　那女人沉声道：“连天庭和佛门都在他这里吃了亏，你觉得他好对付？”

　　“这倒也是，这家伙确实有些邪乎！”

　　“所以我们没必要和他起冲突，继续积累兵力，等待时机才是正事。”

　　女声越飘越远：“他们要闹就闹去吧，虽然不至于灭掉乾坤圣主，但也不至于吃亏……”

　　……

　　再说那火光和水光出了北圣地后来到天上，火光忽然停下又变成了那个被火焰覆盖的人影。

　　“怎么不走了？”

　　水光见状也变成水汽包覆的人影，回头诧异的问道。

　　“我在想……若是乾坤圣主没去万灵山的话，事情就有点儿棘手了。”

　　火人道：“如果他在万灵山，我们便可以将他们万灵山一网打尽，可乾坤圣主若是不在，那这家伙也不好对付……”

　　“我们这些老不死的难道还会怕区区一个小辈？我们再去朝阳谷走一趟，把那里的两位兄弟叫上。”

　　水光中的人影自信道：“凤妹子不给面子，但朝阳谷的两位可与我相交莫逆，一定会出来帮忙的，合我们四人之力先灭掉他万灵山，到时不必我们出手，三界神魔都会把乾坤圣主找出来的。”

　　“好主意，好主意……”

　　火光中的人影哈哈大笑，两人化神光又自北往东圣地而来，不久后落到了朝阳谷。

　　这次两人去了后，当日没有出来，直到次日一早，四道神光从朝阳谷冲起，驭风雨火电径往万灵山而来。


第912章 让你们先跑一万里

　　四道神光划破长空，在天上呼啸着一闪而过，所过之地引得狂风呼啸，大雨倾盆，火焰和闪电轰鸣。

　　不多时四道神光就到了万灵山，停在半乾坤洞前的上空，变成了四个被风雨火电围绕的人影，散发出强大的气息，目光漠然的注视着乾坤洞的洞口。

　　四人的出现，周围总是伴随着风雨火电，和其他的地方一样，此时万灵山的天空也是乌云盖顶，山中风雨交加。

　　“这里就是乾坤圣主的万灵山？”

　　火焰中的人影笑道：“看起来好像也没……”

　　哧！

　　话未说完他只觉脖子一凉，他抬手触摸了下滚烫的脸，下一刻瞳孔骤然一缩。

　　因为不知何时，一个影子早已出现在了他的背后，缓缓转过头去，就见一只金翅大鹏目光冷冽的盯着他。

　　“凤凰之子，大鹏！”

　　火焰中的人影被大鹏的速度惊了一下，随即沉声道：“怎么只有你一个，你万灵山的高手呢？”

　　想对付万灵山，那他们自然清楚万灵山有哪些高手了。

　　“昂！”

　　他的话音未落就有一声高亢的龙吟，从乾坤洞里传出，同时一头四五丈长，背后生着双翅的玄黄色神龙从洞里飞出，从四人的头顶掠上高空。

　　在巨龙的背上，还有一个青年和紫衣女子。

　　四大妖神转身看向身后的大鹏，应龙，以及沈楼和天蝎。

　　“凤凰之子，龙神太子，还有你是……”

　　四大妖神的目光从四人身上扫过，可看到沈楼时一怔。

　　“呵呵，在下不才，是乾坤圣主座下的大护法，沈楼！”

　　沈楼抱拳笑道：“四位前辈既然来了，就请现出真身吧！”

　　“！”

　　四人互视一眼后身子齐齐一震，笼罩在周身的风雨火电轻轻消散，现出了他们的本来面目。

　　只见四个都是中年男人，分别穿黑衣，白衣，火袍和灰衣，且赤发火袍的男子眉心间，还有一枚宛如活物的火焰印记。

　　“飞廉、计蒙，是你们两个，远古天庭司掌世间风雨的天神！”

　　看到风雨中的两人后，应龙冷笑道：“涿鹿大战时帮助蚩尤祸乱人间的风伯雨师，哈哈，久违了！”

　　涿鹿大战时风伯雨师帮的是蚩尤，而那时他应龙帮的是黄帝，故而曾经双方之间还有过交锋。

　　只不过他不是两人的对手，被这两个家伙打败了，所以双方之间算是冤家路窄了。

　　“呵，龙神太子！”

　　飞廉计蒙互视一眼，倒是挺和颜悦色的，毕竟上次吃亏的不是他们。

　　“既然他们两个是传说中的风伯雨师，那你们两位是……”

　　大鹏看向火袍和灰衣男子，那灰衣男子看情来倒是很儒雅。

　　“毕方、天吴！”

　　沈楼面色凝重，叫出了两个人的名头。

　　大鹏笑道：“原来是你们四个老鬼！”

　　“别得意，上次你们两个老家伙要不是仗着道行比我高的话，未必能胜我们！”

　　应龙咬牙切齿：“今日我也到了太乙，咱们再来打过，看我报上次的仇。”

　　“大鹏、应龙不要轻敌。”

　　沈楼赶紧道：“这四位前辈道行高强，每一个都有着不逊于佛门三大菩萨的战力。”

　　“那个……应龙太子，你还是走吧，看在你父亲和大哥的面子上我们不为难你。”

　　飞廉计蒙笑道：“这次就算你晋升了，但我们两个老家伙也没闲着，别输了又说我们以大欺小。”

　　说着身体微震，一股莫名的力量自两人体内散出，面对着两人就好像面对天地一样。

　　“天地之力？”

　　沈楼、应龙、大鹏以及天蝎的脸色一变。

　　“算你这小辈还有点儿眼色，不像这两个小鬼这么无礼，既然你认识我们，那还不赶紧退去？”

　　毕方看向天吴，笑道：“你也应该知道，我们几人今日来这里的目的，不过本神现在改主意了，决定给你们两个选择，要么归顺，要么，死！”

　　说完和天吴也是身体一震，释放出了天地之力，朝沈楼几人压来。

　　“什么！”

　　几人脸色登时变得极为难看，本来以为四大妖神也就是普通太乙金仙级的战力，以他们四人倒也可以对付。

　　只是没想到这四大妖神竟都是已掌握了天地之力的太乙金仙，虽然都还在太乙金仙境之内，但掌没掌握天地之力，那完全就是两码事，根本不能比较！

　　“失算了！”

　　沈楼心沉到了谷底，就算他可以挡住一个，但剩下的三人其他人绝对挡不住，这一次万灵山……的确又出现危机了。

　　这时一言未发的天蝎想了想，凑过去低声对沈楼说了两句。

　　“确定？”

　　沈楼半信半疑的问了一句。

　　“哼，大护法，你觉得这种关头我会开玩笑？”

　　天蝎不悦道：“你要是不信，咱们用事实来说话。”

　　沈楼想了想，心一横牙一咬：“也罢，赌了！”

　　“喂，你们决定好了没有？”

　　毕方脸色很冷：“要是不归顺，就死！”

　　“呵呵，四位前辈都是远古天庭的天神，威名赫赫。”

　　沈楼恭敬的抱拳笑道：“那几位前辈可知道……小生的来历？”

　　“你是……”

　　四人互视一眼，全都微微摇头，示意认不出来。

　　“小生的父亲……是远古蜃王！”

　　沈楼不疾不徐地笑道，不过这回他的话一说完，四大妖神当即身体一紧，瞳孔微缩就要动手。

　　可是已经晚了，下一瞬他们四人的目光全都慢慢变得涣散，无神，呆滞……

　　“动手！”

　　沈楼有些疲惫地喊道，一下子制住四个与孔宣不相上下的妖神让他很吃力。

　　哧……

　　天蝎的身后一根紫色如水晶般美丽的蝎尾，带着一个尖端闪着寒光的钩子激射向前，在四大妖神的脑袋上刺了一下，四大妖神的脸色立即出现一股乌黑之色。

　　“啊！”

　　四大妖神很快回过神来，可是随即全都抱着头，发出鬼哭狼嚎般的惨叫，在天空中翻来滚去。

　　蝎子精的蝎尾钩连如来的金身都能刺破，强烈的毒性能让大罗金仙境的如来都疼痛难忍，几个太乙金仙的妖神想扛住却也没那么大容易。

　　“好机会！”

　　大鹏应龙两人冷笑一声，冲上去对四大妖神痛下杀手。

　　“走！”

　　四人勉强应付了几招，可是在剧烈的倒马毒下，很快就被大鹏和应龙打翻在地，不得已化神光摇摇晃晃的狼狈逃走。

　　“想跑？”

　　大鹏盯着四道神光冷笑：“我让你们先跑一万里，看你们这几个老家伙的腿脚老了没？”

　　“不能放过他们！”

　　应龙的目光也有些不善，刚才看这几个家伙咄咄逼人牛的一比，让他憋了一肚子气。

　　“圣主不在，守护好万灵山才是正事，穷寇莫追！”

　　沈楼恐两人有失，赶紧道：“四大妖神道行极深，你们未必能杀掉他们，还是不要冒险了。”

　　“哼，算他们几个跑的快。”

　　两人有些不爽的边走边道，毕竟他们也清楚这些老怪物虽然中毒了，但真要弄死他们也没那么容易。

　　“先回去，我们这次只是趁他们不被暗算了他们，还好将他们打发了。”

　　沈楼有些担心道：“不过他们这次被暗算，一定不会就这样善罢甘休的，等他们下一次来才是真正危险的时候，看样子得把袁老从东土请回来了。”

　　“放心吧，这次我用的是最猛烈的毒，虽然要不了他们的命，但半条还是可以的。”

　　天蝎笑吟吟道，就像个文静的大家闺秀：“没有个三日他们休想再调动法力，就更别说跑来万灵山撒野了。”

　　说完踏步往乾坤洞中而去。

　　看着天蝎脸上的笑容，以及她曼妙的背影，大鹏三人却齐齐打了个凉颤。

　　……

　　很快三日再次过去。

　　华山，正午！

　　乾坤圣主立身在一座圣母庙外的一个山崖前，定定的望着山崖下，有宝莲灯和仙丹帮助下，经过七天多的疗伤后他已恢复。

　　只是没了右臂，他的实力也不可避免的打了一些折扣，但也没想的那么严重。


第913章 出天大的事了

　　一道倩影从庙里走出，来到了他的身边，目光也落到了山崖底下，忽然像是想到了什么，脸上露出了一丝笑意。

　　“岳父和大哥怎么样了？”

　　乾坤圣主回头看了眼庙中，问道。

　　“我觉得比刚来的时候好了许多，他们也偶尔向我看来，我相信他们总有一天会认出来我的。”

　　杨婵坚定道，一双美眸中放着明亮的光芒：“我准备过两天把二哥也叫过来，见见爹和大哥，一来这是二哥的心愿，二来我想这样有助于爹他们恢复，然后再帮他们重获肉身。”

　　“重获肉身之事可行，但叫二哥过来……”

　　乾坤圣主犹豫了一下，摇头道：“还是再等等吧，现在还不是时候，我闯地府的事现在已尽人皆知，若是岳父和大哥的魂魄出现在这里，你怎么向他解释？”

　　杨婵默然，忽然又惊道：“你若闯地府只救爹和大哥的魂魄，岂不也让天庭和佛门怀疑？”

　　“这事你就放心吧，此事我早有考虑，已处理妥当了！”乾坤圣主道。

　　杨婵微微颔首后，又举目看向前方广阔的天地，笑容收敛，迟疑道：“又该走了？”

　　沉默了片刻，乾坤圣主点点头，道：“北俱芦洲的四大妖族圣地中，有几个远古妖神出世，想灭掉我的万灵山。”

　　“那就放心去吧，你说的很对，天地和神佛既然已经腐朽，那就需要有人去改变！”

　　杨婵说道：“我现在还不能帮到你，但我一定会全心全意支持你做的事，因为我们心里都清楚，你做的是对的。”

　　“有你，真好！”

　　乾坤圣主伸出左手揽住杨婵的背，头靠过去轻轻抵着杨婵的额头，合上眼：“这辈子，我很知足！”

　　片刻后，乾坤圣主毅然转身朝山崖的虚空踏出一步，身形一晃消失，转瞬就出现在了千里之外的天空。

　　“这世上有些事，总需要有人去做。”

　　乾坤圣主回头遥望早已看不见的华山，又抬头遥望苍穹，低语道：“说我为了自己可以，夹了私心也没错，但已经腐朽了的天庭，必须要有人去改变。”

　　话未说完，他的人影早已消失在了罡风呼啸的高空中。

　　……

　　……

　　幽冥地府，酆都！

　　“地藏王菩萨，不好了，出事了，还是天大的事儿！”

　　秦广王没等手下人进行通报，就有些慌张的来到了地藏王菩萨处。

　　地藏王此时正盘坐在宝莲台上，捏佛印闭目打坐，谛听伏在他的莲台下打盹儿，听闻声响转头诧异的看向秦广王。

　　“何事竟让阎王如此慌张？”

　　地藏王不疾不徐的缓缓睁眼，淡淡道：“莫非是有地狱的恶鬼逃出地府了？”

　　“要是地狱的恶鬼逃走了那还好办，但此事比恶鬼逃走还要严重千倍万倍！”

　　秦广王脸色难看，上前低声道：“被乾坤圣主释放的十八层地狱恶鬼已被镇压，但通过清点发现，有七百五十八只恶鬼已被乾坤圣主一掌打的魂飞魄散。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　地藏王合掌宣了声佛号，摇头轻叹道：“你们生平罪恶滔天，唯有用地狱的残酷刑罚抵消生平罪业后，方可继续转世投胎入世，但不曾想此番遭了那魔头毒手，一饮一啄莫非前定？”

　　“更糟心的不是这个！”

　　秦广王很是头痛道：“菩萨，不知您可还记得镇压在十八层地狱中的，二郎真君那两个至亲之人的魂魄？”

　　“什么？！”

　　地藏王瞳孔微缩，脸色一变急忙看向秦广王：“他们两位莫非也……”

　　秦广王既苦涩又无奈的点点头：“你说这该死的魔头，打死哪个恶鬼不好，偏偏把这两个打死了，真是……真是……要我的命啊！”

　　“这样事情还真有些……严重了，那次二郎神强闯地府就是想救走他们，但是被贫僧打退。”

　　地藏王脸也苦了下来，道：“这次他们两位的魂魄死在乾坤圣主手中，贫僧镇守地府看护不当，也难辞其咎啊，只是……只是事情都过去七八天了，怎么才报上来？”

　　“地狱镇压的恶鬼实在太多，这次是边镇压边清点，双管齐下，所以这次还算快的，本来那两位的魂魄是镇压在第十八层的重犯，所以不见后一开始就发现了。”

　　秦广王苦涩道：“但小王那时还心存了一丝侥幸，以为他们是还没找到，只是直到刚才恶鬼全部被抓回都未见那两位，判官慌张报给我们后，小王们这才慌了神，知道出大事了。”

　　“你……侥幸？”

　　地藏王着实有些无语，可很快颓然的摆摆手：“罢了罢了，事情已经发生了，那迟或早都于事无补了。”

　　“那菩萨，你说我们现在怎么办？”

　　秦广王一张粗犷的脸上此时却写满了纠结：“此事若上报天庭，二郎真君知道后只怕又得打上门来了，若不上报，那就是知情不报的欺君之罪……”

　　“报，必须上报，有些事是瞒不住的，被发现了更麻烦！”

　　地藏王苦思一阵，摇头道：“贫僧这就去写奏帖，你去上报到凌霄殿给玉帝，这次……唉！”

　　“小王遵命！”

　　秦广王惴惴不安的拱手道。

　　“唉……”

　　地府中，此时到处都回响着无奈的叹气声，就像回声一样此起彼伏，无数知情的鬼差阴兵浑身绷紧，如临大敌，时不时都要往酆都城阴气森森的大门口小心的看一眼。

　　……

　　……

　　万灵山。

　　只见境内阳光高照，四季如春，百花盛开，天气十分不错。

　　轰隆隆……

　　忽然间巨大的震响传来，只见远方的天际狂风呼啸，往东看去就见暴雨倾盆，西方烈焰腾腾，北方闪电划破长空，以惊人的速度从四个方向往万灵山笼罩。

　　可以清楚的看到这些异象所过之地还带着乌云遮天蔽日，很快就将万灵山千里之地全部笼罩，使得一片昏暗，鸟兽惊走，山中的小妖闭户。

　　咻！

　　十几道颜色各异的神光从乾坤洞中暴射出来，落在洞口后却是玉面、袁守诚、沈楼，还有大鹏、应龙、天蝎、孙悟空等人。

　　众人看着天空的异象，脸色都异常难看。

　　“又是你们这几个老王八蛋。”

　　大鹏桀骜，两只金瞳中闪过凶戾之色，对天空喝道：“你们这几个手下败将，还有脸找上门来？”

　　“啊！大鹏，应龙，你们两个晚辈好！很好！非常好！好的很呐！”

　　西边天上熊熊燃烧的烈焰中传来咆哮：“说什么手下败将，还不是用诡计暗算我们，今日我们必以你们和万灵山的血，来清洗我们的耻辱！”

　　“几位道友，你们这么说……有些过了吧，别忘了这次的事是谁挑起的。”

　　这时袁守诚上前一步，对天空淡淡道：“本来万灵山与四大圣地之间井水不犯河水，这次是你们最先上门来找事的，他们没趁你们中毒时赶尽杀绝就已仁至义尽了，你们有何脸面再次找上门来？”

　　“昂！”

　　这次那天空火焰中的妖神毕方没有答话，而是火焰中直接一条三十多丈长的狰狞火龙从中飞出，张牙舞爪，十分凶恶的朝袁守诚扑来，就像要将袁守诚一口吞掉一样。

　　这条火龙虽然不是真龙，但身上却带着一股令人心悸的恐怖气息，简直比真龙还要可怕。

　　那是天地之力，这是一条天地之力化成的神通！

　　“呵呵，你们几个老鬼还真是闲得慌。”

　　袁守诚见状也冷笑起来，身上“嗡”的一声白光流转，也散发出惊人的天地之威，右手抬起探出，“轰”都一声化作一只巨大的手掌，一下就抄在朝他扑下来的火龙脖子上。

　　“嗷！”

　　火龙咆哮着发出震天怒吼，摇头摆尾在大手中挣扎着，但却像被捏住了七寸的蛇一般无法挣脱，最后哀鸣一声，被大手拧断了脖子后消散。

　　“袁老威武！”

　　看到袁守诚轻松将毕方的攻击化解，万灵山一方精神一振，大鹏喝彩道。

　　“你是谁？！”

　　也是见识了袁守诚的力量，知道这也是一尊与他们同级别的高手后，天空的火焰中飞出一个人影，紧接着狂风暴雨，还有闪电之中有人影相继浮现。

　　“现在才知道问老夫是谁，刚才你们耳朵长在屁股上了？”

　　袁守诚哼道：“当初东皇请我到天庭做客，不就是见你飞廉走的快，所以派你来接老夫的吗？”

　　三大妖神看向身边的飞廉，眼中露出诧异之色，飞廉低头沉吟一阵后惊异道：

　　“原来是你，白泽！”


第914章 本座亲自来招待

　　见到飞廉认出了自己，白泽满意的眯着眼昂着头，捋着下巴上的山羊胡，脸上满是受用的神情。

　　“白泽？”

　　毕方三人面面相觑，神情上带着不可掩饰的震惊。

　　的确，这白泽也是远古活下来的老怪物之一，有着远古妖神级别的战力，且他最厉害的方面还不是战斗，而是对于世间之事的无所不知无所不晓。

　　据说白泽通晓天机知道很多的事，号称“上知天文地理，下知鸡毛蒜皮。”只要是三界的神鬼精怪没有他认不出来的，故而远古的时候，还是天帝的东皇也曾将他请去过天庭。

　　注意是请他去，而不是召见，由此可见东皇对他的看重，甚至东皇还给他许下天庭的神位，但被他拒绝了。

　　后来上古人族的泰皇，也就是黄帝也曾去见过他，并应黄帝的请求，作含一万一千五百二十种精怪，以及驱赶方法的《白泽精怪图》给人间。

　　只是四人没想到向来神出鬼没，神龙见首不见尾的白泽今日出现在这万灵山，不得不说这让他们很吃惊。

　　“怎么，你不是自诩清高，从不参与世间之事么！”

　　天吴冷笑道：“连东皇陛下许给你的神位都不接受，今日怎么入了乾坤圣主的万灵山？”

　　“老夫……老夫……”

　　袁守诚被呛的说不出话来，再看到身后大鹏应龙这些小辈，不禁老脸一红有些恼羞成怒，喝道：“老夫行事自有我的道理，你们几个管得着吗？”

　　可心中却暗暗叫苦道：“老夫知道东皇的为人，他是皇者，是君子，胸襟广阔从不勉强其它人，所以拒绝也没什么；哪像乾坤圣主那个小混蛋，打不过人了直接拿先天法宝砸，大罗金仙的必杀一击威胁，一点商量的余地都没有，老夫能拒绝吗？”

　　不过很快他转念一想，其实后来接触后也发现乾坤圣主也没那么坏。

　　还有，当初虽然用震地印和神通威胁了他，但当时也没勉强，而是和他订下了赌约，只是后来自己打赌输了，自己把自己输给了乾坤圣主，怪得了谁？

　　“袁老，霸气！”

　　大鹏和应龙在后面挤眉弄眼，继续叫好，让袁守诚心中一阵舒坦。

　　“呵呵，当面一套背后一套！”

　　烈火之前的毕方道，说着扫了一眼万灵山上下，森然道：“今日就算你在，我们也能灭掉万灵山。”

　　“吹牛，告诉你们，你们今日不仅灭不掉万灵山……”

　　袁守诚嗤之以鼻，在几人身上端详几息后，自信道：“且我看出你们要是再不走，今日还会有血光之灾，信不信？”

　　“我信你个大头鬼！”

　　毕方被袁守诚的神棍模样和话激怒了：“谁能让我们吃亏，你吗？可笑，看我今日不打死你个老神棍！”

　　可是他要上前时，忽然天吴抬起一条手臂拦住了他。

　　“别去，这家伙很邪乎，陛下曾说他通晓天机，虽不是大罗，但却生而能未卜先知，今日他如此自信，其中必然有异。”

　　天吴神色凝重道：“还有别忘了，我们曾找了他几万年要打听那件事，可他神出鬼没难以寻到影踪，今日他自己出现，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　听到天吴口中的那件事，其余三个妖神立即神情一凛，就连被激怒的毕方也冷静了下来。

　　四人目光一转，齐齐落到了袁守诚身上。

　　“嘿，你们不必开这个口了。”

　　袁守诚抬手打断几人，郑重道：“你们问的事老夫的确知道，也可以告诉你们，那个人他还活着。”

　　听完这话，神情绷紧的四人长长出了一口气，四人相互看了一眼，脸上都有溢于言表的激动之色。

　　计蒙哈哈笑道：“快走，我们赶紧回去把这个消息告诉那几个家伙，让他们也高兴高兴。”

　　“是极是极，几万年了，我还从没有像今天这么高兴过。”

　　飞廉忽然喜极而泣：“哈哈，几万年了，几万年了啊，我们终于等到希望了。”

　　毕方和天吴两个也高兴的又哭又笑，眼泪流下，看的万灵山众人面面相觑，不知道发生了什么。

　　“袁老，你这是什么法术？”

　　孙悟空把头凑过来，嘻嘻笑道：“教我呗，以后我也用这一招让敌人又哭又笑。”

　　“呵呵，猴儿，这不是法术，这是他们的……希望！”

　　袁守诚看着天空又哭又笑毫无形象的四大妖神，眼中没有嘲笑，只有深深的感慨和理解。

　　四大妖神哭笑了一盏茶的功夫方停歇，停下后四人互视一眼，天吴开口道：“白泽，今日看在你这句话的份上，万灵山——我们不打了。”

　　“你们想打也未必能打下。”

　　白泽淡淡道：“如果真的被你们打下了，那你们干的事不亚于把天捅个窟窿。”

　　四人听到这话也只是笑了笑，但没有说什么，转身准备离去。

　　“对了，你说我们不走有血光之灾……”

　　忽然毕方回头笑道：“巧了，我出现给世间带去的也是血光和火灾，不知你说的血光之灾……谁能给我们？”

　　“不知道，我算不到那人身上，只能看到你们的血光之灾越来越近。”

　　袁守诚回答道，可说着马上脸色一变：“等等，难道是……”

　　“谁？”

　　听到这话其余三妖神也都停了下来，看着神神叨叨的袁守诚。

　　“十……”

　　袁守诚很认真的抬眼盯着四人的脸，数道。

　　“？？？”

　　四大妖神面面相觑，都是一脸懵逼。

　　“九、八、七、六、五……”

　　袁守诚没理会几人，只是盯着几人的脸数道。

　　“这家伙不会是说数到一以后，我们的血光之灾就来了吧？”

　　毕方问其它三人，另外三人也是不解其意。

　　“一！”

　　恰在此时，袁守诚数出了最后的一。

　　“也没什么啊？！”

　　四大妖神疑神疑鬼的将周围上下前后左右都查探了一番，可什么都没有，于是不由诧异道。

　　“装神弄鬼！”

　　四大妖神对袁守诚怒目而视，袁守诚则皱眉一脸不解的掐算着。

　　“哈哈，有朋自远方来，不亦说乎！”

　　这时四大妖神的背后忽然传来一个声音。

　　听到这个声音，四大妖神登时瞳孔剧烈收缩，浑身汗毛炸起，毛骨悚然，脊背上生出无尽寒意。

　　四人如闪电般转过身去，就见一个身上白衣，脸上金面具的男子脚踏虚空，自远处一步一步向他们走来。

　　每一步落下都似乎踩在了他们每个的心上，让他们的心都要狠狠的跳动一下，根本控制不住。

　　只是八九步，那人就从几百里外的天际来到了他们的跟前。

　　“乾坤圣主！”

　　感受到此人身上强大无匹的气势压迫，四大妖神如临大敌，再也不敢有一丝轻视。

　　很荒诞的，在眼前这个人身上，他们却感受到了一种极其强大的压力，就好像……就好像被远古洪荒巨兽盯上的感觉，尽管他们自己——才是真正的远古巨兽。

　　“圣主到了！”

　　看到乾坤圣主到了，万灵山的众人顿时松了一口气，绷紧的精神和身体也送了下来，一摸头，早已有汗。

　　“哼，果然是这小子，还真是谨慎，观察了一下才过来。”

　　袁守诚心中暗哼：“不然的话，我刚才数到一时他就能到这里了。”

　　“有客远来，本座这个主人却来迟了，失礼失礼！”

　　乾坤圣主对四大妖神抱拳：“不知几位贵客远来有何贵干啊，本座是否帮的上忙呢，帮得上本座可是很乐意的。”

　　“这……”

　　四大妖神心中叫苦，面面相觑不知怎么开口，就算开口了也不知道该说什么。

　　他们的本意是前来灭掉万灵山的，但他们能这么老实的说出来？

　　还有，看眼前这家伙的气势现在这么强盛，哪有一点儿受伤的样子？

　　天界瑶池。

　　下界过去了七八日，但天界才不过一盏茶的功夫。

　　“朕就知道，这家伙一出什么问题，那就是要坑人了。”

　　玉帝看着昊天镜中，乾坤圣主归来时身上的气势，脸色阴沉：“还好这次没贸然出兵，找到了替死鬼！”

　　“陛下英明！”

　　太白也是一阵后怕，心中大骂乾坤圣主阴险狡诈的卑鄙无耻不要脸，又重施故技来坑人。

　　要是玉帝这次听上他的主意，又派兵去剿灭这家伙，那没有例外，绝对又得吃个大亏啊！

　　……

　　……

　　“嗯，四位前辈怎么不说话，是嫌本座来的迟，待客不周么？”

　　乾坤圣主抱拳的手慢慢的放了下来，身子一点点挺直：“那么……就让本座亲自来招待一下四位吧！”

　　随着身子挺直，他身上的气势再次节节攀升，最后提升到了一个十分恐怖的程度。

　　“呵，你看几位前辈来都来了，还给我们万灵山既刮风又下雨的，来年一定瓜果丰茂。”

　　乾坤圣主微微一笑，又看向火焰和闪电，皱眉道：“不过这火和闪电就算了，预防火灾，人人有责嘛！”

　　说着屈指向前一弹，破空声响起，两道神光如闪电般朝毕方天吴而去。

　　哗啦！

　　一道神光飞出后直接化作一条滔滔大河，连带着毕方和他的火都浇了个透心凉。


第915章 我大哥……还能应付的来吧？

　　轰！

　　另一道神光化作一片汹涌的雷海，冲入天吴身后的闪电之中与之碰撞炸开，声势浩大蔓延开来，将天吴笼罩在其中。

　　等到一切爆炸平息后，本来像是个中年文士的天吴变得衣衫破烂，头上也顶了个蓬松的爆炸头，脸上布满乌黑，十分滑稽。

　　可面对乾坤圣主对他们的如此羞辱，不管是被大河浇了个透心凉的毕方，还是被炸成了爆炸头的天吴，甚至飞廉计蒙两个，他们全都没有任何表示。

　　只是他们盯着乾坤圣主的神情已凝重到了极致，四双眼睛眨也不敢眨一下。

　　“哈哈哈……”

　　看到这一幕，乾坤洞前的众人再也忍不住，全都指着天空一个透心凉，一个爆炸头，十分狼狈的两大妖神捧腹大笑起来，笑的十分大声十分畅快。

　　四大妖神此番携怒而来，还制造出天上这四种恐怖惊人的异象，如此强大的四妖神就好像四座太古大山压在众人的心头，让他们绷紧着。

　　此番他们乾坤圣主归来后，弹指间，就灭掉了两大妖神身后的滔天烈焰和闪电，还反过来好好羞辱了对方一番，给他们好好出了一口气，此时他们心里的那个痛快啊！

　　“嘿，大家快看那几个家伙，还他娘的什么妖神呢，也就会倚强凌弱，仗着道行高来欺负我们老实人罢了。”

　　黑熊怪畅快的哈哈大笑道：“现在圣主一来他们就一动不动学起王八了，嘿嘿，吓傻了吧？哈哈，看他们那个傻样，动都不敢动一下，呸！”

　　听到这话众人再次哄然大笑，但袁守诚没笑，沈楼也没笑，应龙和大鹏也没笑。

　　不仅没笑，反而他们几个的神情有些严肃。

　　“他们不是不动，是不敢动，他们再怎么说也是妖神，远古赫赫有名的强者，还没你们想的那么不堪。”

　　袁守诚听到黑熊精所言摇了摇头，抬头看着天空道：“刚才圣主一出现就用他的气势将四人锁定，谁若敢先动，就必先遭到圣主最强一击。”

　　此言一出众人立马安静下来，抬头看向天上对峙的双方，脸上的笑容慢慢收敛，大气都不敢出一下。

　　“袁老，这场面……我大哥应付的来吧？”

　　孙悟空把头凑过来，有些担心的道。

　　“哈哈，这四大妖神虽然厉害，但比起如来佛祖来……那可就是天壤之别。”

　　袁守诚捋着胡子哈哈一笑，低头看向孙悟空：“一方天上，一方地下，猴儿，你说呢？”

　　天空。

　　“四位前辈的耐心真好，呵呵，看样子的确不好对付呢！”

　　对峙半晌，但看到四大妖神还是没有一点动作后，乾坤圣主摇头轻笑道。

　　袁守诚说的没有错，他的确一出现就用自身的气势将四大妖神锁定，谁要是第一个动手，将面对他蓄力已久的一击，那一击哪怕是个远古妖神都承受不住，将会被重伤。

　　解决了一个，那剩下三个怎么说也会轻松很多。

　　虽然就算他们四大妖神一起上，他都不放在心上，但怎么说万灵山也是他的地盘，他们要是大战打坏了，手下死伤了怎么办？

　　只是他都那么挑衅了，毕方和天吴两大妖神居然还忍的下来。

　　“不愧有冲上灵山和如来大战的实力。”

　　天吴对自己此时的狼狈，还有爆炸头视之不见，轻声叹道：“没想到我们几个只是这么多年没有出世，世上就出了你这样一个杰出人物，实在是后生可畏。”

　　虽然在说话感叹，但天吴的警惕与戒备却一点儿也没放松，整个就像一张已经拉满绷紧的弓。

　　“呵呵，前辈过奖了。”

　　乾坤圣主微笑道：“不过任你说尽好话，可你们今日闯来要灭我万灵山却是事实，所以这交代几位还是要给一个的，不然恐日后本座……难以服众啊！”

　　他说话时显得很轻松，就跟朋友间的随意交谈一样，可他自己也在用气势压迫四大妖神时，做好了动手的准备。

　　“上！”

　　听到乾坤圣主的话，四大妖神的眼睛余光交替，知道今日之事已经无法善了，所以下一瞬同时暴起出手，周身出现灿烂的神光流转翻腾。

　　飞廉拍出一掌，在天空形成强大的龙卷，最后化成一条几百丈大小的风龙，体内还是狂暴旋转的龙卷风，十分凶恶，张牙舞爪朝乾坤圣主扑杀而去，要将其吞进体内绞碎；雨师身形一闪，现出龙首人身的真身，龙口大张，无数冰棱如飞蝗密密麻麻，铺天盖地暴射出……

　　“唳！”

　　毕方仰天长啸，周身“轰”的一声腾起烈焰，下一瞬化作一只几百丈大小的凶戾火焰神鸟朝乾坤圣主扑杀而来；天吴抬手，手掌间令人灵魂震颤的闪电交织，散发强大威能朝乾坤圣主劈落……

　　四种神通，但无一例外都散发着强大的天地之威，因为都是用天地之力催动施展的。

　　“！”

　　看到天空中的这四大妖神的神通，乾坤洞门口的太乙金仙境以下众人不禁脸色发白，就是袁守诚和沈楼等也都神色凝重。

　　没有晋升大罗前，太乙金仙就算参悟了天地玄奥，掌握的天地之力也不过三成，根本经不起长时间的大战损耗。

　　可眼下四大妖神一出手，就是用天地之力催动的神通，可见他们在乾坤圣主身上感受到了怎么样的压力，使得他们没一个有保留实力的打算，都是全力出手。

　　全力出手的四大远古妖神，发挥出的力量绝对堪称恐怖，就连他袁守诚、沈楼都没有自信能挡下这一波攻势。

　　呼！哗哗哗！咔嚓！

　　伴随着四大妖神动手施展神通，整个万灵山境内狂风肆虐，将无数草木连根拔起卷在空中，暴雨倾盆很快形成水灾，刺目的闪电如上苍之剑，划破长空，将笼罩天地的乌云悉数展开，带来刹那光明！

　　“来的好！”

　　在四大妖神目光交替之时，乾坤圣主也目中闪过一丝亮光，右手刹那间被“噼里啪啦”的雷电覆盖，上面也散发着令人心悸的天威，整个人如闪电般暴射上前。

　　“昂！”

　　风龙最恶，张牙舞爪第一个到来，它虽是一道神通，但在天地之力的加持下，此时它好像也产生了灵智，目光凶恶，身上鳞甲森森闪耀着金属光泽，张开大口从天上朝乾坤圣主一吞而下。

　　“咻！”

　　面对这条风龙，乾坤圣主目光中毫无波动，缩地成寸发动，整个人蓦然一闪消失在龙口下，下一刻出现在风龙的两条前爪之间，雷光闪耀的右手如无坚不摧的利刃，毫不犹豫的对风龙的胸口刺下。

　　“锵！”

　　金铁交鸣声响起，火花四溅，雷电利刃受到了一层坚硬如铁的阻碍，那是龙鳞！

　　“咔嚓！”

　　乾坤圣主对此视而不见，双目中精光一闪，手上的力度陡然加大，只听“咔嚓”一声脆响后龙鳞破碎，刺穿了风龙胸口，接着他的手臂蓦然朝上，“嗤”的划破风龙肚皮一斩而上。

　　“昂……”

　　风龙发出惨烈的哀鸣，它是从天上一冲而下的，这也使得乾坤圣主刺穿它的胸膛后，从它的肚子到龙尾全部剖开。

　　一分为二！

　　没有血，但是无数星星点点的白色光芒从它腹中飞出，洒落在天空中。

　　“轰！”

　　最后整条风龙轰然破碎，化作无数白色星芒消散在天地之间。

　　“咻咻咻……”

　　在斩开风龙的刹那，紧接着又是接连不断的尖锐破空声响起。

　　乾坤圣主目光中升起冷冽之色，抬头看去不由一怔，只见无数尖锐的冰棱朝他暴射而来，他面前没有了一切，只剩下了无穷无尽，铺天盖地的冰棱。

　　且这时离他已不过短短的一尺距离了，但上面附带的锋芒已让他的身体生出了强烈的刺痛感。

　　“轰！”

　　伴随着一声轰然巨响，下一刻他就被铺天盖地，无穷无尽的冰棱海洋淹没在了其中，在上方也升起了巨大的烟雾。

　　静！

　　天地间一下子仿佛都安静了下来，没有了任何声音，只剩下无数的冰棱如蝗灾一般，前仆后继的冲进了那团越来越大的烟雾中……

　　如此持续了一炷香后，这些冰棱才全部消失。

　　“唳！”

　　可紧随其后的，还有火焰巨鸟和天吴的闪电遮天蔽日而来，相继冲入了烟雾中。

　　“袁老，我大哥……还能应付的来吧？！”

　　孙悟空被眼前的场景早已惊呆，拉了拉袁守诚的衣袖，磕磕巴巴的问袁守诚道。


第916章 你是他们派来克朕的吗？

　　以前的他何时见过这种程度的战斗和强大的神通？

　　前几日乾坤圣主和如来的激战在云端之上，他也只能看到云上有两团朦胧的神光激战，哪有今日这样亲眼目睹来的震撼？

　　“这个……嗯，那个……”

　　袁守诚看到这一幕也是眉头紧皱，忽然镇定道：“没问题的，放心，没问题的，这几个家伙就算加起来，也跟西天的如来佛祖差着十万八千里呢！”

　　孙悟空点点头，和众人一起惊疑不定的看向，天空那团火鸟和雷电没入的烟雾中。

　　天空中。

　　尽管看到乾坤圣主已中了无数冰棱，火鸟和闪电也没入了其中，但四大妖神还是神色凝重的盯着那团雾霭，不敢有丝毫放松。

　　“扑棱棱！”

　　这时雾霭中忽然响起一个好像飞禽振翅的声音，还有一个人影一步一步从中走出，四大妖神精神立马一震。

　　“嘶！”

　　等到那个人影走出来后，四人不由倒吸一口凉气，互相对视一眼，都看到了对方眼中的震惊！

　　乾坤圣主！

　　只见他的右手随意的轻轻负在背后，从雾霭中步伐不疾不徐的走出，更重要的是他浑身毫发无损，衣物亮洁如新，根本没有受到一丝伤害。

　　更让人目瞪口呆的是，那只毕方神通化成几百丈大的神异火鸟，此时却只有一只鸡那么大，并被乾坤圣主左手提在脖子上从雾霭中走出，真的就像提着一只鸡一样。

　　“呱呱！”

　　火鸟被卡住了脖子，只能发出如老鸦一般的“呱呱”声，奋力挣扎发出“扑棱棱”的声音。

　　“……”

　　四大妖神脸色这会儿极为难看，他们使出全力，以天地之力催动的神通就这么被轻描淡写的破解了？

　　“几位前辈好本事，这些神通很厉害！”

　　乾坤圣主笑道，不过却破不掉他的五行神光，他们还没有资格让五行神光变成乾坤领域。

　　说话的同时他的右手探出抓住火鸟，对火鸟身上的熊熊烈火视若无物，轻轻将火鸟的脖子拧了下来，火鸟顿时灰飞烟灭。

　　“圣主神武！”

　　黑熊怪激动的嗷嗷叫，脸红脖子粗的挥拳助威道：“揍翻那几个王八蛋！”

　　其他人笑了笑，脸上的担忧尽去。

　　闻言乾坤圣主拍了拍手，手中一把折扇浮现，笑道：“那么接下里就轮到晚辈讨教了。”

　　“哧！”

　　话未说完，他早已发动缩地成寸，来到了四大妖神背后，天地之力流转的双掌对四人背后连拍！

　　四大妖神怎么说也是远古强者，一生经历了大小战斗搏杀无数，反应一点儿也不慢，再加上早已做好戒备，所以倏地转身提掌。

　　催动天地之力迎上。

　　“砰！砰！砰！”

　　五人身形交错，神力碰撞，震天动地的轰鸣与巨响如雷霆在天上轰鸣！

　　被风伯雨师召唤而来，给万灵山造成灾害的风雨被乾坤圣主抬手打散之，毕方妖神召出火焰被乾坤圣主唤出江河灭之，天吴的闪电乾坤圣主以雷霆应付……

　　刹那间，五人在天空交手上百招！

　　不过四大妖神联手后，不仅没占到便宜，反而神通武力各方面都被乾坤圣主压制，让四大妖神又惊又怒。

　　天界瑶池。

　　“如果没有其他手段，三百招内四大妖神必败无疑，这魔头的功力越来越强了！”

　　玉帝盯着半空中漂浮的昊天镜中，呈现出的身形交错展开大战的五个人影，沉吟道：“只是他进步如此神速，莫非真的是那个家伙回来了？”

　　说着他又自己摇头，轻声道：“不对不对，若是那个家伙的话又怎么会跟这四人打起来，看样子这个猜测以后可以直接否定了。”

　　“没想到乾坤圣主实力降了之后四大妖神都不是对手。”

　　太白金星迟疑道：“莫非他的手臂没丢在灵山，又或者断肢重生了实力没减？”

　　“被如来施法和用佛门法印镇压后，他的那条手臂就彻底留在灵山了，明白吗，还想断肢重生？做梦！”

　　玉帝冷笑道：“你没看到他战斗中右手运转功力有些不自然吗？要是与高手对战那就是他的致命弱点，不然的话一百招之内，四大妖神就已撑不住落败了。”

　　“呃……老臣没看出来。”

　　太白金星尴尬不已的抱拳的道，他还是玄仙，境界和眼力不到那个程度，所以看不出来乾坤圣主的这个弱点。

　　玉帝一怔。

　　“这么说来，若是他的手臂一直被镇压在灵山……”

　　六公主若有所思：“那他右手的致命弱点就一直存在了？”

　　“不错，要想长出新手臂只有两个办法，要么他再上灵山，把那条手臂抢回来重新长上……”

　　玉帝道：“要么就想尽办法毁掉原来的那条手臂，到时如来施在那手臂上的法咒自破，他也就能断肢重生了。”

　　“佛祖厉害！”

　　六公主与太白金星互相看了一眼，有些吃惊。

　　“不然你以为如来留他的一条手臂在大雷音寺干什么，收藏么？”

　　玉帝冷笑，说完端起琼浆饮了一口，看着昊天镜悠然道：“不过这几个家伙几万年来龟缩在北俱芦洲，还创建什么四大圣地，招兵买马与我天庭作对，只是没想到今日替朕除去这些心腹大患的，居然是乾坤圣主这个家伙，莫非他是朕的福将……”

　　“报！”

　　正当他心情大好时，一个传旨灵官进来道：“启奏玉帝，地府阴司秦广王求见！”

　　“宣！”

　　不多时秦广王躬身进入瑶池，见礼道：“小王参见陛下。”

　　“免礼，何事？”

　　玉帝威严道，端坐在瑶池的长榻上。

　　“这个……那个……”

　　秦广王措辞一番，从袖中取出一封奏帖，双手呈上小心翼翼道：“启奏玉帝，前几日有人大闹我地府，闯下一件天大的祸事，详情地藏王菩萨已写出奏帖中，请陛下过目！”

　　闻言，侍立在玉帝身侧的一个灵官下来取过奏帖，给玉帝呈了上去，而这时秦广王早已满头大汗，双手颤个不停。

　　玉帝瞥了他一眼，没有理会，只是拆开奏帖去看。

　　“什么，他们被打的魂飞魄散？！”

　　很快玉帝脸上大变，屁股下如安了个弹簧般，忽的一下弹了起来，脸色难看双目如刀，就像要将秦广王千刀万剐。

　　这，还是上万年来他第一次如此失态！

　　扑通！

　　“陛下，陛下，小王冤枉啊，这根本不观我们的事，是那魔头太狡猾，趁两只猴子大闹地府时偷偷摸进了十八层地狱……”

　　秦广王吓得扑倒在地，磕头如捣蒜，叫屈道：“要知道连神通广大的地藏王菩萨都没有发觉啊，小王们法力低微，又怎么可能发现得了，等地藏王菩萨发现时那魔头已释放了恶鬼……”

　　对于玉帝的失态，六公主依旧神色冷静，太白眼中却多了些吃惊。

　　“呼！”

　　玉帝闭上眼，深深吸了口气，将手中的奏帖捏的磕巴巴作响，片刻后吐出口浊气，睁眼道：“此事还有谁知晓？”

　　“这个……这个……”

　　秦广王额头冒汗，咽了口唾沫：“差不多整个地府……都知晓……啊！”

　　玉帝听了气的往外拂袖一甩，直接将秦广王从天上扫下了阴曹地府。

　　“乾坤圣主，你到底是谁，到底是谁？！”

　　玉帝将手中的奏帖摔到殿中，忽然跺脚怒吼一声：“三番两次与朕作对，你是他们派来专门克朕的吗？”

　　六公主走过去将地上的奏帖捡起一看，脸上倏地变得无比严峻和凝重。

　　太白金星好奇的把头凑过去，于是六公主将奏帖递给他，太白接过奏帖一看，脸色当即“唰”的一下变得雪白，恨不得把自己接奏帖的手给剁了。

　　“这下……真的出事了！”

　　……

　　……

　　万灵山。

　　此时乾坤圣主与四大妖神的战斗早已进入了白热化，天空中早已没有了人影，只有五道惊天的长虹划破长空，在天空中纵横交错，一次又一次的碰撞，在天空中爆发出如海啸般的强大波动。


第917章 三字诀

　　轰！

　　五道惊天长虹在高空呼啸纵横，又来了一次无比疯狂的碰撞，这一次更加恐怖。

　　“轰！”

　　双方碰撞，爆发出的神光竟然一分为二，一半冲天直上，长虹贯日，一半轰然落地，将大地轰出一个百丈大小的巨坑，还有强大的波动如惊涛骇浪，席卷八方！

　　转眼间，万灵山的几十余座山峰就被夷为平地，山摇地动十万里，范围达到了一个十分惊人的程度，甚至北俱芦洲的边缘都产生了微微的震感。

　　这是一场万年难见的一场大地震，而对于中心的万灵山而言，更是不亚于一场毁天灭地的大祸。

　　看到如惊涛骇浪般，剧烈翻滚而来的波动，乾坤洞前的众妖脸色一下子变得雪白，心中感到了深深的无力，这种力量……根本不是他们这个级别能抵御的。

　　“哧！哧！”

　　危急关头，袁守诚与沈楼冷静出手，两个法宝化作雪亮的神光从乾坤洞前，升起冲上天空放出光芒，却是一个罗盘一方神印！

　　“轰！”

　　天机盘散出神光，一瞬间就将千里之内全都覆盖住，护住了生灵，震地印发出玄黄神光从上空狠狠落下，镇在地上，玄黄神力以更快的速度在神印底部蔓延！

　　顷刻间万灵山风平浪静，所有的波动都消弭不见，就像根本没有出现过的一样。

　　“呼！”

　　看到将波动镇压下来，袁守诚与沈楼互相看了一眼，忽然露出无奈的笑。

　　“还好有圣主的震地印还在我身上……”

　　沈楼庆幸道：“不然今天咱们这万灵山，说不定就毁在咱们自家的圣主手里了。”

　　听到这话众妖想笑，却发现此时怎么也笑不出来。

　　“扑通！”

　　黑熊怪喘着粗气一屁股坐在地上，口干舌燥道：“不行了，老熊我站的腿酸脖子疼，还是坐下来看吧！”

　　“瞧你那点儿出息，我看是腿软站不住了吧！”

　　狮驼王无语的踢了他一脚，道。

　　“谁说的？”

　　黑熊怪怒目而视：“没听人家说胆大是吃了熊心豹子胆么，老熊我会……”

　　可他话没说完，玄虎、狮驼王等人也只觉口干舌燥，也坐了下来，整个动作十分流畅自然，看的黑熊怪不由一呆。

　　袁守诚和沈楼摇了摇头，没有理会几人，继续看向天上，只是这天机盘和震地印两件法宝就祭在天空，不肯落下了。

　　碰撞过后，五道神光几乎是一触即分，四大妖神分列四方将乾坤圣主围在中间。

　　“还好……”

　　看到底下被两件先天法宝护住的万灵山，乾坤圣主心中也舒了口气，随即抬头双眼一一扫过四大妖神，目光陡然一变，变得凌厉与冰冷。

　　“他的弱点在右手上！”

　　天吴神情凝重，目光在乾坤圣主身上不敢移开：“全力出手，不然没有机会了。”

　　他们毕竟也是远古时代的强者，一生经历过的战斗数不胜数，眼力老辣，打了这么久也慢慢发现了乾坤圣主身上的异处。

　　大战了这么久后，他们的天地之力损耗十分严重，但乾坤圣主却神勇异常，根本不见天地之力枯竭，还处处将他们压制，简直是匪夷所思。

　　可以想来如果再这样下去，他们的处境将越来越艰难。

　　“弱点？”

　　乾坤圣主左手中乾坤扇轻摇，扬起右臂盯着看了看，说道：“没错，这是本座变出来的假手，真正的右臂还在大雷音寺呢，可是……”

　　他的目光随即一转，看向四大妖神，微笑道：“那又怎么样呢？能看出来本座的弱点是一回事，能不能用它来击败本座，就是另一回事了，几位前辈说……对吗？”

　　“乾坤圣主……”

　　见到乾坤圣主听到关于他弱点的话后不仅不隐瞒，反而大方承认了后，四大妖神不由皱起了眉头。

　　“袁老，大哥怎么把自己的弱点向敌人承认了？”孙悟空不解。

　　“就算圣主不承认，四大妖神也都看出来了，所以承不承认……其实没有差别。”

　　袁守诚看着天空轻声解释道，目光深邃，带着震撼之色：“不过就像圣主自己说的，弱点他们可以看出来，但能不能借其来击败他就真的是另一回事了。”

　　“哦！”

　　孙悟空似懂非懂的点了点头。

　　……

　　天空中。

　　乾坤圣主的这句话，让四大妖神感受到了莫大的压力！

　　如果没有实力而说出这样的话，那就是狂妄自大，可若是有与这话相匹配的实力……

　　“嗡！”

　　飞廉、毕方、天吴三大妖神周身忽然释放出炽盛的神光，神光中，可以看到他们的身形发生了巨大的变化。

　　待光芒散去，乾坤圣主微怔：“这才是你们的真身么？”

　　只见飞廉变成了一只鸟首鹿身，背生双翅，三十多丈大小的天神，能把真仙都给撕碎的烈风，在他周身呼啸，天吴变成人首虎身，八头八足，八条青黄长尾的天神，也有三十多丈大小，无数雪亮的闪电如一条条小蛇般在他周身游走……

　　毕方变成了一只青赤相间的神鸟，只有一足，身上烈焰腾腾燃烧，展开被火焰包覆的双翅飞在空中，再加上早就现出了龙首人身，此时身子陡然拔高，也达到了惊人的三十多丈，使得乌云盖顶大雨倾盆的雨师计蒙——

　　一时间，风、雨、火、电四种异象四分天空，天地间狂风再次吹起肆虐，瓢泼大雨无穷无尽般倾盆而下，无数闪电划破长空，熊熊燃烧的烈焰烧红了苍穹……

　　这样的景象仿佛末日到来，无比恐怖，看的底下众人口干舌燥，双腿发麻，也就只有中间乾坤圣主周围三丈的地方平静，没有风雨，没有火电，没有乌云，还有阳光照耀。

　　“他们四个……要拼命了。”

　　袁守诚轻声道，双眼盯着天上一刻也不敢放松。

　　远古妖神有着与生俱来的强大肉体，这是他们得天独厚的优势，哪怕乾坤圣主都比不上，此时他们现出真身，自然是要做最后一搏了。

　　“动手！”

　　一瞬间，巨大的四大妖神动了，从四周朝乾坤圣主杀去，风火雨电四种力量交织，朝乾坤圣主席卷而来。

　　“咻！”

　　乾坤圣主也动了，整个人周身金光澎湃，化一道金光往更高的天上冲去。

　　“那里走！”

　　四大妖神暴喝，向前扑杀而去的身体向上一转，“呼呼”几声也冲天而起，追了上去。

　　“唳！”

　　毕方是神禽，天生善飞，速度还要快过乾坤圣主，几息间就将金光追上，还越了过去，一个盘旋后俯冲而下，张开喷出炽热的滚滚烈焰将金光淹没，想将乾坤圣主逼下去到三大妖神跟前。

　　“轰！”

　　可是马上它的瞳孔骤然一缩，双翅一振就要闪开飞向一边，因为火焰中一个同样三十多丈的人影，顶着它的火焰极速接近与它接近。

　　可是已经迟了，此时他们之间的距离已经接近，下一瞬乾坤圣主身上五色神光闪耀，从毕方喷出的火海中的冲出，目光冷冽的左手持打开的乾坤扇一斩而上。

　　“锵！”

　　一道绚烂的雪白神芒如刀，出现在天地之间，在这道神芒下日月也要黯然失色，紧接着这道神芒斩在火鸟毕方的胸口，响起一声金铁交鸣声。

　　下一息，哪怕是毕方强大的妖神肉身，胸膛上被斩开了一个可怕的大口子，赤红滚烫的神血喷涌而出，从天上洒落。

　　这些神血洒落在地上后，竟然也变成了熊熊烈火，在地面燃烧起来。

　　妖神喋血！

　　轰！

　　乾坤圣主斩开它的胸膛后，不给毕方一点儿喘息的机会，身体在天空一个翻转，右脚发出灿灿神光，带着天地之力“轰”的一声，结实的踢在了毕方的背后。

　　毕竟是妖神，还没有那么脆弱，会这么轻易的死掉。

　　“噗！”

　　毕方被斩开胸膛后受创严重，这一脚上的天地之力更是雪上加霜，要了它的多半条命，此时大口喷血，直接被重创！

　　“毕方！”

　　三大妖神怒吼咆哮，目睹这一幕后睚眦欲裂！

　　这一切都发生在短短的那么一瞬间，乾坤圣主出手连贯，将快、准、狠三字诀的精髓发挥到了极致，从斩开胸膛到补上一脚的时间连一息都不到……

　　此时这一幕发生在他们眼前，与他们的距离才不过三十丈，平日转眼可到的距离可此时却犹如天堑无法跨越，让他们不能冲上去帮一把挚友，可想而知他们心中的悲愤。

　　“第一个！”

　　乾坤圣主目光漠然，踢了毕方一脚后借力继续化金光冲天而上。


第918章 天地，清静了！

　　“杀！”

　　三大妖神彻底红了眼，盯着那道金光疯狂的咆哮，声音震天动地，如音浪般向八方席卷而去，体内的力量如不要钱般涌出，带着他们三个以更快的速度朝那道金光追去。

　　轰隆！

　　毕方神鸟如流星坠落一般，一头扎下斜斜坠落，将万灵山外的一座大山砸的四分五裂！

　　巨石滚落，将从天上坠落的毕方埋在下面，腾起了十几丈高的烟尘，生死不知。

　　“唉，果然被我言中了……”

　　袁守诚叹了口气，化一道光芒朝远处那座山遁去。

　　妖族圣地。

　　北天柜，深谷中。

　　“毕方他们出事了！”

　　双方发光的眼眸蓦然睁开，下一刻两道神光从深谷中冲天飞起，风驰电掣般万灵山而去。

　　与此同时，北俱芦洲西边的槐江山，以及南方的常光山上也各有一道璀璨的神光冲起，散发令人惊悸的气息，在天上横空而过掠向万灵山。

　　万灵山。

　　当袁守诚过来后就见毕方已变回人形，此时躺在乱石中，蓬头垢面浑身是血，胸口还有一道斜斩而过的狰狞口子，不断往外冒着滚烫的神血，将身下的石头变成岩浆一样的液体。

　　除了这一道新的伤口外，就见毕方的身上布满了大大小小，上百道伤愈后留下的老旧伤疤，还有好几处是在要害上。

　　“说了你们几个有血光之灾，还不信，现在信了吧？”

　　袁守诚翻着白眼道，又蹲下来打量了一下毕方的伤口，然后用一道天地之力封住了毕方的伤口，然后给他输入天地之力疗伤。

　　“你还真是个，咳咳……乌鸦嘴！”

　　毕方脸上挤出一丝苦笑，又见袁守诚帮他治伤，于是道：“为什么……要救我？”

　　“我们那个时代活下来的人不多了，死一个少一个。”

　　袁守诚哼道：“我不想看到你没死在当年，那场好像末日的天地大劫中，却今日死在这里。”

　　“你这老不死的，说话，咳咳……还是那么难听。”

　　毕方笑骂道，骂完又怅然望着天空，眼中浮现一丝追忆：“那场大劫，死了我们好多，好多的天庭弟兄，死了，都死了……对了！”

　　忽然他又挣扎着看向袁守诚：“你不是乾坤圣主的手下么，你救我……不怕他怪罪你？”

　　“如果他要杀你的话，刚才你就是个死人了，谁来也救不活。”

　　袁守诚哼道：“你现在还有力气感伤，骂我，就说明他没想要你的命。”

　　毕方沉默，脸色有些复杂。

　　的确，如果乾坤圣主要杀他，那刚才的一脚足以带上致命的力量，这一点他毫不怀疑，可他现在还活着，那就说明乾坤圣主确实没想杀他。

　　“呼！”

　　这时又一个神光如流星坠落，带着火尾从天上往他们这里呼啸而至。

　　袁守诚可也不看，抬手一道神力将其接住丢在毕方旁，就见这回掉下来的是天吴，在坠落的过程中他也变成了人形。

　　只见此时他浑身焦黑，淌着神血，就连脸上头发黑上也是，整个人黑乎乎的一团，身上还冒着雷光和白烟，死活不知，如同刚刚渡劫归来。

　　不过这会儿他已失去了意识，被袁守诚随意丢在毕方身边躺下后，翻着一双死鱼眼，时不时的还抽搐一下。

　　看到此时的天吴，袁守诚与毕方互相看了一眼，面面相觑。

　　“天吴兄……怎么样了？”

　　毕方随后有些担心和着急的问道。

　　“我看……”

　　袁守诚试探着伸出手，想先试一下鼻息，可话还没说完，手刚一探上去立马就有一股强大的雷力传来，蛮横的冲进了他的身体。

　　“砰！”

　　袁守诚被炸的一脸焦黑，头发也成了爆炸卷，双眼扑闪着，模样十分搞笑。

　　“噗，哈哈哈……咳咳咳！”

　　毕方忍不住大笑出声，笑着笑着又咳嗽了起来。

　　“笑什么笑，再笑当下你的小命。”

　　袁守诚吹胡子瞪眼，可这嘴一张，又是一口浓烟喷出。

　　“好吧好吧……不笑了，天吴兄怎么样了？”

　　“死不了，比你伤轻多了，只是被强大的雷力麻痹，失去意识而已。”

　　袁守诚没好气道，说完又看向风雨交加的天空，沉声道：“看样子他是在与圣主雷和电的对决中落败了。”

　　“在雷道方面都能胜过天吴兄……我们这些年没出世，这世上到底冒出了一个什么怪物。”

　　毕方苦笑着一叹，又看向袁守诚道：“这家伙到底什么来历？”

　　袁守诚也叹了口气，幽幽的看向天上：“你这个问题，我也很想知道答案。”

　　“什么，你也不知道？”

　　毕方双眼一突，有些难以置信道：“这世上还有你无所不知，无所不晓的白泽都不知道的事儿？”

　　袁守诚笑着摇摇头，刚要回答时，却猛地像是感受到了什么一般，脸色一变，霍然抬头就见北方两道神光，西方一道，南方也一道，总共四道神光向天空而去。

　　四道神光都散发着天地之威，显然也是远古妖神级别的高手。

　　“咳咳……是凤妹子他们到了！”

　　毕方看着新赶来的四道神光道，神情上有着难以掩饰的激动。

　　袁守诚看了他一眼，没有说话，只是心中一沉。

　　乾坤圣主刚才能力斗四大妖神而不败，还重伤了两人，实力无需多说绝对是恐怖，可这么久的大战对他的消耗肯定也不小，此时若是六大妖神联手，其中四人还是力量充沛的全盛时期……

　　袁守诚微一沉吟后化一道神光冲天而起，在他飞起时，可以看到远处乾坤洞口又另一道神光更早，更快的冲上天去。

　　不用说，也只有沈楼了。

　　这个级别的战斗，其他人根本插不上手。

　　“轰！”

　　对于新来的四大妖神，乾坤圣主早已发现，并双掌拍出将风伯雨师击退出去，自己也借力退后在空中拉开距离。

　　只见北方的两道神光最先到来，变成了一个二十多岁，身穿一件七彩霞衣的绝美女子，身上带着一股高贵的气质，身边则是一个外形粗犷的光头大汉。

　　接着西方神光到来，变成了一个俊秀的黄衣青年，南方的神光到来变成了一个国字脸，不怒自威的壮硕中年。

　　“哦，还嫌四个来的不够，组团灭我万灵山来了么？”

　　乾坤圣主目光一挑，声音阴阳怪气道。

　　“乾坤圣主，你不要误会，我们两人并无此意。”

　　那女子微微欠了欠身后开口，声音如空谷幽兰，十分好听：“此番是我们四位兄弟莽撞了，还请不要怪罪。”

　　“不要怪罪？不要怪罪？哈哈哈……”

　　乾坤圣主仰头大笑，看的那女子和几人皱眉不已，这时被击退的风伯雨师也与四人汇合。

　　“若不是本座来的及时，本座这万灵山的一山生灵就死绝了。”

　　乾坤圣主冷笑不止：“你现在居然叫本座不要怪罪，他们要来的时候怎么不见你们阻拦……”

　　这次他是真的生气了，这几人居然将血洗他的万灵山生灵，虽然没造成死伤，但事情绝不可以这么算了。

　　“住口！”

　　这时那黄衣青年喝道：“凤妹子已经对你赔罪了，你还想怎么样，让我们跪下来求你么？”

　　“你是谁？”

　　乾坤圣主目光一转盯上了他，有些不善。

　　“本神英招！”那男子道。

　　“那你们几个又是谁？”

　　乾坤圣主的目光扫过那女子，光头大汉和威严的中年人。

　　“小女子——九凤！”

　　“我叫强良！”

　　“本神陆吾！”

　　最后面目威严的中年人道。

　　乾坤圣主目光凛然，心中已经肯定，这几人也都是远古的妖神级强者，实力极强，以他现在剩下的力量，想要应付六大妖神联手就有些吃力了。

　　“陆吾……”

　　他的目光在其身上停了停，试探道：“昆仑山的九只开明兽……与你什么关系？”

　　陆吾道：“是本神九子。”

　　“原来是小明他爹！”

　　乾坤圣主神色古怪的嘀咕道，这时袁守诚和沈楼也飞到天上，落在了他的左右，让他心中大定。

　　“飞廉计蒙，毕方和天吴两个呢？”

　　陆吾回答之后不见两人踪影，神情微变，有了一丝不好的预感，赶紧询问道。

　　“被这混蛋重伤之后掉下凡间，生死不知了。”

　　飞廉计蒙怒目而视，抬手一指乾坤圣主愤怒道。

　　四人听言，顺着他的手指看向了乾坤圣主，脸色终于慢慢的变了。

　　“诸位别激动，听我……”

　　袁守诚见状赶紧开口解释，却被乾坤圣主抬手制止。

　　乾坤圣主上前一步：“他们是同进退的，而本座……要的是一个交代！”

　　说完就见他眼前的六大妖神齐动，联手向他杀来！

　　锵！

　　乾坤圣主轻轻合上双眼，天地间响起惊人的剑鸣声，紧接着乾坤圣主身后五道颜色各异的神光冲天而起，如一把巨大的五彩大扇出现。

　　“去！”

　　下一瞬乾坤圣主双眼蓦然睁开，身后的五道神光光芒大放，将天地都照耀成了五色，成了唯一，如一把大扇般对着上前的六大妖神刷下。

　　“唰！”

　　五色神光向下一刷，六大妖神顿时消失的无影无踪。

　　天地，清静了！


第919章 共抗天庭

　　“想以多欺少？”

　　乾坤圣主有些微喘，嘴角微掀泛起一丝冷笑：“哼，但这样只会逼得本座一出手就放大招，反而省事！”

　　青、黄、赤、白、黑五道足有上百丈之长，五彩缤纷，光辉绚烂的令人难以直视的神光，如群龙归海般收回，没入他的背后消失不见。

　　五行神光，大罗之下无敌！

　　这是封神时连陆压、燃灯这等大人物见了都要跑的神通，“大罗之下无敌”六个字当之无愧。

　　只是这种强大的神通，使用起来消耗自然不小，且速度也不是太快，故而很容易叫人逃脱，只能当做最后的底牌使用。

　　再加上刚才他又想将毕方天吴，这几个上门找事来的妖神都收拾一顿，给个教训，所以没有使用五行神光。

　　不过此时六大妖神联手，再加上他们冲来，毫无一点防备，有心算无心之下，六大妖神稀里糊涂的当场中招。

　　“！！！”

　　看到六大妖神，不，还有地面躺着的两个，总共来了的八大妖神，今日就这么被乾坤圣主一人轻松解决，这也让前来帮忙的袁守诚和沈楼两个目瞪口呆。

　　“袁老，这四大圣地总共几个远古妖神？”

　　收了神光后乾坤圣主拍了拍手，手搭凉棚向四方远望而去，轻声道：“别待会儿又给本座窜出来几个，麻烦！”

　　“不会了，四大圣地，每个地方都有两尊远古妖神坐镇。”

　　袁守诚还有些恍惚，没回过神来：“总共八个，今日已经全部到全，还都栽在圣主你手里了。”

　　这八大妖神，每一个单放出来都是不弱于他的存在，今日就这么轻易的栽在乾坤圣主手中，他还是觉得有些不太真实。

　　“哦，都来了啊？！”

　　乾坤圣主点点头：“不愧是远古天庭的天神，的确不赖。”

　　这八大妖神是远古天庭的天神，算起来就是他老爹刑天当年的同事，再往后推还特么能给他推出几个叔叔辈，与东皇、钟灵都有极深的渊源。

　　因此不管是看在刑天，亦或是钟灵的面子上，这几个家伙都不能杀。

　　不过呢，这回是他们自己先找上门的，自己不收拾他们一顿心里不爽，所以先装作什么都不知道，收拾他们一顿出出气再说。

　　想来事后刑天和钟灵就算知道了也不好说什么，大不了自己推说什么都不知道就行了。

　　一念至此，乾坤圣主一身轻松，迈步往万灵山主峰半山腰的乾坤洞前而去，袁守诚和沈楼两个赶紧跟了上去，只是精神还有点恍惚。

　　乾坤洞前。

　　“应龙……”

　　乾坤圣主回头看了眼远处，道：“去把毕方和天吴带回来。”

　　袁守诚和沈楼落地，将天空的天机盘和震地印收回，然后沈楼把震地印还给了乾坤圣主。

　　“好！”

　　应龙领命，腾空飞起朝远处毕方和天吴所在之地飞去。

　　“好了，八大妖神被本座解决了，已经没事了。”

　　乾坤圣主笑着对都众人道，而他们则以震惊的目光盯着他。

　　不过也是，这些年乾坤圣主一直在外奔波，使得他们这些手下也只是闻自家圣主之名，而未见过其实力，直到今日，他们才真正见到了自家圣主的强大，也难怪他们会这样。

　　“哈哈，这次多亏了圣主及时赶回来，不然我们万灵山绝对遭殃了。”

　　黑熊精从地上爬起，道：“不过这四大妖神也太可恶了，本来我们和他们之间井水不犯河水，他们却还要灭掉我们，真应该将他们全砍了。”

　　“此事待会儿再说，大家先跟本座回府进殿。”

　　乾坤圣主道，说完领着众人一起进了乾坤洞的大门。

　　乾坤殿。

　　乾坤圣主忽然停下，心念一动，背后五色神光升起舒展开来，最后在殿中朝地上轻轻一抖，六个人影当即从神光掉落在地上昏迷不醒，正是刚才的六大妖神。

　　将六大妖神放出来后，乾坤圣主携手玉面来到大殿上方，高台上的一大一小宝两个座上坐下，众人分立两边。

　　“大护法，先封住他们六人的琵琶骨。”

　　乾坤圣主看着六人道：“免得他们苏醒之后暴起伤人。”

　　“是！”

　　沈楼动作麻利，上前很快就将六人的琵琶骨封住。

　　想了想，乾坤圣主还有些不放心，于是又抬手伸出食指，指尖迸发金光如笔，在他的身前如龙蛇般飞速游走，画出六张发光的黄色符印！

　　“去！”

　　画完后乾坤圣主手指一翻，指向六大妖神，立时六张符印飞上前没入了六人的额头，镇压他们的泥丸宫。

　　正当他封住六大妖神的泥丸宫时，应龙大步从殿外走入，只见他肩扛一个，手提一个，将毕方和天吴两个放在了昏迷的六大妖神身边，在地上躺成了一排。

　　“英招，强良，陆吾，凤妹子……”

　　毕方见到昏迷到底的六人后，急声大叫道：“你们怎么了，快醒醒啊，快醒醒……”

　　此时八大妖神中，天吴被雷劈昏过去，六大妖神又躺在这里，也就一个重伤的他是唯一清醒的了。

　　“唔……”

　　听到他的喊声，昏迷中的六大妖神迷迷糊糊的转醒。

　　可等他们一睁眼就看到，身体两边都是万灵山的妖王，脸色顿时大变，一个骨碌后翻身而起，目光阴沉，极速打量着周围的情景，就见此时他们处于一个大殿中。

　　“别白费功夫了。”

　　这时一个声音从上方传来，六人余光一扫，就见乾坤圣主翘着二郎腿，眼中带着一缕戏谑之色盯着他们。

　　不仅他，就连大殿中的这些妖怪也都眼中带着讥笑之色。

　　“还想动手啊，那来啊，不是要灭我们万灵山吗？”

　　黑熊怪冷笑着上前，讥讽道：“你们这些妖神真是牛的一比啊，那么牛咋不打上天去呢？！”

　　“哼，天庭本来就是我们的。”

　　英招哼道：“我们迟早会打回去的。”

　　“哎哟，好大的口气，我好怕呀！”

　　黑熊怪阴阳怪气道：“哼，还不是只会欺软怕硬？你们刚才那么牛，现在倒是再牛一个给大爷看看。”

　　“你……焉敢如此羞辱本神，本神灭……”

　　英招大怒，就要动手，可下一刻他的脸色当即一白，头上冒出了冷汗，低头看向自己的手：“我的力量呢？”

　　其余几人也赶紧运转体内的天地之力，可别说天地之力了，此时他们体内法力沉寂，连一丝法力都调不起来。

　　“现在牛不起来了吧？”

　　黑熊怪哼道，孙悟空、大鹏等人也对六大妖神冷笑不已。

　　“退下！”

　　乾坤圣主道，闻言黑熊怪赶紧退到了一边。

　　“乾坤圣主……”

　　六大妖神看了眼此时高高在上的乾坤圣主，又互相看了一眼，目光中尽是复杂之色，在九凤的眼中还多了些后悔。

　　之前毕方等人找他们来万灵山时，她没有选择参与，但以为几大妖神联手就算拿不下万灵山，也吃不了亏出不了事，又见毕方态度坚决，所以只是劝了两句后没有多说。

　　她现在感到了后悔，如果她当时坚持将几人劝下来，或许事情就不会变成这样了，但这也只能是如果了。

　　“我们这回算栽了！”

　　神态威严的陆吾深深叹了口气，对乾坤圣主道：“此时我们为鱼肉，乾坤圣主，要杀要剐就悉听尊便了。”

　　“爽快！”

　　乾坤圣主大声笑道，起身来到殿中的飞廉计蒙前，看的两人瞳孔一缩。

　　“砰！”

　　乾坤圣主抬手虚抓，六人眉心中各有一点金光飞出，化为六张符印“砰”的一声炸开。

　　六人错愕。

　　嗤嗤嗤！

　　乾坤圣主不语，右手捏剑指飞快点出十二道金光，将六大妖神琵琶骨解开。

　　感受到体内被封住多时而陷入沉寂的力量，此时禁制被解而一点点复苏，又如滔滔江水般在体内奔流运转，六大妖神不禁又惊又喜！

　　惊喜之余，六人又互相对视一眼，眼中都有深深的疑惑，都搞不清乾坤圣主葫芦里卖的什么药。

　　“乾坤圣主，你……这又是什么意思？”

　　九凤皱眉问道：“既然封住了我们的法力神通，现在就放开我们是什么意思？”

　　“什么什么意思，就是你们看到的意思喽！”

　　乾坤圣主十分随意的道：“这些手段本来就是为了预防六位刚醒来后暴起伤人的，既然你们已经醒了，那再封住你们也没什么意义了。”

　　“不是，我问的不是这个。”

　　九凤道：“你既然抓了我们还将我们封禁，那你大可以杀掉我们，现在为什么又要放了我们？”

　　“这个啊，怎么说呢，简单说吧……”

　　乾坤圣主沉吟道：“就是本座想跟你们四大圣地联手，共抗天庭！”

　　这些妖神背后招兵买马积累兵力，等的就是东皇归来重夺天庭，还有加上他们与刑天的这层关系，使得他也不能对这四大圣地太过分。

　　“共抗天庭？”

　　六大妖神，连带地方被重伤的毕方，听了这话都大吃一惊。

　　“嗯？很吃惊吗？你们想要颠覆天庭，巧了，本座也有这个打算。”

　　乾坤圣主笑道：“既然大家有着共同的敌人，这个敌人又太强……那我们合作一下还是很有必要的。”


第920章 你长大了

　　此时醒着的七大妖神互相看了一眼，都没有说话。

　　“几位怎么不说话？”

　　乾坤圣主的目光扫过几人：“还不知几位对本座的这个想法意下如何呢！”

　　“合作一事……倒也不是不可行！”

　　陆吾皱眉道：“只是若是我们真的成功推翻了天庭，那天帝之位怎么办，属于哪一方？”

　　“推翻天庭？！”

　　闻言，乾坤圣主摇头失笑出声，甚至最后仰头放声大笑，声音中充满了自嘲之色。

　　“你笑什么？”

　　众妖神齐皱眉：“有什么好笑的。”

　　“各位别误会，本座说句不中听的话，就算我们双方联手，也只是有了跟天庭对抗的力量而已。”

　　乾坤圣主目光中带着嘲弄之色：“不然你们真觉得凭我们现在的实力，真的能打上天庭攻下凌霄宝殿？那玉帝谁可以对付？四御谁可以对付？天庭背后的天尊呢？”

　　众妖神闻言脸上神色全都一黯，沉默下来不说话了。

　　“我们在等一个人。”

　　半晌后，陆吾说道：“只要那个人回来，我们就一定可以打上天庭，夺回天帝之位。”

　　他的声音平静但无比的坚定，语气中对于“那个人”更是有一种近乎盲目的相信。

　　闻言，其余几大妖神的眼睛都发出光芒，亮了起来，有了神采。

　　“没错没错，而且凤妹子，白泽那老头儿已经说了。”

　　地上躺着的毕方激动道：“那个人还活着，我们这些年的努力没有白费，他会回来的。”

　　“此话当真？”

　　陆吾，强良、英招还有九凤听到这话，脸上全都出现了激动之色，想要确认这句话的真实性。

　　“是真的。”

　　飞廉和计蒙也一指与应龙大鹏站在一处的袁守诚，道：“他就是白泽。”

　　九凤四人循着指的方向看去，最后目光灼灼的盯住了袁守诚。

　　“咳咳，别这么看着我，你们等的那家伙的确活着。”

　　袁守诚被盯得很不自在，赶紧道：“至于在哪里你们就别问我了，时候一到他自然会出现的。”

　　“本座知道你们等的人是谁，也愿意给你们一个承诺。”

　　乾坤圣主道：“只要是那个人想做天帝，本座将全力支持他上位。”

　　“圣主三思！”

　　闻言，乾坤大殿中的众妖王全都抱拳一脸着急道，只剩白泽轻捋胡须，打量着乾坤圣主。

　　“大哥！”

　　孙悟空也赶紧道：“这天帝之位，能者居之，我们为什么要帮别人做嫁衣？”

　　“是啊，圣主，你当天帝兄弟们都服你。”

　　申公豹也赶紧劝道：“可是其他人凭什么让我们给他流血卖命？”

　　“因为这个世上，没有比他更有资格做天帝的人了。”

　　乾坤圣主道：“悟空说的没错，天帝之位是能者居之，比起本座那一位才是更有资格，你们问了老袁知道就懂了。”

　　众人听到这话，全都把目光投向了袁守诚，急忙围过去问。

　　“老袁，将那位的事说出来。”

　　乾坤圣主道：“有些人想要掩盖过去的真相，但作为万灵山的人，必须清楚这些事。”

　　“是！”

　　袁守诚道，领着众人出了大殿到门口去说。

　　“乾坤圣主不仅神通广大，心胸气度更是如此广阔，我等佩服！”

　　众妖神抱拳说道，不过这次是出于真心有感而发。

　　“呵呵，比起本座……那一位的胸怀与伟大才令人佩服。”

　　乾坤圣主摆摆手，笑道：“现在本座许下了承诺，几位前辈能跟在下合作吗？”

　　说实话，他对当天帝是一点儿兴趣都没有，当了天帝能怎么样，像玉帝还不是要看三清脸色行事？哪怕是东皇，当初不也差点儿陨落在了大劫中？

　　因此比起这天帝之位，不死不灭的无上天尊之境，才对他更有吸引力。

　　“可以合作！”

　　七大妖神商量片刻，终于答应道：“就冲圣主的这份胸怀，我们相信你，日后我们双方共进退。”

　　“世间有四大部洲，其中东胜神洲归道，南瞻部洲属天庭，西牛贺洲的是佛门……”

　　乾坤圣主笑道：“唯有这北俱芦洲是妖魔盘踞，混乱不堪的无主之地，我们虽然对付不了天庭，但若是联手……那北俱芦洲就是我们的地盘，神佛也不敢轻易踏足。”

　　“哈哈，圣主说的对！”

　　强良妖神豪爽地笑道：“我们若是联手，这北俱芦洲以后就是我们的地盘。”

　　于是接下来，双方签订下了一份合作的盟约，其大致内容就是一方有难，另一方就要来帮忙。

　　签完盟约后众妖神告辞，于是乾坤圣主将带着两个伤员的六大妖神送到了洞口，目送着他们化神光远去。

　　大门口，袁守诚给众人讲述远古大劫之事！

　　沈楼、应龙以及大鹏三人，都是从久远的远古时代活下来的，自然可以对此作证。

　　“怎么样，听完那些事……你们觉得谁更有资格当天帝？”

　　乾坤圣主笑问众人道，众人互相对视一眼，都罕见的沉默了下来。

　　“那么……这件事就先不要声张了。”

　　乾坤圣主笑道：“谁当天帝真的无所谓，只要不是个祸害就行，有资格，还能造福苍生就够了。”

　　“圣主大善！”

　　众人领命称是，齐声诚心拜道。

　　“好了，你们回去吧，本座又要出门一趟。”

　　乾坤圣主笑道：“一来去见一个人，问问他的主意，二来去找个朋友帮忙取回那条手臂，不然连修炼都要耽搁了。”

　　缺了一条手臂，他肉身成圣的进境自然大受影响。

　　你说现在若是修炼吧，那条手臂练不到，日后还是他的破绽，不练吧又浪费时间，所以还是去找回手臂吧！

　　说完周身释放出赤黑色的光华，化一道赤黑色的长虹冲天而去。

　　……

　　三万里之外。

　　“几位兄长，你们说乾坤圣主与我们合作到底是真心还是假意……”

　　九凤停下来皱眉道：“又或者他在打什么主意，此人一向诡计多端，对于此人跟我们的合作我实在难以放心。”

　　“不会吧，我倒感觉他这人挺豪爽的啊！”

　　妖神强良摸了摸自己的光头，笑道：“刚才他说的话也十分老实有诚意，他应该就是想和我们合作吧！”

　　“豪爽？真诚？”

　　九凤无语的看着强良，一副你没救了的样子：“连佛门与天庭都在他手中吃过亏，你说他老实？”

　　一听这话，强良顿时没话说了，只好闭口不言。

　　“有道理！”

　　英招认同的点了点头：“这家伙实力强的可怕，却偏偏抓了后又放了我们，莫非……他是想慢慢渗透、蚕食我们四大圣地几万年积累的力量？”

　　“不会的，若是他觊觎我们的那些力量……”

　　陆吾沉吟道：“那直接杀了我们岂不更加省事，用得着先抓后放，这样大费周章？”

　　“行了，总之防人之心不可无，总之小心一点无大错，他的实力还在我们八人之上。”

　　毕方凝重道：“在陛下归来之前我们与他合作，无异于与虎谋皮，一不小心就可能会被吞的骨头不剩。既然惹上他了，那就只能小心行事，暗中戒备了。”

　　听到这话几人心中莫名一沉，都默然不语。

　　“我去万灵山——”

　　半晌后，九凤深深吸了口气，仿佛做了一个巨大的决定，郑重道：“联姻，我们几万年的努力不能白费，一定要坚持到陛下回来！”

　　……

　　酆都！

　　迷雾重重，阴气森森，酆都城外刮着阵阵阴风，还有一如既往的阴森恐怖！

　　哧！

　　忽然一道银光从天降到酆都城外，变成了一个身着银甲，十分英武的年轻男子，在他的手中有一把明晃晃的三尖两刃刀，眉心一道银色的短线。

　　男子神情平静，抬头看向酆都地府的城门，露出一双冷如冰铁的目光，目光深处还有难以抑制的愤怒。

　　“幽冥地府！”

　　他说道，抬脚一步一步朝酆都大门走来，阴风吹来，吹得他身上的披风猎猎作响。

　　“二郎真君来了！”

　　看到这个身影，吓得那大门口的阴兵战战兢兢，躲躲藏藏，还有的冲入城中向阎王报信。

　　……

　　北俱芦洲某处上空。

　　一道赤黑色长虹“哧”的一声划破长空，最后停下乾坤圣主出现。

　　他闭目在此感应了片刻，忽然身前“嗡”的一声，浮现出了一个圆形的漩涡，是一个空间之门。

　　“父亲！”

　　乾坤圣主露出一丝笑容，再不迟疑，一个闪身没入了空间之门中。

　　轰轰轰……

　　一出空间之门，震天动地的巨响便不绝于耳，乾坤圣主抬眼看去，就见一个千丈高的金光巨人挥动神光灿灿的神斧，一下又一下的斩在远处的虚空上。

　　此时已经开辟出的空间足有上千里大小了。

　　“父亲！”

　　乾坤圣主叫道，可是那巨人却充耳不闻，继续挥动神斧斩落。

　　“东皇出现了！”

　　轰！

　　听到这句话，刑天挥动神斧的手轻轻一抖，这一斧最终没有再落下去，而他开辟出的空间竟然慢慢开始闭合。

　　“在哪？”

　　沉默半晌后刑天问道，只是让乾坤圣主失望的是……他在声音中没有听到任何情绪。

　　“父亲……想去见见他吗？”

　　乾坤圣主笑道：“我带你去。”

　　只是他的笑容却有些自己都没有察觉的苦涩，因为这一去……刑天很有可能去继续追随现在改名太一的东皇而回不来。

　　“给你开辟的小世界怎么办？”

　　刑天没有回头，道：“若是不一次性开辟完成，开辟出来的天地就会闭合。”

　　“不需要了，孩儿现在已经有了庇护部下的力量。”

　　乾坤圣主摇头道：“小世界……已经不需要了。”

　　“你，长大了！”

　　刑天巨大的身躯陡然缩小，出现在了乾坤圣主身前，微笑着看向乾坤圣主道，声音中带着欣慰。

　　轰隆隆！

　　开辟出的天地震动，天降地升，开始向着中间“轰隆隆”的合拢，两父子互相看着对方，心中感到无比的平静。

　　“他……怎么样了？”

　　刑天问道，没有说出名字，但乾坤圣主知道他说的是谁。

　　“破而后立！”

　　乾坤圣主道：“在破损的神体中蕴出生机，蜕变出了新的先天阴阳神体，这一次，他会更强！”

　　哧！哧！

　　不多时，两道神光从虚空中的小世界雏形冲出，如闪电般往西牛贺洲飞去，身后那个小世界的雏形已经彻底合拢消失。


第六卷 改天换地，再造乾坤


第921章 天……现在那么好说话了？

　　酆都城中。

　　一行十多人在城中的街上神色焦急，脚步匆匆的往大门口走来，为首的正是秦广王。

　　“我滴娘诶，这位爷来的好快！”

　　当他远远看到神情和目光都带着冷意，一步一步往酆都大门走来，已到了大门前的杨戬，不禁脸色一苦，心中叫苦连天。

　　不过谁叫他是阎王呢，遇到事儿也只有他硬着头皮顶上去了。

　　“小王不知二郎真君驾到，有失远迎，还请真君恕罪啊恕罪！”

　　秦广王来到杨戬身边双手施礼讨好地笑道，身后带着两个判官和五六个鬼差。

　　杨戬看也不看他一眼，脚步不停还是往酆都城走来，秦广王只好尴尬的带着手下跟在了一边。

　　直到进了酆都大门杨戬才停了下来，目光缓缓的扫过酆都鬼城内。

　　“叫地藏王出来。”

　　杨戬平静地说道，声音很轻，听不出什么喜怒哀乐，但越是如此，就越让秦广王和他手下们胆战心惊。

　　再看上一眼杨戬手中，寒光闪闪的三尖两刃刀，绝对是来者不善。

　　“那个……二郎真君，您这个回来的可真是不巧。”

　　秦广王赶紧赔着笑，恭声说道：“地藏王菩萨前两日闭关修炼了，在出关以前不见客。”

　　“叫地藏王出来！”

　　杨戬说道，声音重了几分。

　　不过这次他的目光也从酆都城内轻轻收了回来，身上散发出一丝强大的气势，如一座沉重的山岳压在了身边的秦广王身上。

　　“太乙……金仙？！”

　　一瞬间，秦广王一张长满了络腮黑胡的黑脸变得惨白，苦笑道：“二郎真君果然天资无双，恭喜！”

　　杨戬的目光就像两口锋芒毕露的神剑，悬在了他的身上，下一瞬就会斩落，让他魂飞魄散，而他的身子被那一丝迫人的气势压的弯下去，抬不起头来。

　　那是属于天地间顶尖强者——太乙金仙的身上才有的强大气势，秦广王感受到了来自灵魂深处的恐惧。

　　因为他知道，若是杨戬起了杀心，只是这一丝气势就足以让他魂飞魄散。

　　杨戬已晋升到了太乙，步入了三界顶尖强者的行列？！

　　秦广王有些恍惚，产生了一种不太真实的感觉。

　　要知道上一次杨戬来地府的时候，是差不多在几千年前，那一次他也被地藏王随手击退，这幅场景还历历在目犹如昨日，今日他就变得如此之强？

　　“秦广王，别让本真君说第三遍。”

　　杨戬对他的话置若罔闻，只是又说道。

　　“扑通！”

　　随着他的话，秦广王身上的压力陡增，最后竟将他压倒趴在地上。

　　“这……”

　　秦广王心中苦涩到了极点，一边晋升太乙的杨戬不好惹，另一边又是神通广大的地藏王，而他夹在中间就只能做两头受气的老鼠了。

　　“哼！”

　　杨戬哼了一声，左手在眉心一划，一只天眼在他的眉心张开，放出神光扫射四方。

　　忽然杨戬看到一个方向时，双眼骤然变得凌厉，下一瞬双手握着三尖刀朝那个方向高高举起。

　　锵！

　　伴随一声令虚空震颤的轻吟，一道雪亮的刀光在酆都城内的上空凝聚出现，可怕的刀意如一轮白色骄阳升空，崩碎了地府之上的无数朵阴云，释放万丈光芒照亮了阴暗的地府。

　　可怕恐怖的刀意带着杨戬的意志，将整个酆都地府全都笼罩覆盖。

　　铮！

　　杨戬刀落一斩而下，天上的刀光也随着一起落下，所过之处虚空开始也被斩开，锋利无匹的刀意席卷八方。

　　这是一种毁灭性的强大力量！

　　“呜呜呜……”

　　无数鬼怪吓得战战兢兢，扑倒在地缩成一团哭嚎不已。

　　如无意外，在这一刀下几乎地府的一切都将被斩成飞灰，他们也将会魂飞魄散，这是一种感到了深深的绝望。

　　“唉”！

　　终于，在刀光离城中还有百丈的时候，酆都城内的一处宫殿内响起一道叹息，随后一朵巨大的金莲出现，离地升空，将这道恐怖的刀光托举在了半空七十丈。

　　杨戬这一刀的刀意与力量太强，若是距离酆都城太近，那么就算刀光没有落在城中，但可怕的刀意都足以撕裂酆都城。

　　“地藏王！”

　　杨戬冷笑着看向金莲，天空恐怖的刀光消失：“你终于肯出来了？”

　　“唉，阿弥陀佛！”

　　那朵金莲光芒一闪，变成了地藏王，竖掌一礼：“二郎真君！”

　　“本君要听那一天事情的全部经过。”

　　杨戬低吼道：“我父亲和大哥到底是怎么魂飞魄散的，地藏王，我要你一五一十的说清楚。”

　　“此事真君理当知晓。”

　　地藏王道，于是将那一天的事情说了出来。

　　……

　　……

　　西牛贺洲，女儿国外子母河的源头大山。

　　子母河的源头还是有人镇守，不过这次换了一个女将军。

　　乾坤圣主和刑天两人化作两道轻声，悄无声息的进了这幽深的洞中。

　　一如当初乾坤圣主来的时候，什么都没有改变，子母河中还混着丝丝缕缕的万物母气，所以乾坤圣主断定，东皇还留在这个山洞之中。

　　嗡！

　　果然，当他和刑天出现在那个山洞前的时候，太一正面带微笑看着洞口，好像早就知道他们要来了一样。

　　“东皇！”

　　刑天看着洞中的这个十七八岁，看起来还要比乾坤圣主还要小的少年，眼神有些恍惚，很难将他和当初的东皇想到一起。

　　唯有这个少年眼中，带着的那无尽沧桑和平静，才让他找到了当年东皇的几分影子。

　　“我现在不叫东皇，叫太一。”

　　太一摇头，从地上起身笑道：“你来了？”

　　“是，我来了。”

　　刑天轻声道：“看到你还活着，我很开心。”

　　“哈哈，乾坤，哎呀，你是来看我的吗？”

　　钟灵从太一的眉心飞出来，兴奋道：“你不知道，我现在很无聊啊！”

　　“父亲，你和太一前辈有什么话待会儿再说。”

　　乾坤圣主笑了笑，没有答复钟灵：“此行我来寻找太一前辈，是有一件正事。”

　　“何事？”

　　两人侧目，太一好奇的问道。

　　“东皇钟可否借我一用？”

　　乾坤圣主目光闪动：“上次我去灵山的时候，将右臂丢在了那里，今天我要去灵山取回来。”

　　“右臂？”

　　太一、刑天以及钟灵一怔，看向他的右臂时果然发现了不对。

　　“我说乾坤，你没事儿跑去灵山干什么，如来又不是……等等！”

　　钟灵有些生气的道，忽然惊疑不定道：“你把那猴子救回来了？”

　　“我跟如来打了一架，然后救回来了。”

　　乾坤圣主点头，神色平静地说道。

　　“……”

　　三人一听不由齐齐一呆。

　　哪怕是少年模样，但却沉稳冷静异常的太一，此时眼中也露出惊异之色。

　　越境对敌在道行不高的时候，强大精妙的神通法术还是能补全实力的差距而做到，但玄仙境及以上就几乎不可能了。

　　玄仙和太乙，太乙和大罗之间的差距与鸿沟太大，想要越境对敌无异于痴人说笑！

　　当初东皇能一路越境对敌，其中很大一部分功劳在东皇钟的身上，今日乾坤圣主没有东皇钟也能做到，不得不说有些匪夷所思。

　　当然，如果乾坤圣主知道他们的想法肯定会哭笑不得。

　　东皇的越境对敌是除了最后那一战外，一生无败光辉无比，而他的越境对敌呢是打不过，最后跑了，这根本就不在一个档次上。

　　“乾坤，你证道大罗了？”

　　钟灵又试探着问道。

　　“还差一点儿。”

　　乾坤圣主道：“我的肉身太过脆弱，所以上次天来的时候我不想证道渡劫，所以让他走了。”

　　“走了？”

　　钟灵皱起了眉头，自语道：“天……现在那么好说话了吗？”

　　说着看向太一，太一摇头，看向刑天，刑天冷笑：“他打不过我。”

　　“我也打不过如来，所以把手丢了。”

　　乾坤圣主道：“我发现这灵山的确是不好闯，所以我这次不打算动手硬闯了，今天来借东皇钟就是想用它的能力制造虚空之门取回手臂而已。”


第922章 伏魔，我的朋友，我明白了

　　“我也去！”

　　刑天眼中掠过一丝厉芒：“如来敢断你的手，我不止也要他一条手，还要掀了他的灵山。”

　　“不用了，我和东皇钟去足矣，这次又不是打架的。”

　　闻言乾坤圣主心中一暖，但还是摇头拒绝了：“你和太一前辈多年不见，如今相见了，还是好好叙旧吧！”

　　灵山不好进，更何况背后有西方二圣。

　　虽然天尊们都在三十六重大罗天内，各自的道场中，平时有化身的出动化身，没化身的出动分身，但对世间自己的势力肯定还是有关注的。

　　“好，这钟我借你了。”

　　太一看着有些按捺不住的钟灵，笑道：“不然就算我不答应，这钟灵估计就跟上你跑了。”

　　说罢心念一动，眉心一点金光飞了出来，变成了一口巴掌大的金钟。

　　乾坤圣主向前伸出自己的左手，金钟就飞来落在了他的手心。

　　东皇钟！

　　看到这口熟悉无比的钟，乾坤圣主心中轻轻叹了口气。

　　当初在他没有力量去使用它的时候，它在自己身上宝物蒙尘了将近千年，当如今自己有了使用它的力量，可它……却已不再属于自己。

　　“咻！”

　　钟灵飞来没入了钟里，乾坤圣主手掌合拢，掌心金光一闪后东皇钟消失无影。

　　“多谢！”

　　收起东皇钟后，乾坤圣主郑重的向太一抱拳道谢，然后转身出了山洞，化一道流光远去。

　　“一个很不错的年轻人。”

　　太一点头：“潜力无限，心胸广阔。”

　　刑天拍了拍胸膛，傲然道：“我儿子！”

　　“……”

　　太一微怔，随即摇头无语的笑笑：“看样子这些年，你身上还有不少故事啊！”

　　“这个待会儿再说。”

　　刑天看向太一：“你的实力恢复的如何了？”

　　“现在差不多有了当年的十之七八。”

　　太一道，说完伸手道：“随便坐吧！”

　　“十之七八？”

　　刑天心中立时一凛，问道：“听小乾说，你已在破旧的神体中蕴出生机，蜕变出了新的神体，还是先天阴阳神体？！”

　　“不错，当初我将太阳之道走到了极致，却发现那是一条断路，无法踏足天尊领域。”

　　太一坐下来，平静地说道：“这一回总算有了一条完整的路。”

　　“是么？那就恭喜你了。”

　　刑天笑道：“当初你只是先天太阳之道就那么强，如今阴阳共济，或许真能走到那里。”

　　……

　　……

　　酆都！

　　“原来是乾坤圣主趁真假孙悟空大闹地府之际……”

　　听完地藏王所言，杨戬沉吟道：“暗中潜入地府，大闹十八层地狱，打散了我父亲和兄长的魂魄。”

　　“阿弥陀佛！”

　　地藏王合掌道：“事情经过便是如此。”

　　“哼！”

　　杨戬哼了一声，没有理会地藏王，而是眉心天眼发光照在秦广王的头上，察看他的记忆。

　　半晌后，杨戬一脚踢开地上的秦广王，脸色很是难看。

　　秦广王的记忆里，事情的经过的确如地藏王所说，地藏王也在发现乾坤圣主后与其交了手。

　　不过最后秦广王上报天庭时，那个身着金色帝袍的身影彻底点燃了他心中的愤怒。

　　“爹，娘，大哥，我这些年……错了吗？”

　　杨戬轻声问自己，脑中浮现起曾经的记忆。

　　当初他历经千辛万苦修成一身本事，又寻来当初大禹治水用的人族神器开山斧，斧劈桃山救母。

　　最后因劈山消耗法力太多，所以没能敌过玉帝派来的大批天兵天将，眼睁睁看着他们将自己母亲抓去天庭处刑，这是他最痛苦的一天。

　　因为此事，他消沉了很久。

　　后来震惊三界的封神大战爆发，这时他师父玉鼎真人告诉他，说他父亲和大哥的魂魄被镇压在十八层地狱受苦。

　　为了救他们，也为了让妹妹杨婵安定下来，不再作为妖魔被天庭通缉，他下山参与了封神大战，事后他和杨婵被封为神。

　　成神后他讨厌那个天庭，所以他选择坐镇人间护佑一方百姓，他选择的地方也正是当年他们一家人生活的灌江口，而他的庙就是当年他们的家。

　　成了天庭的神以后，他以为他的父亲和大哥的魂魄，可以因为这层关系而放出来了。

　　可事实证明他那时候真的很天真，哪怕他成了天庭的人，他的家人都不可以放出来，因为这是天条所规定，犯了错就必须要承担惩罚。

　　犯错受罚也没什么不对，可偏偏因为他母亲和玉帝之间的那点儿可笑的兄妹关系，所以他父亲和大哥受到的惩罚比天条所定的更残酷！

　　天条定的是凡人是十八层地狱受苦千年，而他父亲和大哥是……永世不得超生！

　　为此，他不顾一切强闯地府过，可是被眼前的这个地藏王无情击退，受了重伤，所以他潜心努力修炼，打算修炼有成后再来。

　　可没想到那一次错过，竟是今生的永别。

　　“地藏王！”

　　杨戬抬刀遥指天空地藏王：“虽然知道凶手不是你，但，我今日要一个交代。”

　　他的眼神冷如冰霜，身上也散发出直冲天际的滔天杀意，在他周围形成猛烈的狂风呼啸。

　　“二郎真君，住手……喔！”

　　秦广王被风压的抬不起头，但着急的大喊道：“这里不……喔……能打架，你们……会……把地府……拆了的。”

　　可他一张口，就被劲风灌入口中，噎的他半天没喘过气来。

　　等他断断续续说完这话，才发现自己的声音早已被如惊涛骇浪的劲风淹没。

　　“完了完了，这一下出大事了。”

　　秦广王又急又怕，心中凄然：“这两位打起来，地府就要被他们毁了，六道轮回也将失去秩序，神人魔三界即将大乱啊！”

　　“伏魔，我的朋友，我明白了，我今天终于明白你当年为什么那么做了。”

　　杨戬刀指地藏王，低喝道：“这个天庭无情无义，神佛虚伪冷漠，你是对它彻底感到失望了，所以才以命向他们做出反抗，对吗？”

　　锵！

　　说到最后杨戬大吼出声，同时手腕翻转，连带着掌心中的三尖两刃刀都开始旋转，发出破空声。

　　咻！

　　下一刻他周身爆发强大的力量和手中的刀冲天而去，半空中人与三尖两刃刀合一，化作一支发光的银色长箭刺破长空，朝着天空的地藏王暴射而去。

　　这支箭的箭尖，就是他的三尖两刃刀。

　　“阿弥陀佛！”

　　面对朝他射来的长箭，地藏王神色平静，双手合十身上亮起佛光，可当长箭离自己不过一丈时，地藏王周身的佛光蓦然消失。

　　“噗！”

　　血液飞溅，银色长箭将地藏王的胸口洞穿，留下一个血肉模糊的拳头大伤口。

　　“嗡！”

　　银色长箭发出颤声，变回了杨戬。

　　“为什么要这么做？”

　　杨戬皱眉：“你这是在羞辱我吗？我不需要。”

　　“这是贫僧欠你的，并非羞辱，令尊和令兄的事……贫僧很抱歉。”

　　地藏王神色平静，道：“虽然此事并非贫僧所做，但贫僧的职责是镇守地府，被乾坤圣主潜入造成地府人员的伤亡，就是贫僧的失职了。”

　　“当初你拦着我不让进，好，我等了七千年，可你不让我进就给我看好他们啊……”

　　杨戬双拳握紧，手背上青筋毕露，低吼道：“你现在让我伤你一下他们的魂魄就会完好如初吗，你告诉我他们的魂魄能吗，要不你在我身上来这么一下，然后把他们给我变回来，行吗？”

　　“……”

　　地藏王苍白的脸上掠过一丝黯然，魂飞魄散了就是他也做不到恢复。

　　“七千年啊，地藏王你知道吗，为了击败你救他们，我苦苦修炼了七千年……”

　　杨戬英俊的脸上露出了几丝黯然，自语道：“哪怕让我看他们一眼也好，看一眼也好啊……可他们就这样没了，没了，你知道吗？！”

　　说完杨戬抬起头，一双眼睛里遍布血丝。

　　“天庭！”

　　杨戬抬头看向天空，整个人化一道神光冲破地府上空三百丈厚的阴云，呼啸着往天庭而去。


第923章 传说中的如来神掌

　　“不要……去，咳咳，二郎真君，不要去……”

　　地藏王此时嘴角溢血，面色苍白，左手捂着自己胸膛的伤口，承受了晋升太乙的杨戬全力一击后，他的状态此时非常不好。

　　“砰！”

　　他抬起右手朝向冲天而去的那道神光，手掌上亮起佛光想要留下杨戬，可他的手刚凝聚出一丝天地之力，就“砰”的一声在他指尖炸开。

　　“不好，伤太重了，已经聚不起力量拦他了，此去天庭二郎神一定会闯下弥天大罪……”

　　地藏王看向冲天而去的那道流光，祥和的脸上这会儿满是担忧：“我得赶紧疗伤，虽说有阐教的关系玉帝不能为难他，但此事因贫僧之失而起，绝不能让事态进一步扩大。”

　　“嗡！”

　　一念至此，地藏王赶紧盘坐于莲花宝台之上，缓缓合上双眼，运转体内的天地之力疗伤。

　　……

　　……

　　灵山脚下。

　　这次乾坤圣主没有从天上到大雷音寺，而是来到了山脚下，也看到了这座神话传说中的山之真容。

　　灵山，现在佛一脉僧侣心中的圣地净土，传说中的大雷音寺就在灵山之巅。

　　不管是地球还是仙魔界，这座山都留下了太多的传说。

　　灵山实在是太高、太广、太大了，给人之震撼，绝非三言两句就可以形容。

　　它高耸在天地之间，横亘在大地之上，巍峨浩瀚广大无边，天上的白云算起来都在它的脚下。

　　这样气势磅礴，雄伟壮阔的山，在乾坤圣主所见过的山里也就昆仑山可胜它，其它就连南瞻部洲五岳之首的泰山也难与此山相比。

　　在灵山这座主山的四周，还有一些壮丽的大山，但它们的大跟灵山比较起来，就如米粒想与皓月争辉。

　　西牛贺洲佛法盛行，就更不用说灵山这个佛门圣地的脚下了。

　　此时灵山脚下坐满了平民打坐念经，灵山上和山下都梵音阵阵，香火袅袅升空，伴随着禅唱之声不绝于耳，更显得这个佛门圣地的神圣与庄严。

　　“好一个灵山！”

　　一座大山上，乾坤圣主看着眼中的灵山，心中颇为震撼，不由赞叹出口。

　　“乾坤，我们为什么不直接上去灵山，反而跑来这灵山脚下？”

　　钟灵不知从哪冒出，站在乾坤圣主的肩膀上手搭凉棚，看向四方。

　　“我这次只想取回我的手臂，并不是来打架的，简单的事为什么要搞复杂？”

　　乾坤圣主道：“等我抓住一个大雷音寺的和尚，搞清楚我的手臂存放之地了，你再从这里联通那边的空间，这主意如何？”

　　“主意是不错，可就是没意思。”

　　钟灵颇为失望的道：“我还想大闹灵山呢？！”

　　“大闹灵山？”

　　乾坤圣主嗤笑一声：“要闹你跟太一闹来，我可不陪你……目标来了。”

　　说话间，一个揭谛驾着云从灵山上下来，从他们的头顶经过。

　　在这里是看到大雷音寺的，因为这座山实在太高了，除了上方的云海之外，山顶还有如来和诸佛的佛光阻挡，法眼也看不穿。

　　不过灵山上下来的，除了大雷音寺，还能从哪出来？

　　放出灵觉，感知到周围千米之内没有生灵后，乾坤圣主果断出手，伸手向前一抓，化作一只七八米的大手，瞬间将那揭谛整个人抓在手心从天上扯下。

　　那揭谛还没反应过来，就出现在了乾坤圣主身前，一落地就被乾坤圣主使了个定身法，将一身法力连带一张嘴都给封上了。

　　“嗯嗯嗯……”

　　可等他看清楚眼前的人影后，顿时瞳孔一缩，惊恐的大睁着双眼，眼中出现了又惊又怕的目光。

　　“哦，看样子这位大师认识本座。”

　　乾坤圣主微微一笑，再没有多说，伸出左手贴在他的额头，手掌发出金光，乾坤圣主也合上了眼睛。

　　“伏魔殿？由孔雀大明王看守？”

　　片刻后，乾坤圣主睁开眼来，将手从那揭谛的额头取下，那揭谛也被他震晕倒在了地上。

　　钟灵问道：“怎么样，你的手臂在哪，搞清楚了没？”

　　“伏魔殿么？有点儿意思！”

　　乾坤圣主轻声自语，听到钟灵的话后点头笑道：“已经搞清楚了，在伏魔殿，位置在大雷音寺的这里……”

　　说完左手一抬，掌心一口金钟浮现。

　　“好嘞，有位置就好办！”

　　钟灵嘻嘻一笑，闪身没入东皇钟之内，下一瞬大钟轻轻一震，波纹飞出后扭曲虚空，形成了一个漩涡门户。

　　乾坤圣主身影一闪进入其中。

　　大雷音寺，伏魔殿。

　　伏魔殿中金碧辉煌，大殿上方有一个手持长枪站立的怒目天王像，在大殿两侧有八根各缠一条金龙的大柱。

　　每一根柱子之下各有一个金色莲台，其中左边的第一根柱子下的莲台半空，漂浮着一条手臂，被一个“卍”字佛印源源不断的垂落佛光镇压着。

　　另外七个莲台上也都镇压着一将东西。

　　此时，孔宣正在大殿的天王像下跏趺而坐，闭目修行。

　　“嗡！”

　　忽然他身前的虚空轻颤，下一瞬虚空扭曲，一个虚空之门浮现。

　　“大胆，何方邪祟，焉敢犯我伏魔殿？”

　　孔宣蓦然睁眼暴喝，双目中发出两道金光“咻”的一声，暴射进了虚空之门中。

　　“哧！”

　　可是下一瞬虚空之门内，也有一道神光朝他发出反击。

　　不过这道神光上，并没有携带什么惊人的气势，也没有什么杀意，就好像有人恶作剧的戏弄他一样。

　　“哼，不知死活！”

　　孔宣冷哼一声，不过天生谨慎的他背后还是有五色神光浮现，然后才抬手拍向那一动神光。

　　“哗！”

　　可就在他的手掌即将拍到那道神光的刹那，异变陡生。

　　那道神光居然像有了生命般，没等他拍上去就瞬间分散开来，形成一个一丈大小的领域将他困在其中。

　　“轰轰轰……”

　　孔宣大怒，周身澎湃的五色法力在领域中激荡，宛如一片五色的汪洋大海咆哮，乃至最后动用了天地之力，与这领域碰撞发出“轰轰轰”的巨响，却根本无法将这个困住他的领域破开。

　　当然了，这些声音和动静都被封闭在了这片小领域中，没能传递出来，否则这么大动静早把人招来了。

　　“乾坤圣主？！”

　　在孔宣又惊又怒，忙着破解这个领域时，忽然眼睛余光扫到一个白衣人影在虚空之门中悠然的迈步而出，不由大吃一惊。

　　“呵呵，孔雀大明王菩萨，好久不见。”

　　乾坤圣主微笑道，打了一声招呼。

　　这乾坤领域虽然可以隔绝里面的动静与声音到外面，但却与他这个主人心神相连，所以他可以听见。

　　“没想到……你还敢来灵山？”

　　孔宣的眼中的惊讶未消，连他都没想到上次强闯灵山付出了那么大的代价后，这乾坤圣主还敢跑来灵山。

　　“为什么不敢来？”

　　乾坤圣主在殿中悠然的踱步，笑道：“如来在本座的手臂上施咒的时候，就应该料到本座还会来的。”

　　说话时他的眼睛忽然一亮，却是看到了自己的右手，然后快步走到了自己的右手跟前。

　　“等一下！”

　　看到乾坤圣主要去打破那个封印时，孔宣急忙道：“先别打破那个封印，我有话要说。”

　　“怎么，你觉得你现在能阻止本座？”

　　乾坤圣主回过身来，冷笑道，说罢左手天地之力汇聚。

　　“跟大鹏有关。”

　　孔宣看到乾坤圣主不理会，翻手掌心光芒一闪，一把莫名气息围绕的七彩羽扇浮现。

　　“先天……法宝？”

　　感受到羽扇上的力量，乾坤圣主神情有些凝重下来，道：“本座给你十息时间。”

　　世间先天法宝共有四十九件，每一件都独一无二，各自的妙用也都不相同，使得它们威力也有强有弱。

　　比如翻天印，封神时很多高手都栽在了它上，凶名赫赫，但芭蕉扇除了刮风下雨以外，就只能将人吹走个八万四千里了，扇跑了一次孙悟空却毫发无损……

　　有些先天法宝连天地法域都能破开，所以他小小妥协了一下，想听一听这家伙说什么。

　　当然，如今东皇钟在他身上，就算这次如来到了他也不惧。

　　“此扇是我母亲生前的法宝，也是准备留给大鹏的。”

　　孔宣咬牙道：“可她临终时这个混蛋却不知跑哪去了，如今他既然是你的手下，那这扇我就交给你了，希望你转交给他。”

　　“轰！”

　　乾坤圣主摇头，忽然抬手一掌击出一片灿灿金光，将自己的手连带封印全部击毁。

　　“哎哎哎，乾坤，你不是取手臂来的么？”

　　钟灵惊道：“怎么一掌拍成灰了？”

　　“那条手臂中有如来施下的让我无法断臂重生的咒法，破解起来头疼费劲的很。”

　　乾坤圣主道：“倒不如全部毁掉，再长出一条来的方便。”

　　说话间，他法力变成的右手消失，右边断臂处发出光芒，一条崭新的手臂长了出来。

　　“好，你的话和东西本座一定带到。”

　　乾坤圣主抬手一招，将乾坤领域和孔宣手中的七彩羽扇收回。

　　“轰！”

　　这时一股恐怖的气息在大雄殿的方向复苏，宛如上天睁开了它的眼睛。

　　下一刻。坐在七宝金莲上的如来，凭空出现在了伏魔殿中。

　　“乾坤圣主，又是你！”

　　看到殿中的乾坤圣主后如来目光一凝，神色阴沉的可怕。

　　“如来，你来晚了！”

　　乾坤圣主哈哈一笑，示威般扬了扬自己的右手。

　　“魔头！”

　　如来眼睛一眯，抬手拍出一片璀璨的佛光，化作一片光雨围绕着一只金色佛掌拍来。

　　“呵呵，还真特么有传说中的如来神掌。”

　　乾坤圣主低声骂道，左手一翻，一口放着金光的神钟出现，被他催动后丢了出去。


第924章 东皇钟之威

　　“当……”

　　一声钟响，悠悠在伏魔殿中响起。

　　除了钟声外，还有如汪洋般的金光在这口钟内爆发，一缕缕混沌之气弥漫在它左右。

　　这座伏魔殿都无法掩盖它的光芒，一股令人心惊胆战的气息慢慢浮现，就好像一个庞然大物睁开眼睛，复苏了一样。

　　东皇钟本就有毁天灭地，再造诸天的力量，也是先天法宝中最强的几件之一，威力远远凌驾于其它先天法宝之上。

　　钟灵曾说过，想要祭起东皇钟对敌，用法力根本不够，唯有天地之力才能让它展现真正的神威。

　　如今乾坤圣主掌握天地之力，今日终于一偿所愿，动用了东皇钟。

　　“轰！”

　　东皇钟被璀璨的金光围绕，恐怖的混沌之气围绕四周，宛如一轮金色大日，被乾坤圣主丢出去后伏魔殿中“隆隆”掠过，撞在了那只拍来的佛光大掌上。

　　天摇地动，灵山之巅的大雷音寺也开始微晃。

　　可马上大雷音寺中，忽然升起汪洋般的无量佛光，那是灵山聚集的众生信仰之力，还有诸佛禅唱声在大雷音寺中响起，将这里爆发的波动镇压了下去。

　　“这口钟是……”

　　看到东皇钟后，如来的脸色当时大变，被东皇钟撞在拍出的大手上后，他整个人也在七宝金莲上剧烈晃了一晃。

　　“砰！”

　　下一瞬，如来的佛掌轰然炸开，东皇钟去势不减，继续释放恐怖的威势朝如来撞去。

　　“阿弥陀佛！”

　　看到这一幕，如来眼皮子不禁一抖，紧接着咬牙长宣一声佛号，双手在身前结出一个法印。

　　“轰！”

　　下一瞬伏魔殿中的天地时空陷入凝滞，殿中的一切都静止了下来，一动不动。

　　天地法域！

　　乾坤圣主心念一动，看向前方发光的东皇钟，就见它停在了如来身前三丈处，也像是被禁锢住了，而如来则还有些惊疑不定的看着东皇钟。

　　“当……”

　　可紧接着第二道钟声响起，恐怖的音波滚滚向四面八方蔓延。

　　“轰轰轰……”

　　伴随着这道震天动地，响彻云霄的钟声，如来施展出的天地法域，竟全部都被东皇钟的力量破解。

　　“咚！”

　　在破开如来天地法域禁锢后的刹那，东皇钟再次带着令人心悸的力量向前。

　　“丈六金身！”

　　看着携带毁天灭地之威向他撞来的东皇钟，如来顿时浑身绷紧，双手“啪”的一声合十，沉声暴喝道，身上的气息节节暴涨，到了一个惊人的程度。

　　“嗡嘛咪……”

　　话音未落，他四周的虚空中响起梵音，背后升起无量佛光，身体也一瞬间变得金光灿灿，如纯金浇铸，宝相庄严，散发出佛光和高高在上的神圣气息。

　　咚！

　　随着一声震耳欲聋的钢铁碰撞之声，一股令人难以直视的璀璨光华和海啸般的力量，瞬间在前方爆发，恐怖的波动将伏魔殿瞬间全部淹没……

　　“这就是……东皇钟的真正力量？”

　　乾坤圣主抬手护着双眼，咬牙竭力抗着这排山倒海般的力量向前看去，却只能看到一团炽盛到极致的金色光华。

　　光华中，隐隐可以看到一尊大佛和一口大钟抗衡的虚影，除此外，什么也看不清。

　　“咚！”

　　很快他也抵挡不住这种如来和东皇钟爆发的力量，心念一动，周身虚空一震，一丈大小的乾坤领域出现将他护在其中，保他万法不侵。

　　“锵！”

　　孔宣倒没有逞强，在这股波动即将爆发的身子轻震，背后接连响起剑吟之声，五行神光冲天而起，最后落在他的身前护体。

　　“轰隆隆！”

　　随着一阵猛烈的山摇地动，东皇钟与如来对抗的力量最后冲破了伏魔殿的房顶，将伏魔殿和灵山上空祥云统统崩碎，就像苍穹被撕破了一个口子。

　　“……”

　　待到动静慢慢停息，乾坤圣主抬眼看去不由瞳孔微缩，只见此时他的四周空旷无比，伏魔殿早已四分五裂被轰成了飞灰。

　　不仅伏魔殿，连大雷音寺原本建在伏魔殿四周的大殿，此时也毁了不少。

　　也就孔宣有着五色神光护体，所以才没事，但此时也和他一样茫然的看着四周。

　　“哧！”

　　正在他还有些恍惚的时候，一口金钟飞来在他的眼前，扭曲虚空形成一个大洞。

　　“发什么愣啊，还不走！”

　　看到乾坤圣主还在发呆，金钟里响起钟灵的声音催促道。

　　“不是，如来呢？”

　　乾坤圣主左顾右盼，就见四周空空如也，如来早已没了影子，不由惊疑的问道。

　　“他被我轰出去了几万里，要回来还得花点时间。”

　　钟灵轻描淡写道。

　　“……”

　　乾坤圣主呆了呆。

　　“快走，没想到在信仰之力这方面，还真被他们弄出了不少门道。”

　　钟灵又道：“要是如来刚才调起这万年积累的信仰之力对付我们就没这么简单了。”

　　“信仰之力？”

　　乾坤圣主回身看向身后云雾中，就见信仰之力宛如汪洋大海般无穷无尽，炽盛夺目，漂浮在大雄殿的上方。

　　尽管信仰之力，已经被诸佛催动复苏了一些来镇压波动，但只是复苏了很少的一部分，大部分都还在沉寂，如果一齐爆发，那种力量几乎不可想象。

　　乾坤圣主目光微凝，然后转身一脚迈步虚空之门里，虚空之门缩小消失。

　　孔宣怔然，还在那种吃惊中没有回过神来。

　　“乾坤圣主……到底是谁？”

　　他自语：“怎么那口钟也在他的手中，连如来都被……”

　　“轰！”

　　正在他沉吟之时，忽然上方的虚空裂开，一个面色阴沉的人影从中走出。

　　孔宣抬头一看后吃了一惊，出现的人不是如来是谁，不过此时的他可谓狼狈无比，身上的僧衣、袈裟、僧鞋全都破破烂烂，脸上布满焦黑，脖子上祭炼的佛珠宝物也已经消失不见。

　　“佛祖！”

　　孔宣施了一礼。

　　如来目光阴沉的扫了一眼四周，见人走了后舒了口气，又阴沉道：“还说不是他，如今你和那口钟都出世了么……”

　　“莫非这乾坤圣主……”

　　孔宣迟疑道：“真是那一位？”

　　“哼，连那口钟都出现在他手中了，你说呢？”

　　如来遥遥看向天庭，目光深邃，意味深长道：“不过既然是他回来了，那该头疼的……就不是我们灵山了……”

　　说话间他的周身天地之力流转，一身崭新的袈裟与佛衣出现，脸上的污垢也消失不见。

　　只是没有了污垢的脸，却带上了一丝异样的苍白，可转瞬他背后就升起佛光，身上变成了金色，将那丝苍白掩盖……

　　……

　　……

　　南天门前。

　　咻！

　　杨戬从下界驾着一道长虹飞来，朝着南天门呼啸而至，看起来气势汹汹。

　　“来者不善，戒备！”

　　镇守在南天门的依旧是魔礼青，当他远远看到往南天门而来的那股气势汹汹的长虹后，沉声对身边的神将和天兵喝道。

　　“来的是哪位仙家？”

　　见那长虹离南天门越来越近，速度却不见减慢，长虹中又没什么妖魔之气，于是魔礼青大声警告道：“还不赶紧下来。”

　　可在他喊出后，那精光速度不仅不见减慢，反而更加气势摄人。

　　“大胆！”

　　魔礼青大怒：“真当本天王是吃素的不成？”

　　说话间，右手向那长虹击出一道青色神光。

　　锵！

　　那青光飞出去后一闪，变成一口青锋神剑释放光华，“嗤”的一声速度陡增，迎向那飞来的长虹头上斩去。

　　“当！”

　　可马上魔礼青眼皮一跳，只见那道长虹中，一口令他很眼熟的银色的三尖两刃刀“嗤”的一声斩出，在青锋剑上斩出了一个大豁口，从半空劈落“当啷”一声落地。

　　“我的剑啊……”

　　魔礼青心疼的大叫一声，跳上前拾起自己的宝剑心疼的看着。

　　“二郎真君？”

　　忽然众天兵的惊呼声传来，魔礼青抬头看去，就见一副银色铠甲在身的杨戬神情冷漠，眼中带着血丝，三尖两刃刀握在身后，背后的披风猎猎作响。


第925章 我，要为我全家，讨一个公道！

　　“二郎神！”

　　看到半空中气势惊人的杨戬，魔礼青先是一惊，可马上被气昏了头，捧着自己带着豁口的青锋剑，咬牙切齿道：“杨戬，你这是什么意思？”

　　杨戬闻言低头看了魔礼青一眼，目光冰冷，带着血丝更加吓人，但是没有作声。

　　然后他又看向南天门，周身浮现神光，“嗤”的一声又化作长虹肆无忌惮的冲进了南天门内。

　　“天王，怎么办？”

　　看守南天门的天兵们不敢阻拦，待杨戬进了南天门后围上来，大眼瞪小眼，问魔礼青道。

　　“什么怎么办，还能怎么办？！”

　　魔礼青没好气的训斥道：“人家是玉帝的外甥，是一家人，我们只不过是给人家看门的，还能怎么办？”

　　说完看向那道远去的长虹，恨恨的看了一眼。

　　轰！

　　杨戬化作的长虹进了南天门后，速度不减带着狂风，在天庭的空中呼啸而过，引得天庭中的神仙纷纷侧目。

　　砰！

　　最后长虹“砰”的一声，重重砸落在凌霄殿前，惊得门口看殿的神将和灵官大吃一惊。

　　看殿的四大神将正是当初封神时，号称九龙岛四圣的王魔，杨森，高友乾和李兴霸四人。

　　当他们神色一动，精神绷紧戒备之时，就见长虹中杨戬将三尖两刃刀背在身后，向前走来。

　　“原来是二郎真君啊！”

　　众人神色一松，一个灵官上前笑着拱手问道。

　　“玉帝呢？”

　　杨戬看了眼空空如也的凌霄殿，开口问道。

　　灵官恭声道：“陛下已和众仙家商议完了要事，移驾瑶池去休息了。”

　　“瑶池？”

　　杨戬目光一闪，转身提着三尖两刃刀离去，最后化作长虹径往瑶池而来。

　　“哎，大哥，这杨戬好像有些不对啊！”

　　李兴霸看向王魔：“你说他来天庭就来呗，还提着他的刀干什么？”

　　“我也觉得他刚才哪里有问题。”

　　高友乾哼道：“臭着个脸，看见谁都跟欠了他钱似的，什么玩意儿啊！”

　　“不过这些年没见，他的道行和身上的戾气倒增长了不少。”

　　杨森惊道：“刚才看他的时候，竟让我产生了一种心惊胆战之感，还有他身上的戾气更是大的惊人呐！”

　　“行了，乱扯什么嘴。”

　　王魔将眼中的一丝惊色收起，训道：“我们分内之事是镇守凌霄殿，其他的一切跟我们无关，知不知道？”

　　瑶池。

　　玉帝高坐在上方长榻上，右手支着脑袋眉头紧蹙，一副头疼的模样，王母正坐在他的旁边柔声说着什么。

　　下方只有六公主和太白金星两个，此时也神情郑重眼中带着忧色。

　　“二郎真君，二郎真君你不能进去……”

　　忽然瑶池外轰然一震，然后传来灵官阻拦的声音“陛下正在休息，你不能进去……”

　　说到这里，灵官的声音戛然而止。

　　“来了！”

　　玉帝摇头轻声一叹，抬头看向瑶池门口。

　　王母娘娘、太白金星和六公主见状，也转头看向瑶池门口方向。

　　随着远远传来却清晰可闻的脚步声，一个人影从台阶上一步一步走了上来，出现在了瑶池门口。

　　只见他右手握三尖两刃刀，背在了身后，左手掐着一个灵官的脖子，低着头一步步走进了瑶池大殿。

　　“呲呲呲……”

　　三尖两刃刀的刀尖，从门口一寸寸划过地面玉石地面，冒着火花来到了殿中，抬头看向玉帝和王母。

　　“我要——一个交代。”

　　杨戬说道，说话时他慢慢抬起头，带着血丝的双眼看向坐在瑶池上，那个三界中权势最大的人。

　　“你变强了。”

　　玉帝看着杨戬道，声音中带着欣慰。

　　灵山上，如来佛祖座下有五百罗汉，天庭中，玉皇大帝手下有五百灵官，这是他们的嫡系力量。

　　本来这五百灵官的道行和实力参差不齐，有高有低，但这些年经过他的筛选和培养，如今五百人都到了上仙境的程度。

　　今日杨戬能在瞬息之间，就将这个上仙境的灵官禁制住，自然说明他的道行又一次大进了。

　　“我要一个交代！”

　　杨戬盯着玉帝大吼道，近乎咆哮，额角青筋毕露，英俊的面容扭曲，十分吓人。

　　“轰！”

　　说完左臂看也不看就带着神力，将那灵官狠狠的甩在了瑶池大殿的一面墙上，当场倒地吐血不起。

　　“二郎真君，二郎真君，切莫动手……”

　　太白金星拿着拂尘，赶紧上前笑着劝道：“咱们有话好好说，好好说。”

　　“听到你父亲和你大哥的魂魄出事了……”

　　玉帝也看着他，沉默了一下后道：“朕……感到很遗憾！”

　　“遗憾？哈哈……你竟然跟我说……遗憾？！”

　　杨戬笑了起来，忽然咆哮道：“他们魂飞魄散了，你，他妈，居然跟我说遗憾？”

　　“那个……二郎真君……”

　　太白金星看了眼默然的玉帝，赶紧强笑着提醒道：“此事毕竟跟陛下无关，你稍微……注意下用词好不好？”

　　“我用你大爷！”

　　“……”

　　听到这话太白的笑容立马消失，脸色也黑了下来，被这一句呛的不说话了。

　　是的，这次杨戬是生气了。

　　真的生气，真的愤怒，愤怒到他似乎全身上下都在燃烧着火焰，逼得他快疯了。

　　为了救出家人，他上万年的日夜苦修不惰；为了救家人，他压制了自己上万年的愤怒；为了救家人，他明知道天庭是害的他家破人亡的罪魁祸首，可还不得不为他效命……

　　可他做了这上万年的努力后，事到如今又换来了什么？

　　母亲神魂俱灭，父亲大哥被镇压在十八层地狱深处受苦，如今落了个魂飞魄散的下场，最宠溺的三妹上万年来，第一次有了自己爱的人，最后却不得不死在自己的手上……

　　往事一幕幕浮现在他的眼前，可他以往所做的那些努力，忍受的那些痛苦却在今日这残酷的事实面前，是那样的不堪一击。

　　“没意义了，一切都没意义了……”

　　杨戬双手拄着三尖两刃刀，又哭又笑状若疯癫，十分吓人。

　　“闹够了没？”

　　看到杨戬的这副模样，玉帝微微皱眉：“闹够了就自己回去。”

　　“唰！”

　　听到这话，又哭又笑的杨戬双眼蓦然睁开，慢慢停了下来抬头看向玉帝，认真道：“我要讨一个公道——”

　　玉帝闻言刚要回答，就只见杨戬看着他，继续道：“为我全家！”

　　杨戬看着玉帝，神情、语气无比的认真，一点儿也不像是在开玩笑。

　　玉帝也皱着眉头看着自己殿中自己的这个外甥，就好像——是第一次看到一样。

　　“行了行了，杨戬，听本宫的话，还是不要闹了，赶紧回去吧！”

　　王母见状叹了口气，开口劝道：“你也知道，这次的事跟我们无关，全都是乾坤圣主那个魔头做的好事……”

　　“对，是好事，与其让他们在暗无天日，永世不得超生的第十八层地狱中，每时每刻忍受那无尽的酷刑与折磨……”

　　杨戬打断了王母，认真地说道：“或许魂飞魄散对于他们而言，未尝也不是一个解脱，在这一点上或许我还应该感谢他结束了他们痛苦悲惨的一生，但王母娘娘，今日……”

　　杨戬抬起头，很平静，很郑重，也很认真地说道：“我最后再说一次，我，要为我全家，讨一个公道！”


第926章 我还会回来的

　　“公道？什么公道？”

　　玉帝的眼睛眯了起来，慢慢从长榻上坐正，冷笑道：“要不是云华她自己当年忘记了天条律例，私下凡间与凡人婚配，生下你们三兄妹，最后又何至于落得一个神形俱灭的下场？”

　　“哈哈哈……玉帝，你还有脸提我娘。”

　　杨戬怒道：“我问你，天庭自建立之初到现在，动了情的神仙你知道有多少？”

　　“大胆，杨戬，你算什么东西，居然敢来质问朕？”

　　玉帝脸上露出冷意，化作一股冷风扫过殿中：“朕再说一次，闹够了就回去，不要不知好歹，今日这里没有外人，你对朕的放肆朕就当你酒后胡言了，否则别怪朕不客气。”

　　“不客气，哈哈哈，说得好听，高高在上的玉皇大帝果然仁慈……”

　　杨戬大笑起来，忽然神情骤然变得冷如冰霜：“可是我不稀罕，玉帝，私下凡间与凡人婚配的女仙绝不止我娘一个，可为什么因此而死的只有她一个人，你回答我，为什么？”

　　咚！

　　玉帝一巴掌重重拍在身前的一个玉石长案上，怒容满面盯着杨戬，似乎到了爆发的边缘，一指瑶池门口：“给朕滚！”

　　“杨戬，听话，别闹了，再闹下去对谁都没有好处。”

　　王母一边宽抚玉帝，一边着急的劝杨戬道：“乾坤圣主害了你父亲和大哥的魂魄，此事我们一定会给你一个交代。”

　　“玉帝你说话，为什么不回答我，是回答不出来了还是心中有鬼？”

　　杨戬不理王母，只是冷笑道：“既然你答不上来，那就让我来替你回答吧，为什么你要处死我娘呢，还不是大义灭亲，向三界维护自己公正无私的天帝形象？”

　　“杨戬，你错了。”

　　王母娘娘看着拍在长案的手，已紧握成拳的玉帝，轻声道：“你可知道当初下令处死你娘时，陛下心中迟疑了多久，当时有多难受么？他……”

　　“难受？我娘现在神形俱灭了，处死的命令也是他下的，你们现在说这些还有什么意义？”

　　杨戬怒视玉帝和王母，咬牙咆哮道：“可如果你是真的那么公正无私，那七公主呢，为什么到你们的女儿这里了就不见你大义灭亲了？关了不到一千年就放出来没事了？还有她私配的那个凡人，为什么这次不像屠杀我家那样，你们天庭这些年养的人都是饭桶吗？为什么被你们天庭搞得家破人亡的只有我们一家？你们告诉我，为什么？”

　　“这……”

　　听到这话，王母娘娘也一下子哑口无言，说不出话来，愤怒的玉帝也闷哼一声，被杨戬这句话击中了他的软肋。

　　“完了完了，二郎神已经疯了……”

　　太白金星看着殿中的杨戬，连连摇头，叹道：“难道五百年多前的那一幕……今日又要重演了吗？”

　　“不，还有一个人能拦下二表哥。”

　　六公主神色郑重，低声道：“太白，速去华山请三表姐来，现在只有她能拦住二表哥了。”

　　“三圣母？！”

　　太白金星醒悟过来，点点头后看着殿中的杨戬，脚步开始往瑶池门口方向挪去。

　　锵！

　　可他刚走了才不过三步，眼前就一道银光闪过，变成一杆寒光闪闪的三尖两刃刀挡在了他的身前。

　　太白慢慢偏过头，就见杨戬握刀的右手已经不知何时抬起。

　　“太白，我知道你要去做什么。”

　　杨戬道：“但你最好别乱动，把不相干的人牵扯进来，否则我杨戬认得你，我的刀可不认！”

　　说完杨戬扫了眼太白，警告之意再明显不过。

　　“二郎神，何至于此？你这样会犯下弥天大罪的。”

　　太白痛心疾首道：“五百年前，我没有拦住伏魔，今日我不想看到相同的一幕在我眼前重演，所以……”

　　停顿了一下，太白长叹道：“住手吧，现在还没酿成大错，你还有回头的机会。”

　　“在这一点上我不如他，我心中的牵挂太多，做不到他那样行事果断。”

　　杨戬轻声道：“我以前想救我父亲和大哥的魂魄，还想保护三妹，所以尽管我心中对天庭恨之入骨，但还是投身在了仇人的手下给他效命。”

　　说完杨戬看向玉帝，握刀的手从太白头上绕过指向了上方。

　　看到这一幕，玉帝双眼再度一眯，太白和六公主则神色紧张的向冲上来。

　　“轰！”

　　杨戬冷笑，身上陡然释放出一股令人心悸的恐怖气势，体内涌出灿灿神光，宛如汪洋汹涌，使得在场众人齐齐变色。

　　噔噔噔！

　　六公主和太白身上亮起光芒，运转法力想抵挡这股排山倒海般的气势却根本承受不住，顷刻间，两人就被震得“噔噔噔”不断倒退。

　　“太乙金仙么？”

　　玉帝轻声道，并不为之所动。

　　那股排山倒海来势汹汹，冲击而来的气势到了他的高台前就消弭于无形，难以靠近他分毫。

　　杨戬目光一凝，忽然眉心银光闪动，一枚倒竖的天眼张开，一道令人心惊胆战的银光朝玉帝暴射出去。

　　哧！

　　这是一道可怕的光束，伴随着电闪雷鸣可破空之声，在瑶池掀起狂风，撕裂虚空，瞬息之间就到了玉帝身前。

　　对于这道激射来的天眼神光，玉帝处变不惊神色十分淡然，没有任何的动作，看的太白金星心惊肉跳。

　　可在天眼神光，距离他身前还有不足一尺的时候，一根发光的食指没有任何预兆，轻描淡写的出现在了天眼神光前，抵住了神光。

　　轰！

　　神光顿时放出令人难以直视的刺目光华，想突破眼前的这根手指，可片刻后“啵”的一声寸寸炸裂，就像一个小气泡在空气中炸开，没有引起半点波澜。

　　“什么？怎么会……”

　　杨戬顿时吃了一惊，他的天眼虽不属先天法宝之列，却有十分恐怖的威能，足以比肩先天法宝，在他手中无往而不利，也是他最强的手段之一。

　　哪怕给他此宝的师父玉鼎真人，都曾说此宝威力无穷不可力敌，可没想到玉帝今日吃了以及后竟然毫发无损。

　　“还要打吗？”

　　玉帝平静的看着杨戬道，声音中带上了一丝威严，一股如天地降临的威压出现在了他的身上。

　　“嗒！”

　　忽然时空也一点点的凝滞，让杨戬整个人如陷泥沼之中，行动越发的迟缓困难。

　　“天地法域！”

　　杨戬像是想到了什么，然后一声暴喝，眉心的天眼“哧哧哧”，释放出无数道光华形成光幕，将他守护在内，脱离了玉帝天地法域的掌控。

　　“杀！”

　　杨戬黑发飞舞，状若疯狂向前冲出，双手持刀，周身法力激荡，手中三尖两刃刀瞬间暴涨，变作四十多米大小，散发的寒光照亮了整个瑶池。

　　“铮！”

　　随着一道响彻瑶池的刀鸣，四十多米的三尖两刃刀怒劈而下。

　　“哼！”

　　见状玉帝冷哼一声，天地法域瞬间将此地禁锢。

　　杨戬骇然，因为他发现有了天眼相助，他的动作也只是刚好能动而已，慢到了极致，就像蜗牛。

　　“轰！”

　　接着他看到前方玉帝抬手，掌心“轰”的拍出一掌，击在了他的胸口。

　　“嗡！”

　　虚空轻颤，天地法域解除。

　　砰！

　　杨戬嘴角溢血，当场呼啸着横飞出去，落地后将玉石地面砸出一个大坑，边缘震出了蜘蛛网般的裂纹。

　　玉帝道：“这样你就能老实一些了吧？”

　　杨戬从地上慢慢起来，看着上面的玉帝。

　　两人对视着。

　　忽然杨戬抬手，将头顶束发的紫金冠斩断，一头黑发散落开来随风舞动。

　　“苍天为证：今日我杨戬斩冠为誓，脱离天庭神籍，从今以后不再是天庭之人。”

　　杨戬目光扫过在场众人，掷地有声道：“日后灌江口的地界，天庭任何人都不可以再踏足，否则——后果自负！”

　　说完冷冷的看着在场的四人一眼，那目光冷的简直令人不寒而栗。

　　“我还会回来的！”

　　说完转身出了瑶池，化作一道长虹冲出南天门径往下界而来。


第927章 有想法如何，没有又如何？

　　待杨戬走了，玉帝才疲惫的向外挥了挥手：“好了，小六，太白，你们也下去吧！”

　　“是！”

　　两人互相看了一眼，转身退出了大殿。

　　玉帝又看向瑶池的一侧墙壁那里，被杨戬摔伤的那个灵官，抬手洗去了他的记忆，灵官也昏迷了过去。

　　“让我看看你的手伤的什么样了。”

　　王母娘娘抓向玉帝那只抵住杨戬天眼神光的手。

　　“什么伤？”

　　玉帝摆手不在意地笑道：“就凭那臭小子能伤到我？他还嫩了点。”

　　“行了，他的天眼威力我清楚的很。”

　　王母哼了一声，坚持抓起了玉帝的手。

　　玉帝拗不过只好抬起手让王母看，就见那根食指的第一节已被炸烂，此时天地之力汇聚在食指上治疗着。

　　“你看你逞什么强！”

　　王母哼道：“还有，你为什么不告诉杨戬，他们的娘是他们逼着你……下令处死的？”

　　说着取出一粒仙丹化成粉倒了上去，转眼间玉帝的手指就恢复如初。

　　“说了又能怎么样，不管如何当初下令的人……都是朕。”

　　玉帝叹道，说着脸色骤然转冷：“他们不就是想利用杨戬来对付朕吗，来啊，朕全接着，西游也快走完了，朕也准备应战了……”

　　……

　　……

　　“嗡！”

　　乾坤圣主掌握东皇钟，从虚空之门中一步踏出，来到了一座火焰燃烧的几百里荒山之上。

　　“这是哪，有点儿眼熟。”

　　乾坤圣主举目四望，看到火焰大山后一愣：“火焰山？”

　　可他再往正北方看去就见那里也有一座火焰山。

　　“积雷山！”

　　乾坤圣主脸色一黑：“钟灵，你怎么把我弄到积雷山来了？”

　　只见这积雷山当初被他用来封印了太阳真火，葬送了那么多佛门高手后算是毁了。

　　不过太阳真火至刚至阳，虽是神通却比起太上的六丁神火一点不差，还要胜过许多，所以这么多年过去了，山上的火焰还没有熄灭，反而形成了另一座火焰山，与西游路上的火焰山遥遥在望。

　　看到这一幕，乾坤圣主实在有些无语。

　　“不好意思不好意思，记错了记错了。”

　　钟灵赶紧道：“当初咱们在这待了几百年，太熟了，我刚才下意识就把虚空之门通到了这里。”

　　“算了！”

　　乾坤圣主摇摇头，看向这如太阳一般灼热，令人难以接近，方圆几百里都草木不生的大山，忽然张口一吸……

　　马上惊人的一幕发生了，只见这积雷山的满山大火全都源源不断的飞来，被乾坤圣主吸入到了肚子。

　　“嗝！”

　　很快这一山太阳真火就被乾坤圣主吞食干净，露出一座黑乎乎，光秃秃，冒着黑烟，还带着灼热气息的荒山。

　　“雨！”

　　乾坤圣主说道，刚说完此地几百里就被四面八方聚集来的乌云笼罩，顷刻间此地雷声大作闪电交织，大雨倾盆而下。

　　“嗤嗤嗤……”

　　大雨落在灼热的积雷山上，就如水浇在了烧红的炉子上，大片白烟升空而起，最后又被密集的雨水打落。

　　很快，积雷山上就冒不出白烟了，温度也降了下去。

　　“停！”

　　看到雨下的差不多了，乾坤圣主朝天空伸手轻轻一划，立即雷电消失，风停雨止，天上出现了一弯彩虹。

　　“嗡！”

　　乾坤圣主看着这座光秃秃的积雷山，与往日实在是天壤之别。

　　忽然乾坤圣主眉心发光，一大片星星点点的绿色光芒眉心洒落而出，落在了这几百里地面。

　　接下来，神奇的一幕发生了，只见这片焦黑的大地在那些光芒落地的刹那，忽然焕发了盎然的生机，一株株小草破土而出，很快几百里的土地绿草如茵。

　　“嗡！”

　　最后一点绿芒从眉心之中飞出，迎风便涨变成了一棵树，可它涨大的趋势还没有停下。

　　片刻间，这棵树就化作了一株百丈大树，树冠展开也要七八十丈，十分的巨大。

　　它扎根在了积雷山顶，洒落绿色光芒变成一棵棵树木，形成大片大片的森林。

　　“建木遗株！”

　　钟灵认出了这株树的来历，正是乾坤圣主培育的一株建木，准备让它长成新的先天灵根。

　　当初乾坤圣主，在积雷山中设下陷阱，封印太阳真火的时候就转到了积雷山顶，收走了这棵树。

　　只是钟灵忽然搞不懂，乾坤圣主让这座山恢复生机是什么意思，难道……又想搬回来？

　　“万岁狐王曾经将积雷山和玉面一起交给我。”

　　乾坤圣主忽然道：“我当年将积雷山毁了，如今也有责任将它重焕生机。”

　　说话间他抬手张开五指，顿时之间，恐怖天地之力向这里汇聚，形成一重又一重的杀阵与神通，还有聚天地灵气，引日月精华的阵法，将积雷山和建木遗株重重守护在其中。

　　“你干什么？”

　　东皇钟发光，传来钟灵的声音：“布下这么恐怖杀阵的神通，这里只怕太乙金仙进去……都有大凶险吧？”

　　“毕竟树还是要栽在土里的，不过要是我走了，这么一株宝树谁见了不动心，所以留点手段护着。”

　　乾坤圣主道：“不过五行之间土生木，其实将它栽在土之灵根人参果树旁边最好，只是我跟镇元子这个结拜的大哥还不熟，以后有机会了再挪。”

　　当年孙悟空跟镇元子结拜的时候把他加了进去，让他成了三个里面的老二，所以这声大哥也不是胡拉关系的乱叫。

　　不过真假美猴王时，以镇元子的通天道行不会认不出真假，可孙悟空为什么不去找镇元子就很奇怪了。

　　“信你有鬼……”

　　钟灵听了嘟哝道：“我怎么感觉你小子肚子里又憋什么坏水呢！”

　　乾坤圣主没有搭茬，而是手搭凉棚看向北方的火焰山，自语道：“这火焰山还在这里，就说明这唐僧他们还没走到这里，走的还真慢。”

　　不过这话倒真有点冤枉人家唐僧了。

　　当初六耳猕猴冒充孙悟空时，遭受了唐僧的冷嘲热讽，所以暴脾气的六耳照他背后来了一棍。

　　试想，以六耳比肩孙悟空的实力那力道何等恐怖，就算手下留情也绝对不轻。

　　要不是吃过人参果这样的神物，他早就歇菜了变十一世修来的好人了，可尽管有人参果撑着，他还是大病了一场。

　　另外，他乾坤圣主在大雷音寺重创了六耳猕猴，那一撞直接将六耳猕猴撞出了原形。

　　若不是如来手疾眼快，在六耳变成原形前收进了掌心佛国的话，如来的那点伎俩早就在诸佛前露馅了。

　　那时到现在才过了不到十天的时间！

　　六耳的伤如来才治好没两天，唐僧也是大病初愈，师徒四人重聚后这才又开始上路了，不过离这火焰山倒也不远了。

　　“走，回去。”

　　乾坤圣主将建木遗株留在这里后，道：“现在该把你还回去了。”

　　“当！”

　　东皇钟里传来一声叹息，一声钟响后出现一个虚空之门，乾坤圣主又一脚踏入其中。

　　“回来了？”

　　当乾坤圣主一脚踏出虚空之门后，耳边传来刑天的声音，原来是这次到了太一的洞里。

　　“此行可还顺利？”

　　太一笑道，只是年纪又小了几岁，变成了十五岁的少年。

　　“得前辈借至宝相助，当然顺利。”

　　乾坤圣主道，左手一翻一口小钟飞出，没入了太一的眉心。

　　“前辈，冒昧问一句……”

　　乾坤圣主忽然目光一闪，问道：“不知你现在可还有打上天庭，重坐天帝之位的想法？”

　　“哦？哈哈，来了！”

　　太一一怔，然后与刑天相视一眼后笑道。

　　“天帝？那当然要做了。”

　　钟灵飞出来说道：“你看看现在这个三界都混乱成什么样子了，要做天帝试问谁能比得上太一……”

　　乾坤圣主没有说话，只是盯着太一看。

　　“等一下，钟灵！”

　　太一抬手打断了钟灵的话，与乾坤圣主对视，脸上露出一丝饶有兴趣的笑容，道：“有想法如何，没有又如何？”


第928章 后生可畏

　　“前辈若是有想法……”

　　乾坤圣主正视太一，说道：“那我将全力助你打上天庭，夺得天帝之位。”

　　“唔，听起来是个不错的主意。”

　　太一点点头，笑道：“那，条件呢，你出这么大力帮我……总不会没有点儿条件吧？”

　　“没有任何条件。”

　　乾坤圣主与太一对视，认真道：“如果你非要个理由的话，那我只会说在这整个三界中，没有比你更有资格和能力当天帝，掌管三界的人了。”

　　“就因为……这个？别开玩笑了，你想，你和你的部下们流血拼命，攻占了天庭，却推举一个外人当天帝，你当如何服众？”

　　太一挑眉，看向乾坤圣主的双眼：“难道天帝宝座你真甘心白白拱手让人？还有，对这三界最大的权力……你就没有一丁点儿想法？”

　　太一虽然此时就像一个少年，但目光犀利如剑，仿佛可以看穿人的内心，给人一种巨大的压迫感。

　　乾坤圣主知道，这并不是什么法术的作用，而是太一曾经身为天帝时的威严。

　　他的声音中也很厉害，似乎带着一种强大的魔力，让人不知不觉中就被他慑住心神，老老实实的回答问题。

　　在两人的对视下，时间似乎也要凝滞下来。

　　“没有！”

　　乾坤圣主直视太一的双眼，平静但干脆地说道，没有丝毫的迟疑和犹豫。

　　太一微怔。

　　他看到了此时此刻乾坤圣主的眼睛，也看到了他目光深处有一丝隐晦的渴望，不过不是对权力，而是——力量！

　　“好吧，其实我没想法。”

　　忽然太一转头看向刑天，哈哈笑道：“果然如你所料，对于权力他没什么想法，还真是知子莫若父啊！”

　　“那是！”

　　刑天看起来很高兴，道：“随我，我就对权力没什么兴趣！”

　　“爹……”

　　乾坤圣主盯着太一和刑天看了会儿，很快就猜出了缘故。

　　应该是之前他不在的时候，刑天和太一已谈论了关于天庭和天帝的事，并且刑天肯定说了自己对天帝之位没兴趣，故而太一开口试探。

　　“前辈对天帝之位没想法？”

　　可马上乾坤圣主错愕道：“可是为什么？你的那些老部下可都积蓄兵力，等着你回去带领他们重夺天庭，恢复往日远古天庭的荣耀呢！”

　　“天帝是权力，但更是一种责任！”

　　太一的眼中浮现沧桑之色，稚嫩的脸上露出不符同龄人的成熟：“天帝统御天地，是神人魔三界秩序的管理者和维护者，可在天地大劫到来时，他就是三界众生的守护者。”

　　乾坤圣主挑眉：“你是不是还想说：权力越大，责任越大？”

　　他记得以前电影中好像有句话，叫：能力越大，责任越大，要是改了开头第一个字，那用在此时却是最合适不过。

　　“一语中的！”

　　太一闻言惊喜的看着乾坤圣主，却对刑天道：“你家这小子不贪权势还偏偏有此见识，不凡，当真是不凡，有当天帝的潜质。”

　　“……”

　　乾坤圣主脸色一黑，当场头大如斗：“前辈你可真狡猾，自己不想担的这责任却想扔给我，想得美！”

　　“呵呵，你小子也滑头的很……”

　　太一指着乾坤圣主畅快地笑道：“这天帝的担子我是好不容易才卸下了的，现在就是老天来请我，我都不坐。”

　　“你们两个够了啊，这天帝之位，三界之中多少人想而没有机会……”

　　见两人这么推诿，刑天实在看不下去了，无语道：“到你们俩这里了却推来推去，我看你们两个就是得了便宜还卖乖，更何况这八字你们还没打上凌霄殿呢，有三清在，天庭是那么好打的？”

　　“我虽然不想做这个天帝，但如果有人只看到天帝手中的权柄，而看不到天帝这个位置上的责任……”

　　太一目光深邃，拍了拍乾坤圣主的肩膀，道：“那他就绝对不会是个合格的天帝，所以小子，尽管放手去干，这三界众生需要一个合格的天帝去管理和守护他们的。”

　　“前辈这话听得晚辈热血沸腾啊，听前辈这意思……”

　　乾坤圣主嘴角微微扬起，抱拳道：“是打算做我的靠山，让我抱大腿了？”

　　虽然不清楚太一如今的实力有多强，但乾坤圣主的直觉告诉他，以他现在的实力若是跟太一交手，结果一定是败多胜少，且这还是太一不动用东皇钟的情况下。

　　东皇钟有多恐怖他算是见识了，连身为大罗金仙的如来都被一钟轰出了西天，半天没回来，这要是与太一配合起来……那就很可怕了。

　　本来他还有些担心，刑天知道太一活着后，会丢下他又来追随太一！

　　不过既然太一已经不想做天帝了，那自己就把两个一起“劝”回去，不仅不赔，还赚一个大高手。

　　钟灵讲过，太一曾将成道的准提都打的吐血，生猛的一塌糊涂。

　　如果能让这尊远古天帝给自己做靠山，那他日后打天庭时对上三清，心中也没那么虚不是？

　　“这小子……你哪里热血沸腾了？”

　　太一有些哭笑不得，道：“我又何时说要做你的靠山了？”

　　“前辈，刚才可是你鼓动我放手去干的，难道你话里的意思不是要做我的靠山？”

　　乾坤圣主数着指头，分析的头头是道：“还有，你看我爹，钟灵，咱们这关系……爹，要不你来给前辈分析分析？”

　　“停停停……也罢，既然我从天帝之位上卸任了……”

　　太一本来就被分析的头大无比，一听这话立马妥协，苦笑道：“那就有责任替这天地，重新找一个合格的管理者和守护者，也算有始有终！”

　　“前辈果然深明大义，佩服，佩服！”

　　乾坤圣主道：“那前辈是不是……移驾寒舍坐镇？”

　　“这个就不必了，我出世时机未到，还需要在此修炼几载。”

　　太一道：“不过你放心，万灵山出事，我和你父亲自会前来。”

　　“爹？”

　　乾坤圣主看向刑天，就见刑天道：“我们多年未见，有些事情要商量一下。”

　　“这样啊，那好吧，那我先走了。”

　　乾坤圣主想了想，告辞出了山洞，化一道金光闪过天际，往北俱芦洲飞来。

　　“你家这小子不仅道行高强，连嘴皮子都这么厉害，实在是……”

　　太一摇头苦笑道：“稀里糊涂就被他拉上贼船了，说话还滴水不漏，让你有气都撒不出来。”

　　“行了吧，我还不了解你，你肯答应他一定是你也想那么做。”

　　刑天哼道，可眉眼间还是有几分掩饰不住的得意：“不然任他嘴皮子再利索，想请动你还是有些困难。”

　　“哈哈，这就是我现在不想见熟人的原因。”

　　太一放声大笑：“太熟了，没秘密！”

　　“你觉得我儿子怎么样？”

　　刑天忽然坐下来，眉飞色舞的问道。

　　“后生可畏！”

　　太一忽然意味深长地说道。

　　“切~”

　　刑天对这句评价有些不太满意。

　　“视天帝之位如敝履的那份气魄，遵守和钟灵的约定，归还我混沌钟的那份真诚，对于混乱的天地有整改之心，并付诸于行动的那份胆色……”

　　太一说道：“其实我刚才并不是头脑发热，而是这些原因才让我决定帮他的，这个年轻人怎么说呢，很……特别，你有一个好儿子，说真的，我都有些羡慕了。”


第929章 妖神提亲

　　已活了几万年的刑天，忽然嘿嘿笑了起来，道：“你家老大不还在么？”

　　“别提了，十个兄弟只剩下一个就算了。”

　　太一又好气又好笑，道：“你猜怎么着，这家伙居然给我跑去投身佛门，丢人，难道他不知道我跟佛门的过节？”

　　“他们十兄弟之事，怪不得大羿兄弟。”

　　刑天正色道：“当年他们十个为祸人间，涂炭生灵，大羿兄弟是没办法才出手的。”

　　“我知道，也没有怪箭神。”

　　太一的双眼一眯：“只是挑起这件事的那只手，我一定给他剁下来。”

　　“你的意思是……”

　　刑天一震，从太一的话中听出此事并没有那么简单。

　　“我当年抱着必死之心迎战那家伙前，将他们兄弟十人封印在了汤谷。”

　　太一寒声道：“混沌钟的封印，别说是他们十个，哪怕就是大罗金仙来了也破不开，可他们却跑出来为祸人间，你说这……不奇怪吗？”

　　“如此说来此事的确有些蹊跷，能破掉混沌钟封印的也一定不会是个简单角色。”

　　刑天也神色凝重的沉吟道：“可事情如今都过去这么久了，我们怎么查？”

　　“昆仑镜！”

　　“对啊，我怎么把昆仑镜给忘了。”

　　刑天醒悟道：“昆仑镜有回溯时光的能力，有了这件至宝，我们就能看到自己想看到的。”

　　“再等一阵吧！”

　　太一闭上眼：“等我恢复的差不多了，我们再去昆仑山借宝。”

　　……

　　……

　　“噗！”

　　杨戬来到下界后，忍不住脸色一白，又在云上喷出口血来。

　　尽管他已将肉身成圣的法门，修到了第七转金刚不坏的程度，但在玉帝调集的天地巨力面前依旧有些不够看。

　　也幸好他肉身强大，所以才能接下玉帝那一掌。

　　如果那一掌击在没练过肉身的太乙金仙上，那刚才一掌早就爬不起来，只剩半条命了。

　　“呼！”

　　杨戬站在云上深深呼了口气，头发飘扬，衣袍和披风在罡风中猎猎作响。

　　“爹，娘，大哥，伏魔……”

　　杨戬回头看向南天门和威严的天界，拳头一点点握紧，刺入掌心的皮肉：“你们放心，我们家的血债，我一定会讨回来的。”

　　在他心中，已认可了伏魔是他们家的一员。

　　只是玉帝实在太强了，他连天地之力都没参悟就想对付玉帝，无异于以卵击石。

　　“我既然退出神籍脱离了天庭，那三妹也不能在天庭待了。”

　　杨戬心中道：“索性让她也退出天庭，然后带她去灌江口我们的家。”

　　一念至此，杨戬迅速调整方向，径往华山而来。

　　华山！

　　杨婵正在大殿的神像跏趺而坐，身前是两个魂魄，而她正在用香火之力帮两个魂魄重塑肉身。

　　“三圣母，你二哥来了。”

　　忽然伏在案下的黑獒猛地警觉，朝神像喊了一声。

　　“二哥？”

　　神像中的杨婵一双美眸快速睁开，有些吃惊，于是赶紧从腰间取下一个葫芦。

　　“爹，大哥，二哥来了，只能先委屈你们了。”

　　杨婵对那两个魂魄小声道，说着举起葫芦，将两个魂魄收进了葫芦里系在腰间。

　　在她做完这些后，一道银光从天上落在大殿之前，变成了铠甲消失不见，一身黑衣的杨戬迈步踏进了殿中。

　　“二哥，你怎么来了？”

　　杨婵化一道光芒从神像中出来，落地现出真身后笑道。

　　“三妹，在地狱中受苦的爹和大哥解脱了，被乾坤圣主打的魂飞魄散了。”

　　杨戬眼眶微红，低声道：“对不起，我还是没能救下他们，是我太没用了，真的对不起……”

　　“二哥……”

　　看到杨戬这么难受，杨婵心中也不好受。

　　有那么一瞬间，她是真的想将真相对杨戬和盘托出，只是想起乾坤圣主离去时的嘱托，才只好把话咽下去。

　　“三妹，回家吧，回我们的家——灌江口。”

　　杨戬抬头苦涩道：“我刚才去了天庭，正式退出神籍，与他们划清了界限，从今以后灌江口天庭之人永远不可踏足……”

　　“你去天庭了？”

　　杨婵不由一惊，赶紧拉过杨戬检查道：“没受伤吧？”

　　杨戬没有理会杨婵，而是将他在地府和天庭的事说了出来。

　　“玉帝的一掌？”

　　杨婵大惊，翻手就要唤出宝莲灯给杨戬治伤。

　　“不急，去灌江口再治伤不迟，三妹，我们走吧……”

　　杨戬拦住了杨婵，道：“我想，伏魔如果还在的话，也会这么希望吧！”

　　听到这个名字，杨婵的身子一颤，僵在原地。

　　“灌江口才是我们的家。”

　　杨戬叹道：“回去以后，我亲自给爹，娘，大哥，还有伏魔制作神位，我们是一家人，包括……伏魔！”

　　杨婵看着他真诚的双眼和语气，忽然留下两行泪来。

　　“别哭了，呵呵，你没看走眼，是我看走眼了。”

　　杨戬自嘲一笑：“他五百多年前就已经看清楚的事情，我花了近万年才明白……”

　　“不是二哥不明白，是二哥有爹，大哥这些牵挂。”

　　杨婵认真道：“如果你们两个换一下身份，他未必能比二哥做得好。”

　　“同意走了？”杨戬笑道。

　　“嗯！”

　　杨婵点头：“如果我不看着你，我怕二哥你又会像今天一样，不计后果行事。”

　　杨戬一怒冲上天，大闹瑶池的事让她惊出一身冷汗。

　　如果杨戬当时没有选择去天庭，而是跑去北俱芦洲找乾坤圣主报仇，那岂不是五百年前的天庭一幕又将重演？

　　不过这回若两人打起来，那最后出事的就是杨戬了。

　　她说过，杨戬和乾坤圣主两个都是她最重要的人，她不想看到任何一个出事。

　　“朝华，夕露，收拾东西……”

　　一炷香后五道神光从华山圣母庙中飞起，往灌江口的方向飞去，庙中的大殿空空如也，三座神像不翼而飞。

　　不久后。

　　“陛下！”

　　一个灵官捧着一个奏帖，脚步匆匆进入瑶池，道：“华山三圣母派人送来奏帖，说要退出神籍。”

　　“退就退吧，命人从神籍中革去他们兄妹两个的名字。”

　　玉帝挥袖道：“并且宣告三界，从今以后，二郎神和三圣母都不再是我天庭之神了，与天庭再无半点瓜葛。”

　　“是！”

　　那灵官听完这话，心中早已翻起惊涛骇浪。

　　二郎神是鼎鼎大名的天界武神，神通广大，战功赫赫，不说其他，就当初众神降不了的孙悟空，成魔后拿不下的伏魔天神都是由他出手解决的。

　　这样强大厉害，还有玉帝外甥这重身份的他，如今居然退出神籍和天庭，可想而知这个消息传出去会引发多大的轰动。

　　不过既然人家玉帝都不在意，那他这个跑腿的瞎操心什么？

　　领命之后，灵官将奏帖呈上，然后转身下去做玉帝交代的事情了。

　　……

　　……

　　万灵山下。

　　“圣主，你回来了？”

　　当乾坤圣主刚出现在山脚下，准备看看自己的万灵山时，申公豹就不知从哪得来了消息迎了上来。

　　“怎么，军师也有闲情逸致陪本座看看这风景？”

　　乾坤圣主挑眉，这申公豹来的有问题，绝对有问题。

　　“圣主，家里来客人了。”

　　申公豹神秘兮兮道：“四大圣地的三位妖神，来向我们万灵山提亲了。”

　　“提亲？”

　　乾坤圣主眉头一挑，道：“难道那几个老家伙春心荡漾，看上我们万灵山的年轻貌美的女妖了？”


第930章 毫发无损的回来了

　　“这个……属下就不得而知了，他们也没说。”

　　申公豹道，说着又有些迟疑：“不过应该不会吧，以这些妖神的道行，难道还会留恋女色？”

　　乾坤圣主与申公豹并肩前行，闻言忽然冷不防问道：“军师，你对女子动过心吗？”

　　“没有。”

　　申公豹愣了一下，然后老老实实说道：“属下一心求道，情爱之念早就断绝了。”

　　“……”

　　乾坤圣主深深的看了申公豹一眼，若有所思边走边道：“怪不得你不懂。”

　　听到这话，申公豹一下子傻傻的愣在了原地，被乾坤圣主远远丢在了后面。

　　“可是刚才说的不是妖神么，跟我……有关系吗？”

　　申公豹站在原地，一脸古怪的问自己。

　　……

　　……

　　乾坤殿。

　　此时的大殿一侧的椅子上，坐着陆吾、强良以及飞廉三大妖神，另一侧是袁守诚，沈楼、应龙和大鹏几个陪客的。

　　大殿上坐着玉面，她的座位旁站在天蝎，看向三大妖神的眼中还带着几丝警惕之色。

　　不止是她，除了袁守诚以外，就连沈楼几个也身体绷紧盯着三大妖神，暗自戒备着。

　　双方大眼瞪小眼，都没有再开口说什么话，空气一时间都有些凝滞。

　　“几位真的不用这么防着我们。”

　　终于，陆吾与另外两人互相看了一眼，无奈的苦笑道：“我们三个今日到来真的是来提亲的，绝对没有什么恶意，别忘了，我们和你们签了盟约，现在是盟友。”

　　听到这话，万灵山的众人都不又把目光投向玉面公主，就见玉面对他们轻轻点点头。

　　然后众人才身体一松，只是眼中的戒备之色没有完全消散不见。

　　“三位妖神，你们方才说是来提亲的……”

　　沈楼起身施了一礼，认真问道：“敢问是哪位大人，看上了我万灵山的哪位姑娘，亦或是三位都……”

　　说完目光在三人脸上扫来扫去。

　　“咳咳咳……”

　　闻言，三大妖神老脸不禁一红，一下子被话呛着，咳嗽了起来。

　　他们这些妖神，诞生在久远的远古时代，曾经在远古天庭为臣，如今都不知活了几万年了，今日却忽然跑来万灵山提亲。

　　说真的，这事儿说出来不仅万灵山的众人不信，就算换做是以前的他们，打死自己也不信他们会有一天会干出提亲这事儿。

　　另外这自古以来提亲大多是男方，很少有女方上门提亲的，所以也难怪沈楼误以为是他们。

　　只是……

　　三大妖神暗中换了个眼色，都有些无奈和苦笑，最后强良和飞廉把目光都落到了陆吾身上，示意陆吾对万灵山说。

　　“两个混蛋！”

　　一看两人的眼色，陆吾心中气的大骂。

　　可是最后无奈之下也只能硬着头皮，对沈楼赔笑道：“是你们家圣主！”

　　“……”

　　此言一出，大殿中顿时鸦雀无声，静的可怕，连根针掉在地上似乎都能听见。

　　万灵山的几人错愕不已的看着笑容满面的陆吾，一个个都快瞪出了自己的眼珠子，就连靠在椅子上闭目养神，轻捋自己胡子的袁守诚也身体一个哆嗦，急忙睁开眼。

　　“你说看上了谁？”万灵山众人惊讶道。

　　“几位，你们是在开玩笑还是故意羞辱我夫君？”

　　玉面公主脸色有些不善起来，头一次叫乾坤圣主夫君，身上隐隐散发出一股气势，结合语气就像……就像个护食的老虎。

　　不止玉面，就连其他人的脸色也不善了起来。

　　“错了错了……”

　　强良和飞廉急的头顶冒汗，赶紧提醒陆吾道：“陆吾，你把话说清楚好不好，不然很容易让人误会啊！”

　　“诸位，诸位，不要生气，是陆吾没把话说清楚。”

　　飞廉赶紧赔笑解释道：“是这样的，今日我们几个是来提亲的，但……”

　　“提亲？那是大好事啊！”

　　这时乾坤圣主也来到了大殿，一听这话笑道：“不过还得问我们万灵山的姑娘愿不愿意，不愿意本座对三位也就爱莫能助了。”

　　说着来到了三大妖神跟前。

　　“圣主回来了，真是太好了！”

　　三大妖神如释重负，居然比万灵山众人都高兴。

　　飞廉赶紧道：“不用那么费事，不需要什么姑娘同意，只要圣主你同意就行了。”

　　“飞廉妖神，你这话……几个意思？”

　　乾坤圣主有些狐疑道。

　　强良抱拳道：“实不相瞒，今日我们三个求见圣主……其实是来替舍妹向圣主提亲的。”

　　“舍妹？”

　　乾坤圣主目光一闪，错愕道：“九凤？”

　　“不错，正是我们的小妹，九凤！”

　　陆吾接着道：“上次我们与圣主不打不相识，还结了盟约，成了盟友，而我们小妹为圣主那天展现出的风采和气势所倾服，对圣主一见倾心。自回去后，茶饭不思，嗯……夜不能寐，相思……总之她是看上圣主你了，所以托我们前来提亲，如果你们成亲，那日后我们两家不是亲上加亲么？”

　　“还有这样的好事？”

　　听完陆吾的话大鹏傻了眼，应龙也好不到哪去，只有袁守诚依旧镇定。

　　乾坤圣主想起了那天，来到万灵山的九凤，沉吟了起来。

　　一见倾心？

　　别逗了，这种事凡间男女之间也许会发生，董永和七仙女之间也发生了，但要说九凤会对他一见倾心，那他是一百个不信。

　　乾坤圣主沉吟不语，殿上方的玉面也低头思索起来。

　　忽然一只手轻轻的搭在了她的肩膀上，玉面抬头看去，就见是天蝎来到了她身边。

　　“天蝎姐姐！”

　　“我就说这男人靠不住，这女人呐，还得靠自己。”

　　天蝎冷笑道：“看样子他是在女人身上没吃过亏，不然就会老实了。”

　　“不，我是在想这些妖神嫁妹的目的。”

　　玉面幽幽道：“他们一定在打什么主意……”

　　“几位，这亲上加亲就不必了。”

　　乾坤圣主忽然眉头舒展开来，一指玉面后笑道：“你们看，本座已有夫人了。”

　　“这么说来……乾坤圣主是看不起我们小妹了？”

　　三大妖神身上陡然生出气势，强良意味深长的哼道：“也许圣主不知道，九凤是我们七人最疼爱的小妹，而我们几个作为当哥哥的呢，是万万不会让她受——半点委屈的。”

　　话中的威胁之意言溢于表。

　　“呵，至于吗？”

　　乾坤圣主似笑非笑道：“还是几位觉得你们的小妹道行不够，没修到断绝欲念的程度？”

　　随着修炼道行的增强，修炼者的道心就越发坚如磐石，对于情欲上的欲之一字也就看的越来越轻。

　　哪怕太乙金仙，甚至大罗金仙，都也许会在某时某刻对某个谁动心，会爱上一个人，但此时的爱就只是感情，而绝对不是男和女在床上的那些事了。

　　不过乾坤圣主已经大概猜出了这些妖神，想要将九凤嫁给他的来意了。

　　“还有，也许几位还不知道，本座不在的这两天其实……”

　　乾坤圣主微笑道：“又去了一趟灵山，并取回自己的右臂了，而且这一次……毫发无损的回来了！”

　　“轰！”

　　说完他的嘴角一掀，身上陡然生出一股气势，一下子就将三大妖神的气势压了下去。

　　“毫发无损？”

　　感受到这种让他们心神摇曳的强大气势，三大妖神瞳孔微缩，大吃一惊。


第931章 我们答应了

　　此时此刻，也只有乾坤圣主气势锁定了的三大妖神，才能感受到他身上的气势到底恐怖。

　　他们感觉自己就像是三条暴风雨中的大船，被海上的风浪吹得左右晃动摇摆不定。

　　不过他们三个，毕竟也不是什么一般人，所以这可怕的大风大浪也只是能让他们摇摆，而无法掀翻他们。

　　好在乾坤圣主也并不想为难他们，毕竟他们还是盟友，所以气势出现了不过三息的时间就消失不见。

　　等以后刑天到了，这四大圣地和八大妖神将会是他以后用来打上天庭的重要力量，所以现在他不会把关系搞僵，免得日后相见脸上都不好看。

　　只是这娶九凤……

　　也许是他上次表现的太过强大了，使得这些妖神心神不宁，害怕自己将他们四大圣地吞并，所以想通过嫁妹的方式来稳固双方之间的关系罢了，另外……也是在他身边安一根钉子。

　　不过这些现在都不重要了，牺牲自己小妹来联姻，亏这几个家伙刚才还有脸说什么，最疼爱他们的小妹了，不会让她受半点委屈了……此时乾坤圣主真替他们脸红。

　　“圣主勿怪，刚才是我们几个唐突了。”

　　乾坤圣主收敛气息后，陆吾神情凝重的抱拳道：“不知圣主能否给我们稍微一点时间，让我们三个商量一下？”

　　“请便！”

　　虽然心中有些不齿他们联姻，但乾坤圣主却不动声色道，转身来到了大殿之上。

　　“圣主，你刚才怎么不答应这三大妖神呢？”

　　天蝎笑吟吟的迎上来，道：“九凤妖神的长的那可是绝美啊，柳眉凤目，身上散发着高贵的气息，啧啧啧，我要是男人，娶她少活十年都愿意。”

　　“你娶？呵，这个主意很不错。”

　　乾坤圣主煞有介事的点点头，气的天蝎连连跺脚。

　　“嗤！”

　　忽然乾坤圣主看也不看，就像脑袋后长了眼睛般抬手往背后一抓，就将一个蝎尾钩抓在手中拉到前面给天蝎看。

　　“你看，世上就是你这样的危险女人太多了。”

　　乾坤圣主笑道：“给本座都留下心理阴影了，所以本座才不敢轻易娶进门一个啊！”

　　说完将蝎尾轻轻一抛，就被天蝎收回到了后背消失，气呼呼的下去大殿了。

　　乾坤圣主则上前几步，来到了大殿上方正中央的宝座上坐下。

　　“玉面，在想什么？”

　　看到玉面公主一脸思索之色，乾坤圣主顺口问道。

　　玉面道：“想这些妖神嫁妹的目的。”

　　“哦？”

　　乾坤圣主一下子来了兴趣，笑道：“那想到了吗？”

　　“想到了。”

　　玉面轻移目光看过来，看了眼大殿最前方的三大妖神，低声道：“他们无非在打两个主意。”

　　“哪两个？”

　　“第一，是他们惧怕圣主的力量，害怕圣主吞并他们，所以想通过嫁妹这种联姻的方式稳固加深关系。”

　　玉面不慌不忙道：“至于第二，则是他们还对我们万灵山贼心不死，所以想将九凤妖神嫁过来，然后收集我们的情报，最后倾巢而出将我们一网打尽。”

　　“嗯？”

　　听到这话乾坤圣主惊奇的看着玉面公主，就好像第一次看见一样吃惊。

　　“圣主，怎么了，我……说错了吗？”

　　玉面公主被盯得神色一紧，有些紧张的道。

　　“一点儿都没错，继续说下去。”

　　乾坤圣主道：“你觉得他们的哪个目的可能性更大一些？”

　　“嗯……第一个吧！”

　　玉面公主想了想后道，说完继续道：“如果他们倾四大圣地之力而出，那最后的结果只会是伤敌一千自损八百，况且他们八大妖神联手也不是圣主对手，所以他们就算真这么做了，但最后的结果是自取灭亡。”

　　“哈哈，玉面，你现在都变成本座的女诸葛了。”

　　乾坤圣主惊喜地笑道：“好好好，看样子以后本座身边就会有两个军师了。”

　　因为他知道这些妖神创立四大圣地的目的，是为太一回来做准备，所以绝不会和自己去打个鱼死网破。

　　因此第二个可能性他就直接忽略了，但玉面能不知道这些的情况下看到这一点，不得不说这丫头的目光确实深远。

　　“那圣主，这次的事看起来你颇为头疼……”

　　玉面公主眼中闪过几丝狡黠之色，道：“那就让妾身处理吧，保证让你满意。”

　　“去吧去吧！”

　　乾坤圣主拉着她的一只手擦了擦自己的脸，笑道：“本座拭目以待！”

　　他不在的这些年里，是玉面在手下前扮演着自己的角色，凡事无论大小都由她一个人处理……

　　还有上次，他练功悟道时天庭佛门联手来犯，也是她变成自己的模样稳定军心。

　　这些年他不断的变强，而玉面公主也在努力修炼的同时，还在努力学习着处理这么大个万灵山的事务，解决他的后顾之忧。

　　或许她的睿智，她的坚强……都是这样慢慢锻炼出来的，也是为了他！

　　乾坤圣主颇为感动的想到。

　　“三位妖神，你们不必商量了。”

　　玉面走下殿来大方道：“圣主已让妾身全权处理此事。”

　　三大妖神诧异的看来，就见乾坤圣主微笑着点头。

　　陆吾他们三人顿时感觉头大无比，互相看了一眼，神色都没什么变化，只是眼中忽然带上了深深的戒备。

　　这乾坤圣主都不答应娶九凤，那他的夫人想来就更不会了，难道她会容许另外一个女人抢她的夫君，跟她争宠？

　　不过以九凤的冷傲性子，那是一定不屑做出和其它女人争宠之事的，且她也的确到了断绝情欲的境界。

　　她想联姻也不过是不放心乾坤圣主，担心乾坤圣主的目的是想吞并他们四大圣地，让他们几万年的努力付诸东流，所以才决定牺牲自己委身于他。

　　因为乾坤圣主实在太强了，在强弱太过悬殊之下，一纸盟约对他的约束力真的不大。

　　可若是双方结了亲，那就可比盟约稳固多了，另外九凤也可以探听他的口风，甚至必要时里应外合，来个鱼死网破。

　　因此他们这次的目的是一定要成功，若是乾坤圣主越拒绝，那就越说明他心中有鬼。

　　如果这次联姻失败——

　　那或许他们回去后，四大圣地就要做好和乾坤圣主开战的准备了。

　　“几位妖神，这门联姻……我们答应了！”

　　玉面将三大妖神的目光变化尽收眼底，忽然展颜笑道，笑容令人如沐春风，十分舒服。

　　“夫人，你……你刚才说什么？”

　　三大妖神大喜，甚至都有些不敢相信自己的耳朵，这门联姻乾坤圣主不答应，他夫人反而答应了，难道是乾坤圣主欲擒故纵暗中授意？

　　想到这里三人向乾坤圣主看去，就见乾坤圣主此时也是目瞪口呆！


第932章 解铃还须系铃人

　　是的，乾坤圣主被吓了一跳。

　　可他自己也心里清楚，玉面所答应和四大圣地联姻，的确是消除双方之间隔阂的最好处理方式。

　　这样一来，双方之间的信任将会大大加强，关系也会更加稳固，日后就算天庭和佛门再次来犯，对万灵山而言也绝不会像上次一样，几乎就是灭顶之灾了。

　　不过这最好处理方式中的最好二字，有一个前提，那就是如果没有他和刑天、太一的这层关系。

　　可关键是玉面还不知道，她见过的公公就是远古天庭的战神，地位远超过这几个妖神，不然她哪会答应什么联姻之事，给自己找个对头。

　　说到底她不惜委屈自己也答应联姻，也都是为了万灵山，更重要是为了他。

　　“傻丫头！”

　　乾坤圣主看了眼前方的玉面，心中轻叹一声，慢慢从宝座上站了起来。

　　“夫人果然爽快，那这事儿就这么定了。”

　　一看到乾坤圣主站了起来，强良眼中有些慌张，赶紧抢先开口说道：“咱们不带反悔的了，以后我们四大圣地和你们万灵山就是亲家了，妹夫——”

　　说到最后还亲热的叫了一声。

　　“妹夫你妹……”

　　站起来的乾坤圣主被这个词叫的身子一晃，盯着这可恶的强良咬牙暗道。

　　“还是夫人识大体！”

　　陆吾对玉面抱拳道，说完又对乾坤圣主道：“妹夫你看，你家夫人都同意了，你作为妖魔界一方霸主，总不至于反悔，打夫人的脸吧？”

　　闻言，刚要开口的乾坤圣主一定，神色阴晴不定起来。

　　陆吾说的不错，他刚才的确在众人面前授意玉面处理此事，现在反悔了就不仅打的是自己的脸了，还会让玉面在自己这些部下没有面子，对以后她御下不利。

　　看样子这联姻之事……得自己另想它法解决了。

　　“有了，解铃还须系铃人！”

　　忽然乾坤圣主眼睛一亮，有了主意。

　　“不会不会，本座向来都是一言九鼎。”

　　乾坤圣主上前揽住玉面的腰，笑道：“今日连本座的夫人都答应了，那自然不会言而无信。”

　　“好好好！”

　　三大妖神互相看了一眼，大喜道：“那这么说来，我们就是一家人了！”

　　“圣主，既然此事你们答应了，那我们就先回去了。”

　　光头强良告辞道：“我们得把这个好消息，告诉其他几个兄弟和小妹知道。”

　　“哎，三位大……哥且慢走，本座还有话要说。”

　　乾坤圣主走下高台来到殿中，笑道：“三位大哥好不容易来一趟，岂能不让本座尽尽地主之谊，招待一番就走了，传出去岂不叫三界笑话本座？”

　　说着微不可察的对大鹏几人使了个眼色。

　　“对对对，三位前辈在远古时代，也是大名鼎鼎的人物，晚辈们久仰多时了。”

　　大鹏脑子灵活立马会意，快速起身拉住一人胳膊，笑着劝道：“这回我们不打不相识，如今还要结亲，日后共抗天庭佛门，如此大喜事，岂能不好好喝一杯？”

　　“几位前辈，大鹏说的是啊……”

　　沈楼和应龙两个也不慢，起来拉住了另外两个。

　　“这……”

　　三大妖神互视一眼，又低头看向对方被拉住的胳膊，只好哈哈笑道：“盛情难却，既然如此那就听妹夫的，恭敬不如从命了。”

　　“应该的，应该的！”

　　乾坤圣主微笑道，回头看向玉面道：“麻烦夫人名手下尽快准备一桌酒席，本座要好好敬三位大哥，还有袁老几位一杯。”

　　“是！”

　　玉面巧笑嫣然，微微欠了欠身后转身出去吩咐手下了。

　　“三位大哥，请坐请坐！”

　　乾坤圣主来到大殿上方，看到三人还站着，于是抬手道。

　　“那就谢谢妹夫了。”

　　三人抱拳谢过后坐到了大殿左侧的椅子上。

　　“……”

　　乾坤圣主还能说什么呢，只能无力的摆摆手了。

　　忽然他想起一事，问道：“对了，三位大哥，九凤姑娘……现在是在北圣地吧？”

　　“是啊，怎么，妹夫现在迫不及待就想见到她了？”

　　强良这个光头大汉眉头一挑，目中露出揶揄之色：“不过这成亲之事可是大事，按照人间的婚礼习俗，你可是得派手下带着彩礼来我北圣地提亲。”

　　“……”

　　乾坤圣主一阵头大，看来他得尽快解决这事儿了。

　　很快，玉面公主派人传来消息，说酒宴已在后殿准备完毕，请众人前去赴宴。

　　于是乾坤圣主领着众人来到了后殿之中，就在一张大桌上摆满了美味珍馐，还有上好的灵酒。

　　众人入座，乾坤圣主携手玉面在上方主位上坐下，开始和大鹏，应龙几个热情的招待飞廉、陆吾和强良三人。

　　不得不说酒确实是个好东西，几杯酒下肚，立马就让原本都有些拘束的气氛，活跃了起来。

　　再加上大鹏和袁守诚几个，和这些妖神都同是远古时代的人物，很有话题，使得他们很快就无话不谈，酒席上的气氛十分融洽。

　　“时候差不多了！”

　　看到这一幕，乾坤圣主心念一动，立刻传音申公豹前来救场。

　　“圣主！”

　　不多时申公豹神情凝重，脚步匆匆来到了后殿，众人的目光一下子被他吸引。

　　乾坤圣主心中称赞了句申公豹演技过关，也装模作样地笑道：“哦，是军师来了啊，正好，一起坐下吃点儿吧？”

　　“圣主，有件事也需要你处理一下。”

　　说完故意看了三大妖神一眼，将头凑过去在乾坤圣主耳边嘴皮动了动。

　　“还有这事儿？本座去看看。”

　　乾坤圣主故意惊道，说着歉意的对强良三人道：“三位大哥，小弟有点急事要处理一下，就先稍微失陪一会儿了，还请三位不要见怪。”

　　“不怪不怪，妹夫既然有事就去吧！”

　　飞廉三人互相看了一眼，都没有怀疑，反而大方的摆摆手。

　　“好，军师，本座不在就请你代替本座作陪了。”

　　乾坤圣主将申公豹扶到座位上，转身出去时大鹏挤了个眼，大鹏会意，不动声色的紧随其后溜了出来。

　　“走，去北圣地！”

　　话音落下，乾坤洞大门后的通道中亮起一道金光，下一瞬如闪电般“咻”的一声带着大风冲出大门，没入云霄消失不见。

　　两息后。

　　“噼啪！”

　　高空中，忽然凭空出现一道金色的闪电，转眼间。这道闪电就变成了一只神异的金翅大鹏雕，背上还站着一个人。

　　“这就是北圣地所在——北天柜吗？”

　　乾坤圣主望着眼前一座高入云霄，耸立在他眼前的巍峨大山道，然后低头对大鹏道：“在这等着，来了给你件宝贝。”

　　说完纵身一跃，从大鹏背上跳下了万丈高空。

　　“宝贝儿？”

　　大鹏眼睛一亮，在天上一个盘旋后，“嗖”的一声俯冲而下，转眼间就追上了往下落的乾坤圣主，兴冲冲问道：“什么宝贝？你这家伙没在哄我开心吧？你要骗我我跟你没完……”

　　“滚！”

　　乾坤圣主被冷不防出现的大鹏吓了一跳，随后被这话痨鸟叽里呱啦的一串问题轰炸的头大无比，直接凌空翻身一脚，将其一脚送上天，化作一颗星星在天边一闪后消失。

　　然后乾坤圣主低头一看，就见他离地面还有三千丈。

　　“咻！”

　　可一转眼，身边再度金光一闪，一只金色大鸟拍着翅膀气愤的质问道：“我就知道，你这混蛋是哄哄哄哄……”

　　可它这个哄字没出口，就再度被无语的乾坤圣主一脚踢飞，声音渐渐小去，消失在天边。

　　“废话真多！”

　　乾坤圣主“轰”的一声落地，看了一眼天上后哼道。

　　“敢问阁下是谁，来我北圣地又有何事？”

　　很快一个白衣秀士从北圣地出来问道，乾坤圣主落地的动静太大，山摇地动惊动了他，但乾坤圣主却看出此人竟是一个玄仙境的大妖王。

　　“本座乾坤圣主，有事找九凤。”

　　乾坤圣主双手负在背后，淡淡道：“你去通传一下，想来她会想见本座的。”


第933章 战神之子

　　“乾坤圣主？！”

　　那个大妖王闻言神色骤然一变，上下认认真真打量了乾坤圣主一眼后，才郑重道：“圣主稍待，小人马上就来。”

　　乾坤圣主点点头，没说话，那大妖王则转身急步进了北圣地之中。

　　“圣主，九凤大人有请。”

　　不多时刚才的大妖王便请示回来，到乾坤圣主身边侧身抬手道。

　　“带路！”

　　乾坤圣主道，那大妖王于是当先领着乾坤圣主往圣地中而去。

　　一路上两人都没再说话，最后那大妖王领着乾坤圣主，来到了一座幽长的山谷前。

　　“圣主！”

　　那大妖王在山谷前停下脚步，看着山谷道：“九凤大人就在里面，你进去吧！”

　　“好！”

　　乾坤圣主刚要进去，忽然回身看向那大妖王，问道：“北圣地中，有你这种道行的有多少人？”

　　那大妖王一怔，随即不卑不亢地笑道：“小人在圣地中，不过是个接人待物的小管事而已，比小人厉害的大有人在。”

　　“哦！”

　　乾坤圣主听完看了眼他，淡淡道，没有什么表示，转身抬脚踏入了山谷中，往山谷深处走去。

　　“呼！”

　　待到乾坤圣主走远，那大妖王才直起身子长长出了口气。

　　看着渐渐消失在山谷迷雾中的那个身影，轻声喃喃道：“好强！”

　　说完沉默了一下，心中继续道：“比强良和九凤大人……还要强！”

　　此时此刻，他的背后衣物全被冷汗打湿，两只手心里也全都是汗，身体更是腰酸腿软，几乎要瘫倒在地上，而这只是因为乾坤圣主最后看的他那一眼。

　　刚才乾坤圣主看了他一眼，那一眼就像高高在上的苍穹忽然睁开眼看了他一下，让他心惊胆战，整个人感受到了巨大的压迫。

　　可事实上，乾坤圣主就只是看了他一眼而已！

　　不过至少这种巨大的压迫，他从未在九凤和强良的身上感受到过。

　　山谷中，穿过匆匆迷雾，乾坤圣主终于到了山谷深处。

　　一踏上山谷深处的地面就令人眼前一亮，只见眼前十分宽敞，百花盛开，绿草如茵，五彩斑斓的美丽灵蝶在谷中飞舞，宛如一片仙境。

　　在山谷中心，还有一片闪着莹莹灵光的灵水湖，直径约有三十多丈。

　　灵湖边上此时有一个身着五彩霞衣的绝美女子，双眼微闭，面向灵泉跏趺而坐，美的就像是画中才会出现的一样。

　　不过此时本来平静的灵湖水面，却泛起了波澜。

　　“九凤姑娘的心……似乎不静了！”

　　乾坤圣主来到九凤旁边，没有看九凤，而是看着泛起波澜的灵湖水面。

　　“我的几位兄长呢？”

　　九凤蓦然睁眼，死死盯着乾坤圣主，身上出现了天地之力的波动。

　　一瞬间，前方的灵湖水面就像被烧开的开水一样，滚动了起来。

　　“如此好的景致，姑娘为什么要破坏它们？”

　　乾坤圣主既没有回答也没看向她，只是左袖向前一拂，立马翻滚的灵湖再次平静了下来，而九凤身上的波动也一下子消失。

　　噔噔噔！

　　九凤惊得急退几步，身体绷紧，无比忌惮的盯着乾坤圣主，脸上神情凝重，心中大惊道：“这乾坤圣主怎么比上次又强了三分？”

　　“他们没事，正在府上做客。”

　　乾坤圣主看向九凤，说着屈指朝湖面一弹，一点金光化作一面玄光镜，一闪后出现陆吾和袁守诚他们吃喝的不亦乐乎的场面。

　　见此，九凤这才慢慢放松，不过还是完全没有解除戒备，警惕道：“难道你这次不是趁着强良不在，我北天柜空虚之时来铲除我们的？”

　　“不是，不管你信不信，其实本座一开始就没有这个打算。”

　　乾坤圣主道，说着看向九凤：“倒是你们，为什么非要多此一举，搞出个什么你我联姻之事？”

　　“个中缘由，我想你应该明白。”

　　九凤平静的回答道，一点儿也没有涉及到自己而感到害羞。

　　“本座明白，但是忽然想问你一句：值得吗？”

　　乾坤圣主问道：“以你的道行，应该早就到了断欲的程度吧，难道你不知道重历情关很可能破掉你的道心，坏掉你的道行吗？你那几个兄长也真是无耻，居然想出让你联姻这种荒唐的事，还有，你这人也是，人家说联姻就冒着这么大风险联姻？”

　　“你是不是搞错了什么？”

　　九凤神色古怪：“不是他们让我联姻的，是我不放心你，所以才提出联姻的。”

　　“呃……是么？”

　　乾坤圣主一怔，诧异的看了九凤一眼，摇头道：“看样子这回是本座想多了呢！”

　　九凤神色稍微缓和了一些，摇头道：“这四大圣地是我们八人几万年来努力的成果，除了那个人以外，我们不会让这股力量落入其他人的手里。”

　　“好吧，本座今日来找你呢是想让你放弃联姻。”

　　乾坤圣主忽然道：“因为我和你们之间有些关系，算起来其实也都是自——己——人！”

　　“自己人？”

　　九凤一怔，忽然吃惊道：“你到底是什么人？”

　　“战神之子！”

　　乾坤圣主看着她，说出了四个字。

　　“哪个战神？”

　　九凤赶紧问道，神色有些紧张。

　　“你觉得这世上，还有谁配得上战神之称？”

　　乾坤圣主没有回答，而是反问道。

　　“证据！”

　　九凤道：“你有什么证据证明？”

　　“这个啊，你等我想想……有了！”

　　乾坤圣主沉吟片刻，忽然合上双眼，蓦然他的眉心亮起玄黄色神光，紧接着一枚小小的小斧头印记浮现。

　　轰！

　　在这枚玄黄色的小斧头印记，出现在他眉心的刹那，这片山谷瞬间被一股强大的意志给锁定，同时天地变色。

　　不知何处来的阴云遮天蔽日将天空笼罩，使得天地昏暗，狂风大作，电闪雷鸣，乌云中一把玄黄色的巨斧出现，如同开天辟地的神斧，景象十分惊人。

　　“是他，没错，是他的神通。”

　　九凤不仅不惊，反而狂喜道：“是战神的力量，是他，绝对没错。”

　　很快，听到声音的乾坤圣主将这道神通收回，天地间慢慢恢复清明。

　　要是这道神通被他彻底催动，那估计这一道神通下去，这偌大的北圣地可就要消失了。

　　“这是我父给我留下的护身神通，现在信了？”

　　乾坤圣主看向九凤，就见九凤还有些迟疑。

　　不过也难怪，只是一道神通的确难以证明什么，或许这道神通是别的什么机遇得来的也说不定。

　　“那这个呢？”

　　想了想，乾坤圣主右手握拳，忽然一股宛如太阳般灼热的火焰出现在拳头之上。

　　“这是陛下的不传之秘——太阳真火！”

　　九凤大吃一惊：“传言果然是真的，你的确会陛下的太阳真火，可你不是战神之子么，又怎么会太阳真火的？”

　　“我……算了，解释起来太麻烦！”

　　乾坤圣主无语道，直接弹出玄光镜，不多时对面出现刑天的身影。

　　“爹，有人找！”

　　乾坤圣主道，转身到了一边，让九凤上前。

　　刑天一看后笑道：“这不是当年的九凤丫头么？”

　　“您是……战神！”

　　九凤看着刑天，忽然喜极而泣：“您老人家还活着，真是太好了，我们重回天庭有望了。”

　　乾坤圣主在一旁说道：“我父现在和东皇前辈在一起，不过他现在叫太一，想来再过不久之后他们就会出世了。”


第934章 我错了……

　　“战神大人，这位乾坤圣主……”

　　九凤将目光落向旁边：“真是你的亲子吗？”

　　“如假包换！”

　　乾坤圣主在一旁自信满满地说道，招来九凤的白眼相对。

　　“没错，是我家小子。”

　　刑天笑了笑，道：“我们还需要一点时间才能出现，在此之前，乾坤，九凤，你们之间互相照应点儿。”

　　“传说中神秘无比的乾坤圣主……竟然是我们天庭的战神之子？！”

　　九凤吃惊的看着乾坤圣主，心中又惊又喜，好半天都没回过神来。

　　不怪她如此，实在是乾坤圣主此人出世后真的是太神秘了，整个人就像被笼罩在重重看不清的迷雾中。

　　因为以前的籍籍无名和低调，所以那时很少有三界的大人物知道他，去注意他。

　　可等他如彗星般，横空出世在三界神魔眼前的时候，伴随他出现的，就是他做下的那一件又一件，足以称得上惊天动地的事了。

　　这时三界的大人物再想起调查他时，才发现关于他过去的消息不多，几乎是少的可怜，最后出现在他们手中的都是差不多的消息：

　　他是被积雷山万岁狐王之女玉面公主从外界带回来的，后在万岁狐王死后灭掉了两个觊觎积雷山的上仙境妖王，接替其成了积雷山的新主人，还与牛魔王一家交好……

　　可除了这些无关痛痒的情报外，关于他的过去和来历所有人都一无所知。

　　据说为此，曾有真正的大人物出手，亲自卜算天机也算不出来。

　　没有人知道他出现在过去，也没有人看过他那半张面具底下是什么模样，更令人忌惮的是他那深不可测的实力。

　　从一开始的独斗佛门三大菩萨而不败，到如今孤身一人闯上灵山，与如来佛祖大战而只丢了一条手臂，再到将他们六妖神联手一招击败……

　　这样的战绩实在太过恐怖与耀眼了。

　　因此当九凤今日得知，他竟然是远古天庭的战神之子，是他们自己人后，心中那种惊讶程度可想而知。

　　“现在你知道本座所言非虚了吧？”

　　乾坤圣主道，忽然有些冷漠的警告道：“还有，不要觉得你们是我父亲的同僚就可以大我一辈，我不需要任何长辈。”

　　对于有个父亲他是很高兴的，可因此赠送来的大一群叔叔阿姨什么的——他看就算了吧！

　　九凤有些莫名其妙，甚至还有点儿想笑。

　　乾坤圣主心中在意的居然是长辈这事儿，难道就是因为这个他才没有上次表明身份？

　　又向刑天请示了一些事后，两边这才断开了联系。

　　“没想到，真是没想到。”

　　九凤仔细打量了一番乾坤圣主后，叹道：“没想到神秘的乾坤圣主，居然是我们远古天庭的战神之子。”

　　“那联姻之事？”

　　“你不必担心，等我几位兄长回来，我自会说服他们取消。”九凤道。

　　“多谢，另外以后我们双方之间，关系依旧是盟友。”

　　乾坤圣主摇头道：“共同进退，但谁也不得插手对方的事。”

　　虽然太一已跟他说过，现今对天帝之位没了兴趣，但四大圣地终究是这八大妖神为太一归来，反攻天庭准备的力量，哪怕是刑天都无法命令他们投靠到他身边。

　　因此现在万灵山和他们的关系只能是盟友，至于以后这四大圣地何去何从，就得看太一的意思了。

　　“正合我意。”

　　九凤欣然答应。

　　乾坤圣主的战神之子身份，最多让他们之间可以互相信任而已，却无法让他们听命于他，因为能命令他们的只有一个人。

　　“好，本座来的目的已经达成，那就告辞了。”

　　乾坤圣主转身要走，忽然想起一事，赶紧道：“对了，本座的身份你一人知道就行了，不要告诉那几位，本座信不过。”

　　这神秘他还是继续保持下去的，因为神秘感可以给天庭和佛门一种无形的压迫和危机感，毕竟——

　　只有神秘的，搞不清虚实的敌人才最危险，此外还可以让他们为搞清楚自己的身份而头疼不已。

　　可要是被哪个妖神知道后，不小心给他捅出去的话，身上没了那份神秘感，他以后给天庭和佛门的压迫绝对要少一大半。

　　“至于么？”九凤道。

　　乾坤圣主盯着她的脸，很认真的道：“非常至于！”

　　说完转身向山谷的出口方向走去，并抬手向后挥了挥：“不必送了。”

　　很快，他的身影就没入了山谷出口的迷雾中。

　　“战神之子么？”

　　九凤看着他渐行渐远的背影，目光微凝：“还真是让人捉摸不透的一个家伙。”

　　的确，通过今日的交谈，她也发现这乾坤圣主如传说的一般，身上笼罩着重重让人无法看清的迷雾。

　　今日让她揭露的战神之子这个身份，似乎也只是将他身上的迷雾给揭开了一重而已，但一重迷雾底下依旧是让人无法看清的——迷雾。

　　山谷口。

　　当乾坤圣主出现在山谷口的时候，微微一怔，因为他看到那个大妖王还站在那里。

　　“请！”

　　那个大妖王恭敬道，送着乾坤圣主来到了北圣地的山下，出了山门。

　　“唳！”

　　忽然天上响起一道凶禽的叫声，一头浑身金灿灿的神异大鸟，恶狠狠的从天上朝乾坤圣主扑下，快的就像是一道闪电。

　　“哪里的怪物，胆敢惊扰我北圣地的贵客？！”

　　送客的大妖王神色一变，上前护在乾坤圣主跟前暴喝道，同时手捏剑指朝天上一指，一道白光“锵”的一声暴射出去。

　　当！

　　伴随一声金铁交鸣之声，那白光一闪即回，变成一口神剑落在他手中，那闪电也变成一只金翅大鹏鸟停在空中，半根金灿灿的羽毛从天上飘落。

　　“你是谁，敢管我的闲事？”

　　大鹏错愕的看了眼那半根羽毛，目光陡然一寒，因为乾坤圣主这家伙太强，所以他的注意刚才都在其身上，结果不察之下差点吃了大亏。

　　“行了，你请回吧，这里没有你的事了。”

　　乾坤圣主对那个大妖王摆摆手，看向大鹏：“他是本座的门人，跟本座闹着玩呢！”

　　“献丑了！”

　　那大妖王立马有些尴尬，朝大鹏赔罪之后退去了。

　　他也知道，他在乾坤圣主眼前出手是班门弄斧了，可谁叫这里是北圣地的山门前呢，他刚才要是不出手，那北圣地的脸面何存？

　　“哧！”

　　待那大妖王离去，乾坤圣主才朝大鹏伸手一指，一道神光停在大鹏眼前，光芒一闪后变成一柄七彩羽扇。

　　“这是……我母亲的……”

　　大鹏摇身变为人形，呆愕道：“先天法宝——天离神火扇？”

　　“天离神火扇？”

　　乾坤圣主听完心中暗自思量起来，这件宝贝的名字他倒没有听说过，不过既然是先天法宝，那威力一定不简单。

　　另外听它的名字，似乎也是一柄能刷出神火的宝贝。

　　“这是我去灵山的时候，孔雀大明王托我带给你的。”

　　乾坤圣主道：“他说这件宝贝是你母亲离世时留给你的，她最后关心和牵挂的那个孩子……还是你，只是你一直误解了她的苦心。”

　　看着眼前的这把扇子，大鹏整个人惊呆了。

　　“娘……”

　　他轻轻叫了一声，两条手臂上慢慢伸出去，却仿佛绑着两座大山一样沉重，最后将天离神火扇接在了手中。

　　他的双眼和嘴唇全都颤抖着，低头看向接回来的扇子，想说什么，却只觉得喉咙被什么堵住了一眼，任何一丝的声音都发不出来。

　　“我错了……”

　　许久后，大鹏才说道，声音十分沙哑，仿佛一下子老了几百岁。

　　他两只金色眼睛中的桀骜不驯一点点消失，变成了两行眼泪无声无息的流出，在他的脸上滑落。

　　“我错了，娘，我这回真的知道错了……”

　　大鹏将天离神火扇紧紧抱在怀中，合上了双眼，失魂落魄道：“你回来再打我一顿吧，求你了娘，我再也不顶嘴了，也不给你和大哥闯祸了，我错了……”


第935章 给大鹏护法报仇

　　“唉！”

　　乾坤圣主叹了口气，他早就料到给了扇子会出现这个场面了。

　　可这些都是他大鹏迟早都要面对的，既然如此，那迟给他或早给他也就没什么关系了。

　　他看的出来，大鹏很后悔，也十分的悲痛，可他帮不了什么。

　　乾坤圣主抬头仰望着天上的大鹏，双手握紧成拳，目光变强的渴望也更加坚定。

　　要知道，在久远的远古时代，天凤和元凰都是大罗金仙，是三界赫赫有名的强者，且那个时代大罗金仙的数量极多，仅远古天庭就有连带东皇、刑天、大羿在内的十人。

　　可就是这样强盛的远古天庭，强者遍地的远古时代都毁灭了，消失在了时间长河中，成了久远的传说。

　　很多跳出三界外，不在五行中的大罗金仙陨落了，元凰也受了不可治愈之伤，终究也没逃过逝去的宿命。

　　这情况和药师佛的情形很像，所以乾坤圣主很怀疑元凰受的伤，可能也是导致药师佛无法痊愈，最后只能圆寂的那种伤——道伤！

　　或许有朝一日，他们也将要面对远古那样的大劫，所以在此之前他也必须变得更强才行。

　　“啊！”

　　在乾坤圣主沉思之时，忽然大鹏仰天大叫一声，从天上“嗖”的一声落在他眼前，双眼通红，直勾勾的盯着他。

　　“干什么？”

　　乾坤圣主诧异的问道，不过还真别说，大鹏此时的目光还真挺吓人。

　　“打我！”大鹏盯着他说道。

　　“这……不好吧？”

　　乾坤圣主捏着下巴，皱眉沉吟道：“怎么说你也是我的护法，若是不小心伤着你，谁带我回去？”

　　“打我！”

　　大鹏朝乾坤圣主大吼道，脸上脖子上青筋毕露，俊美的脸也变得狰狞不已。

　　“原来你是认真的，好吧，想要我用几成力？”

　　乾坤圣主被吼了一通后也认真起来，抬起右手握拳，认真的道：“再友情提示一句，我五成力的一拳下去就能打死你，所以想好再说。”

　　“乾坤，你特么是个娘们吧，这么啰里啰嗦。”

　　大鹏瞪眼道：“老子叫你打我就……”

　　他的话刚说到这里，乾坤圣主就一拳捶在了他的胸口。

　　“噗！”

　　大鹏要说出来的话顿时换成了鲜血，就像不要钱般从口中狂喷。

　　“轰隆！”

　　他整个人也如遭雷击，被打的斜向远处的天上飞起，“咻”的一声划破长空，倒飞出去了七八百丈后没入云霄，在“轰隆”的一声后深深嵌进了千丈高的坚硬山崖中。

　　“那就满足你！”

　　乾坤圣主淡淡的收回了拳头，然后看了眼远处的山崖，化作一道长虹腾空冲起，向着远处的那处山崖飞去。

　　当乾坤圣主过来后，就见这座石质坚硬的山崖上多了个大山洞，走向是从下面往斜向上的方向通去。

　　看样子至少能有三十多丈深，里面黑咕隆咚的，还有很多碎石从里面滚落出来，往地面滚落。

　　“死了没？”

　　乾坤圣主对山洞里喊道，然后里面马上响起了他的回声。

　　“还……没……”

　　好一会儿，山洞里才传来有气无力的一声回应。

　　“锵！锵！锵！”

　　闻声，乾坤圣主以手化刀，下一瞬此地被令人汗毛倒竖的闪烁寒光笼罩。

　　顷刻间，他身前的山崖就被切割成了大小如一吗，切口光滑整齐的一块块的方石，从山崖上滑落掉下了千丈悬崖，最后露出了躺在碎石中的大鹏。

　　不过此时他衣衫破烂，身上染血，躺在碎石子上动弹不得。

　　“怎么样了？”

　　乾坤圣主问道。

　　大鹏苦笑：“舒服多了，谢谢啊！”

　　“我是问你这一拳怎么样？”

　　乾坤圣主翻了翻白眼，抬手道：“我在想如果不够的话，我再补你一拳。”

　　“够了够了，全身骨骼和筋脉尽断，五脏六腑也被打碎……”

　　大鹏被吓了一跳：“你这一拳可是要了我半条命啊，再来一拳我可受不住！”

　　说这话时他龇牙咧嘴，全是疼的。

　　“只要没死就还有救，回去了自己躺两天，好好静一静。”

　　乾坤圣主道：“我再给你讨几粒仙丹，不出半月保证你生龙活虎。”

　　如果这些伤放在凡人身上，那就是必死无疑的要命伤，可大鹏有玄仙境的道行护体，还有金翅大鹏的强大肉身，这点儿伤根本难以致命。

　　不过刚才他这一拳用了四五成的力道，可想而知如果他现在全力出手，肉身没有大鹏这么强的普通玄仙连他的一拳都接不住。

　　“走了，回去了。”

　　乾坤圣主伸手一抓，大鹏就变成一点光芒落入他的手心：“本来带着你是让你带我飞的，没想到现在变成我带你……”

　　说着化作一道长虹“哧”的一声，划破长空消失在远方，所过之地虚空扭曲，最后一点点的复原。

　　他也发现了，自上次为了在千钧一发之刻，他突破极限冲进大雷音寺救下了孙悟空后，如今他的速度也变得十分恐怖。

　　虽说还是比不上筋斗云的十万八千里，和天鹏极速的一翅九万里，但他一瞬万里还是做得到的，比起当初的纵地金光可是快了足足十倍。

　　从北圣地到万灵山的几万里距离，他顷刻间就已经赶到。

　　“不好意思，本座来晚了。”

　　乾坤圣主来到乾坤洞后殿中，就见酒宴还在继续，众人脸上全都有些泛红，却没有一个人喝醉。

　　以他们的道行，想要不醉的确不是多难的事。

　　只是如果用法力化解酒气，那喝酒就像是喝水了，那还有什么意思？

　　“圣主来的刚好，来来来，我们哥几个也敬圣主一杯。”

　　他一回来强良就将他拉住大着舌头道，乾坤圣主也发现八大妖神中，这强良的确是最豪爽的一个。

　　“此事不急，本座刚才跟大鹏护法出去办事，不过大鹏护法中了敌人的埋伏，受了重伤。”

　　乾坤圣主摇了摇头，声音有些凝重道：“本座现在需要给他疗伤，你们谁有救命的仙丹灵药，给本座一些。”

　　“我有。”

　　袁守诚从袖中摸出一个小瓷瓶。

　　“我们也有。”

　　三大妖神也都各自拿出自己的仙丹，一人一粒，被乾坤圣主收下。

　　“大鹏护法怎么受的伤，谁干的好事，大哥你说。”

　　孙悟空一听大怒，问道：“我们万灵山的人怎么能这么被欺负了？你说出来，今日我们大家伙在这，正好一起去给大鹏护法报仇。”

　　“对，给大鹏护法报仇。”

　　孙悟空这么一领头，众人在酒兴之下全都义愤填膺，吵着嚷着要去给大鹏报仇。

　　“对，你们万灵山的兄弟是我妹夫的兄弟。”

　　强良也红着脸，大着舌头道：“我妹夫的兄弟就是我们的兄弟，谁敢欺负我们的兄弟，哼哼，灭了他。”

　　“我打的，说什么说？”

　　乾坤圣主有些心虚，如果是别人打的不用他们说，自己早就上去灭掉了。

　　可现在问题是他自己打的，报什么仇，找谁报仇？让自己打自己？

　　“不用了，伤了本座的兄弟还想活下去？”

　　乾坤圣主冷哼一声：“诸位放心，那些人——一个都没在本座的手下活着。”

　　“圣主霸气！”

　　众人听完这番话后大喊道，让心虚的乾坤圣主赶紧借口要给大鹏治伤，逃也似的离了席位，去了一间密室。


第936章 远古四凶

　　房中。

　　乾坤圣主朝密室中的床伸出手，一点光芒飞出来到床上，变成了大鹏躺在上面。

　　可令他有些诧异的是，在受了这么重的伤后，大鹏居然没有叫唤一声，只是脸上带着深深的黯然。

　　“哧！”

　　随即大鹏身上光华一闪，现出了自己一丈多高的鹏鸟原形。

　　不过因为骨头被打断的原因，也只能软塌塌的伏在床上。

　　另外它那一双展开后比床都要大的，足有六丈大小的金色羽翼也被打折，失去了往日金灿灿的光泽，随意铺展在地上。

　　“大！”

　　乾坤圣主摇摇头，一指房中的这张床，将其变得奇大无比，让现出鹏鸟真身的大鹏可以全部在床上。

　　“这是我刚才回来时，从老袁那里给你讨来的疗伤丹药。”

　　乾坤圣主取出一个白色的小瓷瓶，打开一倾却只倒出了一粒，不由嘀咕道：“怎么里面才装着一粒？这老家伙太抠门了。”

　　“不必了，你走吧，我现在只想单独静一静。”

　　大鹏鸟闭上了金色的双瞳，苦涩道：“在我出来前的这段时间内，我恐怕是给你帮不上什么忙了。”

　　“你先管好自己再说吧，操这些没用的心干什么。”

　　乾坤圣主道，说着将从三大妖神那里讨来的三粒仙丹，被他一块儿装入瓷瓶中收起。

　　“既然你想一个人静一静，那你这个假——本座批了。”

　　乾坤圣主笑道，说完转身来到门口推开房门。

　　“你的这种痛苦我没有经历过，所以没有开口劝你的资格，但我还是想对你说一句……”

　　可在他即将迈出门时，脚步忽然一停，沉默了片刻后，背对着大鹏道：“有些遗憾一旦发生了，那不管你事后多么后悔，多么伤心难过都于事无补，你能做的只有带着这份遗憾，向前看，继续活下去。”

　　“大鹏，别让你娘继续为你感到失望！”

　　说完这句后他没有再停留，这次直接走了出去关上了门。

　　“带着遗憾……向前看……继续活下去……”

　　大鹏鸟的双眼慢慢张开，然后马上又缓缓合上：“乾坤，谢谢！”

　　……

　　房门外。

　　当乾坤圣主出来后，发现玉面已在门口等着。

　　“玉面，你在这里干什么？”乾坤圣主诧异过后笑道。

　　“圣主，是不是你打的大鹏护法？”

　　玉面迟疑了一下后，低声问道。

　　“你看出来了？”

　　乾坤圣主微愕，没想到这丫头现在这么精明。

　　“现如果能在圣主面前出手伤人的，那就一定是比圣主厉害很多的高手。”

　　玉面无奈的笑笑，道：“可圣主回来时毫发无损衣鲜亮丽，气息平稳，根本没有与人动手的迹象……”

　　“哈哈哈，我的女诸葛就是聪慧过人，没错，是我打的。”

　　乾坤圣主笑着揽过她纤细的腰肢，道：“刚才这家伙受了点刺激，让我帮他冷静一下，我就满足了他的要求。”

　　“帮大鹏护法冷静？”

　　玉面翻了个白眼，冷笑道：“圣主这帮人冷静的方式还真特别。”

　　“对了，你还没说你来这干什么呢。”

　　乾坤圣主装作听不懂的样子，赶紧转移话题。

　　“圣主，圣主未来夫人的三位大哥要走了，我来叫你送一下他们。”

　　玉面幽幽道：“从今以后，圣主就要多八个妻哥了呢，妾身就在这里先恭喜圣主抱得美人归了。”

　　“其实你不用答应联姻的，我们和四大圣地之间本来就有渊源……”

　　乾坤圣主道，将刑天和远古天庭的事，告诉了玉面公主。

　　“圣主你说咱们父亲是……远古天庭的战神，是这八大妖神的……上司？”

　　玉面公主听完傻了眼，待在原地欲哭无泪，喃喃道：“那我不是自作聪明，引狼入室了？”

　　“不然你以为呢！”

　　乾坤圣主哈哈笑道，话音一转：“不过放心吧，本座刚才已去了趟北圣地，找九凤妖神把婚事退了。”

　　“真的？”

　　玉面楚楚可怜的向他看来，活脱脱像一只别人抛弃的小猫。

　　“千真万确，不然你以为刚才本座干什么去了！”

　　乾坤圣主回道，说话间两人已联袂来到举办宴会的后殿，就见众人都已从座位上。

　　“三位大哥，怎么这么快就要走。”

　　乾坤圣主快步上前道：“再多待一会儿，小弟这边马上也就好了，过来陪你们了。”

　　“不行，妹夫，你是有所不知，我们四大圣地还有四个对头。”

　　强良摇头道：“那就是远古四大凶兽，它们四个家伙经常来我四大圣地捣乱，将我们的属下视作血食吞吃，我们不能久留，得回去镇守。”

　　“远古四大凶兽？”

　　乾坤圣主闻言目光微凝：“这四个家伙也在北俱芦洲？”

　　“不错，我们四大圣地在东南西北四方，而穷奇经常在西北方出没，混沌则在东北方肆虐，梼杌在东南，饕餮在西南。”

　　陆吾沉声道：“除了隔三岔五来我四大圣地猎食之外，他们也经常会去其它三洲兴风作浪为祸四方，侵扰神人魔三界，实在是可恨至极。”

　　“那就怪不得了。”

　　乾坤圣主闻言目光闪动不定，西游路上无相成就佛祖之位时，这四凶之一的穷奇就曾现身来捣乱。

　　只是后来却被无相以一道狮子吼神通震伤，狼狈逃走，如此说来那次它是想以无相为食啊！

　　要不是无相以狮子吼震伤它，说不准无相也得重走一次如来的老路，要去穷奇肚子里走一遭。

　　“既然如此，为何你们八位何不出手一次解决掉它们，这样一劳永逸岂不省事？”

　　“不是我们不想，是我们做不到，这四大凶兽的实力非比寻常。”

　　飞廉与另外两人互相看了一眼，苦笑道：“在远古之末的那场大劫中，它们曾和青龙等有天地气运加持的四圣兽血战搏杀，不分胜负，实力极为恐怖。”

　　陆吾道：“我们八人全力出手也只能它们四个勉强战平。”

　　“我大哥是太乙金仙的道行，在天地气运的加持下，能发挥出比肩大罗金仙的战力。”

　　应龙点点头，郑重道：“其它三大圣兽虽比我大哥差，但也相差不了多少，可它们四个能和我大哥他们几个战平，实力可见一斑。”

　　“比肩大罗金仙的战力？”

　　乾坤圣主的眼中闪过一丝异色，虽然这几人说的不错，但他记得上次穷奇却没他们形容的这么厉害，没怎么动手就被无相一道狮子吼就震伤逃了。

　　如果四凶真的有比肩大罗的战力，应该不会那么不中用吧？

　　“好吧，既然三位大哥有事在身本座就不挽留了。”

　　乾坤圣主将几人送出洞外，拱手笑道：“欢迎几位大哥下次再来。”

　　他也暂时没戳破自己和九凤解除婚约的事，解铃还须系铃人，这事既然是九凤引起的，那就让九凤跟他们去说吧！

　　至于四大凶兽……

　　不惹他的话他也懒得去搭理，如今他尽快修炼肉身成圣，补全肉身这处短板才是最要紧的事。

　　“妹夫，那我们走了！”

　　三大妖神抱拳告辞后，化三道神光离去。

　　三人走后，乾坤圣主散了宴席，让其它人退下，只留了孙悟空在殿中。

　　“大哥，你让我留下干什么？”

　　孙悟空见众人都走了，空旷的大殿只剩他们两个，忽然心里莫名有些发虚，于是赶紧陪笑道：“你看见了没有，我这次将你三个舅哥陪的可好了……”

　　“悟空，我问你个事儿啊，你老实回答我，我记得你当初只花三年就修成了上仙吧？”

　　乾坤圣主笑眯眯地问道：“那这回五行山下你出来快五六年了吧，怎么这么久了，你还在玄仙境蹦跶？”

　　“我没时间啊，大哥，你也知道我之前干的什么事。”

　　孙悟空眼珠转了一下，苦下一张脸道：“我一路长途跋涉，降妖除怪，保护两个和尚……嘿嘿，大哥，什么意思？”

　　正说着，他就见乾坤圣主伸起三根手指。

　　“三年！”

　　乾坤圣主道：“你不是没时间吗，那我这次再给你三年时间，给我修成太乙金仙。”

　　“要是修不到……会怎么样？”

　　孙悟空咽了口唾沫，笑着试探问道。

　　“修不到？也不会把你怎么样。”

　　乾坤圣主笑眯眯道：“只是大哥最近有些手痒，记得你好像修成金刚不坏之体了，对吧？”

　　噔噔噔！

　　孙悟空警惕的退出三丈远，干笑道：“大哥，你认真的吗？”

　　“你猜呢？”

　　“好，三年就三年。”

　　孙悟空苦下了脸，想了想后咬咬牙，道：“拼了，我去修炼了，大哥！”

　　话音未落就如一阵疾风般，风风火火的刮出了乾坤洞。


第937章 灌江口的危机

　　“这死猴子，我要不逼他一把，还真没这么麻利。”

　　乾坤圣主摇头笑了，可笑着笑着他的脸色就阴沉了下来。

　　他也知道，猴子作为世上三千先天神魔中的最后一个，绝对有着无尽的潜力。

　　可他如今玄仙境修炼速度变缓，其原因很有可能跟牛魔王狮驼王，他们夺去的那部分先天神元有关。

　　他本来以为先天神元，只是孙悟空修炼出的真元，所以丢失一部分对他的影响并不大。

　　可后来他注意到孙悟空的修炼速度大减后，通过请教袁守诚才了解到，这先天神元可以说是先天神魔的根基或潜力。

　　举个例子，比如说本来可以修炼到太乙金仙的先天神魔，在丢失一部分先天神元后，日后最多也只能修炼到玄仙，但绝对无法再达到太乙金仙。

　　“先天神元……六大圣！”

　　乾坤圣主坐在空旷大殿的宝座上，目光闪烁起来。

　　袁守诚说过，要想补救就必须找回那部分先天神元，少一丝一毫都不行，然后重新炼化进孙悟空的体内，通过一段时间的温养后就可以恢复如初。

　　如今六大圣中，牛魔王已被灵山盯上了，猕猴王投靠在了弥勒佛座下，鹏魔王在鲲鹏的北冥，狮驼王是他万灵山的部下……

　　当年的七大圣中也就蛟魔王和禺狨王不知所踪了，不过有袁守诚和天机盘在，料他们也逃不出自己的掌控。

　　“来人，传狮驼王来见本座！”

　　一念至此，乾坤圣主目光一定，抬头对守殿的小妖喊道。

　　很快，狮驼王来到了殿中。

　　“圣主，你找我来何事？”

　　狮驼王进殿后恭敬的抱拳道。

　　“狮驼王，本座有件事要和你商量一下。”

　　乾坤圣主来到殿中，将孙悟空和先天神元的事告诉了他。

　　“圣主，你将我体内的那部分抽走吧！”

　　狮驼王听完后想了想，抬头看着乾坤圣主，真诚的道。

　　乾坤圣主奇怪道：“你就不问一下……如果抽走你体内的先天神元，你会有什么样的下场？”

　　“不问了，大不了就是死，毕竟这先天神元本就不是属于我的东西，虽然很不想死，但自己曾经犯下的错后果就要自己承担。”

　　狮驼王咧开大嘴笑道：“虽然悟空已原谅了我，但如今我们两个同在圣主手下效命，低头不见抬头见的，每次都让我心中老是觉得亏欠他什么，抽走了我就解脱了。”

　　“真汉子，不愧是我万灵山的人。放心吧，你不会死的，就算天要你死，本座也能让你活着！”

　　乾坤圣主拍拍他肩膀，欣慰道：“只是抽取的那个过程会很痛苦，抽取后你会元气大伤一阵，但道行和法力不会跌落，本座也会赐你恢复元气的丹药，你就放心吧！”

　　他们六个谋夺孙悟空的先天神元，其目的就是为了让先天神元帮他们渡过玄仙雷劫。

　　既然渡过了，那自然不可能因为失去先天神元而境界跌落，要再挨雷劈一次。

　　“谢圣主。”

　　狮驼王躬身道：“圣主，我准备好了，动手吧！”

　　乾坤圣主点点头，不再多说，右手伸出对他虚抓。

　　“嗯？！”

　　一瞬间，狮驼王全身绷紧，牙关紧咬神色狰狞，双拳紧握脸上、脖子上、手背上青筋毕露，看起来十分可怕。

　　他只感觉自己就像个是要做豆腐的豆子，被人用磨盘在身上一遍又一遍的磨过。

　　与此同时，一根根细如牛毛般的金光细芒从他的体内飞出，在他的身前汇聚在一起，形成了一颗小珠子的雏形。

　　片刻后。

　　“好了。”

　　当狮驼王被折磨的有气无力，如没了骨头般软在半空，几乎要昏厥的时候，终于听到了一个期盼已久的声音。

　　此时他体内的先天神元都被乾坤圣主抽取出，一颗龙眼大小的金色珠子也出现在乾坤圣主手中。

　　“张口！”

　　闻言狮驼王将口张开一丝，然后一颗丹药落在了他口中，化作滚滚药力缓解疼痛，恢复元气。

　　乾坤圣主将他轻飘飘的放在了地上，然后渡入自己的法力助他消化药力。

　　一炷香后。

　　狮驼王终于恢复了一些力气，然后告辞离去。

　　“剩下的……就是那五个家伙身上的五颗了。”

　　乾坤圣主将先天神元变成的珠子收起，只要他弄到另外五颗，就能帮孙悟空炼化进体内了。

　　不过五百多年都等了，也不必急在这一时半会儿了。

　　想到这里，他回到了自己的宝座上，开始运转肉身成圣的法门修炼起来。

　　北圣地。

　　“什么，你又不联姻了，为什么？”

　　强良一回来，刚要告诉九凤联姻成功的消息，就被九凤又不联姻的消息惊的愣在原地。

　　“乾坤圣主与我们之间有些渊源，值得信任。”

　　九凤也有些头疼，尤其是乾坤圣主还不让她说出其战神之子的身份。

　　“有些渊源，这……就完了，九凤，这联姻的是你，现在不联姻的也是你，莫非你是耍我们玩呢？”

　　强良回过神后不悦道：“你让我们几个白跑一趟也没什么，大家都是自家人，不会怪你，可乾坤圣主那可不是个善茬，你这样戏弄于他，他岂能与我们干休？”

　　“这亲是他刚才亲自来找我退的，他不干休还能怎样？”

　　九凤哼道：“另外，我刚才见到战神大人了，是他让我信任乾坤圣主的。”

　　九凤头疼的想来想去，也想不到好主意后把锅推到了刑天身上。

　　“战神大人，是真的还是假的？”

　　强良听完激动了：“想当初在天庭的时候，我就是战神大人的手下，他也是我最崇敬的神，没有之一。”

　　“是真的，你看这山谷乱的，就是战神大人的神通造成的。”

　　九凤对秒变狂热粉的强良很无语，道：“我为了验证真假，刚才差点儿将我们这山谷让大人劈了。”

　　“能毁在战神大人的手下，是这片山谷的福气！”

　　“……”

　　九凤脸色一黑，转身就走：“反正这联姻取消了，你去派人通知另外三个地方，还有，战神大人说乾坤圣主可以信任！”

　　“怪不得我老觉得乾坤圣主跟我很投缘呢……”

　　强良嘀咕：“原来是战神大人。”

　　向远处走的九凤忽然一个踉跄。

　　……

　　……

　　一个月后。

　　某一天，忽然玉面公主疾步走来，在大殿一侧停住，道：“圣主，有急事，关于婵姐姐的。”

　　“唰！”

　　乾坤圣主双眼蓦然睁开，双眼中出现星辰幻灭的异象，目光也越发深邃，身上的气息也越发内敛了。

　　“什么事？”

　　很快他眼中的星辰异象消失，向玉面公主看来。

　　“就在不久前天庭忽然昭告整个三界，说将二郎神和婵姐姐兄妹削去神籍，革出天庭，从今以后不再是天庭之神。”

　　玉面急道：“紧接着，二郎神也昭告神人魔三界，说灌江口从今往后不属天庭管辖，尤其天庭之人不可踏足，否则后果自负。”

　　“什么，杨戬跟天庭闹翻了？”

　　乾坤圣主一怔，赶紧道：“那小婵呢？”

　　“婵姐姐没事，我查到她早在一个月前就离开华山去了灌江口。”

　　玉面神情难看：“只是在天庭昭告三界后，很多和二郎神有仇的妖魔都要上门寻仇，更有上古魔界四大巨头之一的血魔也放出了话，说要去灌江口找二郎神报仇！”


第938章 一场大祸

　　“诸多妖魔联手去报仇，还有血魔……好像有点意思了。”

　　乾坤圣主轻语，眼中闪过两道摄人的光束：“不过小婵怎么会在一个月前就离开华山了……是了，是天凡两界的时间不同，地上一个月前……那天上就是一个时辰前，那应该就是杨戬跟天庭闹翻的时候。”

　　只是片刻间，乾坤圣主就洞悉了事情发生的时间。

　　“圣主，我们去灌江口么？”

　　玉面有些担忧：“这次去了很多大妖王和魔头，婵姐姐他们可能应付不了。”

　　“这次除了血魔外……都有谁去？”

　　乾坤圣主忽然抬头问道，露出了两只闪着幽光的眼睛。

　　“除了四巨头之一的血魔亲自放了话以外，听说还有一些玄仙境的大妖王从四大部洲横渡天宇赶往灌江口……”

　　说着玉面有些哭笑不得道：“这些都是十分强劲的大妖王，有意思的是居然还有人花大价钱，想让我们万灵山也出手参与。”

　　“这事是人挑起的？什么人？那个人现在又在哪？”

　　乾坤圣主微怔，然后目光有些闪烁不定起来。

　　有人想用好处请他们万灵山出手灭杨戬……那这挑起此事的人到底有什么目的，难道是想挑起仙魔两界的大战么，亦或是有别的什么目的？

　　别忘了，杨戬虽然不是天庭的人了，但背后可还有阐教这个巨无霸，难道那只黑手可以胆大包天到连阐教都不顾及？

　　这次这么多妖魔鬼怪全部去灌江口，杨婵可能会有大危险。

　　因为他有直觉，这是一场有人精心谋划大事，那只黑手的目的暂时他还不知晓，但一个不慎杨婵她们会出大事的。

　　必须去看，他心中告诉自己。

　　“一个紫袍的青年人，应该改变了容貌，但是道行十分强大，实力想来极为恐怖，可他千算万算，却没想到找的我们和婵姐姐之间关系匪浅。”

　　玉面摇头道：“本来妾身打算先不动声色的稳住他，然后找大护法应龙护法他们将其镇压，再交由圣主发落的，不过没想到那人十分警惕，一发现不对就用一枚神符破开虚空跑了，应龙护法没有追上。”

　　“神符？破开虚空？”乾坤圣主沉吟，忽然眼前一亮：“难道是虚空神符？”

　　玉面道：“袁老说那神符的确是虚空神符。”

　　乾坤圣主眼睛眯了起来：“看样子这只背后的黑手也不简单啊！”

　　虚空神符他知道，有着横渡虚空的妙用，简单来说……作用就像是东皇钟。

　　它能让人须臾间就从一个地方到另一个的地方，但却无法像东皇钟一样，可以随心所欲的控制出现的地方，且传送的距离十分有限。

　　还有，这虚空神符十分古老，是上古和远古常见的东西，如今已经很少见了，且只有掌握了天地之力的金仙才能炼制出。

　　不仅需要特殊的手法，过程还十分繁琐复杂，所以他炼不出来。

　　只是没想到，这个找他万灵山去杀杨戬家伙居然有虚空神符这种东西。

　　“如果是有人在背后操纵此事，要对付杨戬的话，那本座得去看看了，这对于灌江口而言，绝对是场大祸！”

　　想到这里，乾坤圣主从宝座上慢慢站起来，肌体晶莹，流淌着一种玉石般的光泽。

　　一个月的时间，在道体加持下，他的肉身成圣已修到了第六转的程度。

　　第七转便是金刚不坏，只是这最后的三转才是真正的考验，也是最难修成的。

　　“圣主，带一些人去吧！”

　　“……好！”

　　片刻后。

　　“昂！”

　　一声龙吟响彻云霄，一条三十多丈长，背生双翅的玄黄巨龙，振翅从万灵山中升起。

　　玄黄巨龙的身上发出灿灿金光，一股令万兽震颤的龙威不自觉的流露出来，体内气血旺盛，宛如一片汪洋般恐怖。

　　“回去吧！”

　　乾坤洞前，乾坤圣主对身边的玉面摆摆手后，在地面轻点一下后纵身一跃，跳入虚空。

　　“呼！”

　　大风刮起，一头玄黄巨龙从下方冲起将他负在背上，冲入云霄，远去没了影子。

　　这次的事情既然是人谋划，那他无论如何都要去插上一手的，毕竟杨婵也在灌江口。

　　还有，姑且不论自己和杨戬的这层关系，就论私交两人也算是极好的朋友，所以自然不能看着他就这样出事。

　　天空中，罡风呼啸，吹动他的一身衣袍猎猎作响，浮云飞快在他和应龙的眼前和周身掠过。

　　“我是你的护法，不是坐骑吧？”

　　忽然，应龙转过自己那硕大威严的龙首问道，眼中露出几分恍然之色。

　　“这不是大鹏受伤了么，你就暂时稍微代劳一下。”

　　乾坤圣主笑道，语气相当的淡定，应龙一点儿也没有看到他让护法客串坐骑后的愧疚。

　　应龙的两个灯笼大的眼中，闪过无语之色，提醒道：“大鹏也是你的右护法？”

　　“咳咳，也是，如今本座的确得找个坐骑充当门面了。”

　　乾坤圣主干咳一声，道：“坐骑也代表着主人的门面，所以本座得降伏一头实力强大，能配上本座的身份，出去够威武也够拉风的坐骑。”

　　这个世界的坐骑就相当于前世的车驾，坐骑越厉害代表主人越有实力，主人也就越有面子。

　　比如西游路上观音的金毛吼，文殊的两头狮子，普贤的白象，太乙救苦天尊的九头狮子……放在一方都是实力强大的大妖魔。

　　“……”

　　可以清楚的看到这句话一出，应龙的鼻子都快气歪了，两个鼻孔中“吭哧吭哧”的喷出一股股粗壮如龙的白色气柱。

　　原来这家伙还真把他们当成了坐骑，是自己一提醒才想起要找个坐骑的？

　　可他马上想到一件事，摇头道：“以你现在的实力，想找一个配得上你身份的坐骑……我看很难。”

　　“那就你们两个护法一直代劳！”

　　“让我们护法一直带着，你脸红不？”

　　“没坐骑的话可能会有一点。”

　　“……”

　　应龙被这句怼的无言以对，败下阵来，气的速度猛然暴增，划破长空引起大片的音爆，顷刻间就消失在了天际。

　　灌江口。

　　又名灌江城，位于南瞻部洲的大唐国蜀郡境内，城外有条滔滔大河，城西则有一座二郎神的神庙。

　　几千年前杨戬参加了封神大战，战功赫赫，最后没上封神榜，却被天庭封为显圣二郎真君。

　　成神后，他选择离开天界，来到了自己小时候的家乡。

　　在斩杀了多只为祸此地的妖魔后，选择坐镇此地，护佑蜀郡境内的百姓不受妖魔的侵害，百姓也自此安居乐业，所以香火十分旺盛。

　　“哧！”

　　两道神光悄无声息，从天上降临在灌江城外，变成了一个白衣公子和一个金衣青年。

　　“灌江城！”

　　金衣青年抬头看了眼城门上的大字，又瞥了眼城上空，就见有一片片阴云从四面八方开始汇聚。

　　不止天上，就连灌江城外的那条大河里面，此时也多了些庞大凶残的怪鱼，河面上都有凡人难以看见的一丝丝雾气飘出来。

　　不过落在他们的眼中，这哪里是什么阴云，分明是成百上千的妖魔鬼怪来了，河中也是水鬼和水中的妖怪。

　　“这就是二郎神的老家？”

　　金衣青年目光闪动，低声道：“怎么突然跑来了这么多怪物。”

　　“走，进城。”

　　白衣公子也看了阴云和大河，不过没有说什么，只是轻摇折扇，迈步往城门口走去。

　　两人正是到来的应龙与乾坤圣主了。

　　“这些妖魔鬼怪你就不管么？”

　　应龙赶紧跟上，低声道：“万一伤到人怎么办？”

　　“啊！”

　　正说话间，他们身后的河中传来人们的惊呼。

　　应龙快速转身看去，就见载客要过河的船到了河中心后忽然翻了，船上的六个客人们纷纷落入水中，岸边的其它要过河的人发出了惊呼之声。

　　可落在应龙的眼中，那船就分明是水中的怪物们掀翻的，此时那些怪物还要将这些落水的人往水中拉扯。

　　“可恶，果然出事了。”

　　应龙低语，眸光金灿灿就要出手。

　　“这事儿有人管，用不着你瞎操心。”

　　乾坤圣主在他的肩膀轻轻拍了一下，可就这么一下，他体内调起来的法力就被全部拍散了。

　　“哧！”

　　就在两人说话的时候，一只带着金光的离弦之箭破空射入水中，将一头拉扯人的水鬼头颅洞穿。

　　然后那只箭上燃烧起金色的火焰，在水中也不熄灭，直接将那只浑身湿淋淋的水鬼烧成了灰烬。

　　“咻咻咻！”

　　紧接着，一大片金光箭雨从城墙上射下去，准确无误的将那些怪物的脑袋洞穿，水鬼阴魂化为飞灰，怪物被射死，尸体漂浮上来将水面染红一片。

　　“真君有令，灌江城的四面八方都被凶残的妖魔包围，现在马上关闭城门，接下来只许进不许出。”

　　将那群水中的怪物射杀后，城墙上有人喊道。

　　“他们是……”

　　应龙抬头看到后一呆，只见城墙上出现了队列整齐的三百兵士，身穿带有发光符文的铠甲，手持刀枪身负弓箭，全副武装神情凝重。

　　这些兵士每一个都是修炼者，每一个都有天仙境的道行，此时喊话的小将是个真仙境。

　　“草头神！”

　　乾坤圣主平静的道：“杨戬自己的力量。”

　　所谓草头神，其实就是不正规的，没有经过天庭正式敕封的神，所以也是不被天庭认可的。

　　简单点说，这就是杨戬给自己培养的，不在天庭军制内的私人武装力量，共有一千两百人。

　　当初孙悟空大闹天宫时，玉帝调杨戬去降伏孙悟空，他就是带了一部分草头神去的。

　　“原来你早就知道他们有准备了。”

　　应龙恍然大悟，又看向城墙上的草头神，眼中闪过一丝异色：“不过看这杨戬手下的草头神倒是不弱啊！”

　　“这是他的私人武装，数量有限，只有一千两百个，自然是精心挑选的佼佼者。”

　　乾坤圣主道，毕竟养私人武装如果太多的话，那就其心可诛了，天庭也不会同意的。

　　杨戬自封神后的差不多万年里，培养的这一千二百草头神如果太弱也不好意思拿出手。

　　“妖怪？有妖怪啊！”

　　一听草头神小将的话，顿时这城里城外的人都慌了神，都如潮水般往城中涌进来。

　　原本落水的那几人听到这话，更是吓得汗毛倒竖，果然感觉到水中有两只手把他们往下拉扯，有的更是咬他们的血肉。

　　“妖孽，修的猖狂！”

　　那小将暴喝一声，身绽神光，浑身气息暴涨，手握一根银枪从城墙上飞下来到河边，一根长枪带着灿灿光华轰然朝河面砸下。

　　“轰轰轰……”

　　河中顿时炸起一排晶莹粗壮的水柱，落水的人和水中的鬼怪也被一齐震飞到了半空中。

　　“噗噗噗！”

　　小将手中的银枪带着光芒，如一条长龙般飞出，将一排怪物钉在枪上穿成一串，小将则飞出去将震起飞在半空的落水人带回了岸边。

　　“砰砰砰！”

　　小将抬手一招，银枪飞回后一抖，这些怪物就炸成一团团血雾。

　　至于水鬼……在遇到长枪上的银光后，宛如冰雪遇见骄阳，全都在“嗤嗤嗤”消融变成了白烟消散！

　　“走吧，这些都是些上不得台面的小角色，真正恐怖的敌人还在后面。”

　　乾坤圣主与应龙进了城：“既然那个神秘人来过我们万灵山，那地方肯定跑的不少，本座倒有些感兴趣了……究竟是谁如此大费周章的搞出这事儿。”

　　“你想怎么样，你不会对杨戬也动手吧？”

　　应龙机警的盯住了乾坤圣主：“杨戬我虽然跟他不熟，但此人当初劈山救母孝感天地，倒也不失为一条汉子，我挺欣赏他的。”

　　虽然他这趟来了，但对乾坤圣主来的目的还不清楚，另外乾坤圣主跟杨婵的关系万灵山知道的人不多，应龙正好不是知道的一个，所以他才这样说。

　　“放你的心好了，本座这次的目的不是他，你只管跟上就行了！”

　　乾坤圣主心中无奈忽然一笑，自己要真敢把杨戬怎么样，仅杨婵那一关就过不了。


第939章 老牛……牛比！

　　灌江城。

　　本来早上万里无云的大好天气，此时却被一朵朵从八方汇聚而来的妖云所笼罩，使得天地慢慢变得昏暗。

　　乾坤圣主和应龙两人进了城，走在灌江城内的大街上，就见此时城中十分混乱。

　　当人们知道了这是妖魔鬼怪们前来围城后，全都神色慌乱的在大街上匆匆奔走，本土的归家闭户，外地的找客栈投宿。

　　“究竟是谁，居然敢对杨戬动手？！”

　　应龙边走边抬头，看着天空道：“难道他们就不怕杨戬背后的阐教？”

　　此时越来越多的妖云飞来，遮天蔽日将上空覆盖，论数量至少有上万只妖怪了，其中几个都到了上仙境的妖王。

　　“你的问题，也是本座现在很想知道的。”

　　乾坤圣主领着应龙在城中穿行，闻言笑道：“不过既然他们已经做了，那还说什么怕或不怕？”

　　“这倒也是，做都做了自然是不怕了。”

　　应龙也笑着摇摇头，感觉自己问的话有些可笑。

　　“好了，我们就在这里分开吧，待会儿这里会有一些大人物到来，你代表我们万灵山去跟他们见面，然后混在一起。”

　　乾坤圣主忽然道：“如果遇见那个来万灵山的神秘人，你便试着上前与他交谈一番，并将本座亲至的消息透露给他，本座想……如果他真的想灭杨戬，那就一定会愿意来见本座。”

　　如今阐教虽然元始天尊不出，十二金仙中有四人遁入佛门，十二金仙名存实亡，但还剩着八大金仙在。

　　此番有人布局，连血魔、他都想拉入棋局中，那么八大金仙怎么可能不会计算在内？

　　如果他没有猜错的话，这次那布局之人请到他万灵山上，其目的就是为了对抗阐教的八大金仙。

　　这，是一场针对杨戬的必杀之局，至于那布局之人为什么要这么做，他暂时还不知道，所以让应龙先去探探。

　　“好，可是……”应龙答应后又有些迟疑：“那人要是不来呢？”

　　“来不来随他的便，不来你也不必把他怎么样，离开那些人在城中等本座便是。”

　　乾坤圣主已经走出了很远，背对着应龙摆摆手后消失在了混乱的人群中。

　　以他曾经力斗佛门三大太乙境菩萨，孤身闯上灵山与如来大战这样惊人的战绩，如果对方这次真想置杨戬于死地的话，那他相信那个神秘人会来找他的——

　　不管是为了稳妥起见，还是人手不够的原因，他有这个自信。

　　“二舅哥啊二舅哥，你这是得罪谁了呢？”

　　乾坤圣主轻摇折扇悠然的走在街上，不多时，他就到了城西的真君神庙前。

　　在神庙的大门前，是一个巨大的三足黄铜香炉鼎，鼎中插着三根婴儿手臂粗细的大香，使得门前烟雾缭绕。

　　也许此地因为是二郎神的门前，所以还有很多小摊小贩很是镇定，想多赚点钱，所以没有离去。

　　毕竟曾经来灌江城捣乱的妖魔不知道有多少，但都毫无例外的被二郎神解决，或斩杀，或擒拿，当然也有跑掉的。

　　“老板娘，来碗面。”

　　忽然乾坤圣主眼睛一亮，来到一个面摊的桌边坐下，摆摊的是一对夫妇。

　　男人很高大，也就四十岁左右，看起来倒是很憨厚老实，女人很年轻，有几分姿色，生着一双杏眼，扑闪时十分勾人，一身粗布衣裳加一条围裙，也遮掩不住她绰约的身段。

　　“好嘞，客官你要什么面？”

　　那女人闻言赶紧过来，笑靥如花，很是热情的问道。

　　“你们这里……有什么面？”

　　乾坤圣主瞥了眼坐在摊后一动不动的男人一眼，问女人道。

　　“嗨，瞧公子你说的，我们这点小摊还能有什么。”

　　这女人很是能说会道，听言笑道：“也就只有龙须面、阳春面……”

　　“等等，本……公子想吃碗牛肉面，有吗？”

　　乾坤圣主笑吟吟的对女人道，说话时余光却全在那男人身上。

　　果然，此言一出，那个坐在摊后的男人身子一颤，随即转头阴冷的瞥了乾坤圣主一眼。

　　“哎哟，为什么这么冷？这鬼天气。”

　　乾坤圣主赶紧抱着身子，抬头看了眼后低声骂道。

　　“我说公子呀，你又不是不知道，杀牛是犯咱们大唐律法的。”

　　那女人赶紧上前一步，拦在那男人与乾坤圣主中间，笑道：“所以公子要吃这牛肉面……就有些强人所难了。”

　　“没有就没有吧……阿嚏，算了，先不吃了，老板娘，本公子先去庙里给神仙上炷香，出来了再吃！”

　　忽然乾坤圣主打了个喷嚏，然后道：“听说这城里被吃人不吐骨头的妖怪包围了，本公子得去求神仙保佑一下，可千万别让本公子碰上那些怪物。”

　　“去吧去吧！”

　　老板娘笑吟吟的看着乾坤圣主买了香蜡表后，往庙里走的背影，眼中带着几分讥笑之色。

　　“为什么挡住本王，不让我弄死那个凡人？”

　　老板娘身后，那个男人幽幽开口，语气中带着几分冷意。

　　“大王，一个凡人而已，你跟他较什么劲？”

　　那女人转身来到那摊主身边，双手环着男人的脖子，撒娇道：“消消气嘛，别忘了你可答应我了，要帮我出手杀杨戬，从那个人手中取回妾身的传承。”

　　“哼，好吧！”

　　“么……谢大王，我爱死你了……”

　　“美人我也爱死你了！”

　　……

　　……

　　“呸，牛魔王你个臭不要脸的，肉麻不！”

　　神庙中，乾坤圣主远远看着腻歪的面摊夫妇，低声骂道。

　　刚才那个大汉正是牛魔王，不过这家伙也会七十二变之术，所以乾坤圣主一开始没有认出来。

　　只是临近时，他感知到其身上熟悉的波动，以及玄仙境强大的妖气，才最终确定了他的身份，于是过去戏耍一番。

　　至于他身边的那个女人，绝不是他老婆铁扇公主，以他现在的境界要看穿并不难，她是一只上仙境的狐狸精。

　　“只是……莫非老天注定这老牛要跟一只狐狸精有情况？”

　　乾坤圣主摸着下巴，神色古怪，原本牛魔王的小妾应该是玉面公主的，后来玉面跟了他后，他还觉得老牛现在该消停了，会好好和铁扇公主过日子了吧？

　　可是谁想的到，这老牛居然不知从哪里又勾搭上了一个狐狸精，记得上次铁扇公主找他救红孩儿时也哭诉过，现在看来这老牛还真是……牛比！

　　“咻！咻！咻！”

　　忽然，一道道散发惊人气息的长虹，从四面八方降临此地，来到了天空中。

　　随着他们的到来，那些原本遮蔽天空的妖云，全如池塘中受惊的鱼儿般瞬间散开，聚拢在这些强者周围。

　　天地，越发的阴暗了。

　　“大妖王？”

　　乾坤圣主抬头看了眼，没有太过在意。

　　如今三界中，除了大罗金仙让他还有顾忌之外，任何人他都不放在心上。

　　不过如今三界中大罗金仙十分稀少，是可以数的过来的存在，每一个都是有通天彻地之能的大人物，怎么会随随便便出现在这里一个？

　　“老牛啊老牛，既然你这次自己送上门来了，也就免得本座再找你一趟了……”

　　乾坤圣主的目光忽然转冷，扫了眼那面摊后腻歪的夫妇，转身拿着香蜡表进了庙里。

　　“嗯？”

　　被女人轻柔的按摩肩膀，正闭目享受的牛魔王忽然打了个寒噤，急忙睁眼看去却什么也没看见。

　　“奇怪……”

　　那大汉念叨了声后没有放在心上，继续闭眼享受服务。

　　……

　　“嗯，那边是……二郎真君殿，不去，那边是……咦，什么时候多了座三圣母殿？”

　　二郎神的庙里以前只有他自己的神殿，不过这次乾坤圣主到来的时候，却发现了多了一座杨婵的，就在神庙的西侧。

　　庙里的香客不多，此时神庙中早已站着两队战列整齐，全副武装，严阵以待的草头神。

　　不过这些，凡人是看不见的。


第940章 本座很惭愧

　　乾坤圣主手拿香蜡表，像个香客，不过接着他又在庙中转来转去，欣赏古树与景致，又像个游客。

　　“凡人罢了，别理他！”

　　草头神中有人注意到了他的异样，但以为是个凡人，请示梅山兄弟中的一人看过后，那位说了这样三个字。

　　此时，大殿中。

　　杨戬身上穿着他的银色战衣，右手拄着三尖两刃刀坐在椅子上，闭着双眼神色平静，似乎在等待着什么。

　　梅山兄弟六人坐在左右两侧的椅子上，神色有些凝重。

　　乾坤圣主在庙中转来转去，最后转到了三圣母神殿所在的院子里。

　　院中有株老树，是一棵百米高的参天梧桐，树上有一个凤凰巢，其中栖息着一只强大的火凤。

　　它的血脉本就十分不凡，经过这五百多年的成长以后，它如今有了真仙境的道行。

　　一切布置，都和华山神庙的十分相似。

　　乾坤圣主进入大殿，放出一缕灵觉后在杨婵的神像中感应到了她的存在。

　　“呼！”

　　一阵清风吹过大殿，他的人影悄无声息的消失在了大殿中。

　　神像中。

　　杨婵闭目盘坐，祭起宝莲灯悬在半空中，释放出充满浓郁生机的青光照射在两个人的身上，滋养他们的肉身。

　　正是她父亲和大哥的肉身。

　　看得出两人的这两具肉身新生不久，需要宝莲灯的神力好好滋养一段日子，且如今两人的眼中比当初多了一丝灵智，眼珠也会时不时转一转，去看人了。

　　“小婵！”

　　乾坤圣主轻声叫道，生怕惊扰了她。

　　“嗯？乾……哥，是你来了么？”

　　杨婵急忙睁开眼来道，当看清来人时露出惊喜之色。

　　“是我，这次你们遇到了大麻烦。”

　　乾坤圣主凝重道，说着将有人去万灵山请他出手，前来杀杨戬的事情说了出来。

　　“那人既然找到了我这里，我想必然还会去寻其它的厉害人物。”

　　乾坤圣主沉吟道：“虽然现在只有一个血魔出声要来，但想必不久后来的就绝不止血魔和诸多大妖王了，我猜……可能会有一位甚至多位太乙金仙。”

　　“怎么……会？”

　　杨婵震惊无比，失声道：“究竟是什么人，居然布下如此歹毒的绝杀局要害我二哥？”

　　本来他们都以为只有一个血魔和诸多大妖王，但如今杨戬晋升太乙境，故并未将他们放在心上。

　　可没想到这只是一个幌子，有人居然明修栈道暗渡陈仓，暗中请多位太乙境高手到来，到时杨戬一个怎么挡得住？

　　如果说，今日没有乾坤圣主报信的话，他们接下来一定会吃个大亏，杨戬的下场也绝对是十死无生，因为这是必杀之局。

　　“什么人我也暂时也不知道，但我会查个明白的，你快让二哥通知他师父师伯，还有师叔们前来帮忙。”

　　乾坤圣主道：“快点，再晚等那些高手到来……等等，他们已经来了，四个太乙金仙镇守在灌江城四方，已经来不及了。”

　　说着乾坤圣主神色一沉，因为他感应到四道十分强大，令虚空颤抖苍生低头的气息已经到了。

　　太乙金仙，还都是掌握了天地之力的太乙金仙。

　　轰隆隆！

　　此时这四尊太乙金仙联袂齐至，分别占据灌江城东南西北四个方向，各自祭出一件法宝迎风招展，变成四面大旗，发出光芒形成一个如碗的光罩，将灌江城困在其中。

　　“已经来了？”

　　杨婵脸色终于变色。

　　“小婵，别怕，今天我在这里。”

　　乾坤圣主与她对视，笑道：“相信我，我可以保护你了！”

　　说完化作一阵清风从神像中飞出，当他要出门时，就远远看见杨戬提着三尖两刃刀从殿中出来。

　　乾坤圣主悄无声息的出了神庙，之后面具浮现展开全速，眨眼间就出现在了城东。

　　应龙在此等候，在他的旁边还站着一个身穿紫色锦衣的人，头上戴着一个斗笠，垂着一层黑纱。

　　“小人见过乾坤圣主！”

　　当他出现时，那青年十分沉稳，不卑不亢的上前抱拳见礼。

　　“听说你今早来过万灵山找本座？”

　　乾坤圣主道，眼瞳深处有点点金芒闪过，却发现他的斗笠和黑纱是一件秘宝，他的法眼无法看穿。

　　“是！”

　　乾坤圣主淡淡道：“何事？”

　　“圣主既然都已经到了，难道会不知道是什么事？”

　　那青年在他的面前谈笑风生，也不拘束畏畏缩缩。

　　“呵呵……”

　　乾坤圣主也笑了，身上忽然放出一股气息，宛如一片天地降临。

　　“砰！”

　　那人身不由己的跪倒在青石板地面上，“砰”的一声将地上的青石板都砸裂了，膝盖流血，而那人也被那道天地之力镇压在地上动弹不得。

　　“你……”

　　这时此人才有些慌了神，质问道：“乾坤圣主，你什么意思，不就今早不告而别么，至于如此羞辱我？”

　　“没什么意思，就是你个子有点高了，让本座很是惭愧。”

　　乾坤圣主慢悠悠的道，事实上两个的身高差不多，这只是他找的一个借口罢了。

　　“你……”

　　地上那人气的双眼发黑几乎吐血，这就是让他跪下的理由……长得高也有错吗？

　　“护法，去，将他头上的斗笠也摘下来。”

　　乾坤圣主道：“大夏天的，也不嫌热得慌。”

　　“不要……圣主，有话好说……”

　　那人失去了镇定，有些慌乱地叫道，心中郁闷的想要怒吼。

　　实在是乾坤圣主这个魔头……太特么让人无奈了，好歹也是一方大名鼎鼎的霸主，居然说动手就动手。

　　你说话还没说两句，主题都没有说到，他就因为一个莫名其妙的理由，然后被莫名其妙的镇压了，导致他现在整个人都处于莫名其妙的状态中……

　　“……哦，是！”

　　应龙也有些没回过神来，他知道地上这人的身上带着虚空神符，可以横渡虚空，之前在万灵山跑了后他就没追上。

　　可乾坤圣主现在这一手实在太妙了。

　　直接将他镇压，什么本事都不好使了，别说催动虚空神符了，他现在动一根手指头只怕都费劲吧？

　　应龙带着笑意将斗笠揭下，就见斗笠下是一个面孔平凡，没有丝毫出奇之处的青年人，眼中带着不忿与郁闷。

　　“本座知道……你们要杀杨戬，但本座绝不会不明不白的当别人的刀杀人。”

　　乾坤圣主冷静道：“本座知道你现在用了变化之术，改变了容貌，但本座也有的是办法解开，只是不想费这劲，说说吧，你到底是什么人，杀杨戬的目的又是什么。”

　　地上那人神色阴晴不定起来。

　　“我……”

　　这人刚要开口，忽然眉心浮现紫光，之后“砰”的一声脑袋炸开。

　　“好狠，居然在他元神中设下了禁制，一旦开口就会炸开。”

　　应龙神色凛然，盯着地上死去的这个人道：“现在白忙活一场，肯定也打草惊蛇了。”

　　此人也不弱，有了上仙境的力量，但此时被当做弃子被随意舍弃。

　　“也不全是白忙活，本座已经有头绪了。”

　　乾坤圣主抬头看天，目光深邃。

　　“什么，天上的？不会吧？”

　　应龙大吃一惊：“玉帝真有这么狠心，连自己外甥都不放过？”

　　“应该不是他！”

　　乾坤圣主道，说完转身就走：“本座去见几个朋友，你将地上处理了。”

　　他发现封锁灌江城的四大太乙金仙的气息很熟悉。


第941章 准教主级

　　三界中，大罗金仙可以跳出三界五行，与这片天地之外，行事不染因果，但这样的存在很少，数几乎都数的过来。

　　这些存在中，除了玉帝高居天界，统御众生以外，其余的要么是一方教主，比如太上、孔子、如来，就是人间儒释道三大教的教主；要么就是一方祖师级人物，如菩提祖师、镇元子、鲲鹏等。

　　此外还有一类，那就是隐世不出不显于三界，不为众生所知的，很低调的那种。

　　乾坤圣主曾自己推算过，如今三界中的大罗金仙数量加起来，才不过有十几尊，哪怕算上隐世不出的，也绝对超不过二十。

　　这样的数量，比起远古时的那个黄金盛世差太远了，当初仅天庭就有十位，其中尤以太阳神东皇最为强大，能比肩天尊。

　　除了这少数的大罗金仙外，世间就属太乙金仙的仙魔最强了。

　　太乙金仙修成后可以与天同寿，获得天地承认，拥有和天一样漫长久远的寿命。

　　如果能够参悟出天地之力后更是不凡，日后有很大可能突破可太乙证道大罗，故也可以称作准教主级、准祖师人物。

　　比如乾坤圣主，手下的沈楼和袁守诚两个，以及佛门孔宣，地藏王等人，如今都处在准教主这个阶段。

　　大罗不出，无人可抗。

　　不过这三界的仙魔道行强弱分布，抽象来说就像个金字塔，处于最顶端的自然是无上天尊，接下来是大罗金仙，再往下就是这些准教主，再然后太乙金仙、玄仙……

　　可这座金字塔的数量却与此截然相反，虽然越往上的存在就越强大，但数量也就越少，反之亦然。

　　准教主级虽比大罗多，但也不是街边的大白菜，随处就可看见。

　　乾坤圣主说的没有错，今日这四个与他同级别的存在他还真认识，甚至……很熟！

　　乾坤圣主丢下应龙后一步踏出，瞬间周围的景物倒退，转眼他就来到了城门南边。

　　此时南城门早已经关闭，街上也空无一人。

　　轰！

　　城门之上的空中，一团令人难以直视，火光腾腾的火焰漂浮天空，如一轮烈日般惊人，一尊强大的身影闭目盘坐其中，释放出恐怖的气息，他周围的虚空都开始扭曲。

　　城墙上杨戬部下的草头神，早已被这股气息压的趴在地上，口喷鲜血脸色苍白，在这股压迫下他们根本动弹不得。

　　啪啪……

　　一面朱红色，上绣火焰金纹的旗子，在这个恐怖的身影前猎猎作响，散发赤色的光芒与另外三个方向的旗子呼应，形成光幕笼罩在灌江城之上。

　　灌江城上，万千妖魔鬼怪齐聚，变成妖风妖风笼罩上空，十几个散发玄仙气息的大妖王立在二郎神庙的上空，目光漠然，带着冷意。

　　砰！

　　乾坤圣主微微一笑，抬脚在地上落下，一股看不见的力量瞬间传导出去，顿时地面震动，天空那面火焰旗也被震的要飞出去。

　　“嗡！”

　　可是那笼罩在灌江城上空的光幕忽然光芒灿灿，从其余三个方向传来力量，将这面旗子稳定下来。

　　“哦？这面旗子有些门道。”

　　乾坤圣主盯着那面旗，目光一凝，轻声道：“很不凡，是一件，不对，是一套强大的法宝。”

　　从出现了四面旗子来看这套法宝应该是一套才对，全套共有五面旗子，分别对应五行。

　　且这面旗子中有天地之威，看样子炼制这套法宝的人很不简单，最弱也有准教主级的道行，否则炼制不出可对抗准教主天地之力的法宝。

　　“谁？”

　　熊熊火光中盘坐的人影倏地睁眼，往地上看来，不由动容，惊道：“妹……不是，乾坤老弟？”

　　乾坤圣主笑脸一黑，可在此人改口后又对天上招了招手，道：“毕方妖神，久违了！”

　　天上的那尊准教主不是当初打上他门毕方是谁？

　　不过最后被他狠削了一顿，上次其它六人无恙，就属他和天吴最惨，一个差点被开膛破肚，一个和他雷电法对决，被他用雷劈的不省人事。

　　“乾坤老弟，你来这里做什么？莫非……”

　　毕方有些惊诧道：“莫非那些家伙也请了你来。”

　　“还没请我，不过我说毕方，你们几个不是镇守四大圣地，要防备四凶来犯么。”

　　乾坤圣主有些不解道：“干什么要来这里趟浑水？”

　　“因为对方开出了我们无法拒绝的条件。”

　　毕方苦笑，对乾坤圣主低语了几句。

　　“一些远古天庭的法宝，还有天庭之神的尸骨与遗物？”

　　乾坤圣主闻言眼睛一眯：“看来这对方对你们的底细一清二楚啊！”

　　八大妖神是远古天庭的臣子，经历了远古那场惨烈的大劫，天庭之神的尸骨与遗物都是他们老战友的尸骨。

　　对方这次拿出这些法宝和尸骨请他们出手，对他们而言的确是他们无法拒绝的条件。

　　“他们是我们的战友，为天神时镇压魔头护佑天地，大劫来临时一起参战。”

　　毕方回想起过去，脸上露出深深的哀伤：“如今他们死了，死在了大劫中，我们活着就要带他们回家，让他们安息。”

　　乾坤圣主默然，毕方的这种情感触动了他。

　　如果有朝一日他身边的大鹏，应龙等人也都战死，尸骨流落在外，那他见了绝对会做出和毕方几人一样的选择。

　　“你是自己放我出去呢，还是让我破掉你们这旗再出去？”感触完，乾坤圣主忽然抬头问道。

　　虽然这几面旗子是很不错的法宝，但此时却缺少一面土旗，威力至少减半。

　　况且就算是五面旗子都在，他真想破开也不是没办法。

　　“别别别，我放，我放！”

　　毕方赶紧说道，生怕乾坤圣主自己跑出来。

　　毕竟这家伙的厉害他们领教了，别看此时说话斯文客气，但生猛起来那可是一塌糊涂，听飞廉说后来他又去了趟灵山，弄回了手臂不说，这次还完好无损的回来了。

　　灵山要那么好闯他上次就不会丢掉一条手臂了，可这次他居然毫发无损，在他们眼中，现在这家伙的实力高的不像话，简直可以用深不可测来形容。

　　不是大罗金仙，却可以跨越两大境之间的鸿沟与天堑，与大罗金仙大战而不丢掉性命，试问除了他，世上还有哪个准教主能做到这件事，简直是匪夷所思。

　　甚至他们八人有些怀疑，这家伙是不是已晋升到大罗金仙了。

　　嗡！

　　毕方抬手一收，那杆火焰旗飞来落在他的手中，灌江城上的光幕顿时缺了四分之一。

　　“哧！”

　　乾坤圣主向前一脚踏出，脚下出现光芒，他和毕方之间的距离瞬间缩短，一步就来到了半空毕方的身边。

　　“呜呜呜……”

　　乾坤圣主一出来，就看灌江城上妖云滚滚，云上群魔乱舞，但是没有敢接近毕方这里的。

　　“嗡！”

　　紧接着毕方又将手中的旗祭出，放出赤光将这光幕补全。

　　“毕方妖神，为何要打开阵法？万一城中有人跑掉请来援兵怎么办？”

　　忽然一道光芒疾驰而来，变成一个头戴斗笠的人道，与刚才死的那个人装束一模一样。

　　说着警觉的盯着毕方身边的乾坤圣主，警惕道：“这是什么人？”

　　“乾坤圣主！”

　　毕方斜睨他一眼，哼道：“他若是想出来，凭这小小四面旗还困不住他。”

　　“乾坤圣主？”

　　那人斗笠下的神情动容，抱拳道：“圣主，我们少主有请。”

　　“呵呵，正好，本座也想见见他。”

　　乾坤圣主笑道，同时对毕方传音：“不要动手伤人，我怀疑有人想借我们之手挑起神魔大战，让三界大乱。”

　　“嗯？”

　　毕方大惊，倏地抬头看去，就见乾坤圣主已和那斗笠者已远去。

　　“轰！”

　　正在他分神之时，八百草头神从神庙大门两侧如潮水般涌出，散发这股气势的杨戬带着梅山兄弟，哮天犬在大门之中跨步而出。

　　“杨戬，你这个胆小鬼终于敢出来了。”

　　天上一个大妖王冷笑：“还记得当初你是怎么羞辱本王的吗，今日本王要报当初的仇。”

　　“你谁？”

　　杨戬抬头看着半晌，蹙了蹙眉道：“我没有记住手下败将的习惯。”

　　“我#@%……”

　　那大妖王的脸色一僵，感觉有些下不来台，都那么放狠话了，结果被杨戬一句话搞得气势全无。

　　“呵呵，好，很好，你可真是贵人多忘事。”

　　那大妖王怒极反笑：“你记不起我没关系，但是你只需知道，明年今天是你的忌日就行了。”


第942章 布局之人

　　“下来！”

　　杨戬挥刀指向那个大妖王，道：“斩你如杀鸡宰狗！”

　　“呜——”

　　哮天犬看了眼自己的主人，眼中很人性化的闪过一丝幽怨之色，自己招谁惹谁了，骂对手带上自己干嘛？

　　这大妖王是一只飞禽得道，本体是头雪雕，也正是如此当初才能从杨戬手中侥幸逃了一命。

　　“杨戬，你欺人太甚，你等着吧，这次有多位我妖魔界大人物出手灭你。”

　　可此时他却被杨戬的蔑视激怒，眼中几乎要冒出火焰，低吼道：“你现在得意吧，尽情的得意吧，我看你到时候怎么死的。”

　　“多位？呵呵，他们也就这点出息了。”

　　杨戬面无惧色，冷笑道：“你们有胆就来吧，看来现在很多人都已经忘了，我杨戬的名头不是靠天庭才有的，而是我打出来。”

　　“轰！”

　　说话间，他将三尖两刃刀往地上一磕，身上一股强大的气势陡然爆发，宛如汪洋大海般旺盛，最后冲霄而起，冲击着灌江城上方的四色光幕。

　　“什么，太……太乙金仙？”

　　那雪雕大妖王隔着这层光幕，都感受到了杨戬身上的强大力量，惊得目瞪口呆，一副见了鬼的神色，差点儿咬到自己舌头：“你居然晋升到太乙境了？”

　　“等着，待会儿斩你。”

　　杨戬冷哼一声，眉心天眼张开扫视灌江城内：“天上有结界正好，这样我正好可以清除潜入城中的妖魔。”

　　话音落下杨戬右手蓦然一抬，将手中的三尖刀冷笑着朝庙前一座牌楼下掷出。

　　那个花岗岩牌楼下有两个大石狮子，此时三尖刀正是从其中一个掷出。

　　锵！

　　颤音响起刀光闪烁，这口三尖两刃刀就像划破夜空的闪电，两边刀刃切割虚空，带起大片音爆，已快到极致的速度钉在了那头狮子的咽喉。

　　“汩汩……”

　　可令人惊异的事情发生了，那头石狮子的咽喉居然流出了殷红的鲜血。

　　“哧！”

　　接着那石狮子上光芒一闪，变成了一头死去的狮子，被杨戬直接一刀钉死，连元神都没跑掉，因为恐怖的刀气已将元神绞碎。

　　“怎么会？那头狮子王是一个上仙境的妖王啊，实力不弱，可就这样被……”

　　天上的众妖魔，被这一幕吓得脸色发白，谁也没想到，杨戬一刀就解决了一头上仙境的妖王。

　　“锵！”

　　杨戬抬手，三尖刀从那石狮子的咽喉飞来，落入了他的手中。

　　“好厉害的一刀，换作是我只怕也得受伤。”

　　用七十二变隐身后，和狐狸精躲在远处的牛魔王瞳孔收缩，沉声道：“这杨戬如今好厉害，如果他没有晋升，本王倒是有自信和他斗个平手，可现在……”

　　“大王，你是不是害怕想跑了？”

　　那狐狸精躲在他怀中，听言抬袖就哭：“我就知道大王说什么爱我啊，什么都愿意为我做都是骗人的假话……”

　　“别哭别哭，小心把杨戬招来。”

　　牛魔王赶紧哄怀中人道。

　　“大王，其实我们不必非要杀掉杨戬。”

　　那狐狸精道：“这次来了大人物，杨戬他们自能对付，对方说过，我们只要能出上一份力就能得到想要的东西。”

　　“那……本王就再等等吧，看看能不能等到机会。”

　　不过就他们说了两句话的功夫，杨戬天眼目光所向，又斩杀了一个上仙境妖王，顿时这城中的妖魔全都吓得胆战心惊。

　　他们知道，他们根本没有办法瞒不过杨戬的天眼了，本来他们早先潜入城中为的只是浑水摸鱼，可现在鱼没摸到，自己倒有性命之危，如此是非之地谁敢再呆？

　　呼呼呼……

　　下一瞬，四五十道黑滚滚的烟和妖风从城中各处冲起，想要找地方逃生，可马上他们就欲哭无泪了。

　　因为毕方等四妖神设下的结界，不仅让杨戬一方的人无法出去，连他们这些妖魔都被困在其中无法出去。

　　“救命啊！”

　　一股黑风变成了个山羊胡的老者，隔着光幕惊慌失措朝上面的道：“是谁设下的结果，有劳，快放我们出去啊！”

　　“放我们出去啊，哪个王八蛋干的好事，这么坑人？”

　　妖群中，也不乏有性子火爆的妖王大骂，实在是被气疯了。

　　他们这群潜入城中的都实力不弱，除了一些真仙境大妖外，其余都是上仙境妖王。

　　“嗯？”

　　本来听到那山羊胡老者之言，镇守西方的飞廉想要问询身边的一个紫衣斗笠人，可一听这话，气的鼻子都冒烟了，直接眼观鼻鼻观心，对这些视而不见听而不闻了。

　　“哦，杨戬晋升太乙金仙了吗？”

　　在杨戬气势爆发的时候，随着一个斗笠人来到城外的乾坤圣主忽然心有所感，回头朝城中那股冲击光幕的气势看了眼。

　　可然后他就摇了摇头，哪怕杨戬晋升了，今日都不够看。

　　准教主级虽然也是太乙金仙，但却掌握了天地的力量，在天地的力量面前，普通的法力根本无法对抗？

　　天地之力可以说是这个世界之内最强大、最崇高的力量，普通的法力在天地之力面前，可以看做是凡人和天的区别。

　　凡人再厉害，能和天能比吗？

　　如果动手，今日随便一个准教主级的妖神就可以将他轻易打败。

　　不过暂时应该打不起来，而他现在想去见见这个少主，确认一下他之前的猜测。

　　“圣主，我们少主就在那片竹林中，请！”

　　那斗笠人带着他来到，城外山下的一片山林后停了下来。

　　乾坤圣主深深的看了这片竹林一眼，笑了笑后抬脚进入了林中。

　　竹林中。

　　当他进去后，一个紫衣年轻人正背对着他。

　　“乾坤圣主，久仰大名了！”

　　那年轻人忽然转过身向他看来，只见他剑眉星目身姿挺拔，体内更蕴藏着强大的力量。

　　玄仙境！

　　一瞬间乾坤圣主就看穿了他的高低，让那年轻人的脸色微变。

　　“圣主果然功参造化，实力深不可测，佩服！”

　　可马上，那年轻人又对他抱拳笑道。

　　“本座也没想到，此次引动风雨的是这么一个年轻人。”

　　乾坤圣主忽然释放一缕气势，双眼中浮现摄人的光芒，逼视道：“说，此番你搅动风雨，到底有什么目的。”

　　轰！

　　一刹那，他的这缕气势落在那年轻人眼中，却出现了天崩地裂的场景，虚空轰鸣，雷电闪耀，宛如开天辟地的恐怖景象再现。

　　噔噔噔！

　　一瞬间那年轻人倒退几步，满头大汗，眼中瞳孔收缩满是惊惧之色，可是却双手握拳牙关紧咬，哪怕在这气势压迫下青筋毕露都死死不肯开口。

　　“哧！”

　　忽然一个紫袍面具人凭空出现，随意拂袖那么一挥，就见星辰在他袖子上流转，轻轻松松便将乾坤圣主的那缕气势化解了，然后护在年轻人身前。


第943章 合作

　　“一尊准教主？”

　　看着这个突然出现的神秘紫袍人，乾坤圣主双眼一眯，能挡下他这准教主级一缕气势的，若非同是准教主级人物，那绝对不会这么轻松。

　　不过随即他便闪身上前，右手捏拳印，磅礴恐怖的雷霆之力附于拳头之上，对着那紫袍人一拳轰出。

　　天罡五雷法！

　　这是在他转生道体成功之后，为了试验道体而和刑天开创出的雷道神通，此刻用天地之力驾驭施展出来，威力更是提升到了一个难以想象的地步。

　　轰！

　　一拳轰出，天地间雷声轰鸣，炽盛刺目的雷光一道道，在他的拳头上绽放出来，带着恐怖的毁灭气息击向紫袍人。

　　毫无疑问，乾坤圣主如今的这一拳下去，崩山裂地绝非什么难事。

　　若非同级别的高手，那在这恐怖的一拳下不死也要重伤，不久前，乾坤圣主就以此神通与如来交手大战。

　　“嗯？”

　　感受到拳头上的强大力量，乾坤圣主“看”到那紫袍人脸色变了。

　　尽管他的脸上也戴着一个面具，还是遮住全脸的青铜面具，但是他看到那人瞳孔微缩，身体瞬间紧绷，做出了反应。

　　“嗡！”

　　紫袍面具人抬手拍出一掌，整条手臂瞬间就被，一层紫色的天地之力覆盖。

　　轰！轰！轰……

　　密密麻麻的星芒旋转着，从他的掌心往乾坤圣主呼啸，旋转的同时不断变大，上面的光芒更加炽盛。

　　最后这些星芒，竟然变成了一颗颗缩小版，只有巴掌大小的星辰，旋转间流动着星辰光辉，还有无尽涌动的紫气，对上了乾坤圣主的雷光。

　　轰隆！

　　一刹那，两种力量就对到了一起，竹林也被蓝色和紫色两种力量淹没。

　　如果有人此时远远看去，就见这片竹林中星辉闪耀，雷光交织，一道道可怕的光束从中射出，散发着令人魂魄颤栗的气息，将天上聚拢而来的乌云全部击散。

　　好在这次对决，持续的时间并不长，大约十息后两个人影交错而过，各自背对对方。

　　“不愧是近来风头正盛的乾坤圣主。”

　　紫袍人叹道：“三界传言都说你闯上灵山，与佛祖大战一场后活着归来，本来我是不信的，现在我信了。”

　　这次对决，虽然看起来不分胜负，但实则他心里清楚，他已败了。

　　因为刚才在这一拳下，他被乾坤圣主迫逼出了自己的真本事，也泄露了自己的身份，可他还没试到乾坤圣主的深浅。

　　“呵呵，大帝过奖了，本座也没有想到……”

　　乾坤圣主淡笑道：“堂堂天界的四御之首，统御万星的北极紫微大帝，今日居然会亲自降临凡间，也会暗中布下杀局，要杀死二郎神。”

　　方才他接触到那个已死的斗笠人时，感觉到了天界独有的气息，很空灵、洁净……

　　事实上天界和地界却有不同。

　　当初混沌初开，清气上升而为天，浊气下沉而为地，因此天界的灵气的确要比地界的纯净，地界也被称之为浊世。

　　也是因此，常年待在天界的人身上会沾染这样的气息，和地界生灵身上有着不同，以他现在的境界，和对天界的熟悉，这种事情自然不可能分辨错。

　　因此他才对应龙说没有白忙活一场，猜测布局之人来自天庭。

　　再后来，他见到毕方时，毕方说布局之人许给他们远古天庭的法宝，以及他们天庭兄弟的尸骨这样的条件来请他们出手，所以他们没有无法拒绝。

　　当初远古天庭崩毁后，远古天庭的宝库被玉帝和四御瓜分掉了，当初玉帝赐给他护身的五行塔便是其中一件重宝。

　　而能收集到陨落在远古大劫中的那些天庭之神，这背后没有庞大的势力是做不到的。

　　玉帝不可能杀他外甥，哪怕想杀也绝不会选在这个时候，所以能开出法宝尸骨这种的，那一定是四御中的一个。

　　这是他来之前，就已经确定了的！

　　只是他不知道是四御中的哪一个，所以才来了，并逼其现身出手。

　　既然此人是北极紫微大帝，那刚才那个年轻人就是紫薇大帝之子——北斗神君了，怪不得他刚才感觉有些熟。

　　“乾坤圣主好眼力！”

　　忽然一个声音从天上遥遥传来，犹如天外只音，可却无比清晰的落入他的耳中。

　　咻！

　　一道白光落在他的眼前，变成了一个头戴白玉冠，身穿白锦衣的男人，转身微笑道。

　　“南极——长生大帝！”

　　看着新来的一人，乾坤圣主目光一凝，忽然他似有所感，抬头看向天际。

　　哒哒哒！

　　只见天空八匹神驹踏空奔行，拉着一辆华丽的金色车辇横空掠过天空。

　　“勾陈，你自己就不能下来走两步吗，那样也能来早一些。”

　　长生大帝抬头车辇道：“你看你非要摆这谱，最后来的这么晚？！”

　　“哼！”

　　车辇落地，从中传来一声轻哼，接着帘子被一只手揭起，从中走出来一个看上去二十七八的黑衣青年，衣服上绣着麒麟纹样。

　　勾陈大帝出来后来到乾坤圣主的左侧，正好和另外两人将乾坤圣主，呈三角方向包围。

　　“呵呵，看来本座还是有些地方想错了。”

　　乾坤圣主对此不以为意，摇头道：“原来这次并不是一位，而是三位在背后谋划此事。”

　　“呵呵，你知道这些也没有什么关系，今日我们三人亲身至此，一切尽在我们掌握。”

　　勾陈冷笑着逼近，道：“知道你乾坤圣主手段不凡，但如今我们是三人，你没有胜算的，现在我可以给你一个选择的机会，乖乖替我们出力，或许我们最后还会留你一命，不然——”

　　“尽在掌握？”

　　乾坤圣主笑了笑，目光扫过三人：“虽然你们是三个准教主高手，但这话你确定？”

　　“慢着，勾陈，不要动手。”

　　紫薇大帝赶紧上前，阻止两人动手，摇头道：“我和乾坤道友切磋过了，他的确有和如来佛祖一战的本事，这条路——他已经走在了我们前面。”

　　“什么？”

　　勾陈大帝和长生大帝的瞳孔微缩，脸上出现错愕之色。

　　他们三人作为四御，手下各掌一个天庭，都是准教主级的人物，尤其是紫薇大帝还要胜两人一分，可他此时却说出这话……

　　“哈哈，紫薇大帝谬赞了。”

　　乾坤圣主笑道：“那些都是过去的事了，还提他做什么，勾陈大帝看样子是大帝坐久了，这姿态还没改过来啊！”

　　毫无疑问，能当上天庭的四御，这几人绝对有着准教主级的实力，还是准教主中最顶尖的那一类。

　　如果今日之事是三人谋划，那他们所谋之事定然不小。

　　“你……”

　　勾陈又惊又怒，目光深处却带着深深的忌惮。

　　他已经察觉到此地的确有，准教主交手的残余力量，既然紫薇大帝都那么说了，眼前这个家伙肯定不简单，保险起见他没有动手。

　　“乾坤道友，既然你知道了我们的身份，我们也不废话了。”

　　紫薇大帝向他看来：“不错，这次我们的确下了一盘棋，且可能改变三界平静的局势，不知道友可有意与我等合作？”

　　“改变三界平静的局势？”

　　乾坤圣主目光闪动，笑道：“说来听听！”

　　“不行，你若不答应合作，我们便无可奉告。”

　　长生大帝道：“此事太过事关重大，你这么一个魔头我们信不过。”

　　“道友见谅，此事……的确有些大。”

　　紫薇大帝道：“你若答应合作，立下天道之誓我们便信任你。”

　　“算了，立誓的合作本座没兴趣。”

　　乾坤圣主摇头：“倒不如你们像四大妖神一样，给本座的点好处，本座帮点忙算了。”

　　境界越高，他对这天地的认知便越高。

　　如今他成了天地之间的异数，连袁守诚的天机盘都算不出来，这让他很不安，也不想再立什么天道之誓。

　　不知为什么，他总觉得现在立天道之誓，就跟贼偷了人后还要在人家失主眼前晃悠一样。


第944章 本座的便宜不是好占的

　　很危险！

　　这是他的直觉，且到了他这个层次以后，绝不会无缘无故生出这种感觉，因此这天道之誓他是决定再也不立了。

　　“此事可行。”

　　三人传言暗中商议一番，最后由紫薇大帝来到乾坤圣主跟前，翻手后拿出一枚混沌气弥漫的莲子。

　　“此乃我们得到远古天庭宝库中的一枚莲子，据说是天地初开，还未封闭时，东皇深入混沌中得来的。”

　　紫薇大帝道：“据说此物可以成长为先天法宝，当初西方二圣也得了一枚，后长成了十二品功德金莲，通天教主也得了一枚，长成了十二品业火红莲。”

　　“长成先天法宝？功德金莲、业火红莲？”

　　饶是乾坤圣主闻言也微微有些失神，赶紧接过这枚莲子放在手心察看。

　　那两座莲台的确是先天法宝，业火红莲他还曾经借来洗涤，焚烧身上的业力，不过西方的功德金莲似乎在封神时，被一只蚊子吸食了三品，所以变成了九品莲台，威力大减。

　　“嗯？没有生机的死种？”

　　当乾坤圣主用天地之力震散混沌气后，便看到手中的种子通体呈黑色，可是早已经干裂，死去了。

　　“三位，你们拿一粒死种出来……这是在耍本座玩吗？”

　　乾坤圣主神色不善起来，冷笑道：“怪不得你们舍得将一粒能长成先天法宝的种子送人，也是，若是完好的种子，谁又会舍得送人呢！”

　　“圣主息怒，息怒！”

　　紫薇大帝赶紧说道：“当然不止此物，还有，还有另外的宝物送你！”

　　可是说着，心中却叹了口气，这粒莲子虽然是个死种，但外面的这层混沌气却十分具有欺瞒性，因此他们想用这粒死种赚得乾坤圣主出手。

　　此事过后天地将会大乱，神魔不两立，到时乾坤圣主就算气也不能把他们怎么样。

　　可没想到这魔头居然这么细心谨慎，连那层他们驱除起来都颇为费劲的混沌气给随意震散了，发现了种子的真相。

　　无奈之下，他们也只好真正的出点血了。

　　“呵，一粒死种，还真让本座以为捡了大便宜。”

　　乾坤圣主冷笑着哼了一声，目光扫过三人，看的三人脸色多少有些不自在。

　　毕竟怎么说，他们也是一方天庭之主，今日居然拿假东西骗人，还被人家当场发现，岂会不尴尬？

　　“嗯？”

　　可就在乾坤圣主要随手将手中的死种丢弃事，忽然他的目光一凝，落在了莲子之上。

　　他看到死种外面的那层混沌气，被他震散后种子内居然幽幽一丝丝混沌气飘出来，只是那气太细小了，比牛毛还细，不注意有时候还真看不见。

　　“还有一丝十分微弱的生机，或许还可以试着救一下……”

　　乾坤圣主心念一动，他的实力比三人强，灵觉也较三人更为敏锐，在驱散了混沌气，没有混沌气的阻隔后居然在这枚死种内发现了一丝十分微弱的生机。

　　听到动静，紫薇大帝三人也赶紧把目光投来，以为他发现了什么。

　　“哼，再怎么说也是本座的劳动所得，丢掉了可惜。”

　　乾坤圣主将种子收起，口中咕哝道：“下次也找个人做生意去。”

　　“……”

　　勾陈大帝三人嘴角一抽，心中齐腹诽道：果然这货也不是什么好东西，他们没坑到这魔头，这魔头这会儿却想着去坑别人了。

　　正想着，就见乾坤圣主收起莲子后向他们看来。

　　“这口太阳神钟可送圣主！”

　　紫薇大帝取出一口赤金色的神钟，散发着灼热的高温，心疼道：“乃是远古天庭宝库中的重宝之一，据说是由远古天庭用神金仿混沌钟铸成，可攻可守威力十分不俗。”

　　“嗯？”

　　乾坤圣主神色一动，发现这口钟铸造的材料居然是用太阳中心，千年才会产生少许的太阳神金铸成，光是这材料就可以看出这件宝物的威力。

　　将这件重宝送出来，可见紫薇大帝几人是真的出血了，不过也说明接下来的局面……会很不好应对。

　　“爽快！”

　　乾坤圣主笑着伸手就要接钟，可是紫薇大帝却将手躲开了。

　　“且慢，乾坤圣主，此钟是许给你事后的报酬。”

　　紫薇大帝道：“你不肯立天道之誓，所以我们信不过你，若是你拿了钟后跑了，我们岂不会亏大了？”

　　“哼，你们这些天庭的人就是心眼多。”

　　乾坤圣主哼了一声，不想再啰嗦下去：“好吧，但你们如果要胆敢欺骗本座，呵呵，那就要记住，本座的便宜绝不是那么好占的。”

　　“好了没？”

　　勾陈大帝瞥了眼灌江城：“该按计划进行了。”

　　“嗯！”

　　紫薇大帝点点头，手捏剑指朝天上一指，一道紫光飞入半空如烟花般绽开。

　　灌江城上空。

　　“主人下令了，诸位，你们准备好了吗？”

　　一个斗笠人看了眼周围的妖魔鬼怪，目光冷漠的看向城中：“我们主人说了，杀杨戬手下者，都可得功法、神通、法宝的赏赐。”

　　“杀掉杨戬有什么？”

　　妖魔群中，传来一声毫无顾忌的怪笑。

　　那斗笠下的人咧嘴一笑，寒声道：“能杀杨戬者，可得大罗金仙炼制的教主级至宝一件，神兵一口，远古时代神通五种。”

　　听到这话群魔顿时不淡定了，眼中放出骇然的红光，呼吸都急促了起来，目光落到了下方城中，斩杀潜入城中妖魔的杨戬身上。

　　教主级至宝！

　　这对于他们来说绝对是无法视而不见，听而不闻的巨大诱惑，因为这等级的法宝有些都可以比肩先天法宝了。

　　比如无相，他药师佛之药钵，太上之金刚琢，便是这种厉害的教主级至宝，甚至可与先天法宝争锋。

　　还有远古的神通。

　　远古时代绝对是一个黄金盛世，那时天地初开，各种资源无比丰富，最适合修道，传说中“大罗遍地走，太乙不如狗”的盛况就出现在那个时代！

　　那个遥远的时代，万族并起诸圣争霸，乱天动地，几乎每时每刻都有大能决战，打的山崩地裂星辰坠落，这也是这个世界最混乱的时候。

　　也是那时，东皇带着部下崛起，建立远古天庭统御三界，让这种纷争得以结束。

　　可随着远古末的那场大劫到来，很多大能和高手都陨落在了其中，连传承和神通都没能留下。

　　也是那场大劫，导致之后的天地大变，修行之路似乎也就变得越来越困难了，出现的高手也就越来越少了。

　　如今这些人拿出的远古神通，也是他们无法拒绝的诱惑，因为这是他们通往强大的道路，越强就可以活的越久，甚至最后可能与天同寿……

　　没有人愿意死，强大神魔也是一样，活的越久，看到的世界越精彩，也就越不想死！

　　可以这么说，这些人拿出的东西针对的都是他们的心理最深处，让他们无法拒绝，甚至可以为之拼命的诱惑。

　　“呵呵！”

　　斩杀潜入城中妖魔的杨戬，闻言抬头发出冷笑，灌江城上空的结界也只能将城内和外隔开，却没有隔开声音，因此他可以清清楚楚的听到。

　　对于这些他的回应只有冷笑，除了占据灌江城四方的四大准教主级妖神外，这些家伙他都不放在眼中，哪怕和他同等级的太乙金仙他也不怕。

　　正如他说的，他的名——是靠自己打出来的。


第945章 下一世做个好人

　　南瞻部洲，某座山中。

　　砰！

　　伴随一团光华炸开，一个狼狈无比的身影从中炸了出来，重重的摔地上，变成了一个黑发黑须，颇有些仙风道骨中年道士。

　　此时他的嘴角溢血脸色苍白，身上的紫色道袍也被炸的破破烂烂。

　　不过这些他都顾不上了，因为他的双眼颤抖着，眼中尽是浓浓的惊骇之色，望着那团光华炸开后烟雾弥漫的地方。

　　烟雾中，一个身影一步一步向他走来，身上散发着令他心惊肉跳的气息。

　　最后等那个人影走出来时，居然也是一个道士！

　　一个年轻的，神情冷酷的赤发道士，身着一件如烈焰般红色道袍，背后负着一口剑，在他的眉心还有一朵莲花！

　　一朵栩栩如生的红色火莲。

　　“饶命……道友饶命……”

　　那紫袍道士倒在地上，脸色苍白，一手捂着胸口，对那个火袍道士颤声求饶。

　　“你有罪！”

　　火袍道士漠然道：“害死孩童后以秘法养成鬼婴，近些年害人无数，今日由我来焚烧你的罪恶。”

　　“呼！”

　　说完他双眼微闭，眉心那朵栩栩如生的火莲忽然亮起光芒，从上面飞出了一丝火焰。

　　可是这火焰虽然只有一丝，但上面却有一种，让人灵魂惊悸颤抖的恐怖。

　　“不……不要……大仙，放过我吧，小道再也不敢害人了……”

　　看到那丝火焰的瞬间，紫袍道士瞳孔骤缩，吓得面无人色抖如筛糠，最后挣扎着起身磕头如捣乱，涕泪俱下道：“我再也不敢害人了，我是寿元已到才不得已这么……啊！”

　　可是没有用，他的话没有让那火袍道士的脸上掀起一丝涟漪。

　　伴随一声凄厉至极的惨叫，那丝火焰瞬间落在他身上，并且落在油中瞬间引燃，“噗”的一声形成熊熊燃烧的烈火，将他覆盖形成了一个火人。

　　片刻后，一道灵光从火人身上飞出往幽冥地府而去，那火人身上的火焰也全部飞起脱离，回到了那火袍道士的眉心红莲中，让那朵红莲凝实了一丝。

　　再看那紫袍道士刚才所在的地方，只剩下了一具焦黑的骨架，被风一吹，变成飞灰消散在了天地间。

　　“下一世，记得做个好人！”

　　红袍道士睁开眼来，看着远去的那道灵光，面无表情：“不然你还会遇上我！”

　　“噗，红莲，你这个没感情的石头，没想到脸皮这么厚啊，除了本姑娘，谁遇到你还不是谁倒霉。”

　　这时他身旁的一棵大树上，传来一个银铃般的笑声：“你觉得他运气会那么差，还能遇到你第二次？”

　　红袍道人抬头，就见大树一根横出来的枝丫上，一个赤着双脚的娇俏黄衣少女坐在上面，摇晃着脚丫对他嬉皮笑脸。

　　说着那少女从树上跳下，即将落地时地面出现一朵白云将她托住。

　　这两人正是乾坤圣主的过去业火身，红莲和太上老君座下的太虚神火，芊羽。

　　红莲没有回答。

　　他拥有乾坤圣主过去的记忆，所以他和乾坤圣主有相同的善恶、是非观，却没有被赋予情感，但他也因此拥有绝对的理性，不会被感情左右什么。

　　芊羽摇了摇头，又手搭灵棚望向灌江口，一脸兴冲冲道：“对了，红莲，听说灌江口今日有热闹去看，要不走，咱们也去看看？”

　　从她的脸上和语气完全看得出，她就是看热闹不嫌事大的主儿。

　　“好！”

　　红莲说道，声音很平静，转身看向灌江口的方向，眉心的火莲边缘亮起光芒，仿佛活了过来。

　　很快，这边两道神光就冲霄飞起，往灌江口的方向飞去。

　　……

　　……

　　灌江城。

　　“呼，这杨戬的天眼好生厉害。”

　　牛魔王带着狐狸精越退越远，但也成了潜入城中仅剩的几个生还者，其它的差不多都被杨戬斩杀了。

　　“四位妖神大人，打开结界吧！”

　　紫衣斗笠人看着城中，朗声道：“接下来就看各位的了，四位妖神在此掠阵。”

　　“老大，老六走了多久了？”

　　杨戬忽然低声问身边梅山兄弟中的老大，梅山兄弟六人，此时在他身后的确实只有五个。

　　“老六是遁地走的，走了也快有一炷香的时间了吧，估计快到二爷师尊的玉泉山了。”

　　老大低声道：“想来二爷师尊，玉鼎真人也快来灌江城了。”

　　“嗯！”

　　杨戬轻轻点头，抬头看向半空的群魔，目光深处安定下来。

　　他有天眼，之前在四大准教主级的妖神出现时，就已察觉到了不对，毕竟他也知道自己和准教主之间的差距。

　　然后他通过自己的天眼，看出了这个结界有一个薄弱点，那就是这套五行旗因为缺少土旗，所以地面是结界最为薄弱的地方。

　　然后他用悄悄用天眼在地面打开了一个缺口，让梅山兄弟中的老六遁地离去，将此地情况告知玉鼎真人知晓，并请几个师伯师叔们来帮忙。

　　至于他则不动声色，在这里吸引注意力，同时拖延时间。

　　他杨戬能在惨烈的封神大战中活下来，有的可不只是匹夫之勇。

　　“好！”

　　毕方四人闻言，收回了布下结界的四面大旗，笼罩在灌江城上空的光幕顿时化作漫天星芒消散。

　　“杀！”

　　结界消失，顿时灌江城上喊杀声漫天，聚拢在灌江城上方的数千妖魔，顿时争先恐后的朝城中扑杀而下。

　　“杀！”

　　杨戬目光一闪，没有说多余的话，手中三尖两刃刀一举，身后的梅山兄弟与草头神向前涌出。

　　全副武装的草头神结成军阵，将一支支威力巨大的符箭，朝天空凶恶而来的妖魔射出。

　　咻！咻！咻！

　　一瞬间，漫天发光的符箭形成箭雨，朝天空暴射而出。

　　轰！轰！轰……

　　箭雨与漫天妖魔相遇，妖魔来不及躲避符箭就炸了开来，在天空绽放出一朵朵绚烂的巨大火焰花朵。

　　“啊……”

　　伴随着此起彼伏的痛苦惨叫，一个个身上带火的妖魔从天上坠落，惨叫着掉落在地，非死即伤！

　　这种符箭力量不大，但此时这么多一起爆开，这股力量十分强大，连真仙境大妖都难以承受，更弱的妖魔就不用说了，唯有上仙妖王和玄仙大妖王才能毫发无损。

　　“可恶！”

　　九个玄仙境大妖王目睹这一幕后大怒，其中一个黑衣女子忽然张口吐出洁白的蛛丝。

　　很快，一张大网在天空成形，流淌着淡淡的光华，却拥有惊人的韧性和粘性，将飞来的符箭全部粘住，哪怕炸开也无法将之破坏。

　　“二郎神，你的符箭没有用了呢！”

　　黑衣女人上前笑道，脸上都有一部分染着黑色，虽然在笑却显得无比狰狞可怕。

　　“一只蜘蛛精。”

　　杨戬天沉声道，通过吐丝就不难看出她的本体：“你是报仇还是为赏而来？”

　　“我们往日无冤近日无仇，只是小女子受邀来取真君的性命。”黑衣女子淡笑道。

　　“蛛后，跟一个将死之人啰里啰嗦的干什么？”

　　那雪雕王有些忌惮的哼道：“这家伙是太乙金仙，我们一齐动手才有胜的机会，还不动手？”

　　只是这忌惮不是对杨戬，而是对身边的这个蛛后。

　　“谁说我没有动手？”

　　那女子笑吟吟道：“小女子早就动手了呢！”

　　“啊！”

　　话音落下，一声惨叫声在草头神的队伍中发出，只见一个草头神忽然脸上、手上等皮肤全部乌黑，体内仿佛有万只蚂蚁在撕咬他，让他生不如死。

　　锵！

　　杨戬的目光在那个草头神的身上看了看，忽然一刀刺出，三尖两刃刀的刀尖挑在那个草头神的脖子上。

　　啪！

　　一声轻响，一个黄豆大小的黑色小蜘蛛被挑起炸成一团血雾，但那草头神却整个人开始溃烂，并发出刺鼻的恶臭，旁边一个草头神见状就要伸出手察看去察看。

　　“别碰他！”

　　杨戬叫道，可是已经迟了，那个草头神一碰触自己也被传染上了乌黑之色，并迅速向他的全身蔓延。


第946章 惊人的真相

　　“啊！”

　　只是此人倒也不一般，一看如此，眼中直接闪过一丝决色，手起刀落斩下了自己的半条手臂。

　　嗤嗤嗤……

　　那半条手臂落地后，居然也开始溃烂，眨眼间就化成了一摊散发恶臭的脓水，刚才中毒的那个草头神也在生不如死片刻后被毒死了。

　　看到这一幕，天上的众多大妖王顿时神色一凛，赶紧离这蛛后远了一些。

　　“好歹毒的妖物，好厉害的毒！”

　　看到手下十分凄惨的死相，杨戬声音冷了起来，抬头盯着蛛后，三尖两刃刀又在地上重重一磕。

　　轰隆！

　　一股力量震荡出去，居然从虚空中震出了十几只如刚才一般的黑色小蜘蛛。

　　刚才就是他将注意力放在四大妖神很这些玄仙大妖王身上，所以才没察觉到这些从虚空中慢慢接近的剧毒蜘蛛，让这蛛后害了自己的手下。

　　轰！

　　想到这里，杨戬脸色冷的可怕，抬手一拳朝这些小蜘蛛击出，将它们变成了一团团血雾。

　　“杨戬！”

　　蛛后的脸上的笑容消失：“我保证，你死的要比你的部下还要痛苦百倍。”

　　“唳！”

　　忽然杨戬背后的庙中响起一声凤鸣，一只火焰腾腾的火凤从神庙中飞起，背后托着杨婵和黑獒振翅来到了庙外。

　　轰隆隆！

　　地面开始颤动，神庙中那株参天梧桐树晃动，散发火光，树干上，一双巨大的老眼慢慢张开。

　　上仙境！

　　众妖魔看着那株神庙中的树，很诧异，没想到那株树居然是一株上仙境的树王。

　　“唳！”

　　火凤振翅来到庙外的半空，停在了杨戬等人的半空。

　　“二哥，听到有人说想要你的命，我不答应。”

　　杨婵手掌一翻，擎宝莲灯在手，目光扫过天空，坚定道：“我已经长大了，不需要你的庇护了，今日我要与二哥一起迎敌。”

　　“三圣母！”

　　“宝莲灯？！”

　　看到杨婵和她手中的宝莲灯，天空的众妖王眼中浮现了忌惮之色，只是忌惮之下，还有一丝难以掩饰的贪婪！

　　宝莲灯，传说中的四十九件先天法宝之一，威力无穷。

　　若是可以得到……

　　众妖魔的目光烁烁，心思也不由活泛了起来。

　　“三妹？”

　　听到杨婵的话杨戬微怔，眼前也微微有些恍惚。

　　一个脏兮兮，头上扎着两个羊角辫，怯怯的拉着他的衣角跟在他身后，与他东躲西藏的小女孩，与眼前这个神色无比坚定，有着玄仙境惊人道行的绝美女子重合到了一起。

　　他此生有两个愿望，一是救回自己地狱受罪的父亲和大哥魂魄，二是保护那个小女孩一辈子。

　　只是如今父亲和大哥魂飞魄散，而当年的那个小女孩，也在不知不觉中长大了，也不需要他的保护了，今日她要来帮助自己了。

　　“是啊，你长大了！”

　　杨戬轻叹道，声音中有些说不出的怅然，可怅然过后心中生出一股豪气，仿佛无形中也有什么放下了：“好，就让我们兄妹联手，斩掉这些往日在世间兴风作浪，今日送上门来的妖魔鬼怪。”

　　“二郎神，你不觉得你这话太狂妄了吗？”

　　雪雕王冷笑道：“是，我们你可能现在已不放在眼中了，可四位妖神呢？”

　　“他们？也就只有以大欺小这点出息了，此生走到准教主这一步就是他们的极致。”

　　杨戬大笑道：“但是我杨戬也不怕你们，我就问你一句……”

　　忽然杨戬手臂一移，长刀所向正是那个紫衣斗笠人：“你们到底是什么人？布下这杀局又在打什么主意？”

　　“呵呵……”

　　那紫衣斗笠人发出瘆人的冷笑，身体慢慢后退，隐入在了后方的妖魔群中。

　　六七里外。

　　乾坤圣主与紫薇大帝、勾陈大帝以及长生大帝三人，并列在山头之上，静静关注着城中的事态发展。

　　六七里的距离，他们一步就可到达，在他们眼中就跟近在眼前一样，十分清楚。

　　“小婵出来了？”

　　杨婵出来时，乾坤圣主心中一动，有些不放心的他暗中朝四大妖神传音。

　　灌江城上。

　　毕方，英招，强良以及天吴四人各持一杆大旗，以及聚在了一起。

　　大旗上此时虽然在手中，没有被祭出，但上面却充斥着一种令人心悸的力量。

　　“嗯？”

　　忽然毕方神色一动，紧接着面露古怪，朝城中的杨婵身上看了眼。

　　“怎么了？”

　　另外三人闻声看来。

　　“是乾坤圣主……”

　　毕方边听边低声转达乾坤圣主的话：“他说我们不许伤害三圣母，还要保护好她，少一根汗毛……拿我们是问！”

　　“拿我们是问？这小子又犯什么病！”

　　强良也是百思不得解：“我们是妖魔，人家是神仙——好吧，虽然现在不是了，但他又要搞什么幺蛾子？”

　　“他说……”

　　毕方皱眉，忽然一惊：“他说他看上三圣母了，要抓回去当夫人。”

　　“什么？！”

　　另外三人也是目瞪口呆，尤其强良呆过后愤愤不平道：“这混账家伙，我们九凤妹子哪里比这丫头差了，他不选我们凤妹子反倒选杨戬妹子，这是看不起我们还是看不起凤妹子吗？”

　　“嘘，那家伙又说了，他说……他看到我们骂他了。”

　　毕方皱眉道：“不过他并不是看不起我们，而是爱……是一种很奇妙的……感觉，然后……我们不懂，嘿，这家伙取笑我们……”

　　本来几个妖神听得还挺正常，可最后一句就戳中他们的痛点了。

　　“怎么办？”

　　几人有些哭笑不得的互相看了一眼，最后都微不可察的点点头。

　　山头上。

　　“奇怪，这结界已经打开了，杨戬怎么没有拼命送人出，回师门搬救兵。”

　　紫薇大帝诧异道，看向另外几人：“你们看到了吗？”

　　“没有！”

　　三人都摇了摇头，的确在结界破掉后没有看到有人出去。

　　“这杨戬到底在想什么？”紫薇大帝皱眉道：“都已经给他机会了，为什么不去找救兵？”

　　这话让乾坤圣主心中一动，听紫薇大帝这意思，似乎在等杨戬派人回师门去找救兵，不过这是为什么，他们不是设局要杀杨戬的么？

　　可听这话，他们的本意似乎不在杀杨戬身上，而是另有计划，另外救兵来了肯定就是阐教剩下的几位金仙了。

　　不过四人已经入了佛门，黄龙真人又因为被自己骂哭，而被元始天尊关了禁闭，到时候差不多会来七人，还都是准教主。

　　七人？

　　乾坤圣主算了算，四大妖神是准教主，加上自己如果按常理推断，五个准教主怎么说也不是七个的对手。

　　除非他们自己也出手，可他们出手就会暴露，所以他断定绝不会败露……

　　“难道……”

　　忽然乾坤圣主一惊，难道这几个家伙本来就打算让四大妖神被杀掉？

　　杨戬是十二金仙中玉鼎真人的爱徒，四大妖神要杀他，玉鼎真人和他那帮师兄弟来了岂会不怒，而四个准教主算起来怎么也不是七个的对手，更何况对方还是天尊门徒。

　　再顺着这条思路往下去想，这一战绝对要死人，可不管死的是哪一方，事件都不会平息。

　　到时这四大圣地若是对阐教展开报复，到时在阐教的三山五岳关系网下，不就又是一场仙魔大战？

　　只是后来他自己跳了进去。


第947章 量变与质变

　　“一盘好大的棋。”

　　乾坤圣主看向紫薇大帝三人，毫无疑问，虽然是自己主动入局的，但他们决定让自己加入，还许给自己太阳神钟，或许也有他们自己的考虑。

　　整个妖魔界，如今最大的势力只有五个，一是他的万灵山，其余四个便是四大圣地。

　　他若是也参与进此事，那一来就可以将万灵山也拖下水，第二也是他们认为自己加四大妖神，不是阐教众人的对手。

　　“怪不得他们说此事可以改变三界的局势……”

　　乾坤圣主目光深处闪过一丝冷光，一旦自己和四大妖神这边出事了，那造成的后果的确难以想象。

　　可以想来，一旦阐教与妖魔界的仙魔大战开启，天庭作为统御三界的存在自然无法视而不见，而妖魔界背后的一些老怪物，也不会坐视妖界被消灭……

　　可以预见的是这场战争一旦开启，波及进来的势力将会越来越广。

　　至于许下的好处，终究只是口头上的约定而已，事后他们不给又能如何，除了自己，谁又知道此事背后竟然是由天界的三御大帝在背后？

　　灌江城内。

　　“既然如此，那就杀！”

　　看到那紫衣斗笠人隐没不语，杨戬眼中厉光一闪，长刀所向，梅山兄弟带着七八百草头神蜂拥上前。

　　“上啊……”

　　天空中的群魔也眼中泛着赤光，狞笑着，挥动着兵器凶悍的冲向草头神。

　　此地顿时被如潮水般震天的喊杀声给淹没，不管是任何一方，脸上都没有害怕之色。

　　“轰隆隆……”

　　地面忽然开始颤抖，接着砰砰砰炸开，土石飞溅，一根根大树的根须光华流转，宛如一根根神矛破土而出。

　　“哧哧哧……”

　　这些树的根须密密麻麻，从草头神的身边的冲起，宛如离弦之箭，刺向天穹中的遮天蔽日的妖魔，锋锐无比，一下子就将当头的上百妖魔洞穿，穿成了一串一串。

　　神庙中，梧桐树王也出手了。

　　当初他便是一个实力恐怖的真仙境大妖，若非当初乾坤圣主有玉帝赐下的五行塔，那件远古天庭宝库中的至宝之一，那他决对无法镇压梧桐树王。

　　后来他和火凤被乾坤圣主留在了华山，这事儿差不多都已过去了八九百年，而经过这几百年的修炼，他也成了一尊妖王，实力极为强大。

　　“滴答答……”

　　这上百妖魔中大多都是道行不高的，不过其中还有十来个真仙境大妖，以及数位上仙境妖王。

　　根须上带着的力量，早已震断了他们体内的生机，他们的脸上表情渐渐凝固下来，最后头一歪气绝身亡。

　　鲜血沿着洞穿他们身体的那条根须，滴答答流淌在了地上，将地面染成红色，场面血腥而残酷。

　　“咔嚓！”

　　有一个上仙境妖王生命旺盛，没有被一击杀死，奋力挥刀砍断洞穿他们的根须后，急速闪开逃走，其余几个妖王则在根须摆动下炸成了血雾。

　　“杀啊……”

　　不过这一幕并未让妖魔畏惧，反而鲜红的血液激发出了他们体内的凶性，让他们更加狂暴的冲向地面。

　　黑气滚滚的妖魔，与身着发光甲胄的草头神，就像两片奔流的瀑布，终于杀气腾腾忽然碰撞在了一起，展开了一场厮杀。

　　“轰！”

　　数位妖王联手施展神通，身上光芒灿灿，往神庙中的梧桐树王杀去。

　　“噗噗噗……”

　　一条条根须抽回，一具又一具尸体从天上掉落，落在地面上，然后这些根须再次刺向妖王。

　　不过他刚才能伤到那些妖王，也是打了个出其不意，此番这些妖王都有了防备，想要再次轻易击杀他们也不会容易。

　　“轰轰——”

　　这时杨婵座下的火凤忽然张口，喷出灼热无比的一大片凤凰火，熊熊燃烧，将那几位妖王困在其中。

　　“该死，好厉害的火，怎么这么热……”

　　火焰中几位妖王破口大骂，周身祭出护罩来阻挡凤凰火的炼化，却挡不住灼热的高温传来，炙烤的几人皮肤通红，满头大汗。

　　不过汗一出来，就“嗤嗤嗤”化作白烟被蒸发。

　　“咔嚓！”

　　根须如矛流淌光华，刺穿护罩后再次将几人洞穿，都是上仙境妖王，梧桐树王有破开他们护罩的力量。

　　慢慢的，街上的尸体渐渐增加，越来越多，有妖魔的，也有草头神的……

　　杨戬没有动手，而是静静的抬头看着那九个大妖王。

　　那几个玄仙境的大妖王也看着杨戬，神色凝重，有两三人头上还冒出了汗，因为杨戬的气势早已将九人锁定。

　　杨戬在等人。

　　虽然他的气势将几位大妖王锁定，但他的注意力却完全不在这几个家伙身上，而在四大准教主级的妖神身上。

　　虽然四人没有动作，就那么在高空站在空中，但不得不说，这样也给了他很大的压力。

　　“嗡！”

　　虚空震颤，杨婵手中的宝莲灯绽放青色光华，向天空飞起，光华如水波般向四面八方荡漾开来，如震雷一般，“轰”的一声就将笼罩上空的妖云击开一片，让阳光照耀了下来。

　　“轰……”

　　宝莲灯光华所到之处，无人可抗，不管是真仙境的大妖，上仙境的妖王，统统都被打的吐血倒飞，毫无招架之力。

　　看到这一幕，九位玄仙境大妖王齐齐出手，拍出一片光华对抗，却在一声爆响后被一股巨力震得连连后退几步。

　　“四位妖神，还不出手？”

　　关键时候，紫衣斗笠人对毕方等人大喊道。

　　“嗯！”

　　四人互相看了一眼，各自旋身如陀螺般上前拍出一股天地之力，汇合一处，终于抵挡住了宝莲灯的威力。

　　看到无人可挡的宝莲灯在四大妖神出手挡下后，众多妖魔不由松了口气。

　　“二哥，四大妖神有我挡住，你快动手！”

　　杨婵站在火凤背上，手捏法诀指尖发光，操控着宝莲灯与四大妖神抗衡。

　　“好！”

　　杨戬高声道，话音未落就只听“轰隆”一声，他的脚下出现一个大坑，而他则如一道离弦之箭般手持三尖刀暴射向空中，冲向九个玄仙境的大妖王。

　　“咚！”

　　九位大妖王也不害怕退缩，一起联手轰杀上前。

　　虽然杨戬是太乙境，他们只是玄仙境，但杨戬还不是掌握天地之力的准教主，所以他们之间的差距虽很大，但也只是法力之间的差距而已。

　　也就是量的差距，若是他们的神通和法宝强横，那这差距还是可以弥补上去的。

　　这就好比封神大战时，就因为把翻天印和阴阳镜传给了徒弟，结果导致广成子和赤精子两大金仙师父，被道行比他们差远了的徒弟给追着打，可谓丢尽了脸面。

　　究其原因，正是因为他们和徒弟之间的法力差距被法宝补上了！

　　尽管那时他们十二金仙，已经被云霄的九曲黄河阵从太乙境打落成了玄仙，但若不是这个原因的话，他们两个玄仙怎么着也不是两个修炼十几年的毛头徒弟可以欺负的。

　　唯有参悟了天地的奥秘而掌握天地之力，成了准教主以后，这量的差距才会变成质的差距！

　　以天地之力催动的神通、法宝威力比起法力催动的，更是不可同日而语。

　　锵！

　　杨戬神色冷漠，黑发飞舞，手中三尖两刃刀发出灿灿银光，抬手间，朝着九个大妖王劈出。


第948章 血魔出现

　　嗡！

　　刀光璀璨锋芒摄人，足有几百丈，切开虚空，当场斩开了上方妖云笼罩的天空。

　　“散开！”

　　有人大喝，快速散开不去接这一刀，因为它上面附带的威力太强。

　　在场除了四大妖神，绝对无人可接下这一刀。

　　他们九个并不想与杨戬拼法力，因为这是他们的短处，杨戬的强处，以己之短攻敌之长，必输无疑，而此时输的代价，是他们的命。

　　他们真正想与杨戬对决的是神通，是法宝。

　　只见联手杀来的九人在那一道喊声后，顿时“呼啦”一声，如一朵美丽的九瓣花朵绽放开来，离开了这道刀光的笼罩之地。

　　杨戬嘴角微掀，露出了一丝微不可察的冷笑！

　　对于这九大妖王的打算，他岂能不知，只是他们联手又能如何，自己只用一刀就破了他们的联手。

　　“哧！”

　　下一瞬他身子一转，化成一道璀璨的金色神光，“哧”的一声划过虚空，以极速朝散开九人中的一个冲了过去。

　　纵地金光术！

　　只见在他冲去的这个方向，一个黑衣黑发，脸上都有些邪魅阴冷的女子急速后退，看到他冲来后脸色微变，正是蛛后。

　　这是他在动手之前，就已经确定了的第一个要斩杀的目标。

　　无他，只因这个蛛后的毒威胁太大，留着迟早是个祸害，还有——他要为自己的部下报仇。

　　“哼哼，第一个找上老娘，是觉得老娘好欺负吗？”

　　蛛后冷笑着，张口吐出乌黑的毒雾，瞬间就将自己和周围的空间迅速笼罩在了其中。

　　“窸窸窣窣……”

　　紧接着黑雾中响起窸窸窣窣的声音，接着令人头皮发麻，不寒而栗的一幕发生了，只见黑雾中，接下来居然有密密麻麻，成千上万的刚才那种黑色小蜘蛛，形成一片黑色的海洋从黑雾中爬出。

　　“火凤！”

　　此时金光距离黑雾已经极近，不过它的速度却不见减慢，一声暴喝后话音未落，它就“哧”的一声冲进了黑雾中，被黑色毒雾全部吞没。

　　听到杨戬的大喝，火凤当即昂头，对着这片密密麻麻的黑蜘蛛大军，源源不断的吐起它的凤凰火来。

　　“噼里啪啦……”

　　蜘蛛大军碰上了凤凰火，就像碰到了天生的克星，直接就熊熊燃烧起来，将蜘蛛海洋变成了熊熊燃烧的火海，其中传来了“噼里啪啦”的炙烤声和虫子的叫声。

　　“蛛后，你没事吧？！”

　　众人看到了杨戬冲入黑雾中，可这毒雾不仅能挡住目光，还能隔绝声音，导致他们也看不见听不到。

　　他们有心去帮忙，但奈何这蛛后的毒太厉害，导致几人也是不敢上前，只能惊疑不定的来到黑雾四周占据八方，小心戒备着。

　　“啊！”

　　可是没多久，他们居然听到一声凄厉的惨叫从黑雾中传来。

　　砰！

　　一个一丈大小的巨大黑色蜘蛛从黑雾中跌落，掉在了城中的一户人家的院子里。

　　这户人家早就知道，今日灌江城中有妖魔来跟二郎神大战，外面的巨大动静早就吓得他们瑟瑟发抖，听到院子有重物砸落的声音后，更是吓得头皮发麻。

　　可随后院中就没了动静，等他们小心翼翼的屏住呼吸，从门窗向外面看去时，就见一个比牛还大的黑色蜘蛛躺在院中，早已没有了生机。

　　它的脑袋也已不翼而飞，有血液从头颅消失的地方汩汩流出。

　　“蛛后！”

　　众人瞳孔微缩，他们目光锐利，一眼看出蛛后已被人斩掉了头颅。

　　黑雾渐渐稀薄后一个人影出现，正是杨戬，虽然黑雾中双眼不可见，但别忘了他有天眼，看破虚妄轻而易举，一番交手后蛛后被他轻易斩杀。

　　毒雾也被他发光的手吸聚到一起，用一团火将这团毒雾烧的一干二净。

　　不然落到人间，一定会酿成大祸。

　　“杨戬？！”

　　只剩八个的大妖王们眼皮跳动，顷刻间，他们九人就死了一人，关键是杨戬还毫发无损，这——不是个好的开头。

　　众位大妖王的脸色不好看，心也渐渐的沉了下来。

　　砰！

　　杨戬的三尖两刃刀上还挑着一个巨大的蜘蛛头，右臂一晃后炸开。

　　“杀！”

　　没有多余的话，八大妖王从八方向杨戬冲来，其中一人身上光芒一闪后，化作一只三丈大小的凶戾雪雕，伸出两只金灿灿，如金铁浇筑的爪子朝杨戬的头顶抓来。

　　“轰！”

　　杨戬用三尖两刃刀横扫，一股强大的力量形成光环，将七人震退出了几十丈外，然后回头看去。

　　“唳！”

　　那雪雕吓了一跳，双翅奋力摆动使自己停止下落，之后竟然一个盘旋后想要逃走。

　　“哼，上次让你跑了一次，还不成还要让你跑了第二次？”

　　杨戬冷笑一声，摇身变成一只金翅大鹏鸟，双翅一展扶摇直上，眨眼间就追上了雪雕。

　　砰砰砰！

　　接着来天空中两只神禽大战，下方的七大妖王神色很不好看，也没有动手去救他，毕竟这家伙刚才扔下他们就想自己跑了。

　　“几位，在下不奉陪了。”

　　七人中的一个看着天上两只神禽大战，金灿灿的雪白带血的羽毛从天上纷纷扬扬洒落后，道：“今日这事儿我不参与了，谁爱杀杨戬谁去杀！”

　　他们几人若是齐心合力，兴许还与这杨戬有一战之力，可关键是他们都信不过对方，一旦出事一个比一个不仗义。

　　现在已经死了一个，一个看样子也坚持不长了，刚才九个都没打过，接下来七个就更不可能了。

　　果然，不久后天上雪雕发出一声哀鸣，随后天上下起一场血雨，雪雕被金翅大鹏活撕。

　　“想走？”

　　金翅大鹏变回杨戬，听言寒声道：“今日一个都别想走。”

　　“哎呦，正是好大的口气，吓死个人喽！”

　　却在这时天边传来一个戏谑的声音，杨戬与众人循声望去，脸色立马难看了下来。

　　只见远方血光腾腾，几千个双眼放光的骷髅头，在血光中形成了一条血河，从远方向这边流淌而来。

　　过来后，这些小骷髅头又组成了一个百丈大的骷髅头，两个眼眶中燃烧着两团火焰，景象十分恐怖，在天空中俯视在场众人。

　　“血魔！”

　　杨戬看到血魔后微惊，沉声道：“你的伤已好了？”

　　当初血魔重新出世后，天庭曾调他去斩杀伤势未愈的血魔，但是血魔身为上古魔界四大巨头之一，又岂会那么容易被他杀死。

　　两人纠缠多时后，终究还是让他跑了，如今他身上的气息倒是很强盛，难道他已经伤愈了？

　　好在这血魔也还是在太乙境，未修成准教主级，所以以他如今的实力对上这魔头，倒也不见得会吃他的亏。

　　远处的山头。

　　“血魔？”

　　乾坤圣主神色一动，看向紫薇大帝三人：“你们是用什么办法请他帮忙的？”

　　“呵呵，他不是受了重伤么。”

　　长生大帝轻笑道：“现在不是好了，另外他若不想死，难道还有别的选择？”

　　“威胁加治伤么？”

　　乾坤圣主心中了然，不过自己当初转生之时，这血魔曾经闯来看到了一些不该看的事，另外也做了些很可恶的事。

　　既然如此，今日自己又有一个目标需要解决了。

　　“嗯？”

　　忽然乾坤圣主一惊，抬头看向远方。

　　他感觉到万里之外此时有七八道准教主级的强大气息，正往这边赶来，速度极快，差不多十息后就能到这里。

　　“是谁？”

　　乾坤圣主有些吃惊，不知这次来的又是敌是友。

　　不过想了想，他还是对四大妖神传音说了些什么。

　　灌江城中。

　　与宝莲灯对抗的四大妖神互视一眼，忽然一起闷哼一声，嘴角溢血。

　　“宝莲灯太厉害，快将剩下的那面旗交给我们。”

　　毕方朝那紫袍斗笠人很“吃力”地喊道：“我们快支持不住了么？再不将土旗给我们，我们不干了。”

　　原来乾坤圣主传音，让他们快点要到自己的好处，妖王接下来事情有一个大变数。


第949章 孩子是谁的？

　　“要旗？”

　　那紫衣斗笠人迟疑了一下，这面教主级的土旗法宝的确在他手中，但他主人将这面旗交给他，也只是为了让四大妖神卖力做事而已。

　　事实上他背后的主子根本没有送出土旗的打算，不仅如此，就连他们许下的其余天神遗骨也只有少数几具残缺的。

　　毕竟远古时代距现在实在是太久远了，如今找起来实在是费时费力，他的主人又不是闲的发慌。

　　说到底，这就是一场骗局！

　　只是没想到这几人忽然朝他要起了土旗，若是这五面教主级的五行旗合为一处，那爆发出的威力绝对要成倍的增加。

　　“有高手朝这里来了？”

　　过了三息后，紫薇大帝才心中一变，感知到了有人朝这里极速赶来，并且每一尊都是准教主的气息。

　　“还有好几个准教主，一共来了……八人。”

　　紧接着勾陈大帝和长生大帝也发现了，三人交换眼色，看向旁边乾坤圣主的目光中出现了一丝莫名的神采。

　　灌江城中。

　　“咦，这位小美人好生面善……我们好像在哪见过，是么？不过别误会，老祖我不喜欢女人。”

　　忽然巨大的骷髅，猛地看到了杨婵，怪笑道：“只喜欢你身体中流淌的神血，桀桀，只要老祖凑齐五个处子女仙的神血，便可让老祖血海神功大成……等等，你的血味道不对，你不是处子，你有身孕了？”

　　血魔正说着，忽然十分痛心疾首道。

　　这话一出，此地顿时哗然，在场之人无比被这话惊得目瞪口呆。

　　“什么，三圣母居然有孕在身了，怎么可能？！”

　　“天庭不是天规森严，一向不许神仙动情么，更何况三圣母是玉帝外甥女儿，我觉得假的吧？”

　　“谁说假的，血魔大人的手段岂是你们可以质疑的？呵呵，你们说玉帝也是够窝囊的了，自家妹子私配凡人，女儿私配凡人，如今外甥女儿找了个不明不白的野男人，他还有什么脸当这三界之主？”

　　“我现在只想知道，到底是什么人干的？”

　　灌江城中，交战的双方都被这话震惊的忘记了打斗，都抬头仰望半空的杨婵，众妖魔更是兴奋莫名，跟打了鸡血般热切。

　　杨戬听到这些话后，铁青着脸转身看去，就见杨婵的身子微微一颤，脸上瞬间失去了血色，变得苍白无比，抬头看向他的目光带着深深的歉然。

　　只是双眼中，目光却显得坚定无比，没有一丝后悔。

　　杨戬忽然在半空愣住了。

　　他看懂了，自己妹妹眼中的那抹决然和无悔，她，是自己心甘情愿的，也不后悔。

　　“孩子是谁的？伏魔的么？”

　　杨戬感觉自己的脑袋空白一片，出现了一些乱七八糟的念头：“不对，伏魔已死了五百多年了，不可能是他的，难道三妹移情别恋了……”

　　“放屁！”

　　杨戬忽然暴吼一声，宛如一头震怒的雄狮，转身提着刀，红着眼朝天上血魔而去：“你这妖魔竟敢信口雌黄，坏我三妹清白，我弄死你！”

　　现在有个问题的关键，那就是自己妹妹爱上的那个混蛋不知道是谁，也不可能出现这里，所以此事就算打死也不能认。

　　虽然有点欲盖弥彰的意思了，但若是承认了，自己的妹妹就会变成那种不知羞耻的女人。

　　我要保护三妹，杨戬心中怒吼着，朝血魔杀了过去。

　　“谁有空跟你胡说，老祖我心中才心痛啊，你知道吗？！”

　　巨大骷髅飞舞着向前迎战，声音凄然，无比心痛道：“找了几百年，好不容易遇到一个练功的好材料，就这么被人先坏了，等我知道了那家伙是谁，一定要将他挫骨扬灰。”

　　哧……

　　也是这时，八道金光划破长空，蓦然出现在了天边，气息强横，带起大片的音爆之声，朝灌江城而来。

　　“广成子？赤精子……原来阐教的金仙到了，杨戬早就通知了他们么？真是天助我也，终于可以开始了。”

　　随着距离拉近，紫薇大帝确认了来人的身份后心中大喜，目光深处闪过一丝迫切，对那紫衣斗笠人传音道：“给他们！”

　　虽然心中他是很不想将土旗送出的，但此时却是不给不行了。

　　眼看着这场戏的主角都要到场了，要是四大妖神此时甩手不干了，那他们花了这么多心思布局，最后不白忙活了一场？

　　只是让他疑惑的是本来他们和四大妖神谈好了条件，先送出四面宝旗，土旗和诸神的遗骨事后再给他们。

　　可他们……怎么忽然要旗了？

　　宝莲灯虽然厉害，但若是他们的修为加上金木水火四旗，挡住宝莲灯似乎也不是太难吧，还是他们戒备自己，怕自己赖账？

　　“哼，接下来就开斗吧，打个你死我活，将事情闹得越来越大才好，最好是一场仙魔大战。”

　　紫薇大帝眼神阴冷的看了眼天上：“玉帝，五百多年前，你让我们三人部众损失惨重，今天，我们也给你准备了一份回礼，望你笑纳！”

　　在天庭，他们和玉帝的关系早到了水火不容的程度，只是还没有撕破脸皮而已。

　　玉帝虽然占据正统，且修为还要高于他们，但他们背后站着三清，所以玉帝是想他们死，但偏偏不敢弄死他们。

　　他们呢，虽然背后有三清撑腰，但三清只是希望他们分割玉帝手中的权力，除此外他们不会关心其他事，所以也指望不上。

　　这就导致了一个局面，那就是他们都恨不得置对方于死地，但偏偏谁也干不掉另外一方。

　　直到五百多年前，玉帝用一颗弃子伏魔，换掉了他们手下七十万的天兵精锐，以及他们花大代价收买的三十万天兵……

　　这虽然不至于让他们伤筋动骨，但怎么说也吃了那么大一个亏，这口气他们怎么咽得下？

　　只是多年来，他们一直没什么报复的机会。

　　直到不久前他们的探子，送来了杨戬大闹瑶池，和玉帝决裂的消息才让他们意识到，这是一个机会，他们可以在杨戬这个玉帝外甥的身上布局……

　　只要这场仙魔大战能够打起来，那他们做这些的目的就已经达到了。

　　他们只是引起此事，至于引发的后果是什么他们也难以预料，但他们可以预见的是不论后果怎么样，作为三界之主的玉帝都要去解决。

　　想平息和化解这场大战，他也要付出不小的代价……

　　“婵儿，我马上就来……”

　　乾坤圣主看着被不堪入耳的议论淹没，变得面容苍白神情却依旧坚毅的女子，心就像被狠狠揪了一下。

　　“圣主，是杨戬的援兵，他师父师伯师叔们到了。”

　　紫薇大帝几个“吃了一惊，”向他抱拳道：“还请你速速出手去帮四位妖神，否则他们要出事。”

　　“太阳钟给本座，他们人多势众不好对付……”

　　乾坤圣主神情漠然的朝他们伸手，这几个家伙虽然算盘打得叮当响，但想占他便宜却是休想。

　　“给你！”

　　三人交换了一个眼色，最后咬牙将太阳神钟交给了乾坤圣主。

　　灌江城。

　　紫衣斗笠人也翻手取出一杆玄黄色的大旗，旗子上绣着白色云纹，流淌着淡黄的光华，弥漫着大地厚重的气息。

　　“好！”

　　四大妖神互视一眼，眼中有难以遏制的喜色，将土旗接过在手，然后将五行旗祭出。

　　锵！

　　却在这时，一道千丈长的白色剑气蓦然在天空浮现，搅动风雨，斩破妖云遮蔽的苍穹，带着锋锐与毁灭的气息，朝着那个与杨戬大战的巨型骷髅头斩落。

　　“准教主？血海神功——血漫苍穹！”

　　这道剑光将血魔笼罩，让他心惊肉跳感受到了陨落的危机，不由暴吼着施展绝学，之后无数个小骷髅的眼中，口中喷出一股股殷红的液体，散发着令人作呕的气味。

　　“哗啦啦……”

　　一瞬间这种液体就铺满了天穹，宛如一片挂在天上的大海，遮天蔽日，被它覆盖的地面变成了个血红的世界。

　　轰隆……

　　血海翻滚浪涛涌动，将那道惊人的剑光挡在了血海之外。

　　可是马上那道雪亮的剑光就从天外斩落，没有遇到丝毫阻碍，将这片血海一分为二。

　　简单，直接！

　　“嗤！”

　　剑光中带着的力量，当场就将这片血海蒸腾成了雾气，而其中强大的剑意，早就将那个巨大的骷髅头锁定，笼罩，令它无处可逃。

　　砰！

　　巨大的骷髅炸成了无数个小骷髅，想要分散逃走，却如有一堵看不见的无形墙壁阻挡着它们。

　　咔嚓！

　　眼看着这些骷髅即将被这道剑光绞碎，却在这时，一口不知从何二来的赤金色神钟横空，“咔嚓”一声撞在剑光上，将这道恐怖的剑光撞成了碎屑。

　　“谢……谢阁下救命之恩……”

　　“嗡！”

　　赤金色神钟撞碎剑光后忽然一颤，钟口一转对准了那无数骷髅头，紧接着神钟发光，一股恐怖无比的吸力传来，如鲸吞蛇噬般将这些小骷髅，一股脑儿全部都吸进了神钟。

　　“不用谢，因为本座救你，是你应该死在本座手中。”


第950章 大舅哥，我们得谈谈

　　山头上。

　　乾坤圣主向前一步迈出，身影骤然出现在灌江城上，太阳神钟飞来落在他的手中。

　　“乾哥……”

　　杨婵心中叫道，看向乾坤圣主的眼中满是柔情。

　　“谁……你是谁？”

　　太阳钟里，一个骷髅狰狞的大叫：“我跟你什么愁什么怨，让你救了我后又要杀我？”

　　“乾坤圣主！”

　　杨戬眼角不住颤动起来，横刀相对，寒声道：“你害的我父与大哥魂飞魄散，此仇不共戴天……”

　　“乾坤圣主，还我翻天印来！”

　　忽然天空中传来一声怒喝，一朵祥云托着七个道人飞来，出声的正是为首的一个灰袍道人。

　　锵！

　　一声剑吟，一个仙风道骨的青袍灰发道人，自天上凌虚踏空而来，右手持一口令人心悸的神剑，落到了那朵白云上的众人之间。

　　毫无疑问，刚才的那一剑绝对是他斩出的。

　　“呃……本座还真是受欢迎呢！”

　　乾坤圣主苦恼的摇摇头，让脸上苍白的杨婵忍不住莞尔一笑，明明是这么招仇恨，可偏偏却说受欢迎。

　　“呵呵，血魔啊血魔，就你这记性是没救了。”

　　乾坤圣主嘴角掀起露出一丝邪笑，一边盯着众人，一边对钟内的血魔道：“你难道忘了，刚才要知道什么人后要把他挫骨扬灰来着？”

　　“挫骨扬灰……你，你是？”

　　神钟内的骷髅看一眼他后，又看向杨婵：“三圣母的男人……是你？”

　　“好，让你做个明白鬼！”

　　乾坤圣主目光扫过众人，一字一句道：“没错，都给我记住了，三圣母的男人不是别人，正是本座——乾坤圣主，日后谁敢冒犯她一句，下场就会这样。”

　　“咚！”

　　说罢手掌亮起光芒，太阳钟轰然一震，将其中的骷髅头变成了飞灰。

　　“乾坤圣主，不要得意，你灭掉的不过是我的分身！”

　　忽然，天边传来一声气急败坏的怒吼：“你等着，此仇不报我誓不为人。”

　　说话间声音越来越远。

　　“呵呵，让你跑了岂不让人耻笑本座？”

　　乾坤圣主灿然一笑，手掌发光化掌为刀“嗤”的一声斩落，将虚空切开了一个两尺长的口子，然后探手抓入其中。

　　万里之外。

　　一道血光以惊人的速度飞行，却在这时忽然前方裂开一个口子，之后一只手掌迅速在他眼中放大。

　　“什么？！”

　　血光中的血魔惊骇欲绝，想要调转方向却已来不及，因为那只晶莹如玉的手掌快如闪电，一下子就卡住了他得脖子，封住了一身法力与神通。

　　“刺啦！”

　　乾坤圣主忽然将伸入虚空的手轻轻一拉，卡着一个脸相凶戾的血袍男子脖子，如拎个鸡仔般将其从虚空中拉出。

　　不过那凶悍的男子脸上，此时只剩下惊骇欲绝，想要开口都被那只手卡着脖子而发不出声音。

　　此地一片寂静。

　　如果不是亲眼所见，谁能想到大名鼎鼎，凶残狡诈的血魔，上古魔界的四大巨头，第二次神魔大战的发起者之一，会遭到如鸡仔般，被人卡着脖子这样的对待。

　　要知道自上古至今，诸天神佛多次想趁他重伤之际要除掉血魔，可每次都让他逃脱，光凭这些就可以看出他的厉害。

　　可今日，在这个时代新崛起的魔界新至尊面前，血魔这个老一辈霸主居然毫无还手之力，这怎能不令他们感到震撼？

　　“我在做梦吗？”

　　此地的仙、妖、神、人、魔都有种做梦的感觉，连阐教众金仙也神色凝重下来。

　　“前辈，走好！”

　　乾坤圣主轻声说道，将血魔丢进了太阳神钟，以太阳真火进行炼化。

　　这血魔当初看到了不该看到的，还差点儿占了他的神魔元胎，今日正好送他上路。

　　“哈哈哈，好，好哇，后生可畏啊……”

　　太阳钟里血魔疯狂大笑：“不过我会死，但血魔不灭，我在世间留了传承，有缘得我《血神经》者，皆为血魔……”

　　他的神态疯狂，声音震彻云霄，如雷声般滚滚传递，几万里清晰可闻。

　　最后他的声音渐渐微弱下去，身影被太阳真火彻底吞没。

　　“……”

　　在场的神人妖都莫名的伤感，同时心里发寒，头上冷汗涔涔。

　　太乙金仙啊！

　　一个修炼了几万载，足以与天同寿的太乙金仙，就这样悲凉的陨落在了他们的眼前。

　　血魔也成了第一个陨落在，乾坤圣主手中的太乙金仙。

　　城外山头。

　　“乾坤圣主是三圣母的男人？”

　　紫薇、勾陈、长生三帝见到血魔陨落，却毫不在意，互视一眼后忽然放声大笑：“仅凭这个消息就不枉我们费这么多心思了，值了，值了，哈哈哈……”

　　灌江城中。

　　“三妹，他说的……可是真的？”

　　杨戬横刀指乾坤圣主，大吼道：“你真的和他……”

　　杨婵默默低头。

　　“噗！”

　　杨戬脸色青一阵红一阵，忽然怒气攻心，脸色一白后喷出口血来，神色凄然的仰天长啸。

　　“为什么是他，为什么偏偏是他？你居然和害的爹和大哥魂飞魄散的魔头有了孩子……”

　　杨戬感到撕心裂肺的疼，又霍然低头看向杨婵，怒道：“伏魔呢，你这么做对得起他吗？”

　　“咳咳，那个大舅哥，我想我们得谈谈。”

　　乾坤圣主干咳一声，抱拳道：“我和小婵是真心相爱的，望大舅哥成全……”

　　“我……噗！”

　　杨戬听到“大舅哥”三个字后，忽然身子一晃，气的双眼发黑再次吐出一口血来，手指颤抖指着乾坤圣主：“来，魔头，我要和你决一死战，我们不死……不休……”

　　“二哥，好了，你们这是干什么？”

　　杨婵收了宝莲灯过来，伸手去扶杨戬。

　　“你走，我杨戬没你这样的妹妹，从小到大我都宠着你护着你，没想到也惯坏了你。”

　　杨戬一把推开杨婵，凄然道：“让你如此的不辨是非，你说你爱上谁不好，居然和害的父亲大哥魂飞魄散的仇人有了孩子，我问你，你自己说，你对得起父亲和大哥吗？”

　　“三圣母，你怎么能这样，你好歹也是女娲娘娘的徒弟，玉帝的外甥女儿。”

　　广成子怒视乾坤圣主，冷声哼道：“还是天界的女神，岂能如此不自重，和一个魔头相恋，如今连孩子都有了，我问你还知道羞耻么？”

　　“三圣母，你过了！”

　　其余几大金仙也一齐开口，指责杨婵的不是。

　　“几位师叔师伯，以后开口请勿带上天庭。”

　　杨戬坚持道：“我们已和天界一刀两断，自此再无一丝关联了。”

　　噔噔噔！

　　杨戬与广成子的话字字诛心，让杨婵稍微好点的脸色再次无比苍白，神色哀伤，身子晃动几乎从火凤上掉下。

　　“小婵是女娲娘娘的弟子、玉帝的外甥女、天界女神没错，可是这些身份又有什么用，能让她在十八层地狱中受苦的父亲，大哥魂魄解脱么？”

　　乾坤圣主一步跨出，将杨婵揽在怀中，寒声道：“倒是你们，作为杨戬的师长，可曾想过帮助他救人？他孤身闯地府对上了地藏王，他最需要你们的时候你们在那里？他被地藏王打成重伤时你们又在哪里？”

　　众人语窒，广成子哼道：“他爹与大哥那是犯了天条，理应在地狱受罚！”

　　“呵呵……”

　　乾坤圣主阴阳怪气的笑了一声，不理他们，而是看向杨戬。

　　“大舅……杨戬，你怪罪本座让你父亲大哥魂飞魄散，那你可见过地狱刑罚的残酷？你应该知道元神受创的滋味吧？”

　　乾坤圣主刚要叫大舅哥，可被杨婵瞪了一眼后赶紧改口：“他们虽然没有元神，但脆弱的魂魄接受那种惩罚会更痛苦上好几倍，你觉得这样的痛苦日复一日，求生不得求死不能的痛苦持续一万年后，你受得了吗？”

　　“……”

　　杨戬咬住了牙，默然不语，脸上掠过一丝黯然和颓废。

　　事实上他也知道与其在地狱中永世不得超生，或许乾坤圣主打的他们魂飞魄散，对他们也是一种解脱。

　　因此他该感谢乾坤圣主。

　　可他之所以要揪着这点不放，要报仇，或许也是他心中那仅剩的那一点可怜自尊心作祟，让他不愿意承认自己的无能罢了……

　　“当然，本座岳丈和大舅哥的魂魄还在，没有被毁灭。”

　　乾坤圣主忽然话音一转，笑道：“毕竟是本座的岳丈和大舅哥嘛！”

　　“嗯？”

　　神色黯然的杨戬慢了一拍，忽然惊醒：“你说什么？”

　　乾坤圣主对怀中的杨婵微微一笑。

　　“二哥，其实乾哥那一次……是瞒着我闯进地府救父亲和大哥的魂魄的。”

　　杨婵的眼睛有些红，看向神庙中，轻声道：“树王，将我神像移来。”

　　“是！”

　　梧桐树王道，接着一条根须伸入圣母殿，将杨婵的神像缠住运来。

　　在此过程中无人敢动，因为乾坤圣主冷冽的目光扫视此地，释放自己的威压震慑住了所有人。

　　最后，神像落到了火凤的背上。

　　杨婵化作光芒进入神像，不久后再度出来。

　　不过这次出来时身边多了两个人，只是两人目光呆滞如木偶，眼珠也只会时不时转转。


第951章 本座还不是

　　“爹，大哥？”

　　杨戬看清楚两人面容后神色一呆，接着嘴唇颤抖了一下，叫出了声。

　　“杨戬，休要中计，这是他们变化骗你的。”

　　那提剑的道人眉头一皱，大喝着提醒道。

　　“嗡！”

　　杨戬天眼睁开看了一眼，忽然起身扑到两人中间，将两人紧紧相拥，头埋在两人中间，热泪止忍不住无声滚落：“爹，大哥，太好了，你们回来了……”

　　杨天佑和杨蛟木然的转头看向杨戬杨婵，眼珠转了转，似乎多了些灵动。

　　“戬儿……婵儿……”

　　“弟弟……妹妹……”

　　“三妹，爹和大哥这是……怎么了？”

　　杨戬发现了两人不对劲，甩掉泪红着眼问道。

　　“地狱的刑罚……太重了，更何况还是上万年……”

　　杨婵涩声道，说着又惊喜的望着开口的两人，道：“不过他们今天比刚救来那会儿好多了，刚回来的时候……他们根本不认识我……”

　　“哎，乾坤兄弟，怎么回事？”

　　毕方凑过来：“原来你早就和三圣母……”

　　“先别废话，你们的好处拿到了吗？这次背后的那几个孙子布下这局的目的，就是想让我们几个把命留在几大金仙手中！”

　　乾坤圣主沉声对几人道：“然后让我们身后的势力和阐教开战，最后引起一场仙魔大战，做好准备，今天这场仗不能打……”

　　这几个阐教金仙虽然都是准教主，但以他如今的道行和本事，想要压制他们并不难。

　　只是这几人的背后，还有元始天尊这个大靠山，哪怕是大罗金仙在天尊跟前都不堪一击，就更不要说他了。

　　封神中，元始天尊可是出了名的护犊子，甚至不惜以长辈的身份以大欺小，对云霄姐妹三人下杀手，所以说他若是动了元始这些宝贝徒弟，那绝对会将元始激怒。

　　还有一点，那就是他不知道鸿钧老祖的话效力有多大，他们出手了会付出什么代价。

　　倘若只是小惩大诫，代价不大，那估计元始说什么都会出手教训，甚至击杀他，别忘了封神时他对师侄们下手都不留情。

　　“乾坤圣主，还我翻天印来。”

　　广成子看到他们窃窃私语，又说起翻天印的事来，凌空飞起，手掌拍出一片绚烂光华向他而来。

　　“退下！”

　　乾坤圣主冷笑，袖子放光卷动一片风云，带着天地之力拂袖上前。

　　如果是他刚夺翻天印那会儿，广成子找来那他二话不说就走，毕竟那时他才玄仙的道行，哪怕有大阴阳五行神光这样的大神通，都弥补不了他和准教主之间的差距。

　　可是现在……

　　砰！

　　两股力量相遇，宛如两片奔流的大河碰撞，狂暴的力量直接在半空中爆开，如同一个巨大的气球炸开，强大的波动如浪潮般席卷八方。

　　轰隆……

　　可以清楚的看到，在这股波动之下，虚空都为之扭曲，形成一圈向远处震荡出去。

　　广成子也果真如乾坤圣主所说的一般，被乾坤圣主一袖震得倒退回去，停在了阐教众人身边。

　　在看他的神情，脸上也带着深深的不可置信之色，有些恍惚，甚至半天没能回过神来。

　　一袖！

　　他刚才含怒出手，一出手就动用全力，可是这魔头只是随意一袖……就将他击退回来，这实力……

　　“师兄，没事吧？”

　　其余几人见此，有些关切的问道，广成子正是十二金仙之首。

　　说实话，他们也大吃一惊，毕竟广成子的实力在十二人中也绝对是最顶尖的，可今日这乾坤圣主这一手却是惊到了他们。

　　“你……你不是准教主！”

　　广成子盯着乾坤圣主，忽然上前一步，吃惊的大声道：“你这魔头居然是大罗境。”

　　嘶！

　　此言一出在场众人都倒吸一口冷气，就连阐教众金仙也不淡定了，吃惊的看着一脸肯定的广成子，又看看乾坤圣主。

　　下一瞬，无论神人魔妖，都将目光集中到了火凤背上的，那个白衣男人身上。

　　大罗金仙，成宗做祖！

　　这是世间修炼者，无论神人魔，仙佛妖都无比向往的修炼极致，也是众生梦寐以求的一个领域，步入这一领域的，是祖师，是教主……

　　在如今天尊不出的时代，大罗金仙便是世间的最强的一列人。

　　虽然说大罗之上还有无上天尊之境，但比起开天辟地以来才出现了不过寥寥几人，让人感到窒息绝望的天尊境，这大罗境似乎才能让人看到希望，尽管——

　　只有那么无比微弱的一丝！

　　乾坤圣主自横空出世以后，战绩耀眼无比，斗过太乙，敌过准教主，战过西天佛祖……

　　除了如来佛祖外，还从没有吃过亏，这也使得很多人都对他的实力非常感兴趣，想知道他的实力到了哪一步。

　　只是他实在是太神秘了，每次展现出来的实力都比前一次要强，导致很多人最后只能无奈的苦笑。

　　不过唯一可以确定的是他的实力，最起码到了准教主层次，甚至还有可能是大罗，否则绝对无法跟如来佛祖大战。

　　不过今日终于，他的一个对手说出了他的实力，只是那实力让人不得不仰望。

　　“大罗金仙？”

　　乾坤圣主忍不住失笑一声，摇摇头，道：“不好意思，本座还不是。”

　　“不可能，你想隐藏实力！”

　　广成子根本不信，怒斥道：“你若不是大罗金仙，那怎么会有这么强大的天地之力，还能如此随意将我击退？”

　　众所周知，太乙境参透天地玄奥就能掌握天地之力，并可将自己体内一部分法力转化成天地之力，就是准教主了。

　　不过这转化也有个限度，那就是只能转化三成，没有太乙金仙可以例外。

　　可是刚才与乾坤圣主交手时，对方只是随意一袖，但袖子上附带的天地之力却远超过他，也早就超过了三成的范畴。

　　试问：这哪里还是什么准教主的程度，又有哪个人听了敢相信？

　　看到广成子一脸不信，恼羞成怒的样子，毕方几人互相看了一眼，忽然莫名想笑。

　　想当初他们跟乾坤圣主交手时，比今日广成子还要郁闷，一场大战后，他们的天地之力消耗殆尽，可这家伙的却好像无穷无尽用不完一般，越打越精神。

　　你说大家都是准教主，为什么差距就这么大捏？

　　“是就是，不是就不是，本座有必要骗人？”

　　乾坤圣主轻飘飘道：“不过这准教主之间还是有差距的。”

　　越往后修炼，乾坤圣主就越能感受到道体带来的好处，简直跟开了挂一般！

　　想当初这也不过是钟灵的一个想法，后来他费劲千辛万苦找齐材料，然后拿自己当小白鼠试验……

　　如今看来，这道体也不枉他付出了如此多的心血，完全值得。

　　只是道体就跟开了挂一样，那当初盘古大神的先天道体又该如何强悍……

　　“乾坤圣主，还回我师兄的翻天印，今日我们让你走。”

　　那提剑的清瘦老道大步向前，整个人宛如一口锋芒毕露的神剑，朗声道：“否则，贫道玉鼎愿以斩仙剑……领教阁下神通。”

　　说完冷漠的抬手，剑指下方乾坤圣主。

　　“贫道不才，也想领教！”

　　玉鼎真人刚说完，就有一个紫袍老道跟着上前，手中握着一面长柄镜，镜为黑白两面。

　　“玉鼎真人，你的这口斩仙剑不错，本座很喜欢。”

　　乾坤圣主一指玉鼎真人，又一指赤精子，笑道：“还有你赤精子，你的这面阴阳镜也不错，本座很中意，你的八卦紫绶仙衣……算了，这个不要。”

　　十二金仙中，广成子为元始天尊首徒，赤精子为二徒，一个在玉虚宫敲钟，一个击磬。

　　这两人深受元始喜爱，故两人手中的法宝也最多，甚至连翻天印、阴阳镜两件先天法宝，都被元始赐给了两人。

　　这阴阳镜有黑白两面可照出神光，白管生，黑注死，照上了可不是闹着玩的，尤其是这还是件先天法宝，只怕除了大罗金仙外连他现在都扛不住。

　　至于刚才他说要阴阳镜也只是说说而已，要是他真把两件都给弄到手了，那只怕元始就会坐不住，找上门了。

　　此时他都已经准备撤了。

　　“想要斩仙剑和阴阳镜？”

　　赤精子和玉鼎真人互视一眼，神色倏地转冷：“那就要看你的本事了，废话少说，接招！”

　　锵！

　　说着玉鼎真人斩仙剑抬起，仙剑发光照亮天穹，形成一口几百丈，但更恐怖的剑光劈落，就像刺破黑夜的闪电。

　　嗡！

　　赤精子这会儿也没闲着，手持阴阳镜的黑色一面对准乾坤圣主，一道黑光朝他照来。

　　“走！”

　　乾坤圣主大喝，没有选择退开，因为此时他的身后是杨婵和杨戬。

　　太阳神钟“嗡”的一声，释放赤金光芒飞出，被他祭起将阴阳镜的黑光抵在了半空。

　　轰隆！

　　恐怖的剑光带着毁灭的气息斩落，乾坤圣主右手握拳，附带噼里啪啦闪耀的雷光向上击出，“咔嚓”一声就将这道剑光崩碎。

　　嗡！

　　与此同时，五道神光在他背后冲起，如孔雀开屏般，神光刺目令人难以直视，一刷之后玉鼎真人两手空空，手中的斩仙剑不知所踪。


第952章 无人可挡

　　这一切说来话长，可从乾坤圣主大喝叫走，到崩碎剑光刷走斩仙剑，一切都发生在电光石火间，快的谁能都没反应过来。

　　“好，乾坤老弟，大恩不言谢，你保重，我们先走了。”

　　待反应过来后四大妖神道，说完化作四道遁光，以惊人的速度朝北边掠去。

　　正如乾坤圣主说的，这场架他们不能打！

　　哪怕他们真能敌过这阐教众仙，这场架也不能打，先不说这一架打起来的后果，仅这阐教几人的背后的元始天尊，就是他们谁也惹不起的存在。

　　他们八大妖惹不起，乾坤圣主惹不起……

　　除了天尊和曾经的东皇外，天尊是谁也惹不起的存在，能承受一位天尊怒火的，必然是另一个天尊或东皇。

　　“想走？你们给贫道留下！”

　　见到四大妖神要走，阐教众金仙中闪出一个白发白袍的老道人，搭在左臂弯处的拂尘扯下向前一甩，一抹金光飞出。

　　呼呼呼……

　　那金芒迎风便涨，眨眼间就化作一个房屋大小的金色火罩，上面火焰腾腾，盘绕着九条火龙，飞速旋转着朝四大妖神追去。

　　“九龙神火罩？”

　　乾坤圣主神色一变，手上腾出太阳真火，对着从头顶掠过的九龙神火罩一拳轰出。

　　太乙真人将九龙神火罩祭起后，催动法宝释放神威要追去留下四大妖神，可怎料到乾坤圣主不仅化解赤精子与玉鼎真人两大高手的攻势，竟还有余力关心其他。

　　“不好！”

　　太乙真人大叫一声，拂尘一甩，那向前追去的九龙神火罩顿时停下，之后快速旋转着落下，将乾坤圣主轰出的那记火拳笼罩在了其中。

　　“昂……”

　　九龙神火罩中忽然响起龙吟，九条盘绕在法宝之上的火龙忽然火了活了过来，不仅身上烈焰熊熊，口中更吐出滔滔火焰，要将那记火拳炼化。

　　“我的斩仙剑呢？魔头，还我斩仙剑！”

　　这时传来玉鼎真人的怒啸。

　　刚才他被五色神光晃的难以睁眼，再度睁眼时却两手空空，不由气的怒啸连连，脸上更是火辣辣一片。

　　本来是给师兄讨宝物的，没想到宝物没讨来，还在这么多神魔面前，将自己的斩仙剑也搭了进去，这可真是……

　　太丢人也太让人愤怒了。

　　“本座说了，你的剑本座很喜欢，但本座更喜欢的是剑的名字——”

　　乾坤圣主轻声细语道：“你们听，斩仙，多好听的名字，玉鼎，剑可以还你，名字归本座如何？”

　　可这话落在众人耳中，却不禁感到了毛骨悚然，都下意识的抬头望向了天空。

　　“魔头，你焉敢如此羞辱贫道？！”

　　玉鼎真人咬牙大怒，夺剑后说只为夺剑名，剑可以还给他，这不是羞辱是什么？

　　“轰隆隆……”

　　忽然天上一阵巨响传来，众人急忙抬头，就见九龙神火罩在天空剧烈颤抖中，似乎有什么东西在其中冲撞一样。

　　“什么？！”

　　太乙真人大吃一惊，赶紧将拂尘往左臂上一搭，左手捏法印，闭目念口诀，努力镇压其中的异动。

　　砰！

　　可是不多时，闭目念口诀的太乙真人神色大变，霍然睁眼，就见九龙神火罩的出口被炸开，一个火焰拳印从其中飞出，一拳就九龙神火罩击飞。

　　“呵呵，也不看看本座的是什么火，就像用火炼化，蠢。”

　　乾坤圣主冷笑，太阳真火虽然是一门神通，但火却至刚至阳，如东皇一般霸道无比，可为火中至尊！

　　别的火如果不如它的话，那在它跟前只会被无情吞噬，成为它的养料让它更强，太乙真人居然想用火炼化它，实在是可笑之极。

　　“杨戬，今日我是来接小婵的，你……去我万灵山么？”

　　乾坤圣主盯着众人，忽然开口问杨戬道，尽管……没有回头。

　　“二哥……”

　　杨婵开口要劝，杨戬却忽然抬手打断了她。

　　“我知道你要说什么，但我不会去的，这蜀郡的数十万百姓，还有我们曾经的家需要人守护，还有……这里有娘的回忆。”

　　杨戬宠溺的揉了揉她的头发，笑道：“你长大了，该有自己的选择了，爹和大哥就交给你照顾了……”

　　说着看向乾坤圣主，脸色一沉。

　　“二舅哥！”乾坤圣主讨好地叫道。

　　杨戬脸色一黑，甚至嘴角有些抽搐。

　　“罢了罢了，虽然不知道你们怎么回事，但我尊重她的选择。”

　　杨戬无奈的叹了口气，苦笑道：“当初我杀了她在天庭的恋人，所以她又遇到你，这或许是上苍对我的惩罚吧！不过你愿意为她冒险闯地府，我也没什么好说的了，以后好好对她。”

　　自己还能说什么呢？！

　　当初杨婵找了个伏魔是天神，最后死在了他的手中，现在杨婵又看上了一个大魔头，连孩子都有了，这让他还能怎么样？

　　又杀一个？

　　杨戬心中苦笑了起来，不知道为什么，他此时非但不恨乾坤圣主，心中反而想感谢他，谢他替自己完成了上万年的心愿。

　　“不行，不能放过这个魔头！”

　　广成子等人忽然散开，在天空将乾坤圣主围在中间，冷喝道：“这魔头多年来兴风作浪，今日正是替天行道之时。”

　　“凭你们还挡不住本座，本座今日懒得奉陪了，告辞。”

　　乾坤圣主摆摆手，忽然背后五色神光冲起，绚烂的光芒晃得天地间似乎只剩下了五色。

　　饶是阐教众仙的眼睛也被晃得流泪，不得已抬袖遮住了眼。

　　很快，这五色光芒就如潮水般在天地间消退了下去，众人也慢慢抬眼四望。

　　“啊，那魔头跑了！”

　　广成子大声咆哮，震得天上云朵似乎都在颤抖。

　　“混蛋，不是要还我的剑吗？”

　　玉鼎真人眼角抽搐，此时依旧两手空空。

　　只见乾坤圣主不见了踪影，下方那只杨婵和火凤等都没了影子，只有杨戬一人站在半空中。

　　再看城中，很多妖怪也没了影子，都是机灵的，不机灵的……

　　“将隐匿在城中的妖魔全都找出来……”

　　杨戬对梅山兄弟，还有城中的草头神下令道：“一个不留，以免祸害百姓。”

　　今日来这里的妖魔都不是善类，必须斩尽杀绝。

　　“见过师父！”

　　接着杨戬前来向几人见礼：“几位师伯，师叔！”

　　“杨戬，你……三圣母是怎么回事？”

　　广成子神色阴沉：“她怎么会跟一个魔头有染，还结下如此孽缘的？”

　　“师侄不知，今日若非血魔揭破，师侄也一直被蒙在鼓里。”

　　杨戬摇头叹了口气：“若是早就知晓了，师伯觉得师侄会放任不管吗？”

　　“行了，有劳诸位师兄弟为小徒跑这一趟。”

　　玉鼎真人拜谢几人：“所幸这回只失了我的斩仙剑，各位师兄弟的宝物无恙，否则师弟将心中不安了。”


第953章 还债的时候到了

　　万灵山中。

　　忽然一道快如闪电的流光从天边出现，下一息就横跨万里之遥，出现在了万灵山主峰上空，“哧”的一声没入了乾坤洞。

　　嗡！

　　来到大殿后流光一闪，变成了乾坤圣主，然后他轻轻抬袖向前一拂，杨婵的身影出现在他眼前。

　　此外还有一只火凤和一头黑獒，以及一株一人高的梧桐树，都出现在了大殿中。

　　“这里是……”

　　三人看到这辉煌气派的乾坤殿，被狠狠震撼了一番，其中火凤打量着四周失声道。

　　“万灵山，乾坤殿，也是诸位以后新的落脚之地。”

　　乾坤圣主看了眼外面，道：“三位可以先去外面转转，看看可还满意？”

　　“万灵山，那就是你的大本营了……”

　　火凤闻言思索一刻，喃喃出声感慨道。

　　“行了，待会儿再感慨吧，走了！”

　　黑獒叫道，回头看了眼杨婵和乾坤圣主，领着一火凤一树出了乾坤殿。

　　“抱歉，我来晚了，让你刚才受委屈了！”

　　乾坤圣主看着杨婵的脸道，声音中带着歉意。

　　“一点都不晚！”

　　杨婵柔声道：“你刚才的话让我觉得一切都值得了。”

　　“嗯，今后我们可以在一起了。”

　　乾坤圣主上前一步，伸出双臂拥其入怀：“没有神佛可以再分开我们，从今以后，你和玉儿就是这里的女主人。”

　　“呀，太好了，圣主你可算将婵姐姐带回来了。”

　　玉面从后殿急忙赶来，看到杨婵后惊喜的上前，道：“我在后面给你们备好了一桌酒菜，终于把你们盼来了。”

　　“是吗，玉儿你有心了，我还有点小事，解决完就来。”

　　乾坤圣主笑道：“你带婵儿先去，不必等我，另外带上岳丈和大舅哥也一起。”

　　“知道了。”

　　两女看了他一眼，点点头后携手有说有笑的去了后殿。

　　锵！

　　乾坤圣主微笑着目送两人离去，然后抬手一抓，伴随一声响彻大殿的剑吟声后，斩仙剑出现在了他的手中。

　　乾坤圣主看着手中寒光慑人，让人遍体生寒汗毛倒竖的斩仙剑，目光闪烁不定！

　　事实上此时这口仙剑的神性都被他的五色神光所封，可还让他产生了这种感觉，足以看得出这口剑的不凡。

　　玉鼎真人没有其他宝物，只有一口斩仙剑，且从他刚才出手来看，他是一个剑道高手无疑，也就是传说中的剑仙。

　　至于这口剑——应该是元始天尊给他炼制的一件神兵，比他的破穹戟都要好上不少，倒是可以留下一用！

　　这样一来他长兵和短兵都有了！

　　想到这里，乾坤圣主目光一定，左手捏剑指发出光芒，在横持于手寒光熠熠，映照出他目光的斩仙剑剑身上抹过。

　　“咔嚓！”

　　然后可以听到看到剑身内，一团龙眼大的元神印记，被他从剑身中逼出一指点碎，那是玉鼎真人的元神印记。

　　“接下来该去替猴子讨账了……”

　　做完这些后，乾坤圣主双目中光芒一闪，收起斩仙剑后化作一道流光，从大殿中一闪消失。

　　……

　　……

　　灌江城。

　　“只是没想到这魔头神通如此厉害，实力竟恐怖如斯！”

　　太乙真人寻回九龙神火罩，归来叹道：“方才我们四人出手都敌他不过，被他从容离去，只怕大罗之下此魔头已无敌了。”

　　这话让来此的众人都心中不由一沉。

　　“错了，诸位师兄弟山中清修多载未出，对于世上诸事有所不知。”

　　这时一身白袍，上面绣着云纹的道人开口道：“一个月前，这无法无天的魔头就已和大罗金仙交过手了。”

　　封神中，他们几人虽然遭劫被从太乙境打落至玄仙，但他们能成看重天资的元始天尊门徒，自然都是上上乘的。

　　因此后来他们不仅重新修成了太乙境，更因祸得福参悟了天地玄奥，在万年中先后踏入了准教主级的领域。

　　这也导致他们很少出世，对于世上的事不甚了解，若非这次杨戬遇困派人求援的话，几人肯定还在自己的仙山修行了。

　　“哦？云中子师兄，竟有此事？”

　　听闻此言众人大吃一惊，目中难掩吃惊之色：“这魔头与哪一位教主交手了？”

　　刚才说话之人正是阐教的福德金仙，云中子，气运过人，善于炼宝，也是当年封神中阐教门下，没有受云霄九曲黄河阵削三花之厄的一个。

　　在阐教中，他和南极仙翁虽不属十二金仙之列，但论排辈两人却是众人的师兄，如今他也踏入了准教主级的领域，而南极仙翁则是天庭中福禄寿三仙中的寿星。

　　黄龙因为上次昆仑瑶池仙境，被乾坤圣主骂哭丢人之事而被元始天尊禁足在自己洞府，玉鼎真人这回不好叫上他，但正云中子却正好在世间云游归来，于是将他一同叫上了。

　　“一个月前，我曾听闻这魔头曾闯过灵山，与如来佛祖大战了一场，失一臂而走，以为是个误传。”

　　云中子摇头长叹：“岂料今日一见，才知所传不假，看来要想对付这个魔头，就须得去清微天请示师尊一趟了。”

　　准教主和大罗金仙间的差距太大了，导致大多数仙魔听到这个消息后都不会相信，尤其是众多准教主。

　　只有到了这一步，他们才最清楚他们和大罗金仙的差距有多大，因此他们甚至以为这是有人，把这乾坤圣主的名头传的越来越玄乎而已。

　　这些准教主就包括紫薇大帝等人，还有云中子，也因此见识到乾坤圣主的实力后，才更加让他们震惊的难以自拔！

　　“砰！”

　　忽然玉鼎真人脸上一白，身形一晃，嘴角溢出一丝血来。

　　“师父，你怎么了？”

　　杨戬吃了一惊，赶紧上前扶住了玉鼎真人。

　　“师弟，怎么回事？”

　　广成子云中子等人也赶紧上前问道。

　　“无碍，刚才那魔头出手，抹去了我在斩仙剑中的元神印记。”

　　玉鼎真人摆摆手：“让我心神有些受损，调息打坐一会儿就没事了。”

　　“师父，此事怪我……”

　　杨戬低声内疚道：“若非因为弟子之事，怎会让您将师祖赐下的仙剑都丢失？”

　　对于玉鼎真人，杨戬心中一直保持了尊敬和爱戴。

　　想当初天庭要他们斩草除根，追的他们上天无路入地无门，若非玉鼎真人碰上救下传他本事，世上早就无他杨戬了。

　　“没事，是为师自己本事不济，又关你这孩子什么事？”

　　玉鼎真人笑了笑，又抬头看向天空道：“不过事不宜迟，我们得尽快去清微天见你师祖了。”

　　“恭送师父，师伯师叔！”

　　杨戬以弟子之礼送几人破开离去，抬头时有些无奈的摇了摇头。

　　不远处的山头。

　　“可恶，可恶，这该死的乾坤圣主，骗走了太阳钟后就这样走了？”

　　勾陈大帝气的暴跳如雷，阴沉道：“果然魔头就是魔头，靠不住，该死该死……”

　　“行了，勾陈，与魔头做交易本就是与虎谋皮，谁让他知道了我们的身份呢。”

　　长生大帝摇头苦笑：“想来那家伙也不傻，应该是猜到我们的打算了，又岂会卖命？不过他最后没把我们捅出去就够意思了。”

　　“你的意思是我们要吃下这个哑巴亏了？”

　　勾陈大帝脸色难看，就跟吃了个死孩子似的。

　　“不是要吃，是这个哑巴亏吃定了！”

　　紫薇大帝的脸色也不好看：“我们的身份就是一个把柄，现在捏在他的手里，这个亏不想吃也得吃，不过我最佩服这家伙的一点是把三圣母睡了，不知道玉帝知道了脸色呢？”

　　说着三人互相看了一眼，忽然转怒为喜。

　　“嘿嘿，玉帝老儿的脸色想来比我们好不到哪去……”

　　不久后三道光芒悄无声息的上了天。

　　灌江城东边。

　　“红莲，我们来晚了，唉……太气人了，一场好戏错过了半场。”

　　芊羽手搭凉棚望向灌江城，可惜之余忽然看向红莲：“不过你的主身现在厉害的很呐，你说我当初选你做保镖是不是亏了？”

　　红莲直接将她忽视，转身就走。

　　“唉，红莲，等等我呀，好吧好吧，我错了我错了，是我占你的便宜了行了吧？”

　　……

　　……

　　某座山中。

　　乾坤圣主的身影如鬼魅般悄无声息的出现，然后心念一动，背后五色神光浮现往地面轻轻一刷，一个昏迷的大汉和女子出现在地上。

　　这两人正是他临走时，以五色神光刷来的牛魔王和那只狐狸精，不过当时神光耀眼，他们并未看到是自己。

　　“牛魔王，还债的时候到了。”

　　乾坤圣主直接封住两人的元神，让他们无法醒来，毕竟他和牛魔王一家也算熟人，见面了还是有些不好。

　　然后如狮驼王一般，他在其体内开始抽取六分之一先天神元。

　　“呃……啊……”

　　虽然整个人在昏迷中，但剧痛也让他的身体做出反应，神情狰狞，满头大汗，口中发出闷哼。

　　半炷香后。

　　砰！

　　牛魔王此时双眼紧闭脸色惨白，鼻中喘着粗气，浑身大汗淋漓，整个人如虚脱了一般软软倒在了地上，而乾坤圣主手中又多了一颗金色珠子。


第954章 牛魔王的下场

　　“从今以后，牛魔王，我们兄弟和你们一家的恩怨两清。”

　　乾坤圣主将神元珠收起后，低头对牛魔王说道，事实上想想，他还真不欠他们家什么。

　　说完他转身正欲走，忽然目光在牛魔王身边的狐狸精身上一顿。

　　“不是野狐，是青丘狐一脉的气息……”

　　虽然世上到处都有狐族，也有修炼有成为妖，但玉面曾经告诉过他，青丘是他们狐族的祖地。

　　不过因为一场即将到来的浩劫，使得九尾天狐让狐族分成好几脉，各带她的一部分传承分散到世间，想为狐族保留一点血脉。

　　时至今日，天下狐族以青丘和涂山两地最多，这也使得天下狐族以这两脉为主。

　　可实际上她和万岁狐王，其实也是当初分出去一脉的仅剩族人，手中掌握的是九尾天狐的功法——天狐万化功！

　　“青丘……”

　　乾坤圣主目光闪动，记得他当初曾为伏魔时，还因故去过青丘问罪，发现那里的情况有些不对。

　　不过那里的事情跟他没什么关系，所以他没有理会，如今时隔多年又遇到青丘狐族，倒让他心中生出一个念头。

　　既然玉面也是狐族一脉，又持有九尾天狐传承最重要的功法，那何不让她统一这世间的狐族，成为他万灵山的一大助力？

　　“咻！”“咻！”

　　一念至此，乾坤圣主点出两道光芒，让两人慢慢苏醒过来，他则转身化一道光芒离去。

　　“唔……啊！”

　　牛魔王悠悠转醒，可稍微一动浑身就剧痛难忍，饶是他都忍不住叫出了声，头上黄豆大的汗珠涔涔，再不敢动了。

　　“大王，你怎么了？”

　　那狐狸精也睁眼醒来，先是快速起身警惕的察看周围的风吹草动。

　　在没发现什么后又看到身边的牛魔王脸色苍白，嘴唇干泪，头上大汗淋漓的模样，不禁吓了一跳，就要扶他起来。

　　“别动，我被人暗算，现在元气大伤，浑身更是剧痛无比，一段时间内不能动，更无法调起法力驾云。”

　　牛魔王叫道，又咬牙切齿道：“美人儿，你快带我回去，我现在需要好好休养一阵。我发誓，等我好了以后，一定要将那个暗算我的家伙找出来，扒皮抽筋千刀万剐之后吃掉。”

　　牛魔王没有注意到，在他说出这话时，他身旁的美人儿眼中忽然闪过了几丝异色。

　　“大王，你说你不能动了……”

　　那美人儿俯下身，温柔的抚过他的脸，叹了口气，道：“那你怎么能保护我呢？”

　　“你放心，等我好了以后就又能保护你了。”

　　牛魔王咬牙挤出一丝微笑。

　　“不用了，我现在有了一个办法。”

　　那美人儿“楚楚可怜”道：“大王你既然愿意保护我，那将你的力量给我，让我自己能够保护自己想来也是愿意的吧？”

　　“我的力量？你这是什么意思？”

　　牛魔王察觉到了不对，笑容消失脸色骤然一变，忍着剧痛道：“赤鸢，你……你要干什么？”

　　“老实说吧，牛魔王，当初我委身于你呢，只是为了找个靠山而已。”

　　那美人儿妩媚一笑，道：“不过既然你现在自己都自顾不暇了，那我就只能靠自己喽！”

　　“你……你这个……呜……”

　　牛魔王气的火冒三丈，刚要开口骂就见那赤鸢俯身下来，用双唇堵住了他的嘴。

　　“呜……”

　　牛魔王双眼骤然一缩，急的焦头烂额，想反抗，却连动都无法动一下，就更不要说什么反抗了。

　　因为这记亲吻可不是什么温柔乡，而是眼前这个与自己同床共枕了好几年的美人儿，在吸取他的数万年修为了。

　　可以清楚的看到，两人双唇接吻出亮了起来，一缕缕法力被赤鸢从牛魔王的身体中吸入了自己的口中。

　　可牛魔王因为被抽走了先天神元，使得他此时气血亏损元气大伤，根本无法反抗。

　　半个时辰后。

　　“唔，这就是玄仙境的力量吗？”

　　赤鸢心满意足的起来，欣喜着感受着体内的涌动的力量，而地上的牛魔王则脸色惨白如纸，没有了一丝血色。

　　他体内数万年苦修来的力量，此时点滴不剩，已经悉数被眼前这个美人儿吸取，归她所有。

　　牛魔王仰躺在地上，此时已到了夜晚，他望着星辰满天的夜空，空洞的双眼中浮现出一丝绝望和哀伤，还有——后悔！

　　眼前也浮现出了老婆铁扇公主和儿子红孩儿的身影。

　　“你……好狠，我为了你……抛妻弃子……”

　　牛魔王望着天空，惨笑道：“没想到……你却是这样一个心如蛇蝎的女人，可叹我今日才看清你的真面目……是我活该啊……”

　　“抛妻弃子？别这么说嘛大王，你说的这些不都是你自己要做的吗，又不是我让你做的。”

　　赤鸢听言停下调息，莞尔一笑道：“常言道：夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，更何况我跟你还不是夫妻，也就同床共枕了那么几年而已。”

　　“说的是，是我自己做的，今日换来这样一个结果也是我活该……”

　　牛魔王后悔的闭上了眼：“不过你后面的这句话不对，如果是铁扇……她是无论如何都不会抛弃我的……她不会……”

　　“那可难说哟，不过还是谢谢大王你对我的厚赐！”

　　赤鸢说着又在牛魔王脸上亲了一口，在他耳旁低语笑道：“你看我对你多好，还给你留了一丝法力，没把你彻底吸干，也不枉我们同床共枕一场，哈哈……”

　　说完大笑着起身，变成一道光芒腾空远去。

　　“我活该……都是我活……哞……”

　　牛魔王失魂落魄道，整个人也因为失去了万年修为而现出了原形，变成了一头大白牛躺在地上——等死！

　　他不知道，不远处有一双眼睛中盯着这里，目睹了全过程。

　　“你当初抽走猴子神元，如今自己也被人吸走了万年修为，这算报应吗？”

　　乾坤圣主心中道，刚才他离去不久后，忽然感觉那个青丘狐族有些熟，所以去而复返，没想到却亲眼目睹了这一幕。

　　不过他却没有出手相帮，每个人做错事就必须承受做错的代价。

　　想了想，他的手指发光开始在身前快速写动，一个个发光的字在他的身前浮现，将牛魔王的情况和地点写出。

　　写完后他朝远方一指，这些字就化作一道流光往芭蕉洞去了。

　　一个时辰后，铁扇公主和红孩儿母子一脸焦急的赶来，他们来后乾坤圣主的转身消失在了夜空中。

　　说真的，他对牛魔王的印象不太好。

　　可不管怎么说，他曾经也是妖魔界名动一方的人物，今日在那个狠辣的赤鸢手中落得这样一个下场，虽然是罪有应得，但还是有些悲凉。

　　不过那个女子既然是青丘狐族，心肠有如此狠辣，如今更得了牛魔王的数万年修为，绝对是如虎添翼。

　　如果自己要派出玉面带人去一统狐族，那么这个赤鸢对她而言，一定是个非常大的挑战和对手，这也算对她的一个考验。

　　万灵山乾坤洞。

　　后殿。

　　“什么，我去一统狐族？”

　　听到这个消息的玉面睁大了眼，就是一旁的杨婵也吃了一惊。

　　“呵呵，你智谋够了，身份也是狐族，由你去再合适不过了。”

　　乾坤圣主笑道：“虽然收服狐族对我来说易如反掌，但我还要修炼，你去正好锻炼你一下。”


第955章 安心养胎

　　“我……能行吗？”

　　玉面听了却有些不自信，对两人低声苦笑：“我怕到时候做不成，会坏了圣主的大事。”

　　“是啊，狐族虽说已不复远古之强盛，但终究也是一个大族。”

　　杨婵也在旁边道：“让玉儿去做这件事……会不会太勉强她了？”

　　“一个狐族，其实收不收都无所谓，对我万灵山并没有多大影响。”

　　乾坤圣主对两女笑道：“这也只是我对玉儿的一个磨炼罢了，如果你不愿意去也没什么关系。”

　　“不，我去！”

　　可听到这话后玉面忽然抬起头，坚定道：“天下狐族分散了这么久，如今也是时候统一了。”

　　“很好，那么此去你可带上几个妖王，另外我让天蝎也去帮你。”

　　乾坤圣主点头称赞，道：“还有，你要注意一个叫赤鸢的青丘狐妖，心肠够狠，手段也够毒辣，不过我没杀她，因为她是我留给你的一个磨刀石。”

　　“赤鸢？我记住了。”

　　玉面思索一番后点点头。

　　“不过此事也不急在一时，你过几日了再出发吧！”

　　乾坤圣主伸出双手盖在两女手上，歉意道：“这些年我在外与仙斗，与佛斗……如今难得清闲几日，就让我陪你们几天吧！”

　　……

　　……

　　天界。

　　三十五重天，清微天，玉虚宫内。

　　大殿中，金碧辉煌光彩夺目，地上都是美玉铺成，白色的雾霭在殿中缭绕，万道瑞气在将殿照的光明通透。

　　此时，一个闭着双目的白衣中年盘坐在一个蒲团之上，身后有一个无量光华沉浮流转。

　　在他身前的大殿中，广成子，云中子和玉鼎真人等都跪伏在这老人的身前，此人正是元始天尊。

　　“又是乾坤圣主？”

　　听得弟子的禀报，元始天尊蓦然睁开眼来，看向跪拜身前的弟子。

　　“是，也是弟子学艺不精，本事不济。”

　　玉鼎真人苦笑道：“以至失了师尊赐下的宝物，请师尊降罪。”

　　听闻此言，元始天尊没有多说什么，只是轻轻一指向身前点出。

　　哧！

　　惊人的一幕发生了，只见他的指尖上光华流转，所点之处时空倒流，一个个人影和一幅幅画面出现，正是灌江城。

　　很快，发生在灌江城的事情，在元始天尊和众人眼前重演了一遍。

　　看完事情经过后，元始天尊收回手指不语，眼中浮现几缕思索之色。

　　“师尊，这魔头的五色神光好生厉害。”

　　广成子苦笑道：“当初弟子的翻天印，听说也是被这魔头以五色神光刷走的。”

　　“广成子，你知道为什么你失了翻天印后，为师不管不问吗？”

　　元始天尊看向广成子，脸上古井无波，目光中也无异色。

　　“弟子知道，是弟子自作自受。”

　　广成子神情有些苦涩，道：“当初师尊就曾说过，我们和慈航的情谊早就断了，可弟子却擅自借宝给她。”

　　“除却广成子外，你们几个起来吧！”

　　元始天尊收回目光淡淡开口。

　　“是！”

　　众人急忙应道，看了眼跪地的广成子，心中都轻轻叹了口气。

　　这件事都过去快万年了，没想到他们师父还没放下。

　　当初封神大战本就因他们十二金仙的杀劫而起，为了护着他们不入天庭为臣，元始天尊引发了封神大战。

　　后来更是师弟通天教主的截教门下，死伤惨重，他们师兄弟之间也反目成仇。

　　可没想到大战结束后，观音四人忽然弃道入佛，这等于是背叛了师门，这岂能不令元始天尊大怒？

　　“玉鼎，一口剑而已，落入他手也就罢了。”

　　元始天尊道：“至于翻天印……为师如今真身无法入世，只能以后找机会再讨回来了。”

　　“师尊，这无法无天的魔头到底是何来历，他那一身不符常理的恐怖实力又是怎么回事？”

　　云中子想了想，不解道：“明明和我们都是准教主级的道行，可地界一个月前他却闯上灵山，与如来大战了一场，最后丢一臂而走。”

　　“如今这个时代即将结束，天机晦暗不明，为师也难看穿他的底细。”

　　元始道，说着又话音一转：“不过此人身怀太阳真火的神通，还有不久前为师感应到东皇钟出世，被他二上灵山将如来击败……应该是他回来了。”

　　“东皇？”

　　众金仙对视一眼，难掩此时的吃惊。

　　“乾坤圣主的事先放一边，为师需要等一个化身出世，方便入世行走。”

　　元始道：“另外被他封印的那个大恐怖也快出来了，等他再度出世之日，便是……罢了，不说这个了。”

　　说到最后他摇了摇头，可这话却让众人不寒而栗。

　　“师尊，那个大恐怖……难道真的无人可制了吗？”

　　太乙真人有些不甘地问道：“这个天地当真没救了吗？”

　　这话也让玉鼎真人几个的脸色微变，抬头看向元始天尊。

　　虽然他们都已是与天同寿的准教主，但还未达到大罗，超脱天地之外，这已经是说随着天地毁灭，他们也会一起消亡。

　　“如果你们师祖出手，或可与之匹敌，可惜他已身与道合，补全了天道，也就成了天道。”

　　元始叹了口气：“天道……是不会干涉世事运行的，只有天道运行出现大变故时，他才会出现将之改正。”

　　众人的脸上一齐露出黯然。

　　“不要多想，你们回去了自己好生修行，争取早日证道大罗达到超脱之境，将来或可免此一劫。”

　　元始天尊看到几人的黯然后告诫，又看向玉鼎真人：“另外玉鼎，你是我弟子中悟性极好的一个，但你过去的剑道太拘泥于有形了，此次失剑未必是一件坏事。”

　　虽然他的门下弟子天资悟性都是上乘的，但尤以玉鼎真人为佳，教出的杨戬更是阐教三代弟子中的第一人，让他很满意，于是出言点拨一番。

　　“谢师尊教诲！”

　　玉鼎真人一喜，赶紧拜倒行礼。

　　“好了，都去吧！”

　　元始天尊又缓缓合上双眼：“回去之后都各自静心修行，争取早日超脱。”

　　“是，弟子告退！”

　　众人施礼退出了玉虚宫。

　　……

　　……

　　凌霄殿。

　　“灵官，你具体说一遍。”

　　玉帝抬手一指殿中跪地传信的灵官，一脸震怒，被气的不轻。

　　大殿中，一片寂静，针落可闻。

　　两侧的文武仙卿们也都睁大双眼，一脸震惊，被灵官带来的消息惊得面面相觑。

　　“禀玉帝……”

　　那灵官看着玉帝的脸色，咬咬牙启禀道：“妖魔围困灌江口，血魔发现三圣母还……还怀有身孕了，再后来乾坤圣主出现，说出他就是三圣母的男人。”

　　“什么？！”

　　听到灵官说出此事细节，凌霄宝殿中顿时哗然。

　　“怀有身孕？大逆不道，这简直是大逆不道啊，三圣母好歹曾经也是天界女神，居然堕落到和一个魔头产生私情的地步，这……这天条不容！”

　　“算算时间，此事绝对发生在他们兄妹脱离天庭之前，这……这绝对是早有预谋。”

　　“就是，三圣母还是玉帝的外甥女儿，却做出如此不知羞耻之事，天规难容，理当抓回严惩重罚，以儆效尤！”

　　……

　　众仙开始分析、讨论此事，可很少人注意到上方的玉帝虽然坐着，可神色一点点变得难看。

　　“够了！”

　　忽然玉帝大喝一声，惊得满殿神仙全部噤声，一瞬间凌霄殿就变回复了之前的针落可闻。

　　有仙家用眼睛余光往上瞥去，就见玉帝的脸色难见到了极致，双目中尽是冰冷之色，无论谁看到这抹冰冷，都感觉有一股寒意在骨子里生出。

　　“你们说此罪该严惩，那朕问你们……你们谁是乾坤圣主的对手？”

　　玉帝目光一一在众神身上扫过：“又有谁可以担此重任，去北俱芦洲剿灭万灵山？”

　　众仙家面面相觑，没有人作声。

　　谁不知道如今乾坤圣主凶威滔天，前些日子孤身闯灵山，与佛祖一战后没有丢掉性命，只是丢一臂而走，几乎快成了妖魔界的第一人了。

　　更何况刚才灵官还说，血魔都被这家伙轻松灭掉了。

　　血魔是谁？

　　上古妖魔界四大巨头之一，上古神魔大战的发起者之一，他们天庭几万年都没有灭不掉他。

　　可就是这样一个凶名赫赫的上古魔头，如此简单的陨落在了乾坤圣主手中，那这魔头该有多恐怖可想而知。

　　如今天庭中，他们想不出还有哪位仙家能降伏此魔了。

　　“好了，退朝！”

　　玉帝袖中的拳头握紧，咬牙冷冷吐出四个字，然后起身离去，只留满殿神仙相互苦笑不已……

　　……

　　……

　　万灵山。

　　在那日之后，乾坤圣主没有再忙着做其他的事，好好陪了杨婵和玉面半个月的时间。

　　这些年，他对两女亏欠太多。

　　半月之后玉面带天蝎，还有四个上仙境妖王踏上了一统狐族之路。

　　“要不……我也去吧！”

　　乾坤洞前，杨婵看向乾坤圣主：“狐族虽然不复远古之强盛，但瘦死的骆驼比马大，想要收服并没有那么容易。”

　　“放心吧，出不了什么事，我们要相信她。”

　　乾坤圣主微笑道：“至于你……得乖乖留在家里安心养胎。”


第956章 十二品黑莲

　　“说什么呢！”

　　杨婵轻轻白了他一眼，精致的脸上露出些许绯红，然后低头看去，伸手抚了抚小腹。

　　因为过去乾坤圣主常年不在身边，故而要个孩子的确是她一直以来的心愿。

　　只是因为两人的关系不能暴露出去，所以他们本该早就出世的孩子，不得已被她亲手封在肚中十多年。

　　“我现在走的这条路……很难，如果我走不通，倒下去……”

　　乾坤圣主望着远方的天地，忽然沉默了一下，然后看向杨婵，认真道：“答应我，以后也别让我们的孩子走这条路。”

　　“乾哥，不是……你在说什么啊！”

　　杨婵惊异的看着他，不解道：“现在这一切不是都往好的方向走吗，你为什么突然说这种话？”

　　“是啊，我胡说什么呢！”

　　乾坤圣主失笑着摇摇头，道：“回去吧，起风了。”

　　后殿中。

　　“小婵，我要闭关一阵，你的身上只有件宝莲灯，这个瓶子就留给你了。”

　　乾坤圣主拿出一个白色玉净瓶，笑道：“这可是我好不容易从钟灵，那只铁公鸡身上拔下的一根毛。”

　　这阴阳玉净瓶是一件由大罗金仙炼制的教主级法宝，其内空间奇大，威力也不凡，装下一片海都没什么问题。

　　“一件教主级的玉净瓶？”

　　杨婵惊奇的接过，可听到乾坤圣主后面的话后忍不住莞尔一笑。

　　“我和昆仑山的西王母有个约定，就快到了。”

　　乾坤圣主向大殿走去：“在此之前得抓紧时间修炼一下。”

　　“去吧！”

　　杨婵柔声道，目送他远去。

　　大殿中。

　　乾坤圣主在宝座上跏趺而坐，如今他的肉身成圣修炼到第五转，成了玉石之体，只需到第七转就是金刚不坏之体了。

　　嗡！

　　他双眼缓缓合上，身上发出淡淡的光辉，头顶上也有三花时隐时现，可以看到此时一朵花上挂着翻天印，一朵上是震地印，一朵上的乾坤扇。

　　“对了……”

　　忽然他睁开眼来，手掌一翻，一粒指头大小，被混沌气包裹的莲子出现在他手掌中央。

　　“只剩下一丝若有若无的生机，也不知道还有救没有。”

　　乾坤圣主眼中闪过一丝思索：“毕竟是一件先天法宝，或许……可以用玄冥真水试试。”

　　想到这里，乾坤圣主取出一个小瓷瓶，打开后可以看到里面黑色的液体有三分之二，其中多半是刑天从鲲鹏那里讨来后没用完的一些，还有几滴是上次鲲鹏向他赔罪的。

　　这玄冥真水是先天神物，也是万水之源，或许可以救一救。

　　砰！

　　接着他的手掌中，一股天地之力出现，将莲子外的混沌气给震散开来。

　　别看着混沌气没有多少，但每一缕都像是一座山岳般沉重，就是他想要破开也要费些力气。

　　滴！

　　小瓷瓶的瓶口微倾，一滴黑色的液体从瓶中滴落，可随着滴落它的颜色立即变得清澄，如果这时要输送法力进去，那这滴液体就会当场化作一片江海了。

　　眨眼间，这滴液体就由黑转成透明，滴落进了莲子的一丝裂纹中。

　　可令他有些失望的是，这滴珍贵无比的玄冥真水滴入后，过了好半天，莲子都没有什么动静。

　　“如果有造化之泉就好了。”

　　乾坤圣主有些失望的摇摇头，造化之泉也是东皇从混沌钟带来的宝物，有让死物焕发生机等神奇的力量。

　　据说天界得到的那株先天蟠桃树的母根，就是用这口泉水救活的，只是可惜当初凝结神魔元胎时，造化之泉就全部用掉了。

　　“神魔元胎？道体？”

　　忽然他若有所思，低头深深的注视着右手中的那粒莲子。

　　很快，他眼中就有了决定，左手一抬变出一个玉碗，将莲子翻手放了进去，然后化左掌为刀，划过自己的右手手腕。

　　一道细小的红线出现。

　　紧接着，一滴流光溢彩的鲜红血液从他手腕中流出，其中蕴含着惊人的神性和力量。

　　哪怕只是一滴血，都绝对能让玄仙境的神魔都感到心惊胆战，因为这滴血液中有着抹杀他们的力量。

　　不过此刻这些血却被乾坤圣主用来，浇灌这枚只剩一丝生机的混沌莲子。

　　很快，血液就将莲子淹没。

　　“哧！”

　　也是这次，碗中突然有了动静，散发出一道道紫色的光华。

　　忽然乾坤圣主脸色微变，因为他感觉到了一种心神相连之感，来源，便是手中的碗里。

　　一炷香后。

　　乾坤圣主碗中的血液见底，消失的干干净净不剩一丝，而在碗底莲子已消失不见，取而代之的是一朵盛开的莲花。

　　一朵黑色的，散发出先天之物的气息，却只有手指肚大小的莲花！

　　“黑莲！”

　　乾坤圣主脸色有些微白，刚才的血是他用的自己心头血，让他有些伤元气，但脸上带着些许喜色。

　　毫无疑问，此物是一件先天法宝无疑了，只是还未长成，需要时间。

　　因他以己心血灌溉之，故焕发生机后与他心神相连。

　　“呵，还真救活了……”

　　乾坤圣主有些意外的摇头笑了笑，本来他也没抱多大希望，尤其是连玄冥真水都没救活，可谁想到还真救活了。

　　如此看来，上次他和紫薇大帝几个做生意，一口太阳钟加上一件先天法宝莲台，可谓是赚大了。

　　随后他向碗中的黑莲，又向其中输送去了天地造化之力，还有三滴玄冥真水来助它成长，心头血他却是损耗不起了，否则会影响他的功力。

　　嗡！

　　得了天地之力和玄冥真水后，这重新焕发生机并开花的黑莲发出一朵紫黑色的光华，开始生长起来。

　　做了这些后，乾坤圣主将其置于一旁，然后调息一阵后修炼起来。

　　对于这件宝物的成长，他心中也差不多有了一个预计，如果没有意外，他这座莲台最终能长成十二品。

　　因为按紫薇、勾陈几人所说的，西方二圣得到的一枚莲子成了十二品功德金莲，通天教主的长成了十二品业火红莲。

　　所谓莲台品级说的是花瓣，一品三花九瓣，十二品也就是一百零八片花瓣了。

　　只是封神时，有只蚊子吸食了龟灵圣母的血肉和功力后，又抢先摸到了西方八宝功德池中，吃掉了十二品功德金莲上的二十七片花瓣，使之变成了九品。

　　如此，几个月时间再次一晃而过。

　　嗡！

　　这一日他忽然从修炼中转醒，因为紫府中传来了动静。

　　乾坤圣主睁开眼，身体也从之前温润的玉石之体，开始向金刚之体转变，变成了半金半玉色，因为这数月他已将肉身成圣修到了第六转。

　　只差一点就可以突破至第七转，金刚不坏，只是不停下是不行了。

　　乾坤圣主睁开眼时，身上半金半玉的光华内敛消失，手掌一翻后出现一个匣子，打开后一个玉简上射出一道光华，在他身前形成两行字。

　　“约定之期已到，望圣主速来！”

　　话语很简洁，意思很明显，落款是西王母。

　　“该去昆仑山了！”

　　乾坤圣主伸了伸腰，转头看向旁边，脸上露出笑容。

　　一朵足有碗口大小的黑莲，散发幽深的紫黑色光芒漂浮在他旁边，上面的花瓣不多不少，一数——正好一百零八片。

　　十二品黑莲，长成了！

　　乾坤圣主长身而起，眼中露出几缕异色：“玉帝，又要见面了。”


第957章 必须走的理由

　　说完他闭目心念一动，那散发着幽幽乌光的十二品黑莲，就飞起化作一道乌光没入了他的眉心。

　　当他来到后殿时，不由怔在门口。

　　杨婵正和他的两个侍女正围着一个石桌而坐，桌上有针线和布匹，以及剪刀，三人一边说话，一边忙着手中的工作，时不时还笑一声。

　　在桌上已有一套衣服和鞋子，是婴孩样式。

　　可以看到杨婵的小腹，如今已有些微微隆起的迹象了。

　　一个巴掌大小，身穿红肚兜的人参娃娃也在桌上跳来跳去，自己玩得不亦乐乎。

　　“圣主！”

　　看到他到来后两个侍女赶紧起身，就是那调皮的人参娃娃也乖巧了下来。

　　在眼前这个白袍人身上，有一股十分可怕的气势，虽不是他有意散发出的，但却压迫的他们胆战心惊。

　　“无事，你们继续理会本座。”

　　乾坤圣主看向杨婵：“我要出门了，所以来告诉你一声。”

　　“不要耽搁太久。”

　　杨婵看了看小腹，温柔的嘱咐道：“这次——早点回来。”

　　“我尽量。”

　　乾坤圣主看着杨婵，认真的点了点头，心中说了一声，转身凭空消失在后殿中。

　　西王母瑶池仙境的时间与世上的有些不同，那里一日世上也是一年，所以这次他也吃不准要多久时间。

　　杨婵幽幽的叹了口气，又坐了下来怔怔的看向眼前的针线。

　　……

　　……

　　昆仑山。

　　往日的瑶池笼罩在白色的仙雾之中，仙雾之后便是四季如春，鸟语花香的仙境。

　　不过今日却有些不同。

　　只见此时的瑶池上空黑云滚滚，遮天蔽日，不过这些云与寻常的乌云有些不同，更黑，更厚重，其中更充斥着天地的意志，给人一种极大的压迫感。

　　嗡！

　　忽然瑶池的上空虚空开始扭曲，紧接着一个白色的身影蓦然浮现，看了一眼天空中的黑云，然后一闪出现在了瑶池门口。

　　“圣主果然是守信之人。”

　　在门口的弟子通报后，一身金霞衣，气度不凡的西王母领着弟子出来相迎。

　　“看时间也快了，也怕误了西王母的大事。”

　　乾坤圣主抬头看了眼天上，又对西王母道：“对了，上次西王母的赠丹之恩本座在此谢过了。”

　　“不不不，这个谢字可当不起，毕竟本宫送丹也有自己的私心，只希望这次圣主卖力出手就行。”

　　西王母有些意味深长地笑道：“倒是圣主还是真的深藏不露啊，上次本宫还真是眼拙了，没发现圣主居然有和如来佛祖大战的本事。”

　　“雕虫小技，不足挂齿！”

　　乾坤圣主摇了摇头，没有多说下去的意思。

　　实际上他的实力是飞速增长上来的，并非如西王母等人所想，是他一直在藏拙保留。

　　“请！”

　　西王母也没有不悦，抬手侧身领弟子立在一侧，乾坤圣主大步进入瑶池。

　　不多时，两人就出现在了蟠桃园中。

　　只是其他几百株都已不见，被转移到了别处，只剩园中心西王母培育的那株，想要返后天为先天灵根的蟠桃树。

　　只见这颗蟠桃树上，此时挂着一个个硕大诱人的鲜红蟠桃。

　　微风吹来，在枝头上来回晃着，不多不少，正好七七四十九颗。

　　“在此之前，可否让本座先去见见昆仑镜。”

　　乾坤圣主忽然转头看向西王母，道：“若是必要之时，本座会现身助王母御敌。”

　　西王母培育了一株蟠桃树，天界玉帝和王母有救活的蟠桃母根，他们都想让自己手中的蟠桃树返后天为先天灵根。

　　一株先天灵根的不论价值或威力，都远超于先天法宝，因此很多人都十分觊觎，但这世间的每种属性的先天灵根却注定只有一株。

　　“可！”

　　西王母当场就答应了，葫芦藤、见昆仑镜、三颗先天灵根的蟠桃，这些是约定好给他的报酬。

　　况且乾坤圣主既然已到了瑶池，那他在瑶池的哪里其实关系并不大，因为对他们这种层次的存在来说，万里之遥也不过是转瞬的功夫。

　　另外他们的约定中，还有三颗先天灵根的蟠桃，因此她很断定乾坤圣主这次一定会出力，全力！

　　“月寒，带圣主去东殿。”

　　接着西王母命弟子带他去昆仑镜所在之地，只留自己一人站在蟠桃树十丈开外，似乎在等待什么。

　　一路上乾坤圣主没有开口，他和西王母的这个亲传弟子交情不深。

　　等将他带到后，他谢了一声便独自一人进了大殿，大殿前方，昆仑镜依旧漂浮在半空，静静的释放出一缕缕时间之力，影响着瑶池的时间。

　　“又是你？”

　　感觉到有人到来后那昆仑镜一晃，一道神光自镜中飞出，变成了一个粉雕玉琢般的小丫头，如同瓷娃娃般精致。

　　不过此时她睁大了双眼，显得很是吃惊。

　　“我和西王母做了一个交易，然后她给了我一个再见你的机会。”

　　乾坤圣主看向镜灵，直言不讳道：“我想带你走。”

　　“交易？想必代价不小吧！”

　　镜灵嘻嘻笑道飞上前来，忽然皱眉：“咦，你身上那个讨厌鬼呢！”

　　“你猜！”

　　乾坤圣主嘴角露出一抹笑意。

　　“想考我？哼哼，那你可找错人了。”

　　镜灵盯着他冷笑：“这世上只要发生过得事，那还真没我不知道的。”

　　说着转身飞到昆仑镜前，抬手对和她差不多高的昆仑镜点了一下，几圈涟漪后镜中出现了画面。

　　“什么，你将那家伙还给东皇了？”

　　很快镜灵惊呼一声，返身回来睁大眼瞪着乾坤圣主，一脸吃惊与不可思议。

　　“哦，昆仑镜还有这样的妙用。”

　　乾坤圣主答非所问，对她啧啧赞道：“长见识了。”

　　“喂，我说你脑袋被门夹了还是缺心眼？”

　　小姑娘气呼呼道：“难道你不知道那口破钟有多厉害么，你居然还……哎呀，你真是笨死了。”

　　说到最后镜灵一手扶额，一副你没救了的样子。

　　“呵呵，也就是物归原主而已，没你说的那么严重，况且东皇钟东皇钟，他和主人早就是一体了……”

　　乾坤圣主并未动怒，反而笑着回答道：“至于我……不管我身上有没有至宝，但路终究还是我自己走的，没有他我就走不下去了？那也太可笑了是吧？”

　　或许有混沌钟这样的至宝，真的能让他的路走的稍微平顺些，但路还是要他自己走的。

　　“得得得，我不跟你讲道理。”

　　镜灵小丫头赶紧摆手，因为她有些心虚，就像乾坤圣主说的，物归原主，她的话本就没什么道理。

　　轰隆……

　　却在这时，殿外蟠桃园的方向传开震耳欲聋的雷声，如同在他们耳边炸响，十分可怕。

　　须知这里距蟠桃园至少十里。

　　“呵，开始了吗？那一位看样子也快按耐不住了。”

　　乾坤圣主回头看了眼外面，又回头郑重的问镜灵：“昆仑镜，你……愿意跟我走吗？”

　　这是天地初开之时，许多大能在不周山顶问混沌钟的一句话，今日他用来问昆仑镜。

　　“呃……”

　　小丫头一听顿时皱下眉来一脸苦恼，忽然笑道：“你要能给我个必须走的理由就走。”

　　……

　　……

　　蟠桃园。

　　在第一缕雷电落下之前，西王母就看到那株蟠桃树自己发光飞起，来到半空渡它的第三劫，也是最重要的一劫。

　　它已产生了自己灵性，渡的过，它将会在雷劫中后天返先天，蜕变成先天灵根，渡不过，万事皆休！

　　它的这一劫和神魔证道大罗时的劫数差不多，也充满了凶险和变数，天雷劫，没有地火劫……但或许还有人劫！

　　此时天上黑云厚重，将往日的仙境变得昏暗，不复往日圣境的神圣，黑云中恐怖的雷电交织，宛如一片雷电的海洋。

　　这天劫比上苍雷劫还要厉害！

　　里面的雷电散发着一种毁灭的气息，只怕一个玄仙在此都扛不住一道就会化成飞灰。

　　西王母眯着眼，抬头看着那株蟠桃树冲进了天上的雷海中，看它在雷电的浪潮中不断沉浮。

　　事实上她的灵觉早已释放出去，小心戒备了起来，因为她知道会有人来。

　　轰！

　　足足在雷海中，翻滚了将近三个时辰后，一株光芒黯淡，变得焦黑的树干就从天上轰然坠落，重重的将蟠桃园地上砸出了一个大坑，土石飞溅。

　　焦黑的树干上斜躺在大坑里面，树干上冒着一丝丝黑烟，发出烧焦的味道。

　　似乎……没有了生机，它上面的枝叶早已脱落，只剩八个干巴巴缩成一团的小黑球挂在了树枝上。

　　西王母眉头微皱，想了想后走到大坑前，看着其中的那株焦黑的树干。

　　滴！

　　忽然她从袖中掏出一个白色的小瓷瓶，瓶口向下一倾，将瓶中约有三分之一的黑色液体倒出，一滴不剩的倒在了树干上。

　　噼啪！

　　在将玄冥真水倒上去后，焦黑的树干最上面一条枯枝时，传来一声轻响。

　　接着从中间轻轻裂开，一条散发碧绿莹光，长着几片如翡翠般叶子的枝条以肉眼可见的速度，从干死的树杈上长了出来，最终三尺有余。

　　微风吹来，枝条轻摇，散发出一股莫名的先天气息。

　　西王母眉头舒展开来。


第958章 不好意思，手痒了

　　砰！

　　焦黑的树干下一刻轰然炸裂成一地黑灰，只剩这根三尺长的绿莹莹桃树枝条躺在地上。

　　哧！

　　突然枝条上空一尺处，虚空扭曲，接着一只手从其中探出，抓向地面这根枝条。

　　“沉不住气了？等的就是你。”

　　西王母发出冷笑一声，右掌天地之力炽盛拍出上前。

　　轰！

　　那抓向枝条的手不得不改变方向，手掌发光转向西王母，一掌之后狂暴的气息激荡，两人不分胜负。

　　西王母脸色一变，快速朝向地上踩了一脚，涟漪自她脚下扩散，当即将这股强大的波动平息，以免毁掉那根来之不易的枝条。

　　那只探出的手也在分开后，探手再度朝地上一抓，将枝条从地上抓起后就要收回。

　　“留下！”

　　西王母双眼中闪过震怒之色，抬手一掌带着澎湃的力量朝那只手拍去，连那根枝条也锁定。

　　她花了那么多心血，眼看着先天灵根培育成了，却有人半路摘桃子，真是岂有此理！

　　哪怕就是让这根枝条亲手毁在自己手中，她也决不让此人得逞，只是……乾坤圣主那混蛋呢？！

　　西王母气到不行，看着眼前那根发着绿莹莹光芒的枝条，她的心都在滴血。

　　花费了那么多心血和代价培育出的先天灵根，如今却要毁在自己的手中。

　　锵！

　　可是突然毫无预兆的，一道雪亮的剑光锋芒摄人，从一旁的虚空中横切而出，“噗”的一声就将这条手臂的拳头自手腕处连带枝条斩落。

　　那条手臂断腕后，没入了离地一尺的虚空中。

　　砰！

　　一个拿着枝条的拳头掉在地上，手腕处切口光滑平整，接着在地面一磕后变成了十几个小肉块，最后化成滚滚精气，如一个个龙卷风般消散在这方天地内。

　　哧！

　　虚空被切开，一人提剑从虚空中走出，抬头看向这些如龙卷般旺盛的精气。

　　那只手被切下后就像他当初被如来斩下的手臂，不被人镇压的话还有些麻烦，所以为了避免这只手带着主人的意志，与这根枝条来个玉石俱焚，他将那只拳头切成了十几块。

　　他也知道这只拳头的主人是谁！

　　“走！”

　　几乎在乾坤圣主出现的刹那，他和西王母对视一眼后冲天而起。

　　云端上。

　　一个金袍人傲然而立，脸上蒙着一层玄黄气，使得看不清他的面容。

　　他的右手处前的虚空有一团涟漪，他的右手随意的探入其中。

　　“咦！”

　　忽然他发出一声轻咦，将手抽回后就见已齐手腕被人斩掉，切口平整，甚至有些光滑。

　　“好剑！”

　　他注视着手腕说道，说完又说道：“好快的剑！”

　　在他说话的同时右手腕发光，一只手转瞬间就长了出来。

　　也是这转瞬间，两个人影就出现在了他眼前。

　　“呵，既然来都来了还藏头露尾。”

　　西王母冷笑道：“原来你也知道害臊和丢人啊！”

　　“是你斩了我的手？”

　　金袍人看向她旁边的提剑男子。

　　“是！”

　　乾坤圣主抬起手中的剑，笑道：“此剑名斩仙，刚落入本座之手不久，第一战就尝到大罗金仙之血，它想来是极满意的。”

　　“斩仙？！”

　　金袍人的声音骤然一冷，目光有些凌厉了：“你可以再来试试看。”

　　“不不不，本座只是主人请来帮忙的，不敢越俎代庖。”

　　乾坤圣主笑着退到一边，对西王母道：“更何况小魔本领低微，岂敢在两位大罗跟前献丑，想想还是再一旁观看好。”

　　这个人他知道是谁了，但他还没有与之交手的打算。

　　他们之间其实早已恩怨两清了，如果他们再动手，那就只有一个原因。

　　道不同！

　　金袍人双眼一眯，将目光落到了一边的西王母身上。

　　“请！”

　　西王母踏出一步，身上一股气势陡然爆发，冲霄直上，顶天立地，冲击的天上星辰都在晃动。

　　“其实我这次来有两个目的，第一自然是先天灵根。”

　　金袍人淡淡道：“当然就算得不到也没关系，二来是我得知你请了乾坤圣主做帮手，故而特来一见。”

　　西王母脸上露出怒色，阴晴不定一番后回头看去，就见乾坤圣主耸了耸肩。

　　“你知道的，到了我们这种程度后，虽然彼此之间不可知，但你门下的弟子……”

　　金袍人双手负在背后道，又看向乾坤圣主：“所以此行——我其实是为大名鼎鼎的乾坤圣主而来。”

　　“所来为何？”

　　乾坤圣主笑道：“我不知道自己的什么事，能有劳堂堂统御三界的玉……”

　　“慢着，你若现在说出来，我们只有不死不休！”

　　金袍人忽然打断他，认真道：“你知道的，我没有在开玩笑。”

　　“呵，被人打断话还真是不得劲儿。”

　　乾坤圣主摇头，很不爽的笑了笑：“那就说你为什么来找我吧！”

　　也是，玉帝可以隐藏身份去三界任何地方，做任何事，但若是真的叫出身份，尤其是做不好事的时候，那问题就有些严重了。

　　比如现在！

　　“三圣母！”

　　金袍人目光灼灼的盯着他，一股强大的气势在他身上酝酿。

　　“哦，我们是两情相悦的，有问题吗？”

　　乾坤圣主斜着头，一副很欠揍的样子道：“舅舅！”

　　很明显，他现在很不爽了！

　　他不爽，那就要让让他不爽的人更不爽才对。

　　那金袍人听了前半句话后，身上的气势下一瞬就要爆发，可最后的那两个字却让他的气势瞬间消弭，还身子一晃闷哼一声。

　　“西王母，这次我是来帮你的。”

　　乾坤圣主出气完了，才看向西王母：“剩下的就交给你了，我就看看，不动手。”

　　“让开，今天我要找的是他。”

　　金袍人声音有些发寒，目光如果是利刃，那乾坤圣主绝对能在一瞬间被千刀万剐。

　　“那是你的事，为什么要叫我让开？”

　　西王母心中十分愉快，道：“等我们的事解决了，你们再解决你们的事。”

　　“哼，既然你非要插手，那就来试试看。”

　　金袍人愤懑的一甩袍袖，说着身上一股同样强大的气息爆发，气冲星辰，一点儿不弱于西王母。

　　两人站在那里，看上去并没有什么变化，但乾坤圣主的感应中两人早已顶天立地，与天齐高。

　　轰轰轰……

　　一旁的乾坤圣主眼睛不由一眯，大罗金仙级的战斗他曾经远远见过一次，就是刑天和鲲鹏。

　　那一战，绝对可以称得上是惊天动地……

　　不过那时候他道行太低，只能远远看着而无法靠近，如今不仅能亲眼目睹了，还与大罗交手过。

　　“喂，两位悠着点，这动静太大把人招来就不好了。”

　　乾坤圣主笑道，玉帝此番偷偷下界是为了当贼，这传出去可就乐子大了，最起码玉帝以后是当不成了。

　　因此这也是刚才不让他叫出名号，一叫出就要不死不休的原因。

　　两人的神色都没有变化，看样子没有人搭理他，但乾坤圣主却微微一笑。

　　他们身上的气势却还是减弱了一些。

　　两人对视着，忽然，他们身上都发出如太阳般刺眼的神光，如同两颗大日升空。

　　咚！

　　宛如天地初开时世上的第一道声音，两轮惊人的大日在天上碰撞，十分震撼，而碰撞在一起后，其中的两个人影更是在其中展开激战。

　　轰轰轰……

　　伴随一道道惊天动地的巨响，一团团刺目耀眼，无比绚烂的光华绽放，那是天仙挨上一丝都会化成齑粉的力量。

　　“轰隆！”

　　大战到了激烈处，甚至出现了天崩地裂的恐怖景象，此处的虚空都打的塌陷进去。

　　乾坤圣主一边瞅着两人的大战，一边施展手段镇压此地的波动，不让它们传递到远处去，免得招来大人物。

　　“噗！”

　　到了最后，西王母的背后一头异兽虚影出现，人首虎爪，一爪将金袍人的衣服连带血肉撕下来一块，血肉模糊。

　　砰！

　　金袍人低吼一声，一掌将那异兽虚影打的消失，西王母脸色一白，狂吐血倒退而去，那异兽虚影是她的元神。

　　“着！”

　　忽然乾坤圣主眼睛一亮，瞅准机会，一抹天蓝色的光芒在金袍人背后出现。

　　“什么？”

　　金袍人瞳孔一缩，背后汗毛倒竖，尽力转头向后看去。

　　一方天蓝色的神印轰然落下，准确无误的砸在了他的背后。

　　“砰！”

　　玉帝被一印打的向前扑出几步，口中喷出一口鲜血，一个踉跄后才稳住身形，回头怒视乾坤圣主，那凶戾的目光似乎恨不得将乾坤圣主给吃了。

　　西王母是远古先天神之一，道行和神通本来就比他弱不了多少，因此方才交战全神贯注投入其中，根本没余力防备这家伙，然后……他就被偷袭了。

　　“不好意思，看你们打的这么精彩……”

　　乾坤圣主有些赧然道：“一时手痒了，没忍住！”

　　金袍人本来就和西王母交战受了伤，被他再来这翻天印一下，差点儿打的他当场背过气去。

　　“噗！”

　　此时听到这家伙偷袭了人后，给他来的这一番解释，更是气的他当场血气不顺，又喷出口血来。

　　关键是这货刚才怎么说的——他就看看，不动手……

　　“妖魔阴险……当诛！”

　　想到这里，金袍人仰天怒啸一声，化一道金光消失。


第959章 圣人出，麒麟随！

　　“真的是手痒了！”

　　乾坤圣主笑呵呵的抬头，对那道瞬息远去的金虹挥手喊道。

　　西王母服了一粒仙丹，运功调息片刻后脸色好了很多。

　　“行了，你再说这话就是得了便宜还卖乖了。”

　　听到这话不由翻白眼道，又抬头看向天空，讥讽道：“不过这次偷鸡不成蚀把米，被你打了一翻天印，他心里肯定对你恨之入骨了。”

　　“那就来啊，谁怕谁，全盛的大罗我打不过，受伤的难道我还打不过？！”

　　乾坤圣主无所谓的笑了笑，道：“不过他的肉身倒是挺结实的，我的翻天印下去都只让他吐了口血，当然，也可能是我用的不对，因为在广成子手中是一下一个人头。”

　　不过他心中倒对玉帝的肉身强度有了一个估计，绝对超过了金刚不坏，至于和肉身成圣第八转孰弱孰强，他就不清楚了。

　　至于翻天印——

　　虽然是件先天法宝，在封神大战中大放异彩，广成子用它一砸一个人头，可也没见将大罗金仙打死的。

　　西王母摇摇头，没有跟他继续这个话题，只是有些复杂道：“昆仑镜还真的跟你走了。”

　　在乾坤圣主出现之前她就感应到，瑶池圣境的时间和变得和世间接轨了，那时候她就知道昆仑镜走了，只是为了不打草惊蛇所以没有声张。

　　“抱歉！”

　　乾坤圣主欠了欠身，真诚地说道。

　　“不必，这是我们早就做好的约定，再说了……”

　　西王母平静道，说到这里又抬头看了眼他：“你能让它跟你走也是你的本事，本宫只是让你们见了一面。”

　　“多谢西王母深明大义。”

　　乾坤圣主道，记得当时镜灵要一个让它走的理由，这可让他一代妖魔界魁首想了好久。

　　“蟠桃灵根成熟了。”

　　西王母看向下方，只见蟠桃园内刚才那株枝条所在之地，此时出现了一株水汽弥漫的一丈高桃树，笼罩在仙雾之中。

　　此时灵根之上枝繁叶茂，但挂着几颗鲜红的蟠桃，并不多，屈指可数。

　　九颗！

　　“不错了，九为数之极，毕竟是一颗就能与天同寿的神物，过犹不及，九个正好。”

　　乾坤圣主笑道：“这是灵根返先天后的第一批果子，下一次结果只怕得几万年以后了。”

　　西王母脸上浮现笑意，忽然从袖中掏出一团土黄色的光华递来：“答应你的！”

　　光华中，一棵葫芦藤扎根在土壤中，枝叶间有一个拇指大小，青翠如玉的小葫芦。

　　乾坤圣主伸手接过，笑眯眯的又伸出一只手：“还有蟠桃！”

　　西王母脸色不由一黑，怒道：“本宫还会赖账不成，跟……”

　　轰隆……

　　却在这时，天空中仙乐齐鸣，异香弥漫，一道紫气腾腾的光柱之上自天穹之上冲出，纵横天地九万里，径直落往北俱芦洲。

　　紫色光柱所过之处，风云为之变色，天地不禁摇动。

　　“这是什么？”

　　乾坤圣主盯着贯通天地，如同天地之桥的紫色光柱，双眼一眯。

　　“天生圣人降世，果真是不同凡响，尤其是这第九个，仙乐齐鸣、异象弥漫，紫气纵横九万里……”

　　西王母忽然落寞的笑笑，道：“这天地给第九个圣人的异象与天尊出行无异，如此惊天动地，也不知日后这位圣人要应什么劫呢！”

　　“天生圣人出，天地必有变。”

　　乾坤圣主沉声说道：“第九个天生圣人出世的异象如此惊人，这次的天地大变……不简单”。

　　当初他的确跟菩提祖师谈论过关于天生圣人的事，这天生圣人乃是应运而生之人，被天地气运所钟，运气好到爆……

　　他们的天赋与资质，绝非上上乘三个字可以评价，乃是后天生灵中，唯一可与先天神魔比肩的生灵。

　　如今出世中的天生圣人有伏羲、神农、轩辕、夏禹、周文王，太上、孔子、释迦……

　　也就前五位圣人，应人族的崛起和大劫而生，要么带领人族在天地间生存，立足，要么抵御魔界的征战……

　　不过后三位天生圣人没那么好运了，被鸠占鹊巢，要么被炼成天尊的化身，要么……

　　等等，忽然乾坤圣主脸色一变！

　　那时人族在前几位圣人的带领下已经崛起，正需要圣人教化万民，那这几人被夺舍……莫非也是天地默许让这几人去教化人族？

　　今日第九个天生圣人出生的异象，居然和天尊出行无异，那么天地即将迎来的这场大变……

　　乾坤圣主沉着脸，大脑飞速运转着，袖中的手中跳动，掐算关于这场大变的事，可是却毫无头绪。

　　“什么？！”

　　当他抬起头时身体轰然一震，整个人就像被雷劈了一下，呆立在原地，不可置信的看着那道紫色光柱落下的地方。

　　那个方向……

　　“西王母，本座忽然有急事在身，告辞了。”

　　紧接着乾坤圣主神色大变，向西王母抱拳后连蟠桃也顾不得要，整个人就化作一道飞驰的电光暴射而出。

　　“喂，蟠桃……”

　　西王母在后面大喊道，可这眨眼间，那道电光就消失在了天际，她的眼前没有了影子。

　　“这么急？”

　　西王母眉头一挑，看向紫色光柱落下之地，整个人也浑身一震，呆愕道：“乾坤圣主的……万灵山！”

　　“千万不要……是我的孩子……”

　　乾坤圣主的速度快到了极致，在虚空与天空中穿行，电光中的人影面容接近扭曲，心中更是焦急的低吼。

　　天生圣人又怎么样？

　　说的好听是应运而生，可要是说的不好听……那就是应劫而生！

　　以前的圣人最多也就是个应人族之劫而已，可今日这第九个的异象与天尊无异，他敢确定就是整个人族灭亡，圣人出世的异象都不会如此惊人……

　　今日这异象，分明到了天地大劫的程度，而这第九个圣人自然是为了应此劫而生。

　　谁会愿意让自己的孩子去应劫？

　　涉及到自己的子嗣后，他那如止水的心境泛起了涟漪。

　　哧！

　　须臾间，他就经过了千山万水，横贯南北两大洲，到了万灵山的上空。

　　高耸如云的主峰，此时就矗立在他的眼前，不过往日笼罩山腰的祥云已被冲开，一道贯通天地，粗壮无比的紫光气柱将整个主峰笼罩住了。

　　无数妖魔全都神色欣喜，围坐在主峰四周盘坐闭目修炼着，因为这条光柱上有一缕缕肉眼可见的紫气，逸散到四面八方。

　　虽然不多，但这些紫气对于他们而言无疑是一场大造化，对于他们的修行有着难以言表的好处。

　　笼罩主峰的那些祥云没有消失，此时变成了阴云，一点点，一点点，最后尽数出现在了主人的脸上。

　　轰！

　　乾坤圣主身影一闪，凭空出现在了后殿中。

　　此时应龙、沈楼、袁守诚和孙悟空，以及申公豹都围绕一个石桌坐着，脸上带着溢于言表的激动和欣喜，在他们的身后是一座华丽的宫殿，此时大门紧闭着。

　　唯有袁守诚的笑容背后，待带着几分微不可察的忧心。

　　“恭喜大哥，嫂夫人生了一个天生圣人啊……”

　　孙悟空激动的上蹿下跳，道：“大哥后继有人了，以后陪侄儿玩得事交给我了。”

　　乾坤圣主闻言闷哼一声，身体微不可察的晃了一晃，点了点头，一声不吭的走到紧闭的宫殿大门前。

　　“这是哪里来的？”

　　忽然乾坤圣主随手一指宫门前，一个蜷缩着的紫色小狗道，皮毛光滑，此时正怯生生的看着他。

　　“它是刚才自己跑来的，袁老让大家别管，说来也怪了……”

　　孙悟空嘀咕道：“这么高的半山腰它怎么上来的，还有这紫色的狗我倒是第一回见。”

　　吱呀！

　　乾坤圣主嘴角抽了抽，一把扶开宫殿的门，临进门时忽然道：“用你的造化天眼好好看看！”

　　说完迈步进入，关上了房门。

　　“看就看……嘶！”

　　孙悟空双目发光，忽然瞪大眼惊呼道：“一只……紫麒麟！”

　　“圣人出麒麟随！”

　　袁守诚咕哝道：“虽然不可否认真的很像，但老夫可没说过那是一只狗。”

　　……

　　……

　　乾坤圣主进入宫殿后，走向一侧连通的卧房，听到脚步声后侍女夕露撩起隔开的珠帘来看。

　　“圣主！”

　　当看到是他后赶紧一礼，撩起珠帘等在一边。

　　乾坤圣主走入就见杨婵靠着被子斜坐在床上，虽然脸色苍白，但掩饰不住脸色初为人母的喜色，怀中抱着一个裹在襁褓中，正闭目酣睡的婴儿。


第960章 长大了还得了

　　只见这个孩子呼吸时，竟有滚滚紫气被他吸食，进入他的体内蕴藏，景象十分惊人。

　　“乾哥，你回来了，你快来看啊，我们的孩子竟然是一位天生圣人！”

　　杨婵见到他到来后喜出望外，脸上流露出母性的光辉：“天生圣人啊，你看他的鼻子这些多像你，他日后的成就不可限量……”

　　看到杨婵如此欣喜，乾坤圣主心中莫名的一痛。

　　天生圣人，也是天地大劫的应劫之人，未来这个孩子将要去面对的，是一场前所未有的天地大劫！

　　若是杨婵知道了这件事，那她心中该有多难受，为人父母者，谁希望自己的孩子去应劫？

　　不过乾坤圣主还是挤出笑容，来到杨婵的床边坐下，扯开一角孩子的襁褓，轻声道：“是啊，一位天生圣人，以后一定比我这个老爹有出息。”

　　虽然他在笑，可他心中却极为难受，眼神深处更有一丝说不出的哀伤。

　　既然如此这件事就不要让杨婵知道好了。

　　很快，这通天的紫气光柱就全部孩子全部吸收，然后睫毛微颤，一双漆黑如宝石，无比清澈纯净的眸子慢慢睁开，看向了两人。

　　“爹，娘！”

　　这婴儿居然甜甜一笑，对着两人叫道，听得两人身体都轻轻一颤。

　　“你……我……天呐……”

　　杨婵惊喜的说不出话来，一手捂着嘴看向乾坤圣主，哽咽道：“乾哥，你听到了没有，孩子居然叫我们……”

　　“天生圣人，生而知之……”

　　乾坤圣主的眼神也莫名一暖，点头微笑：“是我的儿子，是我和你娘的儿子。”

　　看着眼前的这对母子，乾坤圣主眼中的哀伤很快消失，变成了坚定，一种下了决心的坚定。

　　只是他心中还是十分的难受，就像憋着一口气，就像如鲠在喉，十分难受。

　　……

　　……

　　与此同时，三十六重大罗天。

　　娲皇宫！

　　一个白衣胜雪女子闭目打坐，忽然双眼睁开，叫来了弟子白矖和腾蛇。

　　“娘娘有何吩咐？”

　　两女行了一礼后恭敬道。

　　“世间第九位天生圣人出世了，是你们杨婵师妹的孩子。”

　　女娲娘娘轻声道：“你们去她所在的万灵山，问此子的父母，可愿让他来此修行。”

　　“杨婵师妹的孩子？”

　　两人吃惊不已，听完后躬身道：“谨遵娘娘法旨。”

　　另一处。

　　一处佛光照耀的道场，两个穿僧袍的人相继睁眼。

　　“啧啧，天地倾全部气运而生，最潜力无穷的圣人么？！”

　　其中一人开口笑道：“师兄，此子当来我西方！”

　　“非也，他是应劫之人，天地覆灭之劫！”

　　另一人摇头：“关于他的一切我们沾染不起，否则我们二人也有应劫之危。”

　　听到这话，先前开口之人叹了口气：“天地倾全部造化培养一人，这是要放手一做最后一赌啊，只是可惜了……”

　　又一处紫气朦胧的道宫之内。

　　一个老道跏趺而坐于一个蒲团上，道宫之内除他外空无一人，双目闭着，一直没有睁开。

　　三十五重天，清微天。

　　“一个如此完美的化身，为什么偏偏是应此大劫之人？”

　　元始天尊睁开眼，有些气恼道：“不能沾，不敢染，罢罢罢，等大劫到来时禁令也就解除了……”

　　忽然他像是听到了什么，脸上的气恼之色更甚。

　　三十四重天。

　　“哈哈哈，你什么都想要最好的，弟子资质是这样，化身也是这样……”

　　一个坐在蒲团上的青袍道人，一脸讥讽的指天大笑：“弟子资质好又如何，还不是叛出师门？这最后一个天生圣人整个天地起运所钟，的确是最好的，可你敢要吗？”

　　天界三十二重天，瑶池！

　　一身帝袍的玉帝脸色难看的坐在殿中，衣服焕然一新，只是脸色有些微白，王母娘娘无奈的陪在身旁。

　　“什么，圣人出世的异象……落在了乾坤圣主的万灵山，是他和三圣母之子？”

　　当听到这个消息后，玉帝一怔，随即放声冷笑：“真是老天有……哦错了错了，差点忘了，这本就是天的算计。”

　　……

　　……

　　嗡！

　　乾坤洞后殿。

　　忽然乾坤圣主心有所感，抬手朝空中一指点出，就见其中一闪后一脸着急的刑天出现在其中。

　　当看到杨婵后他的脸色有些尴尬，忽然目光落在了杨婵怀中的婴儿身上。

　　“咯咯咯……”

　　看到刑天后婴儿一怔，忽然笑着指向刑天，脆生生道：“爹，他是谁啊！”

　　“我果然没有猜错！”

　　听到婴儿开口，刑天神情凝重道，可听到婴儿的问题后，换做很慈祥的笑脸道：“我是你爷爷！”

　　刑天保证，这绝对是他这个杀神魔不眨眼的战神，有史以来笑的最慈祥最和蔼的一回。

　　“呸，我才是你爷爷！”

　　小家伙愣了一下，然后毫不留情的啐了一口，看向乾坤圣主告状道：“爹，他占我们父子俩便宜！”

　　“臭小子，他真的是你爷爷！”

　　乾坤圣主有些头疼的解释道，又对刑天干笑道：“父亲，孩子还小，别见怪别见怪！”

　　“怎么说话呢？我跟我孙子见怪什么。”

　　刑天瞪眼，随即看向杨婵，低声道：“这就是你一直念念不忘的杨婵吧！”

　　“公公！”

　　杨婵有些羞赧地叫道。

　　“啊，还真是我爷爷？”

　　小家伙有些傻眼了，一双清澈的大眼眨啊眨，盯着刑天一个劲儿的看。

　　“哎，真舒坦，叫这声的礼物下次见面了给。”

　　刑天笑着道，又看向乾坤圣主：“这孩子的事你知……”

　　“父亲，等一下，我们去外面说。”

　　乾坤圣主打断刑天，摇摇头后故意说道：“这孩子的确生而知之，得好好教一教。”

　　这样也好不让杨婵怀疑和担心。

　　“好吧，这事儿我们外面说。”

　　刑天当即会意。

　　“你们两个好好休息一下，我跟去去就来！”

　　乾坤圣主对杨婵和她怀里的小家伙笑道，转身出了门。

　　“爷爷，你说要送我娘见面礼，别忘了我啊……”

　　小家伙着急地喊道，听得乾坤圣主脸色一黑。

　　这么小就知道索要好处了，以后长大了还了得？

　　“放心放心，不会忘！”

　　刑天大笑着说道，声音远去。

　　殿中。

　　乾坤圣主挥袖布下一个隔绝声音的结界后，沉默了一下才对光镜道：“父亲，我是不是被……算计了。”

　　“不错，以前的天生圣人是谁见谁要的香饽饽……”

　　刑天脸上露出一丝讥讽：“可最后这一个，却是连天尊都唯恐避之不及的烫手山芋，因为他是应灭世劫的应劫之人。”

　　乾坤圣主听了以后沉默，见状刑天也叹了口气。

　　“你应该知道，有诞生就有毁灭，包括这个天地，自它被开辟后的那一天起，它就只能日复一日的走向毁灭，就像凡人，出生后的每一天无不是走向死亡。”

　　刑天说着抬头看向天，道：“可是天地也有意志，就像凡人不想死，他们也不想被毁灭，所以他们做了自己最后的赌博，将天地气运和造化倾于一人来对抗灭世之劫。”

　　“呵，拖我下水吗……”

　　乾坤圣主笑了一声，很冷，道：“灭世劫……是什么？”

　　“天地、神魔、凡人、蝼蚁……所有的一切一切都会被毁灭的劫数。”

　　刑天沉声道：“唯有天尊不朽不灭，永生不死，除他们外哪怕大罗金仙都有殒身之危，就像……”

　　“远古末的那次大劫？”

　　乾坤圣主替他说了出来。

　　“比那次更严重！”

　　刑天摇摇头：“太一说，他的力量最多再封印灭世天魔万年，只会少不会多。”

　　“灭世天魔，专为灭世出现的存在么？”

　　乾坤圣主眉头微皱：“就像是盘古大神创造了这个世界，就必要被某个存在……毁灭。”

　　他想起了昆仑镜中见到的那个黑雾弥漫的黑影，所到之处黑雾蔓延遮天蔽日，的确如末日一般。

　　刑天道：“这是别人起的名号，不过跟你说的差不多。”

　　“他……有多强？”

　　乾坤圣主深吸口气，问出了一直在心中的问题，也为了让他有个为之前进的目标。

　　“天尊之上！”

　　刑天也深吸口气，双拳握紧，手臂上的肌肉如一条条小虬龙般隆起。

　　“原来天尊……不是终点……”

　　乾坤圣主眼睛慢慢亮了起来，可笑他一直以为天尊就是极致了。

　　“话说回来，那小家伙你打算怎么办？”

　　刑天有些牙疼道：“他现在可是连天尊都不敢碰的烫手山芋啊，一旦碰上，灭世天魔出世后他们也就无法置身事外了。”

　　乾坤圣主咧嘴一笑：“一日为我儿子，终生是我儿子！”

　　“也是，我有孙子了，还是天生圣人，爽……”

　　刑天也很开心道，断开了联系。

　　乾坤圣主的笑意慢慢收敛，打开门出了宫殿，看了眼门口蜷缩着，偷偷打量他的紫色小麒麟，道：“进去吧！”

　　小麒麟欢快的跑了进去。

　　乾坤圣主经过众人，一边往外走一边道：“本座去解决点小事。”

　　袁守诚看着他，轻轻皱了皱眉。

　　乾坤洞前。

　　“虽然知道你们也有苦衷，但我——真的很讨厌被算计啊！”


第961章 我以此剑斩青天

　　山崖之上。

　　乾坤圣主抬头对天穹说道：“所以我不高兴。”

　　他缓缓的闭上了双眼，迎着山风一头黑发飞舞，负手立在山崖之上，衣袍猎猎作响。

　　这个世界幅员辽阔种族繁多，每天出世的孩子若不论种族，不上亿也得有千万。

　　这也就是说，天生圣人降生在他家的概率，其实只有千万分之一，微乎其微，甚至可以说小的不能再小。

　　然后这极小极小的千万分之一，被他和杨婵给撞上了。

　　他思索推演之后，发现他被天地给算计了，这个天生圣人降生成他的子嗣，其实是天地对他的一场算计。

　　一念至此，他的双眼蓦然睁开，目光有些凌厉。

　　锵！

　　他的右手微微握起，手心光芒一闪，一口锋锐无匹的仙剑出现在他手中。

　　嗤嗤嗤！

　　仙剑上附带强大的剑意，在他身前的天地间肆意纵横、切割，将虚空和山风，还有刚聚拢来的漫天祥云，眨眼间就斩成了碎屑，缓缓消散。

　　“我以此剑斩青天！”

　　他提着剑向身前的悬崖一步踏出，身影在原地蓦然消失，下一息骤然出现在千里之上的天空。

　　他迎着告空强劲的罡风，一步一步朝着天上走去。

　　他走的很稳，每一步落下就是千里之遥，身影在高空中越来越小，最后消失不见，但是一股惊天的剑意却如一个无形的巨人在天地间慢慢显露身形。

　　“唉，这事儿也不是不能商量么，干嘛非得来个先斩后奏？”

　　不知何时，袁守诚出现在乾坤洞前的山崖上，倚着山壁看着高空自语道。

　　轰隆隆……

　　无声无息间乌云出现在天空，将太阳和天空完全遮蔽，也让地面变得昏暗起来。

　　“行了，得到了好处就赶紧自行回去吧，要下雨了。”

　　袁守诚朝地面瞥了眼，山峰底下还是有些意犹未尽的妖魔：“还有别忘了，今儿个你们能得这份机缘，可都是托了小主人的福。”

　　下方密密麻麻的上万妖魔听到，犹如在耳边响起的声音，赶紧毕恭毕敬的对主峰行了一礼后离去。

　　天穹之下。

　　乌黑的云海翻腾，惊人的雷电在其中轰鸣闪烁，散发着天地之威和毁灭的气息。

　　一个没有五官的蓝袍人，蓦然出现在雷电交织的恐怖大网中，接着两只眼睛慢慢浮现，平静的看向提剑上天，身上杀气腾腾的那个男人。

　　哧哧哧！

　　那个男人看见他后什么话都没有说，抬手就是四道雪亮的剑光，在天空写下一个雪亮刺眼的“天”字。

　　这幅景象就像是在大海上，风雨交加的暴风雨中，忽然出现了一轮白色太阳般惊人。

　　炽盛的光芒，如同阳光般照在提剑的白衣男人身上，也照在了蓝衣人的身上。

　　“天会流血吗？”

　　那提剑的男人看着对面只有双眼的蓝袍人，忽然问道。

　　哧！

　　接着那提剑的男人冷笑一声，蓦然抬手又是一剑，将这个天字斩成了两半，化作一道闪耀的白光轰然破碎，然后以惊人的速度冲进。

　　无声无息间，提剑男子的嘴角出现了血迹，却掩饰不住他嘴角的冷笑。

　　轰！

　　在那个“天”字破碎的刹那，雷电大网中的那个蓝袍人身体也轰然一震，不可思议的看向提剑的男子。

　　两条触目惊心的线，如同泪痕流在了他除了眼睛外，很空白的面孔上。

　　……

　　……

　　“什么，那是……”

　　在山崖上盯着天空的老家伙袁守诚，忽然惊得一蹦三尺高，望着天空喃喃道：“这……怎么可能？”

　　目光所至，只见笼罩天空的乌云，忽然被一道照亮天地的雪白剑光斩开，紧接着天穹是……竟然裂开了一个口子。

　　“你这是……什么神通？”

　　蓝袍人面孔上浮现了一张口，声音有些沙哑，分不清男女，脸上的泪痕一点点消失，天穹上的那一道口子也缓缓合上。

　　不过随着他问出的这句话，七道惊人的雷电在两人之间出现、轰鸣。

　　“忽有所悟，我叫它‘斩天一剑术，’如何？”

　　乾坤圣主直起身说道，说话时，他的目光一直盯着眼前的那个蓝袍人。

　　这个人，正是天地开辟后几万年来诞生的意志，显化世间时出现的形态。

　　“不错！”

　　听到这话后那蓝袍人点点头，没有动怒：“现在消气了？”

　　当然随着他开口，又是几道轰鸣的雷电出现在两人周身。

　　“斩你一剑，心里总算舒服了一些。”

　　乾坤圣主收起了斩仙剑，擦去了嘴角的一丝血迹，微微掀起了一丝弧度。

　　斩了天一剑，悟出一门威力极大的剑道神通，这一趟来的不亏！

　　“其实你不该生这么大气的，因为你自己心中也十分清楚，天地毁灭后，除却那几位以外，世间的一切，哪怕大罗金仙都未必能独善其身。”

　　天轻声说道：“因此这场劫数也是众生之劫，我们以聚集了几万年的天地气运和造化，培养一个应劫之人，其实也是将天地和众生的希望，压在了这个孩子身上。”

　　轰隆隆……

　　天来到乾坤圣主面前，面对面地说道，两人周围雷电震天。

　　“哼，我生气的不是这个，是你明知道我不会独善其身……”

　　乾坤圣主目光冷冽，哼道：“但还是将这个不同凡响的孩子送来，逼我没有选择。”

　　这第九个天生圣人聚集了天地剩下的全部气运，与天地的命运早已相连不容分割，一荣俱荣一损俱损。

　　等灭世劫到来后，儿子出去拼命了，他这个做老子还有选择？

　　想到这个乾坤圣主就生气，瞅着天的目光有些不对了起来，寻思着是不是再来一剑会跟舒服。

　　“你们这些人的心思谁知道呢！”

　　天摇了摇头，声音中有些疲惫和无奈，忽然他警觉的睁开眼，看向眼前不怀好意的家伙，哼道：“以你的本事和境界早就能证道大罗了，为什么还不证道？”

　　“不急不急！”

　　乾坤圣主有些可惜的摆摆手，忽然神色复杂的看向人间：“这一回……仙路就彻底断了吧？”

　　本来经过远古、封神等劫数后，天地早就伤痕累累了，这几次天地大变后，修炼也变得越来越难，高手越来越少。

　　这一次为了不被毁灭，天地又将所剩的气运，都聚集到了第九个应劫的天生圣人身上，来做最后的殊死一搏。

　　想来不久后，众生的修炼之路，也就彻底断绝了。

　　“这也是没有办法的事！”

　　天叹了一声，若是没有了天地，世间的一切存在都将消亡，到时候能修炼又如何？

　　乾坤圣主沉默了一下，又抬头对天认真道：“你给这孩子身上压的担子太重了，天地，众生……他未必能担起来。”

　　“能做的我们都已经做了，至于剩下的……就只能顺其自然了。”

　　天无比罕见的，对乾坤圣主意味深长的笑了一下，然后转身消失。

　　“老狐狸……”

　　乾坤圣主咕哝道：“成心吃定我了是吧？混蛋，为什么偏偏是我儿子……臭小子，刚出生就坑爹啊！”

　　然后转身朝下界走去，不过斩了天一剑，出了气以后他的心情可谓大好。

　　万灵山问道峰顶。

　　乾坤圣主出现在此处，目中金光炽盛扫向四周远方的天地，看到了不一样的景象。

　　只见这一天，天地间的灵气都发生了变化，变得越来越稀薄。

　　唯有世上一些洞天福地，名山大川之间灵气还很浓郁，但比起过去也弱了很多，且这种变化还在无声无息间继续着……

　　平日不见的很多老怪物都纷纷现身，站在高处观望着天地的变化，最后只能发出无奈的叹息。

　　唯有一个地方的变化不同，而且还有其他地方相反，那就是万灵山。

　　作为第九圣人出世、气运所钟、造化汇聚之地，此山的灵气不仅没有减弱，反而变得更浓郁了，几乎要化成实质，堪比天界。


第962章 输给儿子不丢人

　　“又一次天地大变了……”

　　乾坤圣主心中道，只是这一次因为是灭世劫，所以提早变了，要培养一个灭世天魔的对手。

　　只是……

　　天尊尚且不是灭世天魔的对手，这些天地造化能培养出一个天尊？

　　乾坤圣主摇摇头，甩去了心中那些杂乱的念头，一个闪身来到了乾坤洞前的山崖之上。

　　“这个……圣主啊……”

　　袁守诚搓着手迎上来，脸上带着谄媚的笑，一副欲言又止的样子。

　　“有屁快放。”

　　乾坤圣主瞪了他一眼，明明变成了仙风道骨的仙人样子，可这做派又偏偏不着调的跟市井小民一般，真是让人恨不得踹他一脚。

　　“好嘞，你看这小主人能不能……拜我为师？”

　　袁守诚眉飞色舞道：“不瞒你说，老头儿我有些压箱底的本事，保证小主人学会了……”

　　“打住，你想收他为徒也不是也可以……”

　　乾坤圣主招招手，袁守诚赶紧将耳朵凑过去：“不过有个条件。”

　　“什么条件？”袁守诚一愣。

　　“打败本座！”

　　乾坤圣主笑了一声，转身进了洞府之内，只留袁守诚愣在原地。

　　“乾坤圣主，你站住，为了徒儿，老头要跟你拼命了……”很快洞外传来哀嚎。

　　“谢谢！”

　　乾坤圣主忽然止步，轻声道，洞外的哀嚎立马停住。

　　后殿中。

　　“大哥，这次托了侄儿的福，我可得了天大的好处。”

　　孙悟空得意洋洋道：“三年晋升太乙的事儿板上钉钉了，作为回报，我准备等侄儿大了教他筋斗云……”

　　“都是自家人，随你吧！”

　　乾坤圣主笑了笑，看向沈楼和申公豹等人，只见众人神采奕奕，笑容满面，一看就知道获得的好处不少。

　　“圣主，夫人刚才找你，可能要给小主人取名了。”

　　申公豹笑道：“圣主还是赶紧进去吧！”

　　“嗯！”

　　一笑而过，进了后面的宫殿。

　　“爹！”

　　当乾坤圣主一进门后就被叫了一声，等看清楚眼前一幕后愣了一下。

　　只见一个一尺多高，本来在跟地上的一只小狗玩的婴儿，当看到他后居然气宇轩昂的站起来叫他爹……

　　“噗嗤！”

　　看到这一幕后不止杨婵，就连她的两个侍女，以及一个巴掌大小的人参娃娃都笑出了声。

　　“乾哥，说真的，当我们看到这么小一个家伙居然站地上的时候……”

　　杨婵宠溺的看着地上的孩子，苦笑道：“连我们都吓了一跳，这天生圣人……不愧是天生圣人。”

　　“爹，怎么样，出生不过三个时辰就下地走路！”

　　小家伙背着手得意洋洋道：“儿子就是比老子厉害吧？”

　　“呵呵，臭小子，得意什么，你差远了。”

　　乾坤圣主蹲下来抱起小家伙，笑道：“告诉你，你老爹我刚出世就会走路，一步一岁，走了二十三步就这么大了。”

　　当然，他算得是自己转生成道体的这次，不然算以前的还真比不过这小子。

　　“切，爹，行了吧你，输给儿子不丢人。”

　　小家伙一脸鄙夷：“可为了怕输给我就吹牛，儿子我可看不起你了啊！”

　　“哈哈，臭小子……”

　　乾坤圣主不由被气乐了，摸头大笑道：“对对对，不吹牛了，输给我儿子不丢人。”

　　小家伙这才笑逐颜开，摇头晃脑道：“知错就改，善莫大……什么来着？”

　　乾坤圣主一怔：“儿子，这话谁教你的？”

　　小家伙双手叉腰，得意道：“哈哈，没想到吧，我自己听到的，十年前我就已经有意识了……”

　　“……”

　　众人傻眼，乾坤圣主和杨婵更是面面相觑。

　　两人不约而同的想起有一次，乾坤圣主开玩笑似的对她肚子叫了声儿子，然后她肚子居然有光芒闪了几下……

　　然后两人老脸一红，心有灵犀般一同想到，还好后来两人没做什么荒唐事。

　　“咳咳，乾哥，给孩子取个名字吧！”

　　杨婵轻咳一声，赶紧转移话题，向乾坤圣主看来。

　　“这样啊，不过我已无姓，所以就让他随你姓杨好了。”

　　乾坤圣主沉吟道：“既然他是个天生圣人，就叫他杨天圣好了。”

　　“不，我反对，老爹你取的这个名字也太敷衍了……”

　　小家伙一听后大叫反对：“你知道吗，名字可是我一辈子的事儿，你就不能取个好听点的吗？”

　　“杨天圣不行，那杨宏……不行啊，杨东呢，还不行……”

　　许久后。

　　乾坤圣主头痛的翻了翻眼，将求救的目光投向了杨婵。

　　好吧，他终于觉得有个这么聪慧早熟的儿子，实在是太辛苦太头疼了，要是和一般小孩一样，一个名字早就叫大了。

　　“那……就叫沉香？”

　　杨婵沉吟一阵，忽然冷不丁说出一个让乾坤圣主心头一跳的名字。

　　看样子有些事冥冥中早已注定啊！

　　“杨沉香？不好不好！”

　　小家伙听了后却再次摇头，最后无语道：“算了算了，什么杨沉香，还不如杨天圣呢，就这个了。”

　　乾坤圣主嘴角微不可察的掀了起来。

　　“哈哈哈，不愧是我的乖儿子！”

　　乾坤圣主大悦，抱起儿子在他粉嫩的小脸上亲了一口。

　　“老爹，能不能不这么肉麻……”

　　“……”

　　“报，禀告圣主！”

　　忽然一个小妖在殿外启禀道：“门外来了两位姑娘，自称白矖腾蛇，求见圣主。”

　　“是我两位师姐！”

　　杨婵大喜，高兴的就要从床上下来。

　　“小婵，虽然你是仙人之体，但刚生子后身子一样虚弱，暂时不要下床。”

　　乾坤圣主摇摇头，阻止了杨婵下床后沉声道：“将她们请来这里。”

　　“遵命！”

　　小妖领命而去，不久后两个身子高挑，一白衣一淡黄衣衫，气质不凡的两个女子被领了进来。

　　“欢迎两位姑娘莅临寒舍，未曾远迎还请恕罪！”

　　乾坤圣主对两人点头示意，倒是小家伙在他怀中探头探脑，偷偷打量着来的客人。

　　“圣主客气了！”两人微微欠身施了一礼。

　　“两位师姐……”

　　看见两人后杨婵喜上眉梢，赶紧叫道。

　　“师妹！”

　　两人对杨婵也露出微笑，来到床边白矖坐下，腾蛇陪在一边。

　　“爹，这是两条蛇……”

　　杨天圣将头贴在他耳边，轻声说道：“一条白蛇很大很大，一条黄蛇小一点，但是有两只翅膀……”

　　唰！

　　腾蛇猛然转头，两只冷厉的眼睛向小家伙看来，吓得小家伙赶紧缩回了脑袋。

　　“童言无忌，还请姑娘不要放在心上！”

　　乾坤圣主欠身笑了笑，将腾蛇身上的阴寒气息挡隔开来。

　　白矖和腾蛇都是女娲娘娘座下的蛇神，道行也都不错，到了太乙金仙境，不过在他跟前还不够看。

　　腾蛇看了眼杨天圣，冰冷的脸上露出一丝柔和，轻轻点了点头。

　　“笨儿子，他们都是你娘的师姐，你刚才这话太没礼貌了。”

　　乾坤圣主传声道，又有些奇怪：“不过你是怎么看破她们真身的？”

　　“这个。”

　　杨天圣得意的偷偷扬手，手中有一块比他巴掌还小一些的小镜子。

　　“照妖镜？儿子你哪来的！”

　　“小狗嘴里吐出来的。”

　　“那让它也给爹吐一块？”

　　“……”

　　在乾坤圣主父子俩偷偷说话的时候，白矖和杨婵也在说着娲皇宫和世上的一些事。

　　虽然两人都是蛇神，蛇也都是喜阴寒的冷血动物，但白矖还是没有腾蛇那么冷，也比腾蛇更擅长和人交谈。

　　不久后。

　　“好了，时间不早了，该说正事了。”

　　白矖起身道：“乾坤圣主，我们两人此来是奉女娲娘娘旨意，问你们可愿让这孩子去娲皇宫修行。”

　　“去娲皇宫？”

　　夫妇两人互视一眼，乾坤圣主更是意外无比，毕竟对于这第九个天生圣人，是连天尊都是唯恐避之不及的烫手山芋。

　　如今只要是大神通者就没有不知道，这个孩子其实是天地为了对抗灭世天魔，所能做出的最后努力和希望。

　　谁敢碰，灭世天魔出世了找谁！


第963章 上吉

　　“娘娘大善！”

　　乾坤圣主这次想了好一会儿才道：“不过娘娘的好意我们夫妇心领了，不过这孩子……”

　　说到这里他向怀里看去，就见小家伙正偷偷的给他使眼色，摇头，一脸焦急之色。

　　乾坤圣主抬手宠溺的摸着他的小脑瓜，笑道：“还是留在我们身边才放心一些，小婵，你觉得呢？”

　　对于这场灭世劫，其实也是天地之中，三界六道之内的所有生灵劫数，只要没能超脱出去就都要面对。

　　至于超脱了的也无非大罗金仙和天尊，但大罗金仙并非永生不灭，他们也会流血，也会陨落……所以真正不用担忧的，其实永远只有那几位。

　　只要他们不主动来趟这浑水，那以后天地间的水再浊，都湿不到他们的鞋。

　　不过女娲娘娘此番派弟子来接杨天圣，那么用意就已很明显了……

　　听了乾坤圣主的话，杨天圣不由长出了口气，小家伙不喜欢这两个娘的师姐，太冷，还吓人。

　　“那……一切由乾哥决定吧！”

　　杨婵看着父子俩，犹豫一番后忽然对乾坤圣主笑道，目中满是相信和肯定的神色。

　　天底下估计没有哪个父母，会希望这么小的孩子就离开他们身边成长，尽管她知道娲皇宫是怎样的一个圣地。

　　“师妹，难道你不知道这个孩子的身上，究竟背负着什么命运吗？”

　　一直未开口的腾蛇忽然开口，急道：“相信我，去娲皇宫绝对是对这孩子，你们一家，乃至整个天地最好的选择。”

　　“腾蛇住口，别忘了娘娘是怎么交代的！”

　　白矖低喝一声，对乾坤圣主道：“我相信以圣主的本事，做任何的决定都有自己的考虑吧！”

　　“天生圣人，应劫而生，出生的异象越惊人……未来的劫数也就越大。”

　　杨婵看向待在老爹怀里的小家伙，脸上露出了微笑，有开心，也有一点点哀伤：“作为娘娘的弟子，关于这些事我还是心里有数的。”

　　白矖、腾蛇叹了口气，对于这些事一般仙魔不知道也就算了，但是作为天尊的弟子，岂有不知之理？

　　“既然如此，那我们就告辞了。”

　　然后两人起身告辞。

　　“我替小婵送送两位。”

　　乾坤圣主将两人送到了乾坤洞前的山崖上。

　　“圣主，我个人希望你……再考虑一下，毕竟事关三界的苍生。”

　　白矖望着万灵山大好山水，轻声道：“有娘娘的指点，加上这天地的气运与造化，未必不能出现一个——天尊，成为天地的希望。”

　　“只要是孩子，那么不管是天才还是平凡，都该在父母的身边长大。”

　　乾坤圣主摇头叹道：“没有人比我更了解孩子孤独一个人时的那份心情，还有对他未来的影响，所以我的决定不会改变。”

　　听到这话，白矖和腾蛇不由微微侧目，因为两人从他的话中，听到了一丝不同寻常的东西。

　　莫非……

　　两人交换了一个眼色，莫非这三界凶名赫赫的大魔头，也有一段不那么美好的……童年。

　　不过话既然已经说到了这个份上，两人也就不再坚持劝说了，点点头后离地腾空，化一道虹光往天穹之上飞去。

　　洞府前，乾坤圣主一个人迎着山风站了好久。

　　轰隆隆……

　　许久之后，一阵猛烈的山摇地动和响声，将万灵山许多闭关的妖王惊动，纷纷出关察看，可一出去当时目瞪口呆。

　　只见又高又厚的城墙，从万灵山四面八方的底下浮起，形成了一座雄壮无比的大城，将万灵山的千里山河、花草树木等全都包在其中。

　　这座大城从天空望去，就像是一头伏在地上的巨兽，给人一种巨大的压迫和沉甸甸的感觉。

　　万灵山的妖怪们这时已彻底惊呆，神情呆滞，甚至忘记了要去呼吸。

　　这份震惊既来自于这座巨大的城池上传来，也来自于天空中那个男人的手段和气势。

　　千里之外。

　　足有十丈高的城门之上，万灵城三个大字缓缓浮现。

　　每个字都银钩铁画，如利器写成一般，修为越强的人，越能感受到这三个字的压迫，因为它们每一划上都带着惊天的剑意。

　　高空中，乾坤圣主低头看着自己的手笔，轻轻点了点头。

　　天地给杨天圣的造化，已被他悉数圈在了这座千里大小的万灵城中，以后就不会被人随意攫取了，其余的山头这些倒没有多大改变。

　　乾坤城。

　　这是他顺带为之的一座城内之城，取代了原先主峰的位置，不是太大，没有万灵城的雄伟，只属于他们一家，城内宫殿屋舍鳞次栉比。

　　不过城上的瑞气和祥云倒不见减少，反而比过去更浓郁了不少。

　　此外还有长达三千里的祥瑞紫气从天上浩荡铺下，那是圣人所在的气象，会随着杨天圣的长大而增强。

　　“我去，是我眼花了吗？”

　　孙悟空仰头看着空空荡荡，还有云彩飘过的蔚蓝天空：“刚才不是在乾坤洞里吗，怎么一转眼……”

　　他们本来是被杨天圣出生的异象惊动，所以来到了产房之外。

　　可刚才一眨眼，他们就莫名其妙的站在了一座宫殿外，身边的众人都在，地上的石桌也不曾变，再转头一看就见旁边也是杨婵的产房……

　　“是圣主的手笔，锁住了小主人的气运。”

　　袁守诚打量着天空的紫气，捋须淡淡道：“小主人还小，天地赐予造化可谓实打实得了，但这份气运太过惊人，想必觊觎它的人不会少。”

　　“无妨，本座倒想看看，是谁这么不知死活。”

　　乾坤圣主忽然出现，抬头道：“不管是谁，想动圣儿的东西，先得问本座答不答应。”

　　“此卦——上吉！”

　　袁守诚袖中的右手卜了一卦，心中了然，脸上露出一丝微笑。

　　“对了，孩子随母姓，本座为他取名为杨天圣。”

　　乾坤圣主道：“一月之后圣儿的满月酒，军师，你派人通知一下灌江口圣儿的舅舅。”

　　“圣主，小主人怎么说也是天生圣人，还是我们万灵山的小主人。”

　　申公豹进言道：“如果要办，那就是办的热热闹闹的，如此才能彰显我万灵山和小主人的身份。”

　　“对对对，我的侄子满月酒自然要热热闹闹的办。”

　　孙悟空拍着胸口：“大哥，你说请谁，为了侄子，他老叔我就跑回腿。”

　　“圣主，必须大办特办……”

　　……

　　一听这话，几人都来了兴致，开始向乾坤圣主说道。

　　“呃……那就交由军师去办吧！”

　　乾坤圣主怔了一下，本来只打算一家人坐一坐，可这些人兴致高昂，他也不好扫兴。

　　“大善！”

　　众人笑道。

　　“唳！”

　　正说着，忽然城中传来一声凶禽鸣叫，一道金光自城中冲霄而起，犹如闪电，城内飞沙走石。

　　“这家伙……”

　　乾坤圣主抬手将风沙镇压下去，看着那头神异的金翅大鹏：“晋升成太乙了！”

　　“咻！”

　　话音刚落，一个金袍青年蓦然出现在众人身前，快到连乾坤圣主都没有捕捉到他的踪迹。

　　“臭鸟，刚出来就想给我们来个下马威？”

　　应龙笑骂道：“信不信我们大家伙再揍你一顿。”

　　出现之人，正是被乾坤圣主打成重伤的大鹏。

　　“不错，看样子你想通了。”

　　乾坤道主笑道，大鹏不仅身上气息变得强横，整个人也神采飞扬。


第964章 穷奇再现

　　他是由衷的替大鹏感到高兴，解开了心中那个几万年的结，如今突破晋升太乙，日后与天同寿。

　　只是这天的寿数……好像也快到头了。

　　“嗯！”

　　大鹏对众人点头，抬头看向殿中：“此番突破，也沾了你儿子的光。”

　　乾坤圣主注意到，如今的大鹏在与人交流时，身上没了过去的桀骜，整个人变得沉稳了许多。

　　说完大鹏抬手在身前一抹，出现了一排金光灿灿的羽毛，长约六寸，上面闪耀着寒光和血迹，带上令人心悸的锋芒，如同金铁浇铸成的一口口金色飞刀。

　　一共十八片！

　　“这是我蜕变时，脱落的羽毛中最好的十八根，可以祭炼成威力不俗的飞刀。”

　　大鹏笑问道：“是你祭炼还是我祭炼，等到时候可以送给天圣一套不错的法宝。”

　　“收起来，什么都不要给他。”

　　乾坤圣主沉吟道：“这小子身上的造化和气运太盛，这样无异于拔苗助长，对他并非好事。”

　　众人面面相觑。

　　“好了，这里没事了，大家先散了吧！”

　　忽然他抬头道：“至于圣儿的满月酒之事，就交给袁老和军师了。”

　　“放心吧，包在我们身上。”

　　袁守诚微微一笑，申公豹倒显得十分热忱。

　　房中。

　　“你们也带着圣儿下去吧！”

　　进入房中后，乾坤圣主让两个侍女带着孩子出去，紫色的小麒麟在后面屁颠屁颠的跟上。

　　很快，房中就只剩下了他和杨婵两个。

　　“对不起，不是有意瞒你的。”

　　乾坤圣主过来坐在床边，拉着杨婵的手有些歉意地说道。

　　“这次的劫数……应该很严重很恐怖吧？”

　　杨婵笑了笑，有些勉强：“不然你绝不会瞒着我的。”

　　乾坤圣主看着眼前这个聪慧的女子，最后还是点点头，说出了灭世劫的事。

　　“圣儿是为了……应灭世劫……才出世的？”

　　听完这些事，杨婵的笑容背后浮现了苦涩：“怪不得呢，这么惊人的圣人异象。”

　　一想到他们的孩子以后，要去面对造成灭世大劫难的恐怖存在，她心里就一阵难受。

　　“天地诞生了，就注定了要迎来毁灭，只是天地将最后的赌注送到了我们身边，其实他是不是我们的孩子真的没什么。”

　　乾坤圣主搂着她说道：“你想啊，等到天地都覆灭了，那什么还能存在？我们和孩子还不是都要被毁灭，所以我们应该感谢天地，给我们送来这么优秀的孩子。”

　　杨婵涩声道：“可是这副担子实在太重了，天地和众生的命运都压在他身上，他那么小一个孩子……”

　　“孩子迟早会长大的，更何况还有我呢！”

　　乾坤圣主紧紧搂住怀里的杨婵，喃喃道：“他挑不起来了——我帮他挑，我的力气大着呢！”

　　杨婵纠正道：“还有我，是我们帮他挑！”

　　“对，是我们……”

　　……

　　……

　　某座隐入虚空的小天地中。

　　一棵树下，一个老人独自一人在棋盘上下棋，忽然一个没有面目的人影，凭空出现在他对面的空位上。

　　“呵，你倒是下了一步好棋，将第九个天生圣人弄成我的徒孙。”

　　老人指着他笑骂道：“这样一来我徒弟跑不掉喽，老头儿我也跑不掉喽，是吧？”

　　“我信得过你，但是信不过他！”

　　蓝袍人开口，随手拈起一颗白子落下：“日后若是开战，太乙、大罗是重要战力。”

　　不过这次他开口周围却没有出现雷霆，可小天地外早已雷霆轰鸣。

　　“没用，除了送命，去多少都没用，就跟上一次一样。”

　　老人摇摇头，落下一枚黑子：“那家伙的境界太高了，可我们还偏偏不能坐以待毙，哎呀，真是头疼。”

　　“你知道我为什么来找你吗？”

　　蓝袍人浮现眼睛，看向眼前的这个老人。

　　“别说话，不然我也忍不住要斩你一剑。”

　　老人抬头道：“你不知道，其实我现在也很生气，因为你算计到我身上！”

　　蓝袍人摇摇头，身影悄无声息的消散。

　　老人也挥手撤了棋局，拍拍衣服：“走了，徒孙出世了，老头要去看徒孙喽！”

　　……

　　……

　　因为杨婵刚生完孩子，所以乾坤圣主特意弄来了一些上好的食材，亲自下厨为其补元气。

　　下午的时候，玉面传了玄光镜过来，主要是想看杨天圣，但是因为青丘那边的事走不开，所以不能回来。

　　看到小家伙的时候玉面很开心，尤其是某个嘴甜的小家伙叫了一声二娘后，更是让她又惊又喜，笑的合不拢嘴了。

　　次日。

　　乾坤圣主坐在床边喂杨婵吃粥，可没多久小家伙看到了以后，跑到床上可怜兮兮的张开嘴等喂，让他们哭笑不得。

　　“嗯？居然还真有不怕死的来了。”

　　忽然乾坤圣主停下后冷笑一声，左手端粥，右手化五指为钩，轻飘飘的往身前一抓。

　　“吼！”

　　天空上，忽然传来一声低吼，如同一声雷鸣。

　　乾坤圣主不为所动，右手开始自眼前上往下划去，就像是他手中有个看不见的东西一样，最后随意一甩。

　　哗啦啦……

　　大殿外，却忽然下了一场血雨，夹着模糊的肉块，最后一头十多丈长的黑色巨蛇从天上轰然坠落，气绝身亡。

　　在它的身上，还有弥留的玄仙境大妖王的气息。

　　此外在它巨大的躯体上，还有五条深可见骨，血肉模糊的狰狞伤口。

　　“爹，外面……怎么了？”

　　杨天圣探头道，侍女朝华去外面看了眼，回来的时候脸色发白。

　　“有人想抢你的东西，爹没有答应。”

　　乾坤圣主笑道，这头大妖王并不是万灵山的。

　　只因看中了乾坤城上空的那些紫气，认为那是它晋升太乙金仙的机缘，故它不惜铤而走险，想要偷偷蚕食那些气运。

　　不过运气有些不好，最后被他发现后轻易除掉了，不过看来他还是低估了这圣人紫气对妖魔的诱惑。

　　接下来，又有几波妖魔悄悄到来，不过要么被大鹏等人斩掉，要么被他除掉了。

　　直到黄昏时。

　　一股无比强横的气息没有藏头露尾，出现在乾坤圣主的感知里。

　　“准教主……”

　　乾坤圣主一闪出现在城头，看着天空那道飞来的狰狞巨影，凝声道：“穷奇！”


第965章 求杀

　　“呜……”

　　伴随着一阵猛烈的狂风呼啸，一个巨大的黑影如乌云一般，遮天蔽日，在地上投下一个狰狞的影子，卷动风云，自天际朝乾坤城上掠来。

　　抬头一看，这哪是什么乌云，分明是一头庞大无比的狰狞凶兽，形如白虎背生双翅，还有一排狰狞的骨刺。

　　此时它的周身煞气，形成了漆黑的雾霭，在它的周身弥漫，散发着滔天凶威。

　　这股惊天的凶威压迫的万灵城境内，让孙悟空、黑熊怪等一些玄仙境的大妖王都胆战心惊，道行低一些的更是不堪，承受不住趴伏在地瑟瑟发抖。

　　一双血红的凶眸贪婪的盯着，乾坤城上空的那条三千里紫气，眸中满是觊觎和欣喜，那目光就像是看着一顿近在眼前的美餐一样。

　　穷奇！

　　乾坤圣主盯着天空中，那头肆无忌惮，如入无人之境的庞大凶兽，目光闪动着。

　　西游路上，无相成道时这畜生出来捣乱破坏，被无相一记狮子吼震伤逃走，没想到今日它又来了。

　　“昂……”

　　“唳……”

　　在穷奇极速接近紫气的时候，忽然伴随一道同时响起的高亢龙吟和凶戾禽鸣，一头背生双翅的玄黄巨龙和一只神俊无比的金翅大鹏鸟，在乾坤城外的两座洞府中冲天飞起，在天空阻挡住了的穷奇。

　　“站住，穷奇，你如此肆无忌惮的闯我万灵城，过分了吧？”

　　大鹏强忍着心中的厌恶和不悦，不卑不亢地说道。

　　看着身上金光灿灿，一左一右挡在他眼前的大鹏和应龙，穷奇也双翅一振停了下来。

　　“哦，是龙神家和凤凰家的小崽子啊，怎么，你们两个想拦住我？”

　　血红的眸子中露出嘲色，揶揄道：“还是知趣些，自己滚开吧，如果换你们的兄长青龙和孔雀来还差不多。”

　　玄黄巨龙和金翅大鹏盯着它，这穷奇的实力毫无疑问是准教主，就算是它们联手胜算也不是太大。

　　三头足有千丈大小的庞然大物，停在空中对峙着，景象十分惊人。

　　咻咻咻！

　　数道流光从城内掠起，来到了乾坤城门上的乾坤圣主身边，变成了孙悟空、袁守诚沈楼申和申公豹四人。

　　“大哥，这虎不是虎，鸟不是鸟的杂种什么来路？”

　　孙悟空一双金眸中神光灿灿，盯住了天上的穷奇，声音中带着忌惮和怒意。

　　他又不蠢，穷奇还没到就如入无人之境般，肆无忌惮的释放强大威势压迫他们，根本是赤裸裸的羞辱，绝对是来者不善。

　　“是远古四凶之一的穷奇，他盯上小主人的圣人气运了！”

　　袁守诚看着天空，抬手捋须凝重道：“圣主，此兽在远古时代就凶名赫赫，大鹏和应龙不是他的对手。”

　　“穷奇，没听说过，不过身上的煞气倒是前所未见的强大。”

　　孙悟空低声道：“大哥，我上去帮忙吧，我的身子骨结实着呢！”

　　虽然在这里他道行有些浅，但他的肉体之强横，在这里绝对是佼佼者。

　　要知道他在八卦炉中炼成金刚不坏之躯，这种程度的肉身，连乾坤圣主目前还没达到，就足以证明他有插手这场大战的资格了。

　　“穷奇，你的胆子不小，居然敢闯到本座这里来。”

　　乾坤圣主看着天空中的穷奇，心中忽然记起一事，然后淡淡开口。

　　“呵呵，你就是那什么狗屁的乾坤圣主是吧，听说你儿子还是个什么天生圣人，恭喜了！”

　　穷奇低下硕大的头颅，狰狞的兽头上很人性化的露出嘲讽之色：“我今天想跟你打个商量，要不要听一听？”

　　“但说无妨。”

　　乾坤圣主做了个你说我听着的样子。

　　“老祖我出世以来，吞吃过的生灵和人不计其数，不过天生圣人是个什么味倒怎真没尝过。”

　　穷奇血眸中的嘲色更浓，有恃无恐地笑道：“今日要不你满足我的这个心愿，也不贪心，一条胳膊就能打发我，怎么样？”

　　“王八蛋，你个兽不兽鸟不鸟的杂种，居然敢打我侄子的主意。”

　　孙悟空怒骂道：“滚下来，看孙爷爷不一棒子砸烂你个杂种的脑袋。”

　　“一只毛猴，道行不高口气不小，还真差点儿吓到你穷奇爷爷。”

　　穷奇看了眼孙悟空，讥讽道：“你爷爷我就在这里，有本事你上来。”

　　“圣主，这穷奇之所以如此有恃无恐，手中有一个依仗。”

　　袁守诚凑过来低声道：“这四大凶兽有一种手段，可以让它们短时间提升到大罗级战力。”

　　“本座听说过。”

　　乾坤圣主点点头，忽然道：“别把这家伙打死了，本座缺一个坐骑。”

　　“找死，乾坤圣主，待会儿别后悔。”

　　穷奇大怒道：“今日不把你这个狗窝闹个天翻地覆，我穷奇名字以后倒着写。”

　　坐骑两个字绝对是对它们最大的侮辱。

　　“哧！”

　　听到动手的信号，大鹏身影如闪电般扑杀而出，两扇金色的翅膀发光，宛如两口无坚不摧的天刀。

　　锵！

　　这一刻它的天鹏极速施展到极致，刹那间就从穷奇的一侧飞过，在一圈火花后绕穷奇一个盘旋后又飞了回来。

　　“什么？”

　　大鹏大吃一口，它的双翼之锋利远超世上一些神兵，没想到连它周身的黑雾都没有切开。

　　“小畜生，你惹怒我了。”

　　穷奇看了眼身上的黑雾霭，忽然盯着大鹏狞笑起来，周身的黑色气息开始越发的浓郁。

　　咚咚咚……

　　却在这时地面颤动，孙悟空一阵助跑后在地池上暴射而起，助跑时身上发出金光，身影不断增长，等到跃起后早就变成了一头小山大小的金色巨猿，以迅雷不及掩耳之势冲到了穷奇的上空。

　　砰！

　　巨猿双掌合十，在穷奇的背后对着它硕大的头颅，带着磅礴巨力轰然砸落。

　　他很清楚自己的长短，论道行，他远远不如这些家伙，可是要论肉身，他孙悟空的肉身绝对能和穷奇、大鹏这些远古凶兽拼一拼。

　　“什么？”

　　穷奇被大鹏的速度吓了一跳，没防备地面又冲起一只奇快无比的巨猿。

　　砰！

　　穷奇来不及防备，就被这势大力沉的合掌击中，在天空一阵踉跄后向下坠落了几百丈，接着在它昏昏沉沉时，只感觉背上忽然落上了一座大山。

　　“找死！”

　　穷奇仰头咆哮，身上天地之力澎湃，一条带着黑纹的长尾如鞭子一般，缠在了背后巨猿的脚腕上。

　　然后轻松的倒提巨猿摇晃，最后猛然甩落下去，砸蹋了一座和它差不多的山岳。

　　砰！

　　乱石堆中一头巨猿冲出，看起来并没有受多少伤害，反而金眸中目光灿灿，战意愈浓。

　　“昂！”

　　应龙忽然张开大口发出一圈圈涟漪，正是与狮子吼齐名的龙吟神通。

　　“又是这种神通？”

　　穷奇别引着想起了一件不愉快的事，一声凶猛的咆哮后带起一阵狂风，竟然迎着龙吟朝应龙冲去。

　　“退下！”

　　忽然乾坤圣主踏出一步，瞬间来到了空中，对两头庞然大物说了一声后看向眼前扑来的巨兽。

　　见到他出现后穷奇不仅不吃惊，反而大喜，速度陡然又快了几分，张开大口就朝蝼蚁大小的人影咬去。

　　“给你尝尝这个！”

　　乾坤圣主冷笑着心念一动，一口天蓝色的神印迎风便涨，“哧”的一声破空飞去，砸向穷奇的大嘴。

　　当当当！

　　在一阵金铁交鸣声中，穷奇被打的倒飞出去，等停下时就见它掉了一口牙，一张嘴瞬间变得血肉模糊，模样变得更加狰狞。

　　“好吃吗？”

　　翻天印飞来在他的手心旋转，乾坤圣主笑问道。

　　“乾坤圣主，你……啊啊啊……”

　　穷奇忍着嘴上传来的剧痛，血眸中忽然露出漆黑之色，怨毒道：“我要杀了你！”

　　“求杀，快来！”

　　乾坤圣主镇定无比，对穷奇勾勾手指：“有没有隐藏的手段，快点使出来，不然今日你就完了。”

　　“哼！”

　　穷奇死死盯着他，忽然闭上眼口中念念有词。

　　三息后，乾坤圣主忽然脸色一变，双目释放光华死死的盯着眼前的穷奇，他感知到似乎冥冥中有一股力量降临到了穷奇的身上。

　　可是他用法眼不断扫视，却没有任何发现，但是穷奇身上的气息却实打实的瞬间暴涨，最后超过了准教主，到了大罗金仙的程度。

　　嗡！

　　穷奇双眼再度睁开，可先前的一双血眸此时却漆黑如墨，宛如吞噬一切的黑洞，幽深，黑暗……

　　“这不是你的力量……”

　　乾坤圣主盯着它，忽然若有所思道：“这股黑暗的气息……是灭世天魔。”

　　他听说青龙等四圣兽，可以获得天地的加持而将全部力量转化成天地之力，短暂成为大罗金仙，眼前的这个家伙的手段也很类似，不过他们获得的力量渠道显然不是天地。

　　“不要在意这些，乾坤圣主，我们大人即将回来一统三界，你这样的人死了太可惜，不如归降我们如何？”

　　穷奇轻轻活动了一下巨大的身体，诡异地笑道：“不然的话我就只有宰掉你，撕开你的咽喉，喝你的神血来弥补我这次付出的代价了。”


第966章 只要我想，随时都可以

　　“穷奇，本座越来越中意你这个坐骑了。”

　　乾坤圣主轻轻扯了扯嘴，嘲讽道：“来吧，别客气更别害羞。”

　　神话和西游中早有注明，天地之寿为一元，也就是十二万九千六百年，这一元就是一个天地从诞生到毁灭的寿命。

　　其中一元又分为以子、丑、寅、卯等十二地支命名的十二会，每一会为一万零八百年。

　　算算时间，等西游结束后不久，这以申为名的第九会也就要结束时了，但天地理应还有三会，三万两千四百年的寿数。

　　不过从灭世天魔似乎根本不在意这些，一心只想灭世，从远古的那场大劫就可以看出来，要不是东皇挺身而出，这天地或许就真的毁了，倒也不枉众仙魔给他起这么个名号。

　　刑天说东皇当初设下封印最多还能坚持万年，到时候这魔头就又要出来了，出来做的事想必不会变。

　　虽然这个世界不太美好，但乾坤圣主却决不能看着它被毁灭掉。

　　“不识抬举！”

　　穷奇眼神蓦然变冷：“既然如此，那你就去死吧！”

　　“不不不，还是你来给本座当坐骑吧，不要以为你成了一个伪大罗，就真的天下无敌了！”

　　乾坤圣主摇头笑笑，看向穷奇：“实话告诉你，要不是本座想锤炼肉身的话，大罗的门槛……本座想进就进。”

　　“想进就进？站的这么高，也不怕风大闪了舌头。”

　　饶是穷奇听了这话，也不由怔了一下，随即双翅一振抬起一只巨大的兽爪，带着幽幽的乌光，引动天上风云，朝他拍落下来。

　　“爹，加油！”

　　忽然下方传来一个奶声奶气的声音，杨天圣被杨婵抱着站在城墙上，兴奋的红着脸，兴冲冲的挥舞着小拳头。

　　乾坤圣主嘴角露出会心一笑，没有回头，看着天空落下的那只散发乌光的巨爪，身上瞬间爆发出一股澎湃的力量，并越来越炽盛恐怖。

　　虽然他不曾施展法天象地的变大神通，但众人看着天空的那个背影，却感到越来越高大和伟岸，如同一根撑天巨柱在眼前升起，一点点撑起了这片天地。

　　“穷奇，我等的就是这一刻，希望你别让我太失望！”

　　看着越落越下的巨爪，乾坤圣主神色平静，穷奇一到来，他就准备让沈楼和袁守诚两个准教主将之镇压了。

　　毕竟收了这么多手下，若是事事都要他出手，那他要这么多手下干什么？

　　不过后来想到这四大凶兽有秘法，能提升到大罗金仙的战力后，他又临时改变了主意，要将之作为磨刀石，他肉身成圣的磨刀石。

　　事实上它们只是力量到了，全部转化成天地之力，但境界还没有不到，大罗金仙级的天地法域、未卜先知两个本领无法施展，这叫伪大罗。

　　虽不是真的大罗，但穷奇这远古凶兽的肉体天生强横，却是他此时最好的对手。

　　毕竟真正的大罗他再厉害，再没有晋升前还是有着很大的差距，与他们交手根本不是磨炼，而纯粹是找虐，只有和他不相上下的对手才能助他提升。

　　他的肉身成圣现在随时可以迈进第七转，金刚不坏的程度，但此番他野心不止于此，他要修成第八转。

　　杨天圣的出生，和一万年后那场灭世劫的到来，让他再次感受到了久违的压迫，所以他——要变得更强。

　　轰……

　　那只兽爪带着磅礴的力量，以及骇然的声势落到了他的头顶，底下城墙上的众人隔着老远都感到巨大的压迫，心惊胆战忍不住要低头。

　　可让众人脸色发白的是，乾坤圣主没有任何动作，就那么任由那只兽爪拍落。

　　“去死吧！”

　　穷奇大笑道，那只如小山般巨大的兽爪已轰然拍落。

　　“当！”

　　可下一刻一声金铁交鸣的巨响传来，他的笑声也猛地一滞，有些不相信的低头看去，就见比蚂蚁大不了多少的乾坤圣主举起一只金灿灿的拳头，抵住了它这只恐怖的爪子。

　　并不是那只拳头带着金色的力量，而是这只拳头上流转着黄金般的光华。

　　“还有这样的事？”

　　穷奇吃惊道，随即动用肉身和天地之力，想将兽爪下的蚂蚁拍死。

　　可令它难以置信的是，只是蚂蚁那么小的乾坤圣主身上，却蕴藏着骇人的力量。

　　“呼！”

　　乾坤圣主一拳抵着它的兽爪，忽然深吸了口气，一下子形成一个巨大的漩涡，三百里内的灵气和天空的太阳精华瞬间被这个漩涡吸引，最后被乾坤圣主吸入口中。

　　“咚！”

　　下一刻，他的身上竟然自己传来金铁交鸣的巨响，紧接着金光自他那只举起的拳头，开始蔓延向他的手腕、手臂、肩膀……

　　最后全身都浮现出黄金色的光华，在他全身上下流转，整个人如同黄金浇铸而成。

　　“金刚不坏……”

　　从巨猿变回猴子的孙悟空喃喃道，对于这个他自然再熟悉不过了，当初他在八卦炉中刚出来就是这样的。

　　“咚！”

　　乾坤圣主低头打量着，自己金刚不坏的肉身，整个人被肌体上的金光包在其中，就像是一个发光的金人。

　　轰！

　　乾坤圣主忽然举起另一只拳头，用天地之力加上道体的肉身之力，对抵住的这只虎爪全力轰出一拳。

　　“什么？这是什么力量？”

　　穷奇大吼道，只感觉那只爪子上传来一股如太阳撞在它身上的力量。

　　远远看去就见一只金色的拳印，将他轰的朝天上倒飞出去，周围的景物在它眼中倒转，地上的一切越来越渺小，猛烈的风声在它耳边急速呼啸……

　　砰！

　　在离地三万里的高空，穷奇终于大吼一声，破掉了那只金色的拳印，眼角颤抖着，咆哮道：“我不信，去掉天地之力后他肉体的力量会比我还强……”

　　哧！

　　轰出一拳后，乾坤圣主身上的金色光华收敛进了肉体之中，之后他随手向下一划，虚空直接破开一个口子，然后他闪身进入。

　　“肉体到了金刚不坏就能切开虚空？”

　　孙悟空喃喃，抬手试了试，却发现怎么也切不开。

　　“那个……袁老，你看圣主现在到了……什么程度？”

　　大鹏和应龙咽了口唾沫：“我们怎么觉得……他的这肉体比我们还强大？”

　　“这个……我也没见过这种情况。”

　　袁守诚苦笑，捋须道：“或许正如他所说的，大罗金仙的门槛，他随时都可以迈进去吧！”

　　高空中。

　　哧！

　　正准备离去的穷奇忽然汗毛倒竖，死死盯着眼前。

　　只见前方虚空裂开个小口子，一个如蚂蚁般小，却让它感觉到巨大压力的人影迈步走出。

　　“别走，继续！”

　　那人道：“最后活着就让你坐骑！”


第967章 达成目的

　　“哈哈哈……”

　　穷奇忽然大笑起来，一双漆黑的眸子中绽放出炽盛的杀意，咧嘴笑道：“几万年来，你还是第一个敢跟我说这话的人，真是让我……忍不住想宰了你啊！”

　　此时它功力大增以后，被翻天印打的血肉模糊的嘴也恢复如初，且长出了一口森然的獠牙。

　　每颗牙弯如银月，就像是一排森白色的山峰，让人看了禁不住要心惊胆战。

　　刚才乾坤圣主的那一拳力量太强，饶是它也感到心惊不已，所以一番思量下为了保险起见，它准备先撤走了。

　　能从远古活到现在，它可不只是有勇无谋，但此刻乾坤圣主对它那轻蔑的态度和一直挂在口中的坐骑两字，却让它感受到了前所未有的羞辱。

　　“心里有气了就别憋着，伤身体，过来，我陪你发泄一通。”

　　乾坤圣主淡淡道：“到底是我被你扭断脖子，还是你最后成为本座的坐骑，咱们手底下见真章。”

　　“乾坤圣主，你也再厉害终究也只是准教主，而我已是大罗。”

　　穷死盛怒之下暴吼出一圈圈涟漪，震散了天上的云彩：“既然你要自己跑来找死，那我就成全你。”

　　它决定留下跟这个家伙一较高低了，不仅是因为怒气，还有实力作为底气。

　　如今它的一身力量，已彻底转化为天地之力，拥有了大罗金仙的战力，堂堂一个大罗金仙，难道还不是一个准教主的对手？

　　穷奇忽然想笑自己刚才谨慎过了头，居然连实力的差距都忘了，如今该害怕不应该是他，而是眼前这个家伙才对。

　　“是伪大罗。”

　　乾坤圣主纠正道，道：“不过你说的正合我意。”

　　其实别说它穷奇一个伪大罗了，就连真正的大罗，西天如来他都战过，不过现在说这些没意思。

　　看着眼前这个千丈大小，大如山岳一般的怪兽，乾坤圣主的双眼中爆发出强烈的战意。

　　穷奇肉体强横，实力现在和他相差无几，正是他一直渴求的对手，让他变强的对手。

　　吼！

　　穷奇忽然张开狰狞大口发出一声怒啸，引动天上的风云，将高空将近万里的灵气都往它口中吞去，还有天空中属于杨天圣的圣人紫气，都开始轻微的晃动。

　　“娘，那个不能被抢走……”

　　杨天圣着急的看向杨婵，虽然他还小，不知道是什么，但是心中却忽然出现一种那东西对他而言，非常重要的感觉。

　　“别急，有你爹在呢！”

　　杨婵闻言低头道，然后一齐看向天空，喃喃道：“你要相信他。”

　　“混账，还贼心不死？！”

　　乾坤圣主见穷奇还要夺杨天圣的圣人气运，大喝一声，犹如惊雷，身影直接化一道金光飞掠出去，同时右拳之上绽放刺目的雷霆，破开它周身的黑煞色雾霭后，一拳击在了穷奇的咽喉处。

　　这一幕落在其他人的眼中，就像是一只蚂蚁对着巨龙挥出了拳头。

　　轰！

　　可让看到这一幕的人，心跳开始加速的是，下一瞬，蚂蚁的这一拳竟然将那头巨龙打的横飞出去了千丈。

　　“咳……”

　　穷奇被击退后，只感觉咽喉一阵剧痛传来，那里有“一丁点儿”雷霆犹如针扎一般，十分难受。

　　可是马上它周身的那些黑色雾霭，就将那点雷霆淹没。

　　“该死，差一点儿就到手了，若是能得到那圣人气运，我自己晋升大罗就易如反掌了……”

　　穷奇十分懊恼，原本它准备在自己实力大涨时，想出其不意夺紫气到手，却没想到乾坤圣主反应这么快。

　　“看来不解决掉你，我成就大罗的机缘是弄不到手了。”

　　穷奇咧嘴狞笑，巨大的身影开始缩小，最后变成了一丈大小，但身上的气势却暴涨到了一个新的程度，就像一座不周、昆仑这样的神山横亘在天地之间。

　　一时间，高空中风起云涌，气势无比惊人。

　　毫无疑问，此时它动用了自己最强大的力量，要将乾坤圣主击败甚至诛灭，然后夺到圣人气运晋升大罗。

　　只是这气息落在乾坤圣主的眼中，虽然已足够强大了，但却在真正大罗金仙的如来，当初释放出全部力量后的气息面前还是不够看。

　　大罗金仙，通天彻地！

　　若是施展法身神通，足以变得九万里之大，真正与天齐高！

　　要知道当初盘古开出天地九万里，之后双手顶天双脚踏地，陨落时他的身体，也正是九万里大小。

　　轰！

　　乾坤圣主不言，整个人早已提升自己的气势冲了上去，和这头变成一丈大小，但是却身负滔天凶威的凶兽展开激战。

　　一瞬间，他周身阴阳五行七种属性的力量绽放七色光华，照亮天穹，在他的周身上下流转不停，运送到全身和穷奇展开一场肉搏。

　　这一次他没有动用神通，也没有兵器法宝，而是纯粹的和穷奇比拼肉身和道行，看能否一鼓作气，修成肉身成圣的第八转。

　　砰砰砰……

　　穷奇周身黑色的雾霭更浓，伴随着十几声轰然巨响，它们就进行了十多次惊天动地的碰撞。

　　乾坤城上，观战的众人不禁动容，这种程度的力量早就超过了准教主，已到了无限接近大罗金仙了，怪不得乾坤圣主说他随时可以迈步那一步。

　　只是穷奇是借来的力量才达到了这种高度，事后还会跌落回准教主，但乾坤圣主却是自己走到了这一步。

　　别看准教主和伪大罗都在大罗之下，看似没什么差别，但只有袁守诚等准教主才知道，到了他们这一步后想再前进一分到底有多困难。

　　四凶、袁守诚、八妖神等都是准教主级的高手，可他们从久远的远古活了下来，却还是困在这一步，就足以看出想前进一点的艰难。

　　“呵呵，我是不是该说你一句愚蠢，居然和我们比拼肉体。”

　　穷奇震动双翼向后退去，寒声道：“我承认你的肉体不弱，但在我面前显露你肉体强横，绝对是自寻死路。”

　　锵锵锵！

　　说话间它背后的双翼绽放乌光，如两口漆黑如墨的黑色神刀，一瞬间就朝乾坤圣主斩出数十道黑芒，切开虚空，瞬间到来朝乾坤圣主身上斩落。

　　砰砰砰！

　　乾坤圣主右手握拳，手臂上浮现一层黄金般的光华，体内运转乾坤圣心诀调动天地之力，快速挥动间，只听一阵金铁交鸣声响。

　　转眼间，这些黑色刀光都被他全部击碎，化成了黑色的星芒，可马上这些黑芒竟然如一个个小漩涡一般，开始吞噬周围的灵气来壮大。

　　“这力量有古怪！”

　　乾坤圣主看到后神色微动，身子一晃后一股火焰出现，这才将那些黑芒焚烧干净。

　　下方的众人神色凝重，他们有预感，若是换作他们上去接这些黑色刀光，估计不死也要重伤。

　　可在乾坤圣主和穷奇的对抗中，这，只是看起来很普通的攻击。

　　轰轰轰……

　　紧接着乾坤圣主身影一晃，瞬间出现在穷奇之前冲击过去，逼迫它与自己肉身和力量对抗。

　　一时间，这片天地被分成了两部分，一办黑煞冲天，一半七色神光闪耀，碰撞间产生的声音如奔雷，早让万里内弱小的生灵瑟瑟发抖。

　　噗！

　　终于上百次的碰撞后，乾坤圣主咳血，金刚不坏之身被破，全身多处骨折，身上更是被穷奇留下五道狰狞的抓痕，有赤红的色的血液流淌。

　　“还不错，继续！”

　　乾坤圣主看了眼伤口，此时的他鼻青脸肿，白衣也被染红，颤抖着抬起手抹去嘴角的血液后满意的点了点头，又目光灼灼的看向穷奇。

　　“混账……”

　　穷奇此时也嘴角带血，背后一只翅膀无力的耷拉着，听了这话怒骂开口道：“来就来……”

　　别看此时它嘴上硬气的很，但也只是比乾坤圣主好的不多，此时体力天地之力运转，快速修复着它的伤体。

　　还有它心中，更是有说不出的吃惊，因为它也慢慢发现了眼前这家伙似乎在借它的力量——锤炼肉身。

　　砰砰砰……

　　不理会它心中所想，乾坤圣主运转肉身成圣的法门，又冲了过来……

　　许久后。

　　“爹！”

　　杨天圣忍不住担忧的大叫道，乾坤圣主此时在天空摇摇晃晃的后退，变成了一个血人，大口咳血，身上布满了裂缝，变得就像是个要破碎的金色瓷器。

　　唯一不变的，是他那坚定的眼睛。

　　“趁你病要你命，杀！”

　　穷奇断了两只爪子和一半肋骨，两只翅膀折断，此时张开大口从乾坤圣主的咽喉咬来，眼中露出得胜的笑意。

　　“差不多了……”

　　乾坤圣主心神一动，目的已经达成，看到穷奇飞来后微微一笑，眉心一点天蓝色光芒旋转着冲出。

　　穷奇眼中的笑意快速凝结，最后变成了惊慌失措，两只爪子划拉着想要改变方向，却已来不及，只能看着那枚神印在它眼中越放越大。

　　砰！

　　伴随着一阵清脆无比的响声，翻天印再一次砸中了它的嘴，血肉模糊，砸掉了几颗牙！

　　“呜呜呜……”

　　穷奇想要开口，可是这次一张嘴也被砸歪了。


第968章 谁给你的自信

　　噼啪……

　　穷奇的体内传来爆响，受伤的身体开始快速修复。

　　与此同时，它周身原本浓郁无比的黑色雾霭开始一点点消散，身上强大无匹的气息也开始如潮水般退去，漆黑的眸子也在向血红色转化。

　　转眼间，它就从伪大罗又变回了准教主。

　　“时间到了，可恶，这份造化今日得不到了。”

　　穷奇注意到了身上的变化后不甘开口，今日它居然在肉体对抗中落得这么惨，不过……

　　它看向眼前浑身是血的家伙，虽然他的肉体够强横也够疯狂，但在今日的这场对抗中，终究是它赢了。

　　穷奇很开心。

　　虽然它之前就察觉到身上的力量要消失了，但它没有选择走，而是留下来要和乾坤圣主分胜负。

　　堂堂一个远古凶兽，在它最强也是最自信的地方，怎么可以输给别人？

　　虽然很不理智，但那是它的骄傲，决不能输！

　　这时它背后耷拉着的双翅、两条后腿的骨头已经恢复如初，对他们而言断肢重生都不是难事，何况骨头。

　　不过身上伤很重，这就不是一时半会儿能好的了，所以它转身就要离去。

　　“站住！”

　　乾坤圣主喊道。

　　“乾坤圣主，虽然我这次受的伤不轻，但是你留不下……”

　　穷奇向着远处飞去，没有回头，话语十分自信，但没说完就在原地没了影子。

　　“真不知道谁给你的这份自信！”

　　乾坤圣主轻声道，看着一把发光的扇子合起后，飞来落在了他的手中。

　　先天法宝，乾坤扇！

　　这是乾坤图变成的一件宝物，当初连晋升了大罗金仙的云霄，都暂时镇压在了其中，就更不用说一个受伤的穷奇了。

　　嗡！

　　接着他念头一道，一抹乌光在他眉心飞出，化作一个十二品莲台将他托起，缓缓从上空落了下来。

　　虽然肉身成圣的法门在运转，但它这次却恢复的非常慢。

　　不过乾坤圣主却不忧虑反而很高兴，因为这是一次他期待已久的蜕变。

　　“大哥，怎么样，伤的重不重？”

　　孙悟空讪讪道：“没想到这杂种还挺厉害，要是我上去，没几下估计就扛不住了。”

　　刚才两人是肉体和道行两方面的对抗，他的肉身强度还差不多，道行可就差远了。

　　若不是乾坤圣主拦下他，等他第二次冲上去绝对要在回过神来的穷奇手下吃一个大亏。

　　“没什么大碍，休养几日就没事了。”

　　乾坤圣主道：“你静下心来好好修炼，走到这一步不就行了？”

　　“嗯！”

　　孙悟空认真的点点头。

　　“爹！”

　　杨天圣高兴的大笑挥手：“我也要变得和你一样厉害。”

　　“好啊，不过你还得耐心等等，等你三岁了再修炼不迟。”

　　乾坤圣主笑道，又对众人道：“接下来的一段时间，本座就去闭关几日了，这里交给各位了。”

　　“圣主放心，属下们定当尽力。”众人齐声道。

　　申公豹掐着他的八字胡，眯着眼道：“此番四凶之一的穷奇，在我们乾坤城有来无回，待我们将消息放出去，我看日后谁还敢上门。”

　　“这主意不错，只是军师……”

　　大鹏迟疑道：“可万一将另外三凶招来怎么办，一个就这么难缠，若是其余三个齐至……”

　　“三个齐至本座就一起收拾了。”

　　乾坤圣主淡淡道：“本座这次只是借穷奇练功，若不是如此，它早就被拿下了。”

　　他身怀数件先天法宝，要是一开始就不想费多大劲，那直接拿乾坤扇收了穷奇便是，干嘛还费这功夫，弄得自己跟个要碎掉的瓷器似的。

　　更何况除了他身上的法宝以外，杨婵身上的宝莲灯，大鹏的天离神火扇，袁守诚的天机盘，都是先天法宝，怕什么。

　　吩咐完后，黑莲朝着乾坤城大殿中飘去，进入后大门自动关上，黑莲落到了殿中。

　　“据说修成第八转，就能以肉体硬接先天法宝……”

　　乾坤圣主看着身上的裂纹，以及运转法门后，出现修复裂纹的金光：“不知道是不是真的？！”

　　“乾坤圣主，混蛋，混蛋，你个卑鄙小人，快点放我出去……”

　　忽然他的紫府中响起穷奇的声音，怒骂道：“居然在背后用法宝偷袭我，放我出去，缩头乌龟，你听到了吗，我们出去再大战三百回合，这次我一定要撕碎了你……”

　　“穷奇，如果我要是你的话，现在就不会大吵大闹，而是静静养伤，等待机会。”

　　乾坤圣主淡淡道：“因为等我伤好了以后，一定会来找你的算账的，别忘了这次是你闯来我万灵城。”

　　果然，听到这话后穷奇不再吵闹，在乾坤扇中安静了下来。

　　“不仅帮我练了功，还是送上门的坐骑……”

　　乾坤圣主扯了扯嘴角：“道行也不弱，以后出门一定威风，赚了，哈哈，这次赚了。”

　　笑完后，他缓缓闭上了双眸，开始静待肉身的修复。

　　……

　　……

　　时间就这样过去，在乾坤圣主养伤的日子里，为了杨天圣的事，整个乾坤城上下都忙碌了起来。

　　当日大包大揽下此事的申公豹，天天拉着袁守诚商量，到底请帖该往哪里送，又要请些什么人到来。

　　最后袁守诚卜了一挂，笑着只让申公豹请一下四圣地的妖神和杨戬即可，还神秘兮兮的说酒席必须要多一些，因为自有客来。

　　也是因为杨天圣降生带来的好处，使得他痴呆的姥爷杨天佑和大舅杨蛟在几日后慢慢清醒了过来，让父女、兄妹相见的一家泪流满面。

　　二十八天后，乾坤圣主终于伤好醒来。

　　只是让万灵城担忧的其余三凶兽，却并未上门来捣乱。

　　“对了，不知唐僧他们现在走到哪了。”

　　醒过来后，乾坤圣主忽然记起了西天取经去的唐僧，于是笑道：“出来吧，昆仑镜！”

　　以他现在的道行和本事，得知一些天机并不难，这次西游取经结束后不用多久，这第九会就会结束，以酉为名的第十会将开始。

　　咻！

　　话音落下，昆仑镜出现在他的手掌中，小丫头镜灵从镜子中跳出来：“什么事？”

　　“看点儿好玩的事。”

　　乾坤圣主笑着用左手在镜子上一抹，就见其中很快浮现人影，孙悟空、唐僧、猪八戒还有沙僧，只是此悟空早已非彼悟空了……

　　“看地方，似乎他们要到碧波潭了，这火焰山是怎么过去的？”

　　乾坤圣主诧异道，因为火焰山毗邻积雷山，所以他对那块儿地盘倒是熟悉的很。

　　于是他抬手掐指算了一番，才得知他们一行人经过火焰山时牛魔王不在家，不过这次铁扇公主倒大方借了扇子，才使他们一家免去了一劫。


第969章 棋盘山轩辕庙

　　另外之前灵山早就有计划，要趁西游之事收服牛魔王这妖族大圣，一来打击妖魔界的气焰，二来壮灵山声威。

　　甚至为了应付妖魔界那些老怪物的怒火，他们连天庭的人马都准备好要请来了。

　　只是他们千算万算，谁都没有算到牛魔王居然被一只狐妖，吸走了一身修为万年功力，那这个计划自然也就搁浅了。

　　“福祸相依，塞翁失马！”最后乾坤圣主感叹道。

　　牛魔王被吸走万年修为，看似是一件坏的不能再坏的事，但他却也因此躲过了灵山的算计，并和铁扇公主夫妻和好，一家和睦，所以这件事该说是福还是祸？

　　“嗡！”

　　乾坤圣主伸出左手，轻轻贴在昆仑镜上，就见镜面上荡起几圈水波似的涟漪。

　　抬手后，紧接着就见昆仑镜中，出现了芭蕉洞的景象，只见在一个密室中，一口大铜炉中烟雾袅袅，牛魔王此时已恢复人形，看样子是服用了什么灵丹妙药。

　　不过失去了万年的功力以后，他的头发已变成了灰白色，整个人也一下子老了许多，但精神还算不错。

　　此刻他跏趺而坐，双眼微闭摆出修炼的手势，周身灵气化成缕缕雾霭氤氲，似乎要重走修炼之路。

　　不一会儿，他就从练功中苏醒过来，毕竟曾经也是妖魔界一方大圣，虽说已功力全失，但想从头再来，重走修炼之路却也不是什么难事。

　　以他妖族天生强横的肉体，开辟的紫府、修成的元神等根基还在，再加上还有铁扇公主和红孩儿相助，他想重修成仙却也不难。

　　“恭喜大王，想来再有数月之功……”

　　铁扇公主眼眶微红，笑道：“大王便可破而后立，重返灵仙境了。”

　　看着自家这个头发变得灰白的男人，她的责备之心和怨恨早已消去，剩下的只有心疼。

　　此时红孩儿已长成了十五六岁少年的大小，一身红衣，十分俊秀，双手抱臂背靠在墙上。

　　“哼，哼，今日落得这么个下场，还不是他自找的？放着好好的日子不过，扔下我们母子跑出去拈花惹草。”

　　闻言红孩儿瞥了眼牛魔王，怒哼道：“连我被观音抓后都没见他的人影，如今好了，几万年的修为成全了那狐狸精，自己连命都差点搭上。”

　　虽然话和说话时的语气很不客气，但乾坤圣主还是从他的目光深处看到了一丝担忧。

　　“圣婴，你……你怎么跟你父王说话呢？！”

　　铁扇公主赶紧训道：“再怎么说，他也是你父王，你忘了他小时候教你修炼，教你法术了？”

　　“行了，铁扇，圣婴训斥的不错，这回是我错了啊！”

　　牛魔王摆手苦笑一声，长叹道：“如今想来当初我真是鬼迷心窍，我如今也看开了，修炼不为其他，只希望多向老天爷讨一些寿元，可以多陪陪你们……”

　　……

　　“这有什么可看的？”

　　镜灵站在乾坤圣主的肩头看着昆仑镜里，牛魔王一家最后和好后相拥而泣的画面，歪着头有些不解的问道。

　　乾坤圣主笑了笑，将昆仑镜微微一晃后其中的景象消失不见。

　　这就是昆仑镜除了掌控时间外，另一个十分厉害的功能，就是只要你将手贴上去，就能看到你想看到的任何人和事。

　　“你没听见吗，一个花心的家伙现在学好了，这不是很有意思？”

　　乾坤圣主对镜灵笑道，牛魔王这回也算是大彻大悟了。

　　他以前修到玄仙花了一两万年的时间，以后能重回玄仙又是几万年以后的事了，只是这一次他的希望就没那么大了。

　　“切，这有什么好看的。”镜灵撇撇嘴，小丫头生气的模样十分可爱。

　　“那是你还不懂男和女之间的感情，镜灵，要不……我牵个线，把钟灵介绍给你吧？”

　　乾坤圣主忽然心思一动，打趣道：“我们俩很熟的，等你们两个凑成一对了，以后传出去说不定是一桩美谈呢！”

　　“呵，你想拿这个开我玩笑可就打错主意了，告诉你，我们几个至宝之灵没有性别的。”

　　哪只镜灵也不害羞，听了嘿嘿笑道：“我之所以现出女相是因为在瑶池，你知道的，那里都是女子嘛，至于现在……”

　　说着狡黠一笑，身上一层涟漪浮现，然后在乾坤圣主的眼前变成了一个坏笑的青衣小童。

　　“得得得，知道了，变回来吧，再也不拿你这个开玩笑了。”

　　乾坤圣主摆手，同时想起钟灵也确实对他说过这事儿：“以前看惯了钟灵，还是觉得小丫头顺眼些。”

　　“哼！”

　　青衣小童得意一笑，又变成了翠裳小丫头，说起来她也比较习惯之前的样子。

　　“对了，西王母的先天灵根成了，蟠桃也有了……”

　　乾坤圣主与镜灵笑着，猛然心神一动，想到了三个身影：“此番圣儿满月，我也该将他们寻回来了……”

　　顺着心中所想，他再次将手贴在了昆仑镜上面，涟漪泛起后一座连绵不绝的葱郁大山，出现在镜中。

　　“这是……棋盘山吗？”

　　乾坤圣主轻笑道：“这里本是他们出生之地，没想到他们又回到这里了。”

　　顺着昆仑镜中画面，他看到山中有一座轩辕庙，庙的不远处立着块石碑，上写着棋盘山三个字。

　　这座轩辕庙或许因为在山中的原因，这些年也没有多少香火，神庙失修有些破败，但是却很干净，好像有人特意打扫了一样。

　　进庙后，除了大殿正上方的人皇轩辕和判官的神像外，可以看到小庙的两侧还立着两尊泥塑鬼使，青面獠牙很是狰狞，作怒目而视状注视着门口。

　　不过这些泥塑除了轩辕的外，其他人的都斑驳一片，彩绘脱落了不少，令人称奇的是，这两尊鬼使一个的双眼突出，另一个的耳朵奇大。

　　看到这两尊泥塑，乾坤圣主脸上露出笑容，收起昆仑镜后身影直接刺破虚空消失。

　　他感觉自己现在肉身强横无匹，充斥着巨大的力量，随意抬手，哪怕不用天地之力都可以摘下天上星辰，投足就可使山崩地裂。

　　这，就是肉身成圣第八转的力量，也是他在与穷奇一次次的惊天碰撞中，身体差点儿崩碎而获得的回报。

　　如今他肉身的强度，绝对不弱于刑天这个远古战神，也超过了如来修成的丈六金身……

　　这样强大的肉身自然可以承受横渡虚空时，虚空产生的巨大压力了，若是肉体不够强大，那虚空中的压力足以将神仙挤压成齑粉。

　　十息后。

　　一个人影蓦然从虚空中闪出，出现在了棋盘山的上空。

　　哧！

　　随即这个声音再度一闪，就出现在了山中一座破败，但很干净的小庙前。

　　之所以说干净，是因为这座庙本身就在山林中，而山中的地上早就积着厚厚一层落叶，可唯独小庙的门前却只有稀稀拉拉，刚掉落不久的一些树叶。

　　乾坤圣主来到庙前，目光一转，落到了庙门前两边的几座石雕上，雕像斑驳，一看就经历了久远的岁月，剩下的依稀可见分别是猴首、鸡首以及狗首的神人。

　　看样子这些雕像应该是十二生肖首的神人，只是如今缺失了九个。

　　“移开，将这几个雕像移开……”

　　“然后我就会报答你，给你强大的力量，永恒的寿命，还有你想要的一切……”


第970章 魔君蚩尤

　　忽然一缕缕灰色的雾气从地面中飘出，很快将乾坤圣主包围在其中，与外界隔绝。

　　紧接着，这些灰色的雾气中，一个神秘的声音响起，位置不定虚无缥缈，好似无处不在，就好像魔鬼的声音。

　　“呵，有意思，还能给我想要的？！”

　　乾坤圣主心中感到好笑，居然有人在他面前装神弄鬼，还真是班门弄斧。

　　不过也正是因为他身上显露的气息不强，所以才被这家伙找上的吧！

　　“你是谁？”

　　乾坤圣主心中起了戏弄的心思，镇定抬头开口问道：“这些石像是干什么用的，为什么要我移开？”

　　“你不用管我是谁，我只想问你有没有想要的？”

　　那个飘渺不定的声音继续开口：“神通，秘法，神兵，力……”

　　轰！

　　可是这个声音的话还没说完，轩辕庙中就有一道金光飞出，将这团雾气击散。

　　“可恶，该死啊……”

　　雾气中的声音不甘的怒吼道：“你等着，总有一天我会出来的，杀掉你们，一统……”

　　只是很快，这些雾气就在金光下就如积雪在阳光下，迅速消散，声音也小了下去。

　　“这就不怪我了，是你没说出令我心动的条件……”

　　乾坤圣主轻松的耸了耸肩，对地面笑道：“所以我们的交易没有达成。”

　　说完这话，他隐隐听到了地下传来野兽般的怒吼声。

　　乾坤圣主充耳不闻，抬脚迈出一把踏上了庙门前的九级石阶，一脚落下后那个声音彻底消失。

　　庙中，大殿上方一个面旁坚毅，身着铠甲头戴金冠，双手拄着一口金剑而立的神像十分醒目，正是人族天地人三皇中的人皇轩辕，也称泰皇。

　　“嗯？裂痕，是刚才的原因么？”

　　进入庙中后乾坤圣主微怔了一下，因为这个轩辕神像上居然裂开了个口子，于是他原地转了一圈，打量了一下庙里后心中了然。

　　这一座庙果然是为了镇压地下的那个家伙建的，至于十二生肖神人雕像的存在，则是为了磨灭他的力量。

　　一个镇压，一个磨灭，这手段倒是不错！

　　不过不知什么原因使得门口的神像缺失了九个，让那家伙有了喘息之机，而刚才应该是神像出手，击溃了那团灰雾，但也让神像身上裂开了口子。

　　“见过轩辕帝！”

　　乾坤圣主笑着对那身着金甲，神像抱了抱拳。

　　神像有灵，所来拜访的人物如果太厉害，将他们惊动的话，自然会引起他们的主意。

　　果然，很快那神像绽放金光，一双眸子缓缓睁开，整个神像似乎都活了过来。

　　“妖魔界乾坤圣主，今日大驾光临此地，不知有何见教？”

　　轩辕的声音中带着深深的戒备，且随着他的开口，神像身上的裂痕也在金光中被修补全。

　　“啊，该死的混蛋，居然将轩辕招来……”

　　底下再次传来暴跳如雷的怒吼：“又补上了时光磨损掉的封印之力……我杀了你，我要杀了你啊……”

　　“关我什么事，想要杀我，那你也得先出来了再说。”

　　乾坤圣主轻轻撇嘴，抬头看向轩辕，道：“这底下镇压着个什么玩意？”

　　“一个绝世大妖魔！”

　　轩辕开口，忽然目光死死的盯住了他：“圣主今日驾临此地，难道是想释放此魔脱困，再度祸乱三界？”

　　“大妖魔？”

　　乾坤圣主沉吟一阵，负在背负的手却已开始掐算起来。

　　很快他的目中闪过一丝精光，抬头对上轩辕可怕的目光，平静道：“原来是上古魔君——蚩尤，不，准确来说是蚩尤的一部分。”

　　上古时蚩尤欲一统人魔两界，于是联合血魔发起了对人间的侵略，适时天生圣人轩辕崛起，带领人族与之一战。

　　后来天界众神相助人间，终于，在经历了残酷的战争后，魔君蚩尤战败，被黄帝枭首击杀，血魔重伤逃走。

　　只是蚩尤身为魔君，道行高深神通广大，哪怕被斩掉头颅也难以杀死。

　　于是轩辕听从手下人的建议，将蚩尤的躯体和头颅被一分为五，然后命人将之埋到了东、南、西、北、中五方，使之身首永生永世难以再聚。

　　再在埋身之地修一座轩辕庙以镇压，十二生肖神人像来磨灭他的力量，这样终于一日可以将之灭杀。

　　巧的很，今日这座轩辕庙下就镇压了蚩尤的一部分。

　　呃……其实也没那么巧，毕竟高明高觉本就出身于棋盘山，轩辕庙里的两个千里眼、顺风耳的泥塑，他来这里找两人势必要遇上。

　　“阁下来这里的目的，果然是想释放蚩尤这个魔头脱困！”

　　轩辕双目陡然大睁，身上的金光也宛如澎湃的汪洋大海般，翻滚着从乾坤圣主拍击而去。

　　砰！

　　乾坤圣主右脚在地上一跺，一堵青色的光墙浮现，将如海浪般翻滚着拍击来的金光全部挡下。

　　“不是，我说你这是……什么逻辑？”

　　乾坤圣主又惊又急，忙道：“我只是算出了被镇压在这里的家伙是蚩尤，你是怎么想到我是为了放他来的？”

　　他只是防御，没有动手反击，还出手护住了这座庙，不然在他们的力量面前这座小庙早就毁了。

　　至于他不还手是因为，轩辕帝也是担心他释放蚩尤，危害人间才和他动手的。

　　只是让他有些无语的是，他是怎么想到自己是来放蚩尤的？

　　“不是为了放蚩尤脱困，你妖魔界之人来此作甚？”

　　轩辕冷笑：“不过今日你想释放蚩尤脱困，还得看你的本事。”

　　说话间，金色的海浪排山倒海般朝他身前的光墙撞击而来，但是却难以撼动分毫。

　　簌簌簌……

　　不过在他们的力量对抗时，这座小庙却在两人的力量下晃动起来，尘土纷纷扬扬洒下。

　　“住手，轩辕帝，你再不停手这座庙可就毁了，到时蚩尤可就真的出来了。”

　　乾坤圣主大声提醒道，说起来轩辕的这点担忧也不无道理，不然你说妖魔界一方霸主没事来这里晃荡，换做是他只怕也得这么怀疑。

　　听到这话，再加上乾坤圣主护庙的举动，黄帝总算停了下来，仍旧无比戒备：“你此来有何贵干？”

　　“要带走两个人，所以跟你这个主人打声招呼。”

　　乾坤圣主的脚再度轻轻一跺看向两边，就见两侧的泥塑鬼使中忽然摔出了两个狼狈的身影来。

　　只见两个人的相貌很是古怪特殊，一个大眼一个大耳，居然和那两个泥塑一模一样。

　　不过此时他们两人目睹了，刚才殿中那排山倒海般的两股强大的力量后，面容之上布满了惊恐与不安。

　　“他们？”

　　轩辕蹙眉，不悦道：“你要带走他们做什么？”

　　“他们是我早些年结识的朋友，今日特来请他们去享福。”

　　乾坤圣主笑道：“另外他们本身也不是你的部下，只是元神托庇于这两尊泥塑之上，所以想必你不会阻拦吧？”

　　“朋友？”

　　轩辕看向两人，疑道：“他说的可是真的？”

　　高明高觉闻言后，赶紧就要矢口否认，笑话，他们两个何时认得这样的大人物朋友？

　　近些年乾坤圣主在妖魔界崛起，他们两人虽然在这里潜修，但因为有千里眼和顺风耳的神通，所以自然听说过乾坤圣主是何许人也！

　　他们倒是想认识乾坤圣主，可人家不认得他们两个是谁呀！

　　现在他们要是乱认关系，谁知道是不是一场大祸。


第971章 你是第二个

　　不能认，也不敢认！

　　此时就连以往较为大大咧咧的高明，心中也出现了这样的想法。

　　一方是妖魔界如今正日上中天，势力最大的霸主之一，一方是在躲在深山中修炼的两个修为低微的妖。

　　双方之间，就好比是地上的蛇蟒和天上的巨龙，不可能产生交际，更何况以前他们之间也从未见过面，这朋友二字又从何说起？

　　只是……

　　想到这里，高明高觉又暗暗互相看了一眼，两人都看到了对方眼中的无奈和犹豫。

　　只是乾坤圣主今日说是他们的朋友，若是被他们两个当面否决了，那岂不是伸手打了他的脸？

　　这样的大人物，又岂是他们两个可以惹得起的，到时试问他们又如何承受这妖魔界霸主的雷霆一怒？

　　“你们二人不必有顾虑，你们之间有什么交情，实话实说便是。”

　　这时上方的轩辕帝看到了两人的为难，盯着乾坤圣主道：“今日有我在此，我看谁敢放肆！”

　　“呵呵！”

　　乾坤圣主笑了笑，听出了轩辕话中对他的警告，不过没有说什么。

　　这位人皇曾对人族大功绩，身为人族，他也对其保持着足够的尊敬，但是轩辕当初为了对抗蚩尤，服用了太上的九转金丹而修成太乙金仙。

　　九转金丹和先天蟠桃一般，可以让一个人吃下后成就太乙，与天同寿，但天道至公，有一得必有一失，他们也就失去了成就大罗，超脱天地之外的资格。

　　如今轩辕虽是一尊准教主，但说真的，准教主以前他就不放在眼中，如今肉身八转之后……

　　“谢人皇……”

　　高明高觉一听这话大喜，终于放下心来，施礼谢过轩辕帝后就要对乾坤圣主说话。

　　“两位，我手中有伏魔天神的消息，当然不是五百年前，而是现在的，如果想知道就乖乖按我说的做……”

　　可当两人要恭敬开口时，忽然身子一震神情一变，因为心头响起了乾坤圣主的声音。

　　两人蓦然抬头，就见乾坤圣主站在那里，脸上笑吟吟的看着他们。

　　“不可能，伏魔他……五百多年前就死在天庭了。”

　　高明在心中高声道：“乾坤圣主，你休想骗我们。”

　　“不错，他死了，如果说别人只是听说，那我们就是亲眼所见。”

　　高觉心中沉声道：“乾坤圣主，不管你今日在我们身上打什么主意，但是希望你别带上他。”

　　“呵呵，谁说他死了？至于信不信就在你们了。”

　　乾坤圣主淡淡道：“要不你们可以赌一把，赌本座说的是假话，然后本座二话不说转头就走。”

　　“这……”

　　高明和高觉犹豫了。

　　自五百多年前，伏魔以命换回他们的自由后，他们离开了天庭，回到了棋盘山继续修行。

　　只是每每想起当年那个三弟，两人的心中就难受无比。

　　说起他们的结拜，其实也是一场酒后的荒唐之举，刚开始他们也并没有怎么放在心上。

　　一场酒而已，谁知道这小子是什么样的人？

　　只是后来太白对他们暗中说过，那小子身上的潜力巨大，让他们俩抓住机会，说不定日后也好在天庭过得好一些。

　　再加上后来的相处中，他们觉得这小子秉性什么的都还算不错，所以才倾力助他学艺袁洪，让他在暗流涌动的天庭中一步步站稳了脚跟。

　　果然，在后来的征缴海王宫的过程中，他一战崛起，伏魔之名扬三界！

　　在加上玉帝的喜爱，他果然成了天界的大红人。

　　不过成名后，他也并未忘记他们，依旧将他们当做兄长看待，让他们心中既欣慰又感动，觉得当初没有看错人。

　　可是好景不长，后来就发生了五百多年的那件事……

　　直到今日他们还记得，那个在天兵天将的浪潮中浑身染血，却一往无前，奋力搏杀到最后一刻的不屈身影！

　　后来他被杨戬天眼神光打散了元神，在伏魔弥留之际，他们看到了他满是鲜血的脸上露出的不是悔恨，而是笑容。

　　满足、无悔的笑容……

　　只是那笑容和那一幕，落在他们眼中却几乎让他们两人崩溃。

　　直到他死后，他们两人才从太白金星口中得知，这小子用他的命给他们两个，还有曾对他有传艺之恩的袁洪，换来了他们心中最渴望的自由。

　　只是换来这份自由太沉重，他们后来真的不想要。

　　“怎么了，你们还在犹豫什么？”

　　在他们迟疑时，轩辕帝向他们两人看来，声音中带着些不悦。

　　“禀人皇，乾坤圣主是我们的朋友。”

　　高明深吸一口气后对轩辕道，又坚定的看向乾坤圣主，目光坚定再无任何的迟疑。

　　不管今日，乾坤圣主在他们身上打什么主意，这一趟他都要去，只为了他口中的那个关于傻小子的消息，哪怕……是假的。

　　“是的，人皇，我们要跟他去，感谢您对我们的照顾。”

　　高觉抱拳道：“只是今日以后，我们不能再替您打扫小庙了。”

　　他们的本体乃是棋盘山上的桃精柳鬼，后来他们受天地灵气和日月精华开了灵智，根须生长到了惊人的三十里，缠到了轩辕庙中，这千里眼、顺风耳两个泥塑小鬼的身上。

　　也是因此他们才得了这两样神通，只是封神中他们两个的本体，棋盘山的桃树和柳树连带根须都被杨戬带西岐人马挖出来烧掉了，使得他们五百年前下凡后没了肉身。

　　后来他们担心天庭的人找来，于是元神来到了轩辕庙中，附身到了这两个泥塑小鬼的身上，得到了轩辕的庇护。

　　事实上他们也清楚，他们是得到了轩辕的认可，否则当初连这小庙的门都进不来。

　　“不要勉强，本皇当初之所以会庇护你们，一来是因为你们和这两个泥塑也算有缘，二来是有感伏魔和你们两个人之间的兄弟情义。”

　　轩辕帝注视着两人，又转头看向乾坤圣主，自信道：“只要你们说句不愿意，那今日这魔头就算道行再强，本皇也决不让他动你们两个一根毫毛。”

　　闻言乾坤圣主刚要说话，只是听到他后面的话后沉默了下来。

　　“多谢人皇关心，不过这次真的不是勉强……”

　　高明高觉向轩辕躬身一礼，坚定道：“是我们两人自己的选择。”

　　轩辕帝看着两人脸上的坚定之色，良久叹了口气：“也罢，望你们两人以后好自为之，不要作恶，这样也不枉本皇当初一番苦心。”

　　“遵人皇教诲！”

　　两人又对轩辕帝一拜，然后向乾坤圣主走来。

　　“多谢人皇，这份人情本座记下了，告辞！”

　　乾坤圣主忽然抱拳，对轩辕帝郑重地说道，只是轩辕帝根本不知道，乾坤圣主说的这份人情并不是因为他放了人，而是他五百年来对高明他们的托庇。

　　接着他大袖一甩，将两人的元神和两个泥塑小鬼收入衣袖，然后转身向庙外走去。

　　“哈哈哈，原来你也是妖魔界的人，和本君是同道中人……”

　　地下传来大笑声：“快点，移开庙门前的石像，助本君从这里脱困，等本君从这里出来了，日后有你想不到的好处。”

　　“同道中人？”

　　闻言乾坤圣主脚步一顿，这也让庙中的轩辕帝神色一动，身上的力量开始严阵以待。

　　“蚩尤，虽然本座是妖魔界中人，但却和你不是一路人，放你是不可能的。”

　　乾坤圣主不理轩辕帝，低头对蚩尤道：“你就死了这份心吧，另外此时本座不动手灭了你，你就该感到庆幸了。”

　　“啊啊啊，混账，你敢对本君不敬？！”

　　蚩尤听了大怒：“乾坤圣主是吧，本君记住你了，等本君日后脱困了，第一个就来扭断你的脖子，将你挫骨扬灰。”

　　“蚩尤，知道吗，你是第二个对本座说这话的人，第一个叫血魔，只是不久前，他死了，神形俱灭。”

　　乾坤圣主嘴角一掀道：“另外，本座住在北俱芦洲的万灵城，欢迎你脱困了随时来找，只是出来后小心别迷路了，哈哈哈……”

　　说着拔地飞起，破空远去。

　　“混账东西，敢这么跟本君说话，你给本君等着……”

　　蚩尤气的暴跳如雷：“出来了第一个就找……”

　　哧！

　　可是又一道金光从庙中飞出，将他的声音全部镇压了下去。

　　几息后，乾坤城大殿。

　　殿中的空间忽然被人撕裂开了一个口子，紧接着一个人影从中跨步而出，大袖一甩后两个元神出现在殿中。

　　咚！

　　还有两个泥塑落地发出的声音。

　　“这是……哪儿？”

　　高明高觉打量四周，有些恍惚，前一刻还在棋盘山，下一刻就出现在了这座大殿里。

　　“北俱芦洲、万灵城？”

　　高觉侧耳一听后满脸吃惊道，棋盘山在南瞻部洲，万灵城在北俱芦洲，转眼间的功夫，他们就横跨茫茫两海和两洲，这……怎么可能？

　　高明看了眼四周，最后看向眼前的白衣人，沉声道：“乾坤圣主，现在我们跟你来了，你可以说伏魔的消息了吧？！”

　　乾坤圣主没有说话，只是在两人眼前抬起手，轻轻摘掉了脸上的面具。


第972章 弟妹哪位

　　看着那只手按在面具上，揭开、取下，高明高觉几乎要屏住了呼吸，难道……

　　只是随着面具取开，一张还算清秀的脸出现在了他们眼前，让两人面面相觑，不知道这魔头取下面具要干什么。

　　“不认识？”

　　乾坤圣主微微一笑，脸上一团光华掠过，换上了另一张脸，笑问道：“那现在呢？”

　　“老……三……”

　　高明看着眼前这张熟悉的脸，下意识喃喃道，却被一旁高觉扯了扯袖子。

　　“不对，你不是，乾坤圣主，你到底在耍什么花样？”

　　高明一下子惊醒过来，有些恼怒道：“我们来不是看你变成他的模样，我们要的是他的消息，你说了他没死的……”

　　只是说到后来，他的脸色挂上了失落，轻声喃喃道：“你说了，他没死的……”

　　高觉也轻轻摇了摇头，神色带上了失望和黯然。

　　“谁说我死了，我这不活的好好的吗？”

　　乾坤圣主走上前去，双手一手揽住一个元神的脖子，笑道：“大哥二哥，五百多年不见，小弟天天念叨着你们，可你们却不认识我了，实在叫小弟我伤心的很呐！”

　　只是这一次他将声音都换成了以前的。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　听到这熟悉的声音，高明高觉身体不禁一僵，睁大眼睛一脸错愕的转头向他看来。

　　“真的是我！”

　　乾坤圣主苦笑不得道：“我当年侥幸没死。”

　　“有什么证据？”

　　两人有些半信半疑的看着他，道：“除非你拿出让我们相信的证据，否则叫我们怎么相信？”

　　“好，我还记得我是你们两个和太白接引上天的，那次我将你们灌了个一塌糊涂……”

　　……

　　许久后。

　　“这些事儿你怎么都知道，难道你……真的是老三？”

　　当乾坤圣主将当年的事儿，一点不差的说了很多后，高明和高觉一时有些回不过神来。

　　一个是斩妖除魔，威风凛凛的上界天神，一个是纵横三界，鲜有人敌的盖世魔头，到头来这两个居然是同一个人！

　　这怎么想……都让人觉得很难相信啊！

　　“老三，你……你曾经可是天神啊，现在怎么变成这样一个魔头了？”高明不敢相信的问道。

　　“你们忘了，当年那件事以后，天庭就给我盖上妖魔的帽子。”

　　乾坤圣主不屑地笑道：“可是他们谁也不知道，我只是一把刀，杀人的刀，可刀把却握在别人的手中。”

　　“玉帝么？”

　　高明高觉互视一眼，眼中浮现出了愧疚和苦涩。

　　“其实大哥二哥，我真不觉得妖魔和神佛有什么高低贵贱。”

　　乾坤圣主道：“只是在神佛的眼中，反抗他们就是魔头、妖魔，而屈服他们的，哪怕是妖魔也可以是神佛。”

　　闻言，高明和高觉默然无语，因为这是实话。

　　封神大战中，阐截两教和三山五岳的奇人斗法，哪个的手中没有沾满鲜血，这件事哪是阐教十二金仙也不例外。

　　可事后他们照样成神的成神，做佛的做佛……

　　“你说的没错，还有件事你不知道吧？！”

　　这时镜灵出现在他肩膀上，道：“其实现在世上的这些妖怪，他们祖上或许还是远古天庭的天神呢！”

　　“不，我从八妖神那里推测出来了……”乾坤圣主对镜灵说道。

　　天地初开，万灵降生，在那远古时代人族还未出世，因此那时不管是神还是魔，外形上的区别其实差不多。

　　如果以现在人族目光来审视那时候的神魔，那人们一定会吃惊的发现，那时的神魔其实和现在的妖怪都差不多。

　　这点八妖神可以证明，他们都是远古天庭的天神，可是在凡人跟前现出真身的话，只怕会让他们大喊妖怪。

　　后来远古大劫中众神陨落，天庭崩毁，剩余的天神不愿臣服玉帝的新天庭，所以他们就从以前的天神，变成了后来的妖神。

　　可是后来封神大战中天庭和佛门的所作所为呢，收罗去成了神佛的截教弟子，他们原形大多不都是异类修成，也就是他们口中喊打喊杀的妖魔么？

　　当然了，万事没有绝对！

　　这些被打上妖魔称号有不愿臣服天庭佛门者，也有真正祸害众生的妖魔。

　　“这不公平，所以我希望有朝一日，我能亲手改变这些！”

　　乾坤圣主说道，可是说完就摇了摇头：“算了算了，不说这些了，大哥二哥，你们来了就太好了，反正我是你们的兄弟这一点不会变。”

　　“看来你真是我们的那个兄弟了，不过你身上的变化……说真的，还真是让我们大吃一惊。”高觉道。

　　高明又哭又笑，哽咽道：“能够再见到你实在是太好了，你这个笨蛋，当初怎么会笨到拿命换我们的自由呢！”

　　“嘿嘿，这点你们没有看错。”

　　镜灵笑嘻嘻的道：“这点我早就看出来了，所以留在他身边负责指教他变聪明。”

　　“对了，大哥二哥，我先帮你们恢复肉身。”

　　乾坤圣主看到两人元神在外后道，抬手轻轻朝两个元神一点，他们就身不由己的进入了两个泥塑小鬼中。

　　手掌一翻，装着玄冥真水的那个小瓷瓶就出现，被他引出两滴落在泥塑之上。

　　嗡！

　　玄冥真水一落到泥塑身上，就发出绚烂无比的光芒，连整个大殿都被光芒充满。

　　“天地之力，去！”

　　做完这些后乾坤圣主引动天地之力，助两个泥塑吸收那滴真水，然后赋予泥塑神性，变成肉身。

　　“哎，浪费，天地之力本就是衍化万物的力量。”

　　镜灵可惜道：“你只需两道天地之力，就能点化这两个泥胎，让他们变成有血有肉的肉身。”

　　“可是加了玄冥真水，塑造出的肉身就会更强。”

　　乾坤圣主笑道：“也就两滴而已，我都不心疼，你心疼什么？”

　　“切，不识好人心，走了！”

　　镜灵气的扭身回去了昆仑镜中。

　　看着光华闪耀的泥塑，乾坤圣主微笑着低头看手中的面具，最后又在脸上光芒一闪后戴了上去。

　　今日兄弟重逢，他很满足，也很高兴！

　　不久后。

　　泥塑上光华渐渐内敛褪去，两个泥塑也彻底变成了两个有血有肉的肉体，和当初他们在天庭的样子一模一样。

　　“大哥二哥，袁老师呢，怎么不见他？”

　　乾坤圣主问两人道：“难不成他没有离开天庭？”

　　“怎么会，只怕他以前做梦都想的是，能够离开那个鬼地方吧！”

　　高明摸着下巴回忆道：“当初我们三个一起离开的天庭，然后他说要去找他师父，所以我们就分开了。”

　　“师父？”

　　乾坤圣主目光一闪，记得以前袁洪跟他提起过，他的师父好像是叫猴祖宗来着，是天地间第一只猴。

　　虽然他不曾在神话中听过这个名头，但能教出袁洪这样厉害的徒弟，那这个猴祖宗的道行一定也不简单，应该是世间的那些老怪物之一。

　　“对了，三弟，你们乾坤城要过什么喜事吧？”

　　高觉忽然道：“好像是什么小主人的满月，难不成……”

　　说着两人一起看向他，异口同声的惊喜道：“你有后了？”

　　乾坤圣主笑着点点头。

　　高明赶紧问道：“孩儿他妈是谁？”

　　“应该叫弟妹……”

　　高觉提醒，然后笑眯眯道：“三弟，弟妹哪位？”

　　“三圣母！”

　　“噗，老三，厉害，杨戬妹子还真被你拿下了……”


第973章 火云洞三圣

　　乾坤圣主轻轻一笑，也不会再觉得不好意思。

　　“走，大哥二哥，领你们逛逛万灵城，这里是小弟我的地盘。”

　　他对两人笑道：“以后大哥二哥就在此安家落户，再过一段日子，小弟有一桩大造化送予你们。”

　　说到最后声音多了些神秘兮兮，然后带着两人往殿外走去。

　　“没想到，实在是没想到……近些年在妖魔界呼风唤雨，让诸天神佛奈何不得的乾坤圣主居然是你！”

　　高明边走边长叹一声，佩服道：“当初太白说你潜力巨大，如今果然应验，不管是天界还是魔界，都被你闯出了一番名头，还是太白这老头儿见识独到。”

　　“三弟，有什么造化你自己留着就行了，我方才听出你话里……”

　　说到这里高觉止住话头，又轻轻摇头道：“总之只要看着你还活着，我们就比什么都高兴，我们两个本事低微，如今帮不到你大忙了，但是也不愿扯你的后腿。”

　　相较于较粗枝大叶的高明，他的心思更为细腻些，所以在方才话中听出了乾坤圣主的一些心思。

　　“呵，造化和我要做的事是两码事，以我现在的修为，那些造化如今用不上了。”

　　乾坤圣主摆手笑道：“如果要给别人的话，自然是我们自家兄弟优先了，到时一定可让两位大哥脱胎换骨，修为大涨一步登天。”

　　“用不到？那个……老三呐，我……能不能问你个问题……”

　　忽然高明猛地记起一事，咽了口唾沫后道：“你现在的道行到什么地步了，是不是有……天那么高了？”

　　“不，我还要差一点儿。”

　　乾坤圣主淡笑道，倒没有对两人隐瞒什么，而所谓天那么高的道行，其实也是对大罗金仙力量的一种形容。

　　不过如今他距离大罗金仙，其实也只差渡天、地、人三灾，获得天地意志的认可，从此超脱于天地之外了。

　　“早就听说你闯过灵山战过佛祖，果然……”

　　高明高觉互相看了一眼，眼中有欣慰和复杂，遥想当初，还需要他们在天界护持的小家伙，如今成长到了一个令人仰望的地步。

　　说话间几人已出了乾坤殿外，殿前有着九十九台白玉阶，阶下是一条通向乾坤城外的路，石阶两侧和殿门口都站着披坚执锐的妖兵，身上竟全都流转着灵仙境的气息，让高明高觉吃惊不已。

　　出门后，再感受着这片天地间，那浓郁至极的天地灵气，高明高觉更是恍若梦中，久久难以回过神来。

　　“三弟这万灵城……已堪比世间最顶级的灵山福地了！”最后两人叹道。

　　因杨天圣的降生，使得万灵城境内的天地灵气不减反增，变得更利于修炼，使得它一跃成了世间最好的灵山福地之一。

　　如果说以前万灵城只能排在中游，那么这一次后，它绝对成了能与昆仑山、西天灵山等地方，媲美的圣地。

　　可以看到，万灵城千里境内，浓郁的灵气化成了白色的雾霭，从地下往上面冒出，使得这片地方越发适合修炼。

　　对于万灵城而言，这是一个可喜的变化，可对于世间而言这就不是值得高兴的事了。

　　原本就灵气有些稀薄的人间，如今连那稀薄的灵气都开始消失。

　　对于这一点，道行越高的修士感受就越明显，很多向往成仙的修士难以接受这个结果，因为他们的长生路，断了……

　　“世上哪有那么好的事……”

　　乾坤圣主暗暗摇头，世间之事一得必有一失，这万灵山的人马今日得了世间众生造化，以后大劫到来时，就到他们代替众生迎上去了……

　　乾坤城是座小城！

　　可它的外面却是一座方圆千里的大城，这样囊括辽广的城池，堪称世间第一大城也不为过。

　　可接下来高明高觉看到的事物，才让两人眼花缭乱心跳一次又一次的加速，只感觉在天界的万年岁月都白待了。

　　哧……

　　他们看到在半空中一头足有山岳大小，浑身散发刺目金光，宛如一轮耀眼大日的金翅大鹏吞吐日月……

　　呼……

　　一处深渊之下白雾弥漫，一头生着双翅的玄黄应龙蛰伏于其中，呼吸时将海量的天地灵气吸入体内……

　　这样的庞然大物他们一路走来，看到了很多，但无一例外的是它们身上都散发着浩如渊海的强横气息，其中尤以那头金翅大鹏和应龙最恐怖。

　　在游览中，很快两日的时间过去，这两日乾坤圣主也将两人介绍给了万灵城，各大山头的重要人物认识，也好让两人尽快融入其中。

　　此外他也和高明高觉随意谈了些，这五百多年来发生在他身上的事，让两人听了唏嘘不已。

　　最后两人也见到了他们的侄子杨天圣和弟媳，只是见识了万灵城这么多神异之处后，对于这个聪明早慧，一见面就会喊伯父的小家伙，他们也就见怪不怪了。

　　……

　　终于，小家伙的满月酒到了。

　　这一日乾坤城门大开，城内张灯结彩，来了不少宾客，几乎都是四大部洲妖魔界的人物，想趁着此事送礼，看能不能和万灵城搭上线。

　　无他，只因万灵城如今成了与四大圣地并列的存在，甚至有传闻说，万灵城还隐隐压了四大圣地一头，成了当今妖魔界第一大势力。

　　对于这些传言，明眼人都能看出有挑拨起双方争端，使双方争斗的嫌疑，只对于这个传言四大圣地也是无动于衷，后来也就不了了之了。

　　申公豹既然揽下了这个差事，今日他自然也就被打发到城门口迎客去了。

　　“四大圣地……四妖神到！”

　　一声高喊传来，引得城中宾客纷纷侧目，毕竟每一尊妖神都是他们仰望的大人物。

　　乾坤圣主从大殿中出来迎接，就见四圣地每一处都来了一人，留一人坐镇圣地，可谓给足了他面子，被他笑着乾坤殿中。

　　看着双方有说有笑，宾客中的人开始目光流转，猜测起四圣地和万灵城是什么关系了。

　　“灌江口，二郎神到！”

　　不久后二郎神也来了，不过今日他穿着一身黑色便袍，带着一份礼物，被乾坤圣主出去迎入城中。

　　二郎神是谁，那可是自己媳妇的哥，自己儿子的二舅，对于这一位他也不敢怠慢。

　　“火云洞……三人皇到！”

　　不久后又是一声高喊，更为大声，几乎响彻整个乾坤城。

　　“什么？”

　　众宾客听到这个大吃一惊，乾坤圣主也是微愕，唯有袁守诚笑而不语。

　　这三人皇是谁？

　　那可是带领人族从崛起的人物，人族之所以能成天地的主角，除了天地气运所钟之外，带领人族崛起的三大人皇更是功不可没。

　　只是他们为正道，乾坤圣主为邪魔，双方根本八竿子打不着才是，正邪不两立，他们怎么会来此？

　　“罢了，远来上门皆是客，他们既然来了，本座自当迎接才是。”

　　乾坤圣主长身而起，来到城门口时就见站着三人。

　　只见三人都是四五十岁的中年人，中间一人面容清瘦，头生龙角穿白衣；左边一人带着一脸和善的笑，头生牛角穿青衣；右边一人身着黄袍，身上并无异象，但却和轩辕庙中神像一模一样。

　　此三人正是火云洞三圣，左边的是神农，中间的是伏羲，右边的是轩辕。

　　乾坤圣主微笑着向三人见礼：“见过火云洞三圣！”

　　事实上，他和伏羲与轩辕之前就已见过面了，甚至连他伏魔人族的身份……都被伏羲知晓。

　　这三人中神农和轩辕都是准教主，可今日伏羲却有些高深莫测，周身多了一团气息笼罩流转，生生不息犹如八卦，让他现在都有些看不穿了。

　　“圣主客气了，令公子也是我……天生圣人……”

　　三人微微欠身还礼，伏羲略带歉意道：“故我们今日来给令公子赐福，只是不请自来，还请圣主不要见怪。”

　　“不会，不会，三位圣皇能来我万灵城，已令我万灵城蓬荜生辉，快请！”

　　乾坤圣主客气道，他知道伏羲刚才想说的是：令公子也是我人族圣人，只是这等于泄了他的底细，所以最后改口了。

　　三人经过城中时看得一众妖怪，全都目瞪口呆，久久无法合拢。

　　这三皇是人族领袖，自然代表着人族，今日他们来此还不止一个，是三人联袂来此，到底是要闹哪样啊！

　　万灵城啥时候和人族关系走的这么近了，难道妖魔和人族也能和平共处？

　　真是稀了奇了！


第974章 今日亦然！

　　“瑶池西王母携弟子——到！”

　　不多时，门口申公豹再次喊道，不过他这时已有些口干舌燥，头顶开始冒汗了。

　　先是人族三皇，现在又是瑶池西王母，这位可是远古时代就步入大罗领域的女神，今日连大罗金仙都来……自家这圣主面子可是够大的。

　　申公豹一边赔笑，一边心中腹诽。

　　忽然，西王母转过头来似笑非笑的看了他一眼，却让申公豹瞬间心神一凛，神色一变，刚才那么一瞬，他好像什么都被西王母的目光看穿了一样。

　　“呵呵，西王母和月寒仙子大驾光临，本座有失远迎，还请恕罪！”

　　乾坤圣主刚好出现，朗声笑着抱拳相迎两人，西王母身边还有捧一个玉盒的弟子月寒。

　　可以看到，这玉盒中封着三枚，光华流转的蟠桃，一看就不是平凡之物。

　　“这盒子里面的东西，是答应圣主的谢礼！”

　　西王母示意月寒捧盒上前后道，说着又从袖中取出一物，只见是一株缩小成巴掌大小，发着光的蟠桃树。

　　“这一株紫纹缃核的蟠桃树，虽然比不得那一株，但结出的桃子也是世间难得的奇珍。”

　　西王母道：“今日适逢令公子满月之喜，本宫就以此物作为上次的添头相赠好了。”

　　“多谢西王母！”

　　乾坤圣主抱拳谢道，大袖一卷将两物收起后，笑道“如若不弃，不如进去喝杯水酒如何？”

　　“不用了，本宫此来只为送礼。”

　　西王母拒绝了邀请，道：“从今以后，我瑶池就和圣主互不相欠了，告辞！”

　　说完后，领着弟子驾云腾空而去。

　　“原来今日是来和我了断因果的。”

　　乾坤圣主看着远去的祥云，心中了然，脸上的笑容落下，低头有些失望。

　　“圣主，西王母……”申公豹试探着道。

　　“没事！”

　　乾坤圣主抬手道，拍了拍申公豹肩膀。

　　今日是杨天圣的满月，西王母送出蟠桃树时没说是给杨天圣，而是说作为上次的添头相赠，这就说明她不愿和杨天圣扯上一点关系。

　　不过也是，杨天圣是下次大劫的应劫之人，连天尊都唯恐避之不及，更何况西王母呢！

　　大罗已超脱天地之外，就算天地毁灭他们也不会受到牵连，有机会避开这场大劫，既然如此为什么要蹚这次的浑水呢？

　　哧！

　　正当他要转身进入城中时，忽然一道光华从远处掠来，瞬间就落在了他的身后。

　　“云霄？！”

　　乾坤圣主神色一动，然后自嘲一笑：“你也是来和我了断因果的吗？”

　　这次来的真是云霄。

　　“我受人之托来给你送这个。”

　　云霄道，说着抬手抛出个赤金色的金箍，上面宝光流转，让人一看就爱不释手。

　　“金箍？马遂真的做成了？”

　　乾坤圣主大喜着接住，翻来覆去的看了一番后啧啧叹道：“还真是一件好宝贝，马遂真是个鬼才。”

　　“嗯，这些年终于做成了一个，就让我先给你送过来，现在他忙着给自己去做了。”

　　云霄道：“我来时，马遂说此物口诀没变，大罗金仙的话应该套不住，但大罗之下绝对无解。”

　　“大罗之下无解？那这宝贝送来的可正是时候。”

　　乾坤圣主想到被困在扇中的穷奇，不由嘿嘿笑了起来。

　　“你又在打什么主意，笑的这么不怀好意，此物落在你手中我感觉有人要遭殃。”云霄皱了皱眉。

　　“不会不会，前不久穷奇来万灵城捣乱，我拼着两败俱伤，将它镇压在了乾坤扇中。”

　　乾坤圣主把玩赤金箍，笑道：“有了这宝贝，还怕收服不了它？”

　　“穷奇？你还好吧？”

　　云霄听了神色一动：“一般的准教主都不是这孽畜的对手，你能镇压它，付出的代价不小吧？”

　　“没大碍，今日你来我这……只是为了送这个吗？”

　　乾坤圣主苦笑道：“有什么话尽管说，不必顾忌，不管你什么选择我都有心理准备了。”

　　他和云霄的关系有些复杂，说不清也道不明，本来那次帮他借来业火红莲后她就说过恩怨两清，但最后两人又莫名其妙的有了交集。

　　只是下次大劫的应劫之人成了他的儿子，那下次的大劫他是摘不掉也躲不开了。

　　云霄也是大罗，在生存和毁灭之前，她做出西王母一样的选择，他也能理解。

　　“这……什么情况，他们俩怎么认识的，这女人怎么跑来这里了？”

　　看着这对男女，申公豹彻底傻眼，想哭的心都有了。

　　事实上在这个女人刚现身的时候他就想跑了，云霄他岂会不认识？

　　封神时赵公明，还是她们三姐妹之所以遭劫上封神榜，都是他这一张嘴惹的祸啊，没想到今日在自家门口，被他碰上这位姑奶奶了。

　　可是想逃吧，云霄早就用天地法域将他锁定，根本没法跑！

　　“完了……”

　　申公豹心中一片绝望，这倒霉催的，自己干嘛要大包大揽下此事呢！

　　“你希望我做出什么选择？”

　　云霄沉默了一下，忽然抬起头，定定的看着他：“我听你的。”

　　“我……”

　　乾坤圣主唯有苦笑了，然后低头沉吟起来。

　　“还考虑？无量他娘个陀佛，圣主啊，为了属下的小命，你就行行好吧！”

　　申公豹口不能言，只能心中念念碎般祈祷个不停，忽然灵机一动：“对了，让她变主母，这样她就不好意思杀我了，圣主救命啊，属下不想出师未捷身先死啊……”

　　“再胡说八道，我现在就毙了你！”

　　可是忽然他的心中响起了云霄的声音，吓得申公豹赶紧静心凝神，心中一个劲儿默念起无量天尊保佑了……

　　“活该！”

　　清微天，一个白袍中年双眼不睁，淡淡吐出两个字。

　　“申公豹你个混账还敢念天尊保佑？呸，我保佑你奶奶个腿儿……”

　　禹余天，一个青袍道人不知为何忽然火冒三丈，不顾形象的咬牙切齿大骂，好在他所在的地方空无一人。

　　“我不知道该怎么说，对你而言，也许和我了结因果没有关系才是对的。”

　　考虑良久后，乾坤圣主才抬起头，试探着问道：“所以你……愿不愿意做一个错误的选择？”

　　说完乾坤圣主吸了口气，向云霄伸出一只手。

　　说不清道不明，那今日就说清道明！

　　“你不知道，我做起选择一向都不理智吗？万年前，我明知道下山后也许会有杀身之劫，可还是下去了。”

　　云霄坚定道：“今日——亦然！”

　　说着也伸出一只晶莹如玉的手。

　　双手相牵！

　　乾坤圣主笑了，云霄也笑了。

　　天地法域——

　　解！

　　“呼，这条小命总算保住了，当年做的孽哟……”

　　申公豹心中长出口气，抬手擦头上的冷汗，心中很是庆幸。


第975章 三皇赐福

　　“申公豹，别以为你今日躲过一劫了！”

　　忽然云霄似有所感，转头向申公豹看来，笑意瞬间化为寒霜：“一码归一码，咱们的账还得算算。”

　　“云霄师姐，我心里知道，当年是我申公豹对不起你们兄妹，对不起通天师父，对不起那么多因我遭劫的道友。”

　　申公豹将自己的胸膛拍的砰砰作响：“做错了事就要承担责任，这是圣主教会我的，所以师姐你放心，以后我申公豹哪怕拼了这条命，也要救出赵公明大哥他们……”

　　说着说着他便声音哽咽眼中闪起泪花，最后更是一脸决然的道，好像下一刻真会出去和人拼命一样。

　　“……”

　　此情此景，顿时云霄布满寒霜的脸上露出一丝怔然和犹豫。

　　以申公豹当年做下的混账事，死百次千次都不足惜，所以她之前打定了主意，不论这家伙说什么，都要出手将这家伙教训一顿，出出气再说。

　　可此时他说的如此义无反顾和悲壮，尤其是话里还带上了乾坤圣主，这么一说她倒还真不好意思动手了。

　　“我靠，这家伙……人才啊……”

　　乾坤圣主也是一呆，申公豹在他手下这么久了，可一直来表现平平，并没有封神时的那种出彩的表现，以至于都让他怀疑这家伙脑子，不会是在塞北海海眼的万年里被北海的水给泡坏了吧！

　　可此刻这家伙的表现，却瞬间让他明白这个申公豹，还是当年那个申公豹。

　　“云霄，我们进去吧！”

　　很快乾坤圣主回过神来，对云霄道：“我也出来了好一会儿了，出来太久就有些失礼了。”

　　“好！”

　　云霄看了眼申公豹，转身与乾坤圣主进了城中。

　　直到两人走了申公豹才身子一晃，眼前有些晕眩，两手的手心里都是汗，贴身衣物也已湿透。

　　“危险，刚才实在太危险了，还好道爷我反应快……”

　　说实话，他当年犯下的错有多严重，其实他心里比谁都要清楚。

　　不说其他的受害者，就说赵公明和云霄三姐妹，人家本来都已是得道金仙了，安安稳稳的在自己的洞府潜心修炼着，封神大劫再闹腾，其实跟他们一点事儿都没有。

　　可就是因为他先找上赵公明，才导致他们兄妹几个：人在家中坐是祸从天上来，你说云霄见了他这个仇人能不眼红么？

　　好在他刚才灵机一动，不仅诚心认两人错，保证要救出人，还搬出乾坤圣主来挡灾，所以才渡过了一劫。

　　要不然呐，嘿，这次就算他巧舌如簧都无法让云霄罢手，不死也得脱层皮。

　　想到这里他心中庆幸之余，更是朝里面卖力地喊道：

　　“东海三仙岛，云霄仙子——到！”

　　……

　　……

　　“乾坤圣主出去又半炷香的时间了吧，这么久什么大人物都迎进来了吧，迎一个西王母需要花这么多时间？”

　　乾坤圣主出去迟迟未回时，注意到这一点的宾客脸上露出异色。

　　“这些人哪个不是三界中通天彻地的大人物，他们的事，我们这些人瞎操什么心呢！”

　　也有人摇头：“我们啊，还是老老实实的等着小公子出现，见识见识传说中的天生圣人吧！”

　　可是当申公豹的这一嗓子喊来时，宾客群中一片轰动了。

　　“云霄仙子？哪个云霄仙子？难道是当年那一位？”

　　“应该……是吧，如果是那一位……到了，那这乾坤圣主跟当年的截教……又是什么关系？”

　　众人感觉心跳开始加速了，如果说之前乾坤圣主和西王母有交情，那这回就不得不让他们从云霄的身份上，怀疑他跟通天教主的关系了。

　　通天教主那可是大名鼎鼎的三清之一，也称灵宝天尊，乃是世间那几位无上天尊啊！

　　先前的人族三圣，接下来的大罗境的西王母，再然后是天尊……天呐，这乾坤圣主的关系网到底有多恐怖？

　　很快！

　　在众人轰动时，他们就看到乾坤圣主和一位绝美的女子，从城门口联袂而至，往城中的大殿走去。

　　只见两人皆是白衣飘飘，一身超凡气质出尘，一路走来时竟宛如一对神仙眷侣，让众宾客不由看的痴了。

　　“怎么只有一位？那这位是西王母还是云霄仙子，另一位呢？”

　　可是很快，他们就愣住了，因为这次乾坤圣主迎进来的只有一位。

　　噔！

　　在走到大殿前时，乾坤圣主和云霄脚步都忽然一顿，然后心有灵犀般回头看了眼天上。

　　“玉帝！”

　　云霄低声对旁边道。

　　乾坤圣主点点头，大笑道：“要看便光明正大来看，偷窥之事，岂是君子所为？”

　　说完与云霄飘然进了殿中，只剩城中的宾客抬头看向天空，却什么也没看到。

　　瑶池！

　　玉帝铁青着脸伸出手，在身前玉案上的昊天镜上一拂，其中的画面就消失不见。

　　只是方才乾坤圣主的话和笑声，却无比刺耳的在他脑海中旋绕，如肆意的嘲笑，怎么也挥之不去。

　　“陛下……”

　　王母娘娘关切的伸出一只手，轻轻盖在他的手背上，叹了口气道：“这魔头……道行又精进了不少，看样子太白当初说的没错，我们……已养虎为患了。”

　　“这个倒不至于，只要他一日不成大罗那他就翻不了天，若是他去证道大罗，那他就是自己找死……”

　　玉帝双眼慢慢眯了起来，眼中闪过一抹寒光：“不过伏羲和截教都是怎么回事，明知道这魔头已是天庭心腹大患，却还和万灵城接触，这是成心跟朕作对……还是试探朕的底线？”

　　说完有抬手在昊天镜上一拂，其中就再次显现出画面，不过这次浮现了唐僧师徒四人。

　　王母看了眼镜中后道：“是金蝉子他们，他们好像再有三万多里，就能到西天灵山了！”

　　“没事，朕不急，也就是在等个几天的事……”

　　玉帝拳头缓缓握起，眼神有些阴戾，让人不寒而栗。

　　……

　　……

　　不得不说，今日妖魔界乾坤圣主的公子满月，这件事绝对成了最焦点的话题，引得无数神魔都在谈论。

　　此时，日上中午。

　　随着杨婵抱着小家伙来到大殿中，奶声奶气的向三皇、云霄、还有他舅舅问好后，这场宴会开始。

　　小家伙生而知之，生而能言也确实让众人啧啧称奇，纷纷赞叹不愧是天生圣人，就连向来无比冷傲的杨戬，都在这个嘴甜机灵的外甥跟前罕见的露出了笑容。

　　这让乾坤圣主有些无语，跟杨戬这个二舅哥认识上千年了，可是这家伙好像都没给自己笑过吧，不对，在天庭那会儿是不是笑过一次？

　　接着，杨戬又取出一块以十分珍惜的星河银精，炼制的发光长命锁给外甥戴了上去，让小家伙爱不释手。

　　最后乾坤圣主将小家伙举起，接受三皇的赐福！

　　伏羲上前，以他的八卦之法传下；神农上前，赐小家伙百毒不侵之体；轩辕上前，赐万邪不侵，神魔辟易……

　　轰隆……

　　他们的赐福引发天地轰鸣，旺盛无比的人族气运海中，竟分出三分之一飞来与半空的圣人紫气合为一处，让其光芒灿灿，呈现出紫金之色。

　　他们知晓杨天圣身上肩负的使命，所以不惜分割人族三分之一的气运，也要助他成长。


第976章 有些尴尬

　　因为他们比别人更明白，杨天圣若是无法战胜大劫，到时别说人族了，就是天地万族也要一起覆灭。

　　“圣主，虽然我们此举有拔苗助长之嫌，却也是不得已而为之，望你理解。”

　　伏羲说道：“不过我们也只是让他的路，能走的更平顺些，但是他的路终究得自己走。”

　　“本座理解，谢三皇！”

　　乾坤圣主欠身向三人致谢，随后三人告辞离去。

　　嗡！

　　过了不久，忽然云霄和乾坤圣主一齐抬头看向外面，目光深邃，云霄都警觉了起来。

　　只见一个近乎虚幻，手持一杆竹杖白袍老者，进了城门却悄无声息，乃至玄仙境的申公豹都没有发现，几步迈出就到了殿前，笑着的向里面看来。

　　“师父！”

　　乾坤圣主眼前一亮，大喜着上前过来道，门口的不是菩提祖师又是谁？

　　今日这大殿中，这会儿也没有什么太多的外人，也就四妖神关系远一些。

　　闻言云霄眼中的戒备散去，只是多看了菩提祖师一眼，眼中有些疑惑和好奇。

　　这位老人毫无疑问是位大罗金仙无疑，可此时在她的感应中却真的就像一个凡人，让她心中很是震惊。

　　“返璞归真！”

　　她的心中浮现出四个字，虽然都是大罗，但大罗领域中也有强弱。

　　很显然，眼前这位老人的境界与修为要比她要高出不少。

　　“师父？”

　　杨戬神色一动，抬头看向门口的那位老者，目中闪过一丝异色，能教出乾坤圣主这样的徒弟，显然这位老人一定不简单。

　　“师父，你要来怎么也不早点说一声？”

　　乾坤圣主道：“还有，到门上也不现身，不然弟子们也好出来迎接一下。”

　　“那样太麻烦了，为师今日来，就是为看徒孙的。”

　　菩提祖师提着竹杖上前，摸出一颗生命气息浓郁的菩提子，笑吟吟的递向杨天圣：“乖徒孙，自己拿着去玩。”

　　“师父，孩子还小，我替他保管！”

　　乾坤圣主笑着就朝菩提子伸出手去，从杨天圣手中将菩提子抓来了手中。

　　这颗和当初送他的那颗一模一样，直到如今他才明白，这其中蕴藏着菩提祖师的一道神通。

　　大罗金仙的神通岂会平凡，有这个菩提子在身上，就等于多了一条命。

　　啪！

　　“找打！”

　　菩提祖师斜睨他一眼，提起竹杖带着一股难以形容的气机，牵引住了乾坤圣主的手，就像一只苍蝇撞在了蜘蛛网上，不由自主的往竹杖迎去。

　　这一幕落在众人的眼中，就好像是乾坤圣主自己伸出手，迎上去挨打一样。

　　咚！

　　乾坤圣主右手猛然握拳，七色光华流转，“咚”的一声轻响后，居然挣开了那股气机，笑着往旁边一划，竟然直接破开虚空，一重重藏入了虚空深处。

　　“反了你了，连自己儿子的东西都抢！”

　　菩提祖师见状笑骂道，竹杖轻飘飘往前一送，也刺入虚空重重追了下去，如一杆碧绿长枪般刺了进去。

　　唰！

　　目睹这一幕，在场众人神色立变。

　　这竹杖看似轻飘飘的没有多少力量，就像一个老人有气无力的刺出，但在场众人却没有人能自信接下这一杖。

　　咚！

　　终于，那根竹杖点在了手腕上，却发出了一声如黄钟大吕的声音。

　　“师父到底是师父！”

　　乾坤圣主讪讪道，将菩提子还给了杨天圣，结果招来小家伙一记白眼。

　　“方才为师就看出你如今的肉身极为不凡，蕴藏着巨大的力量。”

　　菩提祖师点点头：“现在来看真的不错，很强！”

　　说这话时他的目光一直停留在乾坤圣主的手腕上，就见他那一杖在他的手腕上连一个印子都没有留下，最后不由称赞了一句。

　　“师父过奖！”

　　乾坤圣主道，赶紧侧开身来：“师父请上座！”

　　“不了，看了徒孙为师就要回去了，为师不能离开西方太久，你知道的。”

　　菩提祖师笑道，他是先天灵根的属性中属金，自然就得守在西方了，否则光凭一只白虎还守不住。

　　忽然目光落在了杨戬身上，笑意更浓：“又看到了一个不错的苗子，年轻人，你在修炼上似乎遇到什么困难了。”

　　杨戬迟疑了一下，最后还是迎着菩提祖师的目光，大方道：“前辈说的没错，我知道太乙金仙想更进一步，就得参透天地玄奥了，可如何参悟……说实话，我现在没有一点头绪。”

　　“此事须得看你的缘法，强求不来。”

　　菩提祖师捋须笑道：“如果你能跟上老夫，那老夫看在我徒孙的份上，不介意指点你几句。”

　　说完身影往外一闪，就到了乾坤城门下，大笑着往外走去。

　　“去试试看吧，能得他老人家指点是你的机缘。”

　　乾坤圣主来到杨戬旁边笑道：“别看我虽然名声不好，可路是我选的，跟他老人家没关系。”

　　“好！”

　　杨戬这时不再迟疑，化一道金光瞬间就掠出殿外，朝着菩提祖师的方向追了下去。

　　……

　　一场轰动三界的大事持续到夜幕落下时方散，众宾客纷纷告辞。

　　大殿中。

　　客人走光后，只剩乾坤圣主和云霄留在大殿中，并取出了乾坤扇。

　　云霄道：“穷奇就在这里面么？”

　　唰！

　　乾坤圣主打开扇中让开去看，果然就见扇中的画面上，有一头指头大小，形如白虎的带翅狰狞凶兽在其中疗伤。

　　“我进去了。”

　　乾坤圣主说着化作一道光芒没入扇中，就见扇中多了一个一寸多长的小人儿！

　　“乾坤圣主……”

　　闭目疗伤的穷奇一双血瞳蓦然睁开，几乎都要冒出火来，要不是这家伙在它背后用法宝暗算它，它岂能被困在这里？

　　呼！

　　伴随着一股呼啸而来的猛烈黑风，穷奇就张开大口，四根如剑般锋利的獠牙闪着寒光朝乾坤圣主的脖子咬了上去。

　　它要复仇，一口将这家伙的脖子咬成两截。

　　面对它的到来乾坤圣主一动不动，只是看着它，眼中闪烁着炽盛的光华，正好，他也想试试肉身成圣第八转的厉害。

　　看到他这反常的举动，穷奇心中怀疑却在仇人跟前不会退缩，不管三七二十一就咬了下去。

　　于是在穷奇咬来时，看到了它难以置信的一幕，只见乾坤圣主居然自己将头伸过来，送到了它的口中。

　　当！

　　可是它这一咬下去，双眼瞳孔骤然一缩，发现了不对劲，此时乾坤圣主和上次就像换了一个人，全身坚硬的可怕，简直是坚不可摧。

　　哪怕他就那么站在那里不动，脑袋伸到它的口中，可它那往日无坚不摧的獠牙，今日却连这家伙的皮肤都无法刺辱一分一毫。

　　这让它继续咬不是，松口也不是。

　　一时间，场面有些尴尬……


第977章 选择

　　“这是……假的吧……”

　　穷奇又试着咬了几次，最后彻底傻了眼，狰狞的兽脸上居然很人性化的，露出一副见了鬼的模样。

　　要知道，它的这口牙和爪堪比三界神魔最上等神兵利器，在远古时曾经连星辰都嚼碎过很多，丧生在口上的神魔更是不计其数，这才铸就了它几万年来的赫赫凶名。

　　可今日这口牙却像垂暮老人一样，在乾坤圣主脖子上连一丝印子都留不下，偏偏在不久前他们大战了一场，对彼此的实力都非常了解，所以现在这叫他怎么相信？

　　“不可能，上次他的肉身明明还比我要弱上一筹的，这才多久不见，他的肉身就这么强了？”

　　想到这里穷奇猛然恼羞成怒，眼中露出瘆人的凶戾之色，四根如长剑的獠牙“嗡”的一声发光，散发锋芒无比的消息朝脖子再度咬下。

　　咚！

　　在一声震响之后，这次它的牙终于建功，将脖子上的皮肤往下嵌入了一分……

　　“有效果了……”

　　穷奇的血眸中露出喜色，心中几乎要激动的要泪流满面了。

　　“咬够了吗？”

　　这时一个淡淡的声音从它嘴中响起，可下一刹那，穷奇顿时双眼大睁汗毛倒竖，眼中第一次露出了惊恐之色。

　　只见两只朴实无华的手，一只伸上来掰住了它的上颚，一只扣住了它的下巴，然后将它闭合的嘴一点点掰了开来……

　　穷奇曾经能崩碎山岳和星辰的恐怖咬合力，在这双朴实无华的大手跟前，居然没有一丝反抗之力。

　　“不可能，这不可能……”

　　穷奇眼睁睁看着自己的大口，在这双大手下身不由己的打开，那个脑袋毫发无损的从它嘴中退出来，心中狂暴的嘶声咆哮着，根本不敢相信眼前这一幕。

　　尤其上它已经看出来了，乾坤圣主只是仅凭肉身之力就将他用了修为的口掰开了。

　　“该死的孽畜，居然还藏化学武器，气死我了……”

　　可乾坤圣主的脑袋出来后，开口的第一句话就让它肺都要气炸了：“不是我说，你这嘴也太特么臭了，你自己就一点感觉不到吗，老子没被你咬死，却差点被你熏死……”

　　他敢保证，把头伸进穷奇的口中测试他肉身的强度，绝对是他今年做的最愚蠢的一个决定，穷奇那张嘴里的味儿……

　　一想到这里，他的胃就忍不住开始收缩，脸色也瞬间要多难看，有多难看。

　　本来修成仙境时早就辟谷了，吸收天地灵气就可以存活，身上也应该散发超凡脱俗的出尘气质。

　　可妖魔为什么吃人，或其它妖怪？

　　一来可能是口腹之欲在作祟，二来就是为了练功或增长道行了……

　　这穷奇是凶名赫赫的远古四凶之一，自然不是吃素的，那七八万年下来它的嘴有多臭……就可想而知了。

　　轰！

　　说到这里他也懒得废话了，抬手就是一记上勾拳，砰的一声击在了穷奇的下颚上，让它一张嘴暴力的合在一起，吐着血沫横飞了出去。

　　轰隆！

　　一声巨响，百里外的一座千丈高的大山崩碎，将穷奇深深埋在了下面。

　　“乾坤圣主，士可杀不可辱，我跟你拼了……”

　　可是很快，那堆废墟轰的一声炸开，同时伴随着一声气急败坏的咆哮，穷奇震动双翅从废墟中冲起，周身弥漫着血腥的黑色煞气。

　　呼！

　　一股黑色飓风出现，朝这边呼啸而来，所过之处巨石炸开草木连根拔起，扇中的世界山崩地裂，十分恐怖，一些肉身较弱的太乙金仙都承受不住。

　　当那股恐怖的飓风绞来时，乾坤圣主却站在原地不动，没有一丝移动的意思，也没动用护体神光，任凭那股黑色飓风将他吞噬。

　　当当当当！

　　黑色飓风中，不绝于耳的金铁碰撞声，和一股股绚烂刺目的火光在其中闪耀，那是在磨灭绞杀乾坤圣主。

　　“不过如此！”

　　乾坤圣主在其中轻语，目中闪过精光，体内爆发刺目的金光，无比璀璨。

　　远远看去，黑色狂暴的飓风中间，金色的光华升腾，最后与黑色的飓风融合在了一起。

　　轰！

　　下一刹这诡异的黑金色风暴炸开，宛如汪洋大海般的狂暴之力，朝四面八方席卷而去。

　　哧！

　　伴随着风暴炸开，一抹金光从闪电般射出，瞬间就来到了穷奇的头顶。

　　“什么？”

　　百里外的穷奇一怔，一摸头顶，只觉戴上了一个好似金箍一样的东西。

　　“嗷嗷嗷……”

　　紧接着，头上的这个金箍开始发光，不断的往小缩紧，就像要把的脑浆挤出来一样，伴随而来的还有深入骨髓的剧痛。

　　穷奇疼的双眼发黑，头脑胀痛几乎都要昏厥了，当让强忍剧痛施展变大变小神通时，这个鬼东西居然也跟着它的而变大变小，就像生了根一样。无法摆脱。

　　砰砰砰……

　　无计可施之下，穷奇疯狂的在小世界中乱闯乱撞，拍碎一座座山头，拍击双翅刮出一股股黑色风暴，在小世界中肆虐。

　　轰隆！

　　忽然一个人影出现在了它的背上，居然如天地一般沉重，一下子就将它狼狈的压倒趴在地上，四肢颤抖挣扎着，却再也爬不起来。

　　“是你……”穷奇愤怒的咆哮着，还是站不起来。

　　“给本座当坐骑，就留你一命！”

　　乾坤圣主低头看向穷奇，停下了念咒：“否则以你当年远古时犯下的罪行，本座早就一掌灭了你。”

　　“坐骑？呵呵，成王败寇，我败在你手是我自己技不如人，没什么可说的，我当就是了。”

　　穷奇讥笑一声，最后自嘲一笑：“但是乾坤圣主，你也不要高兴的太早了，你儿子是天生圣人，下一次大劫来临就是你们父子的忌日。”

　　“那是本座的事，就用不着你操心，接下来老实在这扇中待着，用到你了再叫你。”

　　乾坤圣主翻身从它背后下来，心念一动就让被毁坏的小世界恢复原样，然后转身光芒一闪，在穷奇眼前消失。

　　“呵呵……”

　　穷奇喉咙里发出诡异瘆人的笑声。

　　嗡！

　　乾坤扇上光华一闪，乾坤圣主出现在了乾坤殿中，看向云霄：“你觉得我现在的肉身，如何？”

　　“很强，在大罗领域都处于顶尖……”

　　云霄正色道：“不过能渡过三灾，证道大罗的肉身都不会太弱，你还是不能大意。”

　　乾坤道主点点头，这跟他测试后得出的结果差不多。

　　然后乾坤圣主派侍女领着云霄去一处宫苑休息，他则找到了高明高觉。

　　“大哥二哥，你们的造化来了。”

　　乾坤圣主笑着袖子一拂，桌上便出现了一个晶莹剔透的玉匣，其着封住三枚蟠桃，打开之后一股浓郁的清香溢满整个房间。

　　“这是……”

　　两人眼前一亮，呼吸都有些急促了。

　　“先天蟠桃灵根结出的果实，效力堪比太上九转仙丹，但……”

　　乾坤圣主郑重道：“服用此物的代价和九转仙丹一样，希望你们也清楚，所以吃不吃，你们自己决定。”

　　说完抬眼看向两人，吃这东西虽然能一步登天，但此时就再也继续攀升大道的可能了。

　　闻言，两人互相看了一眼，最后陷入沉默之中，片刻后竟然同时对蟠桃伸出了手，然后一人抓了一枚。


第978章 再去拜访

　　“大哥，二哥！”

　　乾坤圣主忍不住叫了一声，欲言又止。

　　“老三，你的担心和想说什么其实我们都心知肚明，但是你不必多说了，我们两个已经决定了。”

　　高明笑着道，看向高觉：“我们两个本就是不入流的山精野怪，此生道行最高不过真仙，连做一方妖王都没资格，所以你的担心根本没有必要。”

　　“是的，三弟，如果没有你带来的蟠桃，我们此生连太乙都不敢想象，更何况它上面的风景呢！”

　　高觉低头看向手中的蟠桃，默默道：“但是我们吃了这个，最起码以后我们以后就帮得上你了，你给了我们一场天大的造化啊！”

　　说完笑着向他看来，微笑中带着决色。

　　“那……好吧，我替你们护法！”

　　乾坤圣主这时也不再迟疑，的确，若是没有蟠桃，他们连太乙境都到不了，更何况上面的大罗呢？

　　不过若是他们，能参悟到天地的奥妙，那他们成为两个准教主级，还是有可能的。

　　“行行行，当年我们给你护法，现在轮到你给我们护法了……”

　　高明哈哈笑道，回想起当年之事后连高觉也露出了一丝微笑。

　　接下来两人跏趺而坐于蒲团上，看了眼手中的蟠桃后“吭哧”“吭哧”几口吃掉。

　　嗡！

　　吃完后不久，两人身上全都开始发光，甚至形成光雨在两人周身旋绕，三寸长的飞仙在光雨中起舞，美轮美奂。

　　乾坤圣主站在一边，静静关注着两人身上的变化。

　　其实像先天蟠桃和人参果这些神物，里面都蕴含巨大的力量，但却对人没有什么危害，连凡人也能吃得，更何况此处是乾坤城。

　　这里是整个千里万灵城的重中之重，所以在这里根本不会出什么事，但乾坤圣主还是想留下给他们护法。

　　如此，直到次日凌晨，他们身上的光雨方才散去，头上却浮现了一条光藤，上面开出三朵花来，胸中更是五行光华若隐若现。

　　三花聚顶，五气朝元，与天同寿，太乙金仙！

　　当两人睁眼后，他们的气息宛如汪洋大海般在澎湃，那是太乙境的强大气机。

　　“大功告成！”

　　乾坤圣主笑道：“恭喜大哥二哥，从此我万灵城又添两尊太乙境高手。”

　　高明高觉起身感受着体内流淌着的强大力量，高兴的合不拢嘴，甚至还有些不知所措。

　　毕竟这太乙金仙……曾经在他们两个的眼中是宛如高山，只能抬头高高仰望般的存在，谁能想到有朝一日，他们也能走到这一步？

　　“好了，三弟，我们现在大功告成了，你快点回去吧！”

　　高觉赶紧摆手，打趣道：“小心去晚了弟妹揍你，我们再适应一下太乙境的力量。”

　　“这个不会！”

　　乾坤圣主轻笑，抬手收回桌上封着第三枚蟠桃的玉盒离去。

　　出门后，只见外面天已亮了，一轮朝阳在东边露出了个一角，慢慢升起。

　　忽然在他前进的路上，一个白衣身影沐浴在晨辉下，浑身散发出一种圣洁的光芒，让他微微有些失神。

　　“我要回去了。”

　　淡金色的晨辉下，云霄转头对他轻声道。

　　“不是做了错误的选择吗，干什么还要走？”

　　乾坤圣主看着她那张莹白的面孔，沉默了一下后道。

　　“不久会回来。”

　　云霄微笑着腾空而起，飘然远去，转瞬就消失在了天际。

　　……

　　……

　　“爹！”

　　当他回到杨婵的宫殿时，迎面扑来一个兴冲冲的小家伙，身后跟着一个屁颠屁颠跑的小麒麟。

　　“哎，乖儿子！”

　　乾坤圣主目光柔和下来，脸上面具消失露出了笑意，身子往前一蹲，将杨天圣顺势抱在怀里，忽然他目光一凝。

　　只见这个小家伙此时身上的皮肤晶莹，流转着淡淡的光华，体内蕴藏着惊人的潜力。

　　“这么早……就要教他修炼了……”

　　乾坤圣主心中轻叹一声，只是一旦开始修炼就意味着他要承担起，天地和众生的未来了。

　　这份使命连现在的他都感到无比沉重，可是让一个只有一个月大一点的孩子承担这些，他此时的心情可想而知。

　　“爹，你怎么了，看起来好像不开心，是不是有人惹你了？”

　　杨天圣看到后歪着头问道，说着握起小拳头一本正经道：“你说是谁，我现在是打不过，可是等我长大变得和你一样厉害了，就将他打趴下给你出气。”

　　“哈哈，不愧是我的儿子，不过爹没事。”

　　乾坤圣主笑着摸了摸他的小脑袋，最后笑容慢慢消失，认真地问道：“儿子，爹问你，你……想修炼吗？”

　　“想！”

　　杨天圣没有任何迟疑，直接兴冲冲的脱口而出。

　　“为什么？”

　　听到回答乾坤圣主笑着问道，心中却叹了口气。

　　“因为我想变得和爹，不，比爹你还要厉害。”

　　杨天圣想了一会，抬头以脆生生的声音，无比坚定地说道：“到时候我就能保护你和娘了，再也没有谁能像之前的那个怪物一样，将爹你打的浑身是血了。”

　　说话时他的小脸上露出一种令人吃惊的成熟，根本不像个才出生一个月的婴儿。

　　上次乾坤圣主和穷奇的战斗，归来时浑身是血的模样给他造成了不小震撼。

　　“啪！”

　　乾坤圣主微怔，忽然伸出手在小家伙屁股上轻轻拍了一下。

　　“爹，你干嘛偷袭我？我告诉娘信不信？”

　　小家伙气嘟嘟道，刚才的成熟都被一巴掌拍没了：“要不是你是我爹的话，我就……”

　　“逆子，你就怎样？人不大，口气倒不小！”

　　乾坤圣主笑骂道：“好，今日我就教你修炼，传你八九玄功。”

　　他的乾坤圣心诀夺天地造化，但是非道体不可练，因此他就是想传也传不了。

　　倒是八九玄功，也是三界的上等功法之一，可让修行者打下无比深厚坚实的根基，在这一点上，一点儿也不比他的乾坤圣心诀逊色。

　　杨戬和袁洪便是此功的修习者，两人的战力也在同境之中罕逢敌手，便是依赖于这功法的厉害。

　　除此之外，八九玄功还有一个厉害之处，是修成后可迎风变化，变化多端十分厉害，杨戬封神中就凭迎风变化一手败敌无数。

　　接着他领杨天圣进入杨婵的宫中，传了他八九玄功修行之法，最后他看了眼门口正怯生生看着他，看起来对他很是畏惧的小麒麟，点出一道光芒没入了它的眉心。

　　“此法你也可修行，但是不可外传给任何人，否则——你会死！”

　　乾坤圣主道，说出的这些话凝结成一个符号没入了那小麒麟的身体中。

　　虽说圣人降世必有麒麟相随，但这些麒麟从哪里来？

　　还不是麒麟一族，说起来给圣人送一头麒麟，这应该算是一种投资。

　　远古大劫后，昔日统领三界鳞甲和飞禽，无比强盛的龙、凤两族因为始祖陨落，而没落了下去。

　　倒是三族中的麒麟族好一些，他听说有一位还活着，就是不知是始祖中的哪一个。

　　另外紫麒麟，好像是麒麟族中的王者一脉，他也看得出这头小麒麟身上的血脉纯净，所以这应该是麒麟一族一位大人物的子嗣。

　　不像他手下四妖王中的白麒，只是拥有白麒麟的部分血脉，但是并不纯净，不过白麒在药师佛秘境得了好处，炼化了部分杂血，正在朝纯血的白麒麟进化。

　　“呜……”

　　小麒麟早已通了灵性，闻言怯怯点了点头，只是没有修炼还无法开口说话，但对于眼前这个人，它总有一种说不出的畏惧。

　　“爹，不要欺负小紫！”

　　得到八九玄功的杨天圣醒来，看到后赶紧过来叫道：“小紫是我朋友。”

　　“没有欺负，我只是将八九玄功也传给了它。”

　　乾坤圣主微笑着说道：“我想看看你们两个谁修行较快，好了，试着修行一下，不懂了来问我！”

　　让一个人最快进步的方法，就是给他一个对手。

　　“嗯！”

　　两个小家伙点头，开始在房中闭目尝试着修炼起来。

　　“看来……我得找时间去麒麟族，拜访一下那位老前辈了。”

　　乾坤圣主心道，转身从房中出来。

　　“乾哥，圣儿才一个月大，这么早就让他修炼……”

　　门口杨婵一直看着，见到他出来后看了眼房中，涩声问道：“会不会太早了？”

　　“不会的，这是上天赋予他的使命，躲不掉也避不开。”

　　说到这里乾坤圣主又不禁气的牙痒痒，抬头咬牙道：“过两天我证道大罗，再去拜访拜访他。”


第979章 与天帝斗，才其乐无穷

　　“证道？”

　　杨婵蓦然抬头，精致的面容失色：“天地人三灾？”

　　“放心吧，没事的，我的肉身成圣已练到大成，天雷地火灾于我而言，已造不成多大威胁。”

　　乾坤圣主的目中露出几分异色：“反倒是人灾……如果我没有料错，应该会有人趁这个机会出现杀我。”

　　“三灾凶险无比，自古以来不知多少准教主，都陨落在了这三灾之下。”

　　杨婵担忧道：“乾哥，我们和大护法他们，来给你在一边护法吧！”

　　“不用了，对我出手的人你们挡不住，不过他们要来就尽管来好了。”

　　乾坤圣主神情冷漠：“这一世，我还没怕过谁，我先去修整两日，圣儿修行上的问题你帮着看看。”

　　“好，对了，乾哥……”

　　杨婵忽然翻手，青光一闪后宝莲灯出现在手中：“你将宝莲灯带上，它会对你有帮助的。”

　　乾坤圣主刚要拒绝，毕竟若说先天法宝的话，他身上的已有好几件，可是看到杨婵的目光后心中不忍，抬手笑着收下：“好！”

　　杨婵现出笑容，目送他出门往前殿而去。

　　乾坤大殿中。

　　偌大的一个大殿只有他一人闭目盘坐，一盏青玉般的宝莲灯放在他身前，放出青幽的光芒助他入道。

　　侍女和看殿的兵将们，都被他打发了出去，因为他需要静心凝神，将自身的元神、肉身还有道行都提升到最好的状态。

　　因为他清楚，有人不想看到他成功，所以他真正的考验其实是最后的那场人灾，至少玉帝不会放过这个机会。

　　另外还有一件他很在意的事，就是玉帝曾斩下过刑天的头，而那时——

　　刑天是大罗，还修成了肉身成圣第八转，可玉帝只是准教主级。

　　说句自夸的话，除了他以外，其他的准教主在大罗跟前，其实就是个随手可灭的蝼蚁，哪怕是个受了重伤的大罗，仅天地法域一出他们就无法化解。

　　可是玉帝偏偏打败了刑天，斩掉了他肉身第八转的头颅……

　　自此以后，玉帝也一战震惊三界神魔，坐稳了天帝之位，也就再也没有出手了，所以无人知道几万年过去，他的实力强横到了何等地步。

　　可是前不久，为了先天蟠桃灵根，玉帝倒是出现在昆仑山和西王母一场大战，还被他偷袭了一翻天印，但是现在回想起来那个玉帝……有些弱！

　　毕竟西王母在大罗领域中，实力算不得最上等，和成了大罗才不过万年的如来差不多，但是如果说几万年过去，玉帝的实力还在这个水平，那他谈何对付三清？

　　“这其中……有问题！”

　　乾坤圣主蓦然睁眼，眉心亮起一点光忙，飞出一面古朴的宝镜落在他的手中。

　　“嗡！”

　　他将手按在了镜面上，渡入天地之力催动宝镜，心中回想昆仑山的那场战斗。

　　哧！

　　很快，昆仑镜中光芒一闪，出现了两个打斗的身影，正是西王母和金袍人，还有他在一旁将毁天灭地的气息镇压下去。

　　“来了……”

　　乾坤圣主心神一动，只见镜中被他偷袭之后，那个金袍身影化做一道金光狼狈逃走。

　　“跟上他！”

　　他赶紧又将手贴上去，心中想着跟上这道金光而去。

　　紧接着，镜中的画面往厚厚的灰白云层上飞去，穿上去后画面蓦然一转，蔚蓝的天穹，淡金色阳光，以及高处的那天界第一重天的入口……

　　哧！

　　忽然一道金光冲破云层，变成了那个逃走的金袍人，不过此时他的状态很不好，身上发着光，一点点金芒从他全身上下飞出，开始四散而飞。

　　很快“砰”的一声，那个身影轻轻炸开，化成无数金芒，无声无息消弭于无形。

　　画面到此消失。

　　“神通……还是分身？！”

　　乾坤圣主从昆仑镜上收回目光，神色凝重，有些不确定这是秘术还是分身。

　　怪不得当日，他被自己一翻天印就打的吐血，可当初多宝道人挨一下也只是被打个跟头而已，原来这不是他。

　　怪不得当日他那么急着要走，原来这个身体坚持不住要溃散了……

　　看了这些后，乾坤圣主终于收起了心中的轻敌，自己以前这个主子果然是个不可小觑的对手和大敌，谁要小看他绝对要吃大亏。

　　他能以准教主对拼大罗，这说明他和现在的自己一样变态，如今距他和刑天一战过去了六万多年，他只凭一道神通或者分身就能敌西王母这样的大罗……

　　“不愧是玉帝，我还是小看你了。”

　　乾坤圣主也有些服气的叹了一声，也是玉帝太能隐忍了，连自己这个曾经跟过他的人都被他骗过了，更何况其他不熟悉他的人或对手呢？

　　幸亏他因为想起他和刑天的一战，以及手中持有昆仑镜这件至宝，能回溯时光才能发现玉帝的秘密，若是等他真的证道时玉帝出来……

　　乾坤圣主心中有些后怕，同时有些兴奋和欣喜。

　　这，才是掌控三界六道的天帝该有的实力，若他只有西王母、如来这样的实力和水平，说实话，他还是会很失望的。

　　他给杨天圣找了个对手，只是没想到这么快，他就遇到了自己的对手。

　　“虽然知道玉帝隐忍了几万年后，不会轻易暴露自己的实力，但凡事都有意外和万一……”

　　乾坤圣主心道：“若是他真的不惜暴露实力也要杀我，倒时我可就哭都没处哭了，看来这证道一事须得缓一缓了，等父亲和太一到了帮我护法再证道不迟！”

　　这玉帝的实力太过惊人，但是绝对不可能晋升天尊，否则也不会为了点功德就和如来合作促成这场西游。

　　虽不是天尊，但他的实力在大罗领域中，也应该是最强的几人之一了！

　　玉帝现在等着西游后的功德，想要参悟天尊之境的奥妙，而他也等着突破到大罗，然后掀翻他的这腐朽的天庭……

　　“与天斗有什么意思？与天帝斗，才其乐无穷！”

　　乾坤圣主轻声道，嘴角露出一丝笑意，指头敲了敲昆仑镜：“还好得了你这件宝贝，这次发现了玉帝的秘密，谢了啊！”


第980章 学会低调的蛟魔王

　　“知道了知道了，敲什么敲。”

　　镜灵嘟囔的声音传来：“你小子这回倒挺机灵，不然我都准备提醒你了。”

　　乾坤圣主莞尔，随即又沉吟后道：“既然暂时无法证道了，那我就忙另一件事吧！”

　　说这目光一闪，又将发光的手按在了昆仑镜上，输入法力的同时看到了自己想看到的画面。

　　只见镜面一闪后浮现出了一个晶莹透亮、金碧辉煌的水晶宫，一个身着黑龙长袍，年轻英俊的身影浮现，正坐在水晶宫上方宝座上。

　　他的一只手搂着怀中一个妖艳的女妖，另一只手摇晃着一个晶莹剔透的琉璃盏，琉璃盏中盛着鲜红的液体，而他有些醉意的双眼，此时却在怀中的女妖，还有前方的大殿中不住游离。

　　大殿中，数位人身鱼尾的美丽少女在殿中起舞，看的那年轻人时不时大声叫好，然后痛饮一杯琉璃盏中不知是血，还是酒一样的液体，悠然自得，很是惬意。

　　七八百年了！

　　想当初他为妖族七大圣，统领海王宫万千水族占据一半北海，与北海龙宫分庭抗礼之时，在三界中是何等的威风？

　　可这些都被毁了，被一个虽然死了，但他现在都记着名字并恨之入骨的家伙毁了。

　　伏魔天神！

　　他到现在仍犹记得当初，他们第一次见面时，是他们六人暗中结盟后，博得了孙猴子那蠢货的友情，在花果山结拜成了兄弟不久后的事。

　　第一次见面时伏魔只是一个真仙，他们七人是上仙境妖王。

　　也许是牛魔王的原因，又或许是其它什么，反正他们第一次见面很不愉快，还有，他在其话和偶尔的目光中，察觉到了他对他们六人带着一种厌恶。

　　经过暗中商量后，他们六人的意思是直接在花果山除掉他，以免被他坏了他们的计划，但是因为孙悟空的干预，使得这事儿只能搁浅。

　　后来在注意到这伏魔对于妖吃人一事，似乎很在意后，他只是稍稍动了些手段，就让兄弟两个当日不欢而散，甚至几乎到了反目的地步。

　　如果说第一次见面双方还只是有些不愉快的话，那么第二次见面他们之间就结下了，不死不休的血仇。

　　第二次是这家伙趁他大婚之际，和李靖带着天庭十万天兵天将和一众高手前来。

　　更可恨是，这家伙先潜入海王宫将他的新婚妻子夺走，接着又将他在北海耗费万年心血，苦心经营的势力海王宫给连根拔起，让他从七大圣变成了一个笑话。

　　这样的灭宫之仇，夺妻之恨，岂能不让他恨之入骨？

　　他知道伏魔和猴子的关系莫逆情同手足，于是他找准孙悟空被天兵天将围困的机会，和牛魔王等人前来灌醉孙悟空，吸走他的先天神元，让他功力大减被天庭捉走。

　　以孙悟空犯下的弥天大罪，他算到天庭捉到他后绝不会留他性命，到时伏魔要是看着兄弟受死，自己却无能为力又该如何绝望痛苦？

　　这些都是他苦心算计好的，伏魔不是害的让他威名扫地，变成了三界一个笑话么？那他就要伏魔活的比他更难受，更痛苦，让他对孙悟空的愧疚化成为他永久的心魔。

　　只是唯一让他算错的一点，是伏魔最后居然为了救猴子做下反天之举，还不知天高地厚，敢对如来佛出手，最后搭上了自己的命。

　　可讽刺的是伏魔死了，他的那个“七弟”现在却还活蹦乱跳，活的好好的，听说前不久还从五行山下放了出来，保护一个什么和尚去西天取经了。

　　想到这里蛟魔王低头看向手中琉璃盏内，那鲜红如血的液体，手也跟着轻轻晃动起来。

　　不管是为了什么，对如来佛祖这样法力通天的大人物冒犯出手，这不是不知天高地厚和愚蠢是什么？

　　“自己找死又怪得了谁，不过就这样死了，还真是便宜你了啊……”

　　他面露讥讽，抬头将琉璃盏内液体一饮而尽，心中无比舒畅。

　　每次想起伏魔的下场，他心中就畅快无比，唯一有些美中不足的就是事情没按他计划的发展下去。

　　后来他们六个分开之后依靠得来的先天神元力量，他轻而易举的渡过了玄仙劫，成了玄仙境大妖王，只是当初的事让他明白了高调，是必须要付出代价的。

　　于是这一次他学会了低调！

　　他来到这片湖后，打败原来的水晶宫之主，一条真仙境的湖底龙王，吃了他后涨了千年的修为，接着变成他的模样占了他的洞府，悠悠闲闲的过着日子……

　　“哟，小日子过得挺舒坦嘛，不过不好意思，我要打扰一下！”

　　正当他出神时，忽然殿中出现了一个奇怪的声音，让他一下子回到了现实。

　　可是他目光一扫时却并未在殿中看到人影，倒是那些起舞的人鱼，团在一起惊慌的看向四周。

　　哧！

　　忽然他的双目凌厉的盯着大殿中央，只见那里亮起一道金光，紧接着一个白衣人影出现在了原地。

　　身材修长，一身白袍，也是一张他从没有见过的脸孔，身上的气息倒是不强……

　　“你是谁，居然敢擅闯本王龙宫……”

　　蛟魔王慢慢放下心来，双眼眯起看着白衣人，道：“你真以为本王的龙宫是你说来就来的地方吗？”

　　“不不不，不仅是说来就来，我还能说走就走你信不信？”

　　殿中那人笑着说道，双手负在背后很是随意，似乎并没有将他的话放在心中。

　　“你说……什么？”

　　蛟魔王目光骤然一冷，身上一股排山倒海般的气息朝殿中那人压去。

　　“蛟魔王，这样对待熟人……好吗？”

　　那男人微微一笑，身上一震就将这股威压震散，消弭于无形。

　　“熟人，你……你是谁？”被叫破身份后，蛟魔王才吃了一惊。

　　“不认识，那这张脸呢？”

　　那人微微一笑，脸上光芒一闪后又变成了另一张脸。

　　“什么，伏……伏魔？这不可能……”

　　蛟魔王惊的从宝座上一下子站起，一副见了鬼的模样：“他已经死了，绝不可能还活着世上，说，你到底是谁，居然敢在本王跟前装神弄鬼……”

　　说着眼中杀意一闪，整个人“哧”的从大殿上方掠起，原地留下一道残影向他扑杀而来，右手化作一只寒光闪闪的黑色龙爪，带着乌黑神光掏向他的胸口。

　　咔嚓！

　　刹那间，他就到了那人身前，这一爪准确无误的抓在了那人的胸口，却只听咔嚓一声，人家安然无恙毫发无损，他的神情却扭曲了起来，还有深深的不可置信。

　　他的龙爪，断了！

　　被眼前这家伙的肉身撞断了，他的肉身强的根本不像话，须知他这一爪下去，平时连一座山都能拍碎的，可今日……

　　“哟，以前只听过黑虎掏心，什么时候你也学会这一手了？”

　　乾坤圣主看了眼那只断掉后耷拉下来的黑龙爪后，对神情扭曲的蛟魔王笑道。

　　“昂……”

　　蛟魔王双眼都要喷火了，闻言仰头长啸，一颗脑袋化作一只水缸大小的狰狞龙头，脖子如灵蟒一般甩动，张开大嘴带动呼呼风声，就朝乾坤圣主的脑袋咬下。

　　“滚！”

　　这回乾坤圣主长记性了，虽然他现在肉身强的厉害，但是绝不想再被这些大家伙给咬在口中了。

　　砰！

　　见到龙头落下，他直接就翻身一脚，“砰”的一脚踢在落下的硕大龙头上，将头踢飞撞断了殿中一根柱子，最后连带身体也带了过去。

　　“嗷！”

　　一声似龙吟似猛兽般的吼声响起，下一瞬一头巨大的黑龙从殿中飞起，看了眼乾坤圣主后居然转向冲出水晶宫外，却是要逃了。

　　锵！

　　乾坤圣主冷哼一声，右手发光轰然推出，一杆发光的神戟从他掌心冲出，化作一抹流光以远超过蛟魔王的速度追了出去。

　　“嗷……”

　　又是一声刚才的吼声，不过很凄厉，也很瘆人。

　　很快，一道流光“哧”的一声破水飞回，化作破穹戟停在他的眼前，上面带着血，而刚才巨大黑龙也变成了一条黑蛇，很是驯服的将身子缠绕在破穹戟，脑袋却被破穹戟如枪尖的尖端钉住了。

　　破穹戟也钉住了他的元神和神通，否则他岂会这么驯服？

　　“呵，叫你再跑，现在老实了么？”

　　乾坤圣主冷笑一声，将破穹戟收回紫府，又看了眼水晶宫这些水族后斩掉了他们刚才的记忆，转身出了水晶宫。

　　“该下一个了……”

　　半日之后，在西牛贺洲一处深山称王的禺狨王，元气大伤的倒在了地上。


第981章 猴子身体有些虚

　　“得了禺狨王的一颗，接下来就只剩鹏魔王和猕猴王的了……”

　　乾坤圣主注视着手中龙眼大的黄色珠子，心中道，只是想到这里他的眉头皱了起来。

　　猕猴王成了弥勒佛的弟子，抱上了未来佛一脉的大腿，有弥勒佛撑腰的话事情就不太好办了。

　　猕猴王麻烦，另一个鹏魔王也不好办！

　　要知道他的父亲可是鲲鹏，远古活下来的老怪物之一，也是妖族的守护者，动了鹏魔王，就跟有人要动杨天圣一样，他清楚鲲鹏到时会多么愤怒。

　　“不管怎么说，先去北冥找鲲鹏谈谈，若是他不答应再说……”

　　乾坤圣主说完收起神元珠，地上的禺狨王已元气大伤，虽然他本事不小，但在他跟前已掀不起多大的风浪了。

　　“哧！”

　　他抬手发光往身前虚空一切，很快开辟了一条幽邃的虚空通道，抬脚迈了进去，迈进时脸上再度变化，之后虚空通道随即闭合。

　　不多时，他就出现在了北冥海的上空。

　　“哗……哗……”

　　海浪声传来，却是远处北海中蔚蓝的海浪在翻腾涌动，而他下方的北冥海水面却死寂一片，没有流动水平如镜，如同没有任何生命的死海。

　　轰！

　　忽然平静的黑色海面炸开，一头黑中带着金斑点的庞然大物自海下跃出海面，一冲万丈之高，带起冲天的水柱。

　　仔细看，这条庞然大物原来是条鱼，一条巨大无比的鲲！

　　咻！

　　这条鲲冲出海面后，化作一个黑衣男人朝乾坤圣主飞来，抱拳笑道：“我父方才说有贵客到来，叫我出来迎接，没想到是圣主，真是失敬，失敬！”

　　“鲲兄客气了！”

　　乾坤圣主道：“本座今日前来是有要事将鲲鹏前辈，不知前辈可否一见？”

　　说着他的目光在鲲身上稍微停留了一刻，有些深邃。

　　这鲲鹏的长子实在不凡，没想到如今他也突破到了太乙金仙境，不管是论心性还是道行，直接甩他那个不成器的弟弟十八条街。

　　“圣主亲至，岂可不见？”

　　鲲魔王侧开身子，微笑道：“请！”

　　“带路！”

　　“那圣主可要跟好了，我北冥的水可跟其它地方有些不一样呢！”

　　鲲魔王微笑着看似善意的提醒道，说完恢复千丈鲲鱼真身，砰的一声重重砸在北冥海上，溅起万丈波涛，随后摆尾分开海水朝下方游去。

　　“想看我笑话还是想试我的深浅？”

　　乾坤圣主冷笑，施展缩地成寸神通，一个闪烁间就从千里高空处落下，进了传说中的北冥海中。

　　“这水……好重……”

　　一进入水中乾坤圣主便发现了水有些不对，这里的海水都奇重无比，每一滴都足有千斤之重，越往下水便越重，简直是匪夷所思。

　　同时这水中还带着至阴至柔的太阴之气，越往下就越浓郁，冰冷刺骨，道行稍微弱些的人下潜不了多深，估计就直接要冻成冰雕了。

　　“怪不得玄冥真水生在北冥之下，可三界除了鲲鹏以外，再无人取到过……”

　　乾坤圣主心中了然，当初天地初开那些先天神魔都道行不高，自然无人可下去，反倒是在这北冥海中诞生的鲲鹏占了地利的便宜，得到了这万水之源。

　　等到众神魔全都变强了，能进这北冥海的时候，玄冥真水估计都被鲲鹏全都占为己有了。

　　论实力，鲲鹏身为先天神魔也已成长了起来，且阴阳大道同修，实力远超一般人，有人想硬来就只有吃亏了。

　　不过他的肉身如今极其强大，这区区北冥水的一点重量和太阴之力还不能把他怎么样，另外他的道体阴阳五行之力都能吸收，所以在这里对他限制不大。

　　于是他一边跟着前方那头巨大的鲲鱼前进，一边思考该和鲲鹏怎么说这件事才能让他同意。

　　“呜……”

　　在下潜了将近千里之后，前头的鲲鱼发出一种海底的声波，随后变为人形飞到了一处海底漂浮在海水的宫殿中。

　　普通的海水深处，都没有光穿透来，这么深的北冥之下更不用说了！

　　可是那座宫殿就浮在海水中，光明通透，光芒四射难以被海水的幽深掩盖，宛如黑夜里的萤火虫一样引人注目。

　　乾坤圣主跟上去，身影一闪后出现在巨大无比的宫殿前，金碧辉煌，恢宏大气，上书“鲲鹏宫”三个字，比天庭凌霄殿竟也逊色不了多少。

　　鲲鹏宫外有一层将水隔在外面的结界，入口后是一条长长的碧玉阶梯，此时鲲魔王正在里面做出请的手势，乾坤圣主神色自然的穿过去。

　　“请！”

　　鲲魔王笑道，领着乾坤圣主来到殿中。

　　只见殿中两侧有四张金色椅子，此时坐着三男一女打量着进来的他，身上都若有若无的散发出一丝如渊海般十分强横的气息，上方宝座上闭目盘坐着的正是见过的鲲鹏。

　　“四尊太乙？”

　　乾坤圣主目光微凝，原来这鲲鹏也不是光杆司令一个，座下也有一些高手。

　　“晚辈乾坤，见过鲲鹏前辈！”

　　乾坤圣主向前抱拳客气道，心中有些好笑，这鲲鹏明知道他来了却还闭着眼睛摆谱。

　　“原来是乾坤小友到了……”

　　鲲鹏缓缓睁眼，笑道：“小友客气了，不知小友今日此来有何贵干？”

　　“怎么不见二公子？”

　　乾坤圣主扫了一圈，道：“实不相瞒，晚辈今日来是找二公子的。”

　　“找他何事？”

　　闻言鲲鹏脸色的笑意微敛，道：“难道他又惹到了小友的头上？”

　　“这倒没有，是晚辈前来替二公子化解因果的。”

　　乾坤圣主轻声道，说完缓缓扬起手，向鲲鹏亮出一颗金黄色珠子。

　　“先天神元珠？”

　　看到珠子后鲲鹏脸色立变，神色阴晴不定起来，最后蓦然抬头，目光犀利仿佛能看透人心：“你跟那只猴子什么关系？”

　　“本来我和那只猴子也没什么关系的，只是晚辈发现他是世上最后一尊先天神，潜力无限后就有了。”

　　乾坤圣主淡淡道：“晚辈当初不惜以一条手的代价，从灵山如来手下救下了他，想培养成一个座下大将，没想到却已半废了，此事前辈应该再清楚不过了吧？”

　　此时他当然不会说实话，反正鲲鹏也算不出关于他的事情，通过猴子来算他也全部都是断路，无法算到，所以他现在满嘴跑火车也没事。

　　现在相当于一场他和鲲鹏间的谈判，若是说了实话，那他可就十分被动了。

　　“本座知晓！”

　　鲲鹏脸色阴晴不定，不知道在想什么，事实上当初鹏魔王晋升玄仙回家后，他就发现了不对，用未卜先知之法知晓了一切过程。

　　这是一场大因果，本来他也算到这猴子在西游中会有一场必死劫的，到时和鹏魔王的因果也就断了，只是没想到……

　　“本来呢，这傻猴子是要在不久前，被如来那个很会玩的家伙玩死的，到时和令公子之间的因果也就没了。”

　　乾坤圣主说出了鲲鹏心中的想法：“可是很不凑巧，晚辈知晓了他的来历看中了他的潜力，付出了一只手的代价将他从如来手中救下，然后问到了这件事……”

　　“不用说了，此事本座比你清楚。”

　　鲲鹏阴沉着脸抬头：“不知小友，这场应该你想怎么化解？”

　　“这第一呢，先天神元珠是必须要还的，否则晚辈救一只玄仙境的猴子——前辈，太亏了另外前辈也是先天神，应该知晓先天神元的重要性，还有神元丢失的影响吧？”

　　乾坤圣主很不好意思地说道：“说起来晚辈觉得这猴子最近身体有些虚，可能和这个有关，需要一些上好的神药和仙丹好好补一补，以免留下后患。另外猴子打架时，前辈你是不知道啊，全身上下只有一根棍子，那一个惨啊，前辈要送几件先天法宝给他就更好了……”

　　在他说话的时候，每说一句，鲲鹏的脸色就要黑一分……


第982章 忍你很久了

　　看着殿中侃侃而谈，狮子大张口的乾坤圣主，立身于鲲鹏宝座旁的鲲魔王眼皮子都不禁抖了三抖，目光深处隐隐有了一丝佩服。

　　敢在他爹面前这么开口谈条件，这一位简直就是……神人啊！

　　神药仙丹也就算了，这听起来还无可厚非，可是连先天法宝都要，还张口就是要几件，要知道他父亲鲲鹏身上好像也就一两件，连他们两个儿子都轮不到……

　　“乾坤圣主，你的这胃口未免也太大了吧？”

　　待乾坤圣主说完条件后，大殿左侧上方的一个蓝袍中年缓缓道：“你不过是妖魔界一个晚辈，是，近些年是闯下了一些不小说完名头，但你在鲲鹏大人面前还差得远呢！”

　　“就是，敢在前辈跟前如此出言不逊，你也不看看这里是什么地方。”

　　右边上方是一个脸上带疤的光头大汉，接话冷笑道：“小辈，还是收敛一点的好，须知过刚易折，你如果识相就自己宰了那猴子，断了与我家二公子的因果，否则……哼哼！”

　　“你哪位，本座和前辈这里商议事情，这里有你说话的份儿？”

　　乾坤圣主眼神一冷，瞥了眼上方的鲲鹏就见他对眼前之事默然，显然是也认同了这话。

　　“我……我乃大人座下右护法，狂杀，不断……那就是你不识抬举。”

　　那刀疤大汉被气势所摄，摇了摇肩膀轻哼道：“以后你万灵城休想得到我北冥宫的庇护。”

　　“前辈怎么说，是觉得这份因果该今日在我和前辈手中了断……”

　　乾坤圣主没有继续和此人废话，而是看向鲲鹏，道：“还是留待他们两个以后亲自解决？”

　　鲲鹏沉吟不语。

　　事实上他也是先天神，深知先天神的恐怖潜力，尤其是三千先天神魔中的最后一个，潜力更是不可想象，远非他那不成器的儿子可比。

　　且此事拖得越久，那以后付出的代价也就越大，所以能化解还是尽早化解的好。

　　“你刚才的条件开的有些大了……”

　　鲲鹏道：“神元珠可以还你，本座亲炼能增长千百年道行的玄明丹也可送出三粒当做补偿，但先天法宝绝不可能。”

　　“常言道：漫天要价坐地还钱，晚辈开出条件，那前辈自然可以还价。”

　　乾坤圣主笑了：“只是神元珠本是猴子之物，三颗玄明丹倒是不错，但可惜还是分量太轻了。”

　　“你还要什么？”

　　鲲鹏目光扫了下来，宛如剑光般犀利，带着大罗之威压迫而来，将乾坤圣主锁定。

　　轰隆隆……

　　乾坤圣主一下子就像背上负了一方天地，身体慢慢弯下，脚下的地面也轰然龟裂，最后“咔嚓”一声，两只腿深陷进了白玉地面直至膝盖。

　　“前辈神通广大道行深厚，三界皆知，又何须欺负我一个小辈？”

　　乾坤圣主抬起头，面色不改地说道。

　　鲲鹏此举自然是让他知难而退，想以力量压的他松口，但是他不愿意，因为他要为孙悟空争取一些好处，这是猴子当初受苦的补偿。

　　不过他心中还是有些被鲲鹏的实力惊到了，要知道这鲲鹏远古证道，且阴阳大道同修，远古大劫时又见机不对退走，所以并未遭劫。

　　如今上古和今古漫长六个会过去，他的力量多强可想而知。

　　到了大罗金仙这一步，比拼的除了法宝和神通之外，还有就是天地之力的深浅了。

　　鲲鹏等这些远古活下来的老怪物，少说也有七八会的天地之力，都蕴藏在自己开辟的小世界中。

　　西王母和如来就要弱一些了，云霄的话更不行，因为她才晋升大罗不过千年时光。

　　总之大罗金仙境，比拼的就是底蕴，这一境界连他的道体都没有什么优势了，一切全靠自己修炼。

　　轰！

　　说完他抬头对鲲鹏咧嘴一笑，露出一口雪白整齐的牙齿，双肩发光猛地的一震，身子竟慢慢直了起来，因为他的肉身足够强，足以问鼎大罗领域最强的一列。

　　“什么？！”

　　这一幕看着殿中四人，还有鲲魔王都神色骤然大变，被眼前这一幕震惊的不轻，有些不敢相信一个准教主就能扛着大罗的天威，最后还站了起来。

　　“嗯？！”

　　鲲鹏目光一闪，有些意外，若是寻常的准教主，根本承受不住他的这道大罗气息，要是肉身在弱一点的，说不定身体都会炸开，没想到眼中这个后辈居然还能站起来。

　　鲲鹏的神色微凝，收回那道大罗气息：“不愧是本座中意的晚辈，现在你可以说出你的条件了，不过这次不要在漫天要价了，靠谱些就行。”

　　“除了三颗玄明丹，我还要一件法宝补偿。”

　　乾坤圣主蓦然抬头直视鲲鹏，坚定道：“教主级的至宝！”

　　鲲鹏眉头皱了一下，教主级至宝他确实特能炼制，但是耗时又耗心力，还需要珍惜的神材，因此炼制一件也没那么容易。

　　“你能保证……得了这些东西后，这段因果就会彻底了结，那猴子就不会在心中记恨鹏儿了？”

　　沉吟良久，鲲鹏终于抬起后郑重的问道。

　　“我不能保证，但是我会尽力劝他。”

　　乾坤圣主沉吟后道：“因为他若是不放下，日后找来就是自寻死路。”

　　鲲鹏点头，抬手抛出一物，化作一座星辉闪耀的小塔，十分灿烂，如诸天星斗释放光华，引动天上星辰之力，绝对是一件教主级至宝。

　　嗡！

　　乾坤圣主抬手，小塔化作一尺大小飞来落在手中，变成了一座银白色小塔，上面星星点点如小星辰一般。

　　在小塔落在手中时他目光一凝，小小一座塔，竟然宛如一座山岳般沉重。

　　“这是本座以一颗星辰之心为材炼成的万星塔，重如山岳，祭出后可引动诸天星斗之力守护己身。”

　　鲲鹏眼角有些跳动：“此宝就用以了结你们之间的因果，但你告诉那只猴子，日后好自为之，本座去找那个逆子。”

　　说罢起身迈出一步，在大殿中消失。

　　“万星塔……不错！”

　　乾坤圣主把玩手中的小塔，轻笑一声，眉心一抹隐晦的斧头印记又沉寂了下去。

　　刚才他就是以刑天神通的气息，来震慑一下鲲鹏，当然要是不对他也就引动了，到时这座鲲鹏宫怕是要保不住了。

　　那道神通就算无法伤到鲲鹏，但给他争取一个离去的机会，还是可以的。

　　如果没有一些保命的手段，他又怎么敢在大名鼎鼎的鲲鹏跟前如此从容不迫，面不改色？

　　“哼！”

　　看到他得到万星塔，大殿右边的那刀疤大汉又哼了一声。

　　不过这次乾坤圣主就不给他好脸色了，直接将刚拿到手中，不过一尺大小的万星塔对他掷了出去。

　　以他现在的肉身的力量，加上一座山岳大小的神塔，这一掷威力大小自然可以想象。

　　万星塔就破空而去，转瞬到了护法面前，映照出他那张又惊又怒，此时更加狰狞的面孔，谁想的到乾坤圣主敢在他们的地盘对他出手？

　　噗！

　　没有防备之下，万星塔直接击破他的护体神光，他整个人也如遭雷击，吐血倒飞出去。

　　“哦，原来是条鲨鱼啊！”

　　乾坤圣主眉头一挑，收回万星塔冷冷道：“告诉你，本座忍你很久了，再有一次切你一只爪子做鱼翅！”

　　只见地上那大汉捂着胸口不放，可是脸上却出现了鱼鳃，双眼变成了鲨鱼一样凶悍的眼神，双手间也出现了蹼。

　　“大胆！”

　　他这一出手，其余三人哪里坐得住，从椅子上跳起将他围住，神色不善。

　　“住手，几位都请住手，大家千万不要伤了和气。”

　　鲲魔王赶紧下来，对双方抬手笑道：“冷静，否则父亲回来会不高兴的。”

　　闻得此言，那三人才缓缓回到位置上坐下，可是目光依旧带着不善，别打伤的狂杀也被鲲魔王扶起坐好，一双鲨鱼眼深处闪过恼怒和怨毒。


第983章 守株待猴

　　“大公子，不好意思，我方才不小心伤到这位兄弟了。”

　　乾坤圣主略带歉意的拿着万星塔：“你看，这宝贝好是好，就是有些滑，一不小心没抓牢……”

　　“没抓牢？！”

　　看到万星塔后鲲魔王眼中闪过羡慕，可乾坤圣主下句话就让他有些抓狂了。

　　不止是他，就连一旁的三人和受伤的狂杀都有些抓狂。

　　真是神特么的没抓牢，到底什么样的没抓牢，才能将他一尊太乙打的吐血倒飞，半天都没缓过气？

　　“没事没事，既然是无心之失那就算了。”

　　鲲魔王意味深长道：“只是接下来还请圣主抓牢一些，别在手滑了。”

　　此时他父亲不在殿中，这里无人是他对手，所以就算明知道这家伙在睁着眼睛说瞎话，他此时也只能捏着鼻子，咽下这口气。

　　一切，等他父亲来了再说！

　　哧！

　　不久后殿上宝座前面光芒一闪，鲲鹏的人影再度出现，朝乾坤圣主扔出两物过来。

　　伸手接过展开，就见是一颗黄色神元珠，一边是三粒半黑半白的仙丹，应该是鲲鹏所说的玄明丹了。

　　“狂杀兄弟，你看刚才实在是不好意思，误伤了你。”

　　乾坤圣主对那刀疤脸狂杀说道，惹得受伤的狂杀翻着白眼冷哼一声，恨不得当场咬死眼前这可恶的这家伙。

　　“为表歉意，就以一粒仙丹为报吧！”

　　说完递出一枚玄明丹。

　　“咦？”

　　众人一脸诧异，就连狂杀看着眼前的仙丹，脑袋没一下子反应过来。

　　这乾坤圣主刚才不还硬气的很嘛，怎么这么快就服软了，还这么有诚意的将增长功力的玄明丹送出来赔罪？

　　很快，他们就想到了原因，眼中就对乾坤圣主有些鄙视了，刚才他硬气时和现在服软时唯一的不同，就是殿中此时多了一个人。

　　毫无疑问，他们唯一能想到他服软的原因，就是因为鲲鹏回来了。

　　“这……”

　　狂杀此时是既鄙视乾坤圣主，又眼馋他手中的玄明丹，有些纠结。

　　因为此丹除了增长道行外，当然还有疗伤的功效，只是这是鲲鹏刚送出去的，要是他现在收了……

　　最后他只好把目光投向上方的鲲鹏。

　　“既然小友有心你就收下吧，别辜负了他一片心意。”

　　鲲鹏说道，说话时“有心”两个字咬重了几分，看向乾坤圣主的目光中有些意味深长。

　　“是！”

　　狂杀大喜着接过，随手丢入口中，然后闭目催动药力疗伤起来。

　　乾坤圣主就在一旁看着，直到许久后狂杀苏醒，且功力大涨后他才满意的点头，笑着告辞离去。

　　“你们留下，鲲儿，走，你跟为父去看看你弟弟！”

　　鲲鹏对几人说道，然后带着鲲魔王往后殿而去。

　　“鲲儿，你要跟乾坤圣主多学一下，你弟弟那个不成器的东西，我是彻底指望不上了。”

　　走到半路鲲鹏忽然脚步一停，侧头对身后的鲲魔王道，声音中有着不加掩饰的深深失望。

　　“二弟他……”

　　鲲魔王一惊：“怎么样了？”

　　“算了，先不说他，我问你……”

　　鲲鹏忽然意味深长地问道：“你知道乾坤圣主刚才为什么送出一枚玄明丹吗？”

　　鲲魔王想了想，道：“为了向父亲赔罪，不管怎么说刚才都是他动手在先，他不敢得罪我们北冥。”

　　“还有吗？”

　　鲲鹏继续道，两人继续往前走。

　　“还有……对了！”

　　鲲魔王沉吟不语，忽然想到一事，眼前一亮后惊道：“他怕父亲的玄明丹做了手脚，所以先给狂杀一枚试毒，还能向父亲赔罪，缓和我们之间的关系，一石二鸟。”

　　“若非他背后还有我一个熟人，刚才我就对他动手了。”

　　鲲鹏一叹，不一会儿就来到了后殿一个房间，只见此时鹏魔王已面无血色，嘴唇干裂，陷入了昏迷。

　　不过就算已经昏迷，头上还冒着虚汗，牙齿咬紧神色狰狞，时不时还抽搐一下，显然遭了不少罪。

　　“父亲，二弟……”鲲魔王欲言又止。

　　“现在受罪，省得以后搭上一条命。”

　　鲲鹏盯着昏迷的鹏魔王冷冷道：“要不是他自己当初搞那些歪门邪道，今日何至于此？”

　　……

　　……

　　北冥之上。

　　水平如镜的黑色海面之上，忽然一个人影破水而出，来到天空停下来掏出一面宝镜，伸手贴了上去。

　　“在灵山上么？”

　　乾坤圣主看着昆仑镜中呈现的画面轻语，只见其中一只猕猴所在的地方不是灵山，又是在哪？

　　弥勒是未来佛，但是还未成道，故还没有与如来分家！

　　只等日后他证道成功，便会和当初的如来一样，带着未来佛一脉选择一处灵山福地弘扬教义。

　　“对了，这个东西这次倒是能派上用场了！”

　　乾坤圣主忽然手掌一翻，剩下的第三枚先天蟠桃便出现在手中，以此物来引诱猕猴王下山……

　　打定主意后，他又构建出一条虚空通道，闪身没入进去消失。

　　片刻后。

　　他第三次来到灵山，第二次出现在灵山脚下，不过这次他绕到了灵山东侧，因为这里是弥勒佛一脉的地方。

　　呼！

　　他将乾坤扇上的扶桑木扇骨抽出，扇面变成乾坤图，被他一抖融入这山林之间虚空。

　　“变！”

　　他将扶桑木扇骨抛入其中，化作一株枝繁叶茂的桃树，又将先天蟠桃往上面一丢，桃树立即硕果累累，桃香扑鼻，香飘何止十里，香味远远传了出去。

　　“不行，这灵山实在太高了，香味飘上不去……”

　　可是马上他又发现了新的问题，想了想后冷笑道：“既然如此，那就换个方式。”

　　于是他将这乾坤图收来，找到了东边上山的必经之路，融入山林之间，一株香味诱人的桃树很是引人注目。

　　然后，他便安安心心的躲在这里守株待猴！

　　桃子对猴儿的诱惑有多大，他是再清楚不过了，就说当初他老师袁洪栽在了桃子上，后来孙悟空又重蹈覆辙，又倒在了桃子上。

　　今儿个他用的这一计，正是从女娲娘娘那里学来，当初收了袁洪的那一手。

　　这桃树果实如此诱人又如此显眼，这些路过的和尚岂会看不见，那看见了总有人在庙里说起吧，到时猕猴王听了他还不信忍得住。

　　当然，如果和尚们嘴馋了吃一个也可以，反正都是他施展神通仿先天蟠桃变出来的，又大又香又甜，还不限量……

　　果然，第三天的夜里，一个异常矫健灵敏的身影在极高的山崖树林间快速穿梭，宛如一个幽灵般朝山下掠来。

　　皎洁的月光下，在它跃入高空时可以看到是一只长毛密布，穿着袈裟的猴子。

　　它的目标也十分确定，就是朝山下的桃树而来，飞速接近。


第984章 做梦都想不到的人

　　这只猴子身手极其敏捷，双臂力量很大，此时如一阵风一般在树上荡来荡去，朝着山下掠来。

　　此时就算它没有使用任何法术神通，在山林间，它一次都能荡出几百丈远。

　　不一会儿，它就到了山脚下，随着一声欢快愉快的叫声，它就“砰”的一声，无比准确的落在了那株硕果累累的大桃树前。

　　此时它的双眼在月光下闪闪发光，早就在树上的桃子上挪不开了，嗅着树上散发的浓郁桃香，它整个猴都要醉在这种迷猴的芳香中了。

　　窸窸窣窣！

　　紧接着，它就一脸猴急的手脚并用，两三下就灵活的爬到了树上，摘下一颗桃子蹲在枝头，开始迫不及待的“吭哧”“吭哧”的啃了起来。

　　守株待猴，成功！

　　乾坤圣主从虚空中现出身来，手掌一招，散发淡淡光华的乾坤图就与这片山林中分离，飞来落入他的掌心，另一只手也发光，当做诱饵的先天蟠桃出现在手中。

　　再看乾坤图里，那树上的桃子消失不见，只剩一株光秃秃的树，一只豌豆大小的猕猴发现上当，在里面怒吼咆哮。

　　乾坤圣主心念微微一动，图中一座大山当即发光飞起，同时一道天地之力浮现，将猕猴王禁锢动弹不得。

　　轰隆！

　　大山轰然落下，就像如来压孙悟空一般，被镇压的猕猴王又被压上了一座山，只露出一个头在外。

　　锵！

　　伴随一道利刃破空之声，一杆钉着一条黑蛟龙的神戟从天而降，“锵”的一声扎在了猕猴王的眼前。

　　“二……二哥……”

　　大吼大叫的猕猴王先是一怔，可待认出神戟上钉着的那条气息萎靡的黑蛟龙的身份时，整个猴的心神就像发生了一场大地震。

　　当初他们得了孙悟空的神元之后各奔东西，且约定再不相见，根本没有想到今日却在这种情况下见面。

　　“呵，我就知道他既然找上我，自然就不会放过你们……”

　　蛟魔王本来闭着眼，闻言睁开眼眸看到它后，不禁长叹一声。

　　“是……是谁，孙悟空吗？”

　　猕猴王瞳孔一缩，心思急转：“不，不可能，他还在西游路上保护唐僧取经，且他荒废了五百多年的修行，根本不可能有将你镇压的法力……到底是谁？”

　　“别胡思乱想了，待会儿你就知道他是谁了。”

　　蛟魔王的目光很是复杂，还有一丝恐惧：“一个我们做梦都想不到的人……”

　　……

　　乾坤圣主将手中的乾坤图收起，转头借着月光，又看向眼前这座巍峨挺拔，高入云霄，几千丈高空的顶端无量佛光照耀的大山，隐隐还有一些诵经声传来。

　　此山位于灵山的东边，比灵山要差一些，山上的僧人和诸佛也比灵山少，山上的尽是未来佛的一脉。

　　他在山上感受到了一位准教主的气息，很强大，与他相比不遑多让，处于证道大罗的边缘，若无意外，应该便是弥勒佛了。

　　上古时，燃灯得定海珠而得道；今古时，如来大雪山得证金身；等西游后今古结束，下个时代开启，应该便是这一位未来佛之祖证道之时了。

　　最后他深深看了眼这座山顶，悄无声息的破开虚空，构建一条虚空通道离去。

　　山顶一座金色佛光如海的寺庙中，一尊大肚金佛心有所感，睁眼释放灵觉出去却又什么都没发现，抬手演算一番也什么都不可得……

　　不久后万灵城，空明峰。

　　此处是万灵城境内灵气最充沛的山峰之一，后来花果山的猴子移居此地，申公豹便将此峰划给它们。

　　峰顶的一座山洞中，一只猴子正神情凝重闭目修炼，忽然，山洞中的虚空荡起一阵水波似的涟漪，紧接着乾坤圣主从中踏步而出。

　　“大哥？”

　　孙悟空睁眼后待看清来人，颇显意外道：“这么晚了你找我有事吗？”

　　“嗯，走，带你去见两个熟人。”

　　乾坤圣主说着唤出乾坤图祭起，放出光华照耀在他身上，然后对猴子招手：“过来。”

　　猴子一怔，不过自然不会怀疑乾坤圣主，于是一脸疑惑的上前，站在乾坤图放出的光华中，下一瞬两人一闪没入了半空中的乾坤图里。

　　“这里是……”

　　孙悟空只觉眼前一花，然后眼前一亮，就到了一处山清水秀之地，花草树木，山河湖海一样不少。

　　“这是我的先天法宝乾坤图，里面带着的小天地。”

　　乾坤圣主笑着道，领着孙悟空走了不远就朝前处一指：“你看，他们两个在那。”

　　“先天法宝？！”

　　孙悟空咂了咂嘴，颇为羡慕，听到后半句话顺着他指的方向看去，愣了一下，转头看向乾坤圣主。

　　“孙悟空？！”

　　倒是被压山底下的猕猴王，当先大吃一惊，失声叫道。

　　“唉，该来的总会来的……”

　　被钉成一条蛇大小，身上气息有些萎靡的蛟魔王看着两人越走越近，叹了口气。

　　“呵呵，还真的是我的二哥和五哥啊……”

　　孙悟空蹲下来瞅瞅猕猴王，又看看蛟魔王，伸手戳戳猕猴王的脑袋，咬牙冷笑道：“啧啧，你们两位怎么了这是，怎么五百多年不见，居然混成这幅模样了，尤其是你，五哥，你也得罪如来了吗？”

　　“呸，谁得罪如来了？”

　　猕猴王也恼恨道：“我是得罪了一个藏头露尾，不敢当面出来与我一战，只敢背后用法宝阴人的孙子。”

　　“你是说我吗？”

　　乾坤圣主笑着上前，指了指蛟魔王：“我和他打了一架，可是很遗憾，你们现在都没资格和我交手了。”

　　“你是谁，你跟这猴子有什么关系，为什么要帮他抓我？”

　　猕猴王一看到正主，红着眼咆哮道，真的是气坏了，连人都没见就被抓了，世上还有比这更憋屈的事儿？

　　当！

　　孙悟空一记猴拳就敲了下去，不悦道：“怎么说话呢，他是我大哥，你说我们什么关系？”

　　“大哥？哪个大哥，牛魔王？镇元子？”

　　猕猴王一惊，双眼直勾勾的瞅着乾坤圣主，疑惑道：“可是都不像啊！”

　　“是伏魔！”

　　蛟魔王听不下去了，只好开口揭破身上。

　　也不怪猕猴王想不到伏魔身上，毕竟一个已死了五百多年的人，谁能想到他如今还活在世上，还变得这么强……

　　“伏魔？不可能，胡说！”

　　猕猴王听了一脸不信的大吼道：“我们都知道，伏魔五百多年前就死了，被杨戬杀掉的，此事天上地下有谁不知，他怎么可……”

　　说着他忽然说不下去了，因为乾坤圣主抬手揭掉了脸上的面具，低头向他看了过来。

　　白衣飘飘，一如当初花果山所见的那个人，只是这一次双方之间的差距早已如天堑。

　　“真的是你，你居然还活着，这……怎么可能？”

　　一时之间猕猴王瞪大双眼，脸上尽是不敢置信和惊骇之色，被震撼的无以加复。

　　此人之死，据说有天庭的玉帝四御，西天的如来观音等诸天神佛在场，这些神通广大的大人物见证了他的死亡和落幕。

　　在这么多神通广大的神佛眼皮子底下想要诈死，根本不可能，所以他想不通，这个家伙怎么可能还活着？

　　“啊……啊……”

　　可是马上他就顾不上胡思乱想了，因为乾坤圣主将手按到了他的头顶上，紧接着一种撕心裂肺，千刀万剐般的剧痛席卷他的全身，让他真的有些求生不得求死不能，惨叫出声……

　　孙悟空和蛟魔王在一旁，听到这回荡在这片小世界内的凄厉惨叫，有些心惊肉跳。

　　本来孙悟空都准备上前一棒下去，结果他的性命报仇了，可这么折磨人……还真不是他的风格。

　　嗡！

　　不久之后，一颗发光的金黄色神元珠从猕猴王的天灵上凝聚出来，而猕猴王则身上气息萎靡，大口大口的喘着粗气，浑身汗如雨下。

　　“悟空，接下来它就交给你了，任你处置！”


第985章 妖魔界大圣

　　“由我处置？”

　　孙悟空看向只剩半条命的猕猴王，神色不定，沉吟半晌后耳中掏出金箍棒，道：“猕猴王，当年你对我不仁，如今就休怪我对你不义了，你有什么遗言吗？”

　　“呵……呵……孙悟空，要杀要剐你来便是，今日我落在你手里，自知没有什么好下场，如果你能给我一个痛快，那我就谢谢你了。”

　　猕猴王嘴唇干裂，但还是抬头冷笑道：“你记住，弱肉强食是妖魔界，还有整个三界的生存法则，我不愿成为别人的口中之食，所以当年你别怪我，当然，今日我也不怪你。”

　　“弱肉强食？！”

　　看着它干裂的嘴唇，眼中的疯狂之色，孙悟空忽然沉默了下来，因为这四个字他也深有感触。

　　不为妖时，花果山的猴子受山上各种大型野兽的威胁，附近国土的猎人都经常跑来花果山上猎杀猴子，活着的抓去耍猴，死掉的拿去吃肉做菜……这是弱肉强食。

　　妖魔吃人，因为人比它们弱，弱肉强食，人吃动物，弱肉强食……

　　不止花果山，还有神佛掌握凡人生死，人间君王统治亿万疆土和人族……天上地下，三界之内哪个地方不是弱肉强食，强者为尊？

　　噔噔噔！

　　孙悟空有些恍惚，身体不由晃了一下。

　　“既然这个世界的法则是如此的残酷不公，那为什么你们只会逆来顺受，而不试着反抗、改变它？”

　　这时一个平和的声音在他耳边响起，宛如一道惊雷在他的心中炸响，同时一只有力的大手在背后将他扶住。

　　“大……大哥？”

　　孙悟空偏过头就见他问猕猴王。

　　“不行，我们做不到的，世间的规则只掌握在那几个力量最强的人手里，在他们面前我们就是蝼蚁。”

　　猕猴王也被那句话惊得半天没回过神来，回过神后颓然的摇着头：“我们只想活下去，不想被人当成口中的肉，但在这个世界你告诉我，不遵从这种法则伏魔你告诉我，怎么活？”

　　“如果没有反抗的勇气和决心，那你口中的蝼蚁就永远是蝼蚁，如果不喜欢这样残酷的世界……”

　　乾坤圣主深吸一口气，道：“那就推翻重建，变成一个美好的世界，哪怕只是好上一点，你的努力就不算白费。”

　　猕猴王一呆，惊得说不出话来。

　　“悟空，上！”

　　说完他对孙悟空示意，刚才的话也是他的想法！

　　哪怕你做的事，只是让世界稍微变得好上一点，一点点，你的努力就不算白费。

　　“那个，大哥啊，跟你商量个事儿……”

　　孙悟空把头凑了过来，嘿嘿笑道：“你看啊，我们万灵城正缺人手呢，要不将它留下，让它戴罪立功怎么样？”

　　乾坤圣主诧异道：“咦，以你以前的性子这会儿，估计早就一棒子下去了，今日怎么转性了？”

　　“嘿嘿，怎么说也是一个玄仙哩，还是我们猴族，当年……”

　　孙悟空笑道，就见乾坤圣主似笑非笑的看着他，让他的话说不下去了。

　　“我要听真话！”

　　“真话就是……我觉得错不在于他，而是弱肉强食四个字。”

　　孙悟空严肃下来：“大哥和我都有反抗、改变这个世界的勇气和决心，但要做成此事就不能只靠我们两个，就如当年在天庭面对那么多……”

　　“不用说了，我既然让你处置，那留不留他性命就看你的意思了。”

　　乾坤圣主沉吟道：“不过他的话我不放心，你让他缔结一个忠于你的天道誓约，免得再出问题。”

　　“好！”

　　孙悟空低头看向猕猴王。

　　“蛟魔王，轮到你了……”乾坤圣主看向破穹戟下的蛟魔王。

　　看了刚才猕猴王受到的折磨，蛟魔王顿时急了，大叫道：“饶命，伏魔，绕我一命，我愿效忠于你，永不背叛……”

　　“哈哈，蛟魔王，你倒是个软骨头，你知道自己很逗吗？”

　　乾坤圣主笑了，很冷：“你当年……算了算了，咱俩之间的账算扯平了，不过你和悟空还有账呢……”

　　说完掌心一道金光将破穹戟下，那条黑色蛟龙裹住，紧接着如刚才般凄厉的惨叫再次响彻这个小世界后。

　　不久后。

　　又一颗金黄色神元珠被他抽取凝聚出来，而地上的蛟魔王本来就被破穹戟伤的不轻，这会儿直接奄奄一息了。

　　另一边，孙悟空已和猕猴王缔结了一个天道誓约。

　　“嗡！”

　　看着右手中的神元珠，乾坤圣主左手一翻，掌心便多了五颗，正是牛魔王、狮驼王、禺狨王、鹏魔王、猕猴王以及眼前这蛟魔王的一颗。

　　“呵，我怎么感觉……自己像是在收集七龙珠呢？！”

　　看着手中六颗金灿灿的神元珠，乾坤圣主自嘲一笑，不过还真别说，挺像的。

　　“大哥，这珠子是什么啊，看起来怪好看的。”

　　孙悟空一看就莫名的喜欢上了，笑道：“金灿灿的，一看就是宝贝，要不……送我行吗？”

　　“悟空，你看你从五行山下都出来这么久了，大哥都没什么表示。”

　　乾坤圣主看向他，笑道：“今天大哥就送你三件礼物吧，希望你喜欢。”

　　“呃……大哥，咱们兄弟俩谁跟谁啊，客气什么，有好东西你留给大嫂二嫂侄儿……”

　　孙悟空一副不好意思的样子：“你只要将那几个珠子送给我就行了。”

　　“真不要？”

　　乾坤圣主一副看透他了的样子，戏谑道：“不要我可拿走了？”

　　“要！”

　　孙悟空忽然义正言辞道：“大哥教过我：长者赐不敢辞，大哥送我的怎么能不要，嘻嘻，什么礼物？”

　　说到后面又恢复了本来面目。

　　“呵，这就对了，这第一件就是这六颗珠子！”

　　乾坤圣主笑着双手向前一抛，六颗珠子飞出，竟全部都没入了孙悟空体内，让他的身体开始发光。

　　“这珠子是什么，暖洋洋的，好舒服啊！”

　　神元珠入体后孙悟空先是有些诧异，可马上惊喜的看着身上的变化，只感觉六颗珠子几乎要化在他的体内了。

　　“神……元珠……”

　　猕猴王有气无力道：“伏魔将我们从你那里吸走的，先天神元全部都拿回去了。”

　　“先天神元珠？”

　　孙悟空微愕，随即眼睛一红，他刚才以为这是乾坤圣主抽取他们的功力呢！

　　“哎，先别感动，等我将礼物送完了再感动不迟！”

　　可当他要开口说些什么的时候，乾坤圣主一句话又让他哭笑不得了，不过这会儿连心里都暖洋洋的了。

　　“看好了，第二件——万星塔！”

　　乾坤圣主喝道，袖子一抬，一抹银光飞出浮在孙悟空身前，是一座流光溢彩的银白色小塔。

　　“呃……好重！”

　　可当他伸出手去的时候，一只手顿时向往一沉，赶紧用两只手才接住。

　　“这是万星塔，是我去北冥找鹏魔王时，从他父亲鲲鹏那里给你要来的！”

　　乾坤圣主道：“用星辰炼制的一件教主级至宝，可攻可守威力巨大，还有两颗玄明丹，每一颗都能给你增长千年功力……”

　　“嘶！”

　　听到这话孙悟空还没怎么样，一旁的猕猴王却是倒吸一口凉气，磕磕绊绊道：“从鲲鹏大圣手中……要来的？”

　　不同于他们的大圣名头，充其量就是几个不知天高地厚的小孩玩闹，而鲲鹏的大圣之名，可就是真真正正的身份与实力的证明。

　　妖魔界，唯有至高无上者，方可称大圣！


第986章 破穹戟之变

　　如果非要比较一下，那妖魔界一尊真正大圣的分量，一点儿也不比天庭玉帝和西天如来轻。

　　这些大圣也是每一个妖魔界之人，都打心底里无比尊敬的存在，就跟信徒在敬仰他们的佛祖一样，因为这些大圣也一直守护着妖魔界，没有让诸天神佛将之毁灭。

　　可现在伏魔说这万星塔是他从鲲鹏大圣手中要来的，这随意的口吻平淡的语气，不仅没有带上尊敬，还有些随意……

　　这就像是他一生视若珍宝的东西，在别人眼中却被看的很淡，此时猕猴王的心情可想而知。

　　“不会的，这怎么可能呢，一定是鲲鹏大圣因为一些原因才送他的。”

　　猕猴王赶紧安慰自己：“对，一定是这样，就算这五百多年里伏魔修为大涨，也绝不可能胜过我们太多……”

　　“教主级……至宝？”

　　孙悟空眼睛亮了，爱不释手翻来覆去看手中的万星塔，可把他高兴坏了。

　　这些年他到哪身上都只有一根金箍棒，早就对西游路上妖魔手中令人眼花缭乱的法宝眼馋不已了，可最后都是有主之物，他也就只能看一看。

　　后来乾坤圣主化身道人申公豹，送了他一个红葫芦，除此之外再无家当，今日这可称得上是份大礼。

　　“嗡！”

　　这时乾坤圣主天灵之上冲出一道灵光，化作一根光雨流转的藤蔓生长，一连开出三朵神花来，如那道生一、一生二、二生三一般。

　　三花之上充斥着一股道韵，玄之又玄，却有妙不可言！

　　只见最上面一朵，上挂一面流光溢彩的神异宝镜，左边一朵挂一方天蓝色神印，右边一朵挂一方玄黄神印，三宝之上都弥漫着先天气息。

　　“三花聚顶？”

　　猕猴王看到此情此景，当下失声道：“伏魔，你……你已是太乙之境了？”

　　乾坤圣主没有理会猕猴王，而是抬手从三花上将玄黄神印摘了下来，往孙悟空眼前一递。

　　“这是第三件礼物，原本想将翻天印送你的，它在三才中属天，与你却也相合，但上面有一桩不小的因果，所以换震地印给你。”

　　乾坤圣主笑道：“震地印在三才中属地，威力与翻天印相比不分伯仲，得了它应该也能让你跳脱的性子收敛一些。”

　　翻天印虽与孙悟空相合，但终究是阐教金仙广成子之物，其中还有一段因果日后需要解决。

　　翻天印不能送，于是只好送震地印了，当下连操控法宝的法诀一并传给了他。

　　“这这这……”

　　孙悟空连忙将万星塔收回紫府，然后双手接过震地印，欣喜之色言溢于表，得了万星塔就让他喜出望外了，怎能想到连先天法宝都来了一件？

　　“这震地印我原本想在你晋升太乙后，再当礼物送给你的，只是看你刚才这么眼馋……”

　　乾坤圣主无奈的笑笑，语重心长道：“你的潜力要是真正发掘出来，未必比我差，别自己浪费了。”

　　“我知道了……”

　　孙悟空忽然低头用袖子擦了擦眼角，抬头笑容灿烂，欲盖弥彰道：“眼睛有点痒，谢谢大哥！”

　　“你的凤翅紫金冠、锁子黄金甲一套呢？”

　　乾坤圣主将这些看在眼里，又打量着他身上的布袍，笑道：“我喜欢美猴王，换上那一身，精神！”

　　“好！”

　　孙悟空咧嘴一笑，把身子一摇，头上一顶凤翅紫金冠出现，身上一件锁子黄金甲，脚下步云履，背后赭黄袍，站在洞中英武不凡，熠熠生辉，无愧于美猴王之名。

　　“嗯……”

　　这时被破穹戟钉住的蛟魔王悠悠醒来，到底是道行深厚，就算这样也没要了他的命。

　　乾坤圣主与孙悟空低头，对于这个蛟魔王，乾坤圣主的印象十分不好，当初更是暗中离间两人关系，实在是死不足惜！

　　想到这里，乾坤圣主的眼中闪过一道明显的杀机，猕猴王可以留，但是蛟魔王就没有留他一命的理由了。

　　“嗡！”

　　这时破穹戟忽然发光飞起，从蛟魔王的脑袋上拔出，接着发出光华照在蛟魔王身上。

　　“昂……”

　　蛟魔王睁眼醒来，发出一声龙吟后化作一条黑龙飞起，不断变小，最后被破穹戟吸来缠在了破穹戟的戟杆上。

　　“嗡！”

　　紧接着破穹戟不住晃动，一股澎湃的力量如浪潮般从神戟上释放出来，席卷八方，连孙悟空都不禁被震退了一步。

　　“这是……”

　　待这股力量平息下去，孙悟空抬眼看去，就见破穹戟此时戟杆上缠着一条黑龙，就像雕上去的一样。

　　“吼！”

　　感受到这股波动，远处“轰”的冲起一团黑雾，黑雾中，一头散发滔天凶威的狰狞凶兽睁着血眸，凝视这边。

　　“没事，退下！”

　　乾坤圣主轻声将穷奇喝退下去，双眼中却闪过亮光，上前一把提起破穹戟审视起来，上面的波动也随着他握住而消失不见。

　　他已看出蛟魔王已被破穹戟禁锢在了这杆神戟上，二者合一，让这杆神兵威力再度增强不少。

　　“恭喜大哥神兵威力大增。”

　　孙悟空也双眼发光，看着此事啧啧称奇：“好一杆破穹戟。”

　　“好了，悟空，礼物我送了，神元也化入你的体内，接下来还需留心温养一阵。”

　　乾坤圣主将手一晃，破穹戟一闪消失在手中：“至于猕猴王……休养调息一阵就好了，我就先带走了，否则弥勒佛演算出来他的下落，又是一场麻烦，好好修炼！”

　　说完孙悟空只觉眼前光芒一闪，回过神来时就发现自己又在他的山洞里，乾坤圣主也已消失，这让他有一种从梦中跌回现实的感觉。

　　“嗡！”

　　他低头将双手往外一翻，心念一动，就见两道光芒闪过，左手出现了一座如白金铸成的小塔，右手一方玄黄神印散发光芒，浮在他的掌心上。

　　乾坤圣主从这座空明峰上下来时，天色已然大亮。

　　……

　　……

　　西天，灵山之东。

　　“佛祖，佛祖……”

　　一个黄衣僧人神色慌张的跑来大殿中，只见殿中已坐满了菩萨和众罗汉，上面大耳阔面，体型肥大的弥勒佛正在讲经，见他到来后弥勒佛停下，众人也都侧目看向他。

　　那僧人进来双掌合十，对大殿上的弥勒佛一礼后，着急道：“弟子已找遍了全寺上下，可依旧找不到师兄的影子。”

　　原来弥勒佛每日早上都要开讲佛法，可往日勤勤恳恳从不迟到的猕猴王，今日却迟迟不见到来，于是弥勒佛便派出一人寻找。

　　“嗯？”

　　弥勒佛闻言一怔，随即低头右手掐动算了片刻，最后往日笑呵呵的胖脸也慢慢凝重了下来。

　　“佛祖，看您的脸色有些不好，是不是出什么事了？”诸菩萨与僧人们见状问道。

　　须知他们这位佛祖，往日都是笑呵呵的，这样凝重的神色有时候千年都遇不到一回。

　　“他已不在此处，而他的下落……连我此时都算不出来。”

　　弥勒佛沉吟片刻缓缓开口：“看来我的感应没有错，昨晚的确有人出现在山下将猕猴王抓走了，还是一个道行不弱于我的高手，只是……猕猴王向来乖巧，怎么会半夜下山？”

　　“这个……”

　　底下众菩萨与罗汉也面面相觑，一头雾水，谁知道一只猴子半夜下山去干什么？

　　“也许……他是去山下吃桃子了，几位师兄弟前几日在山下路边，发现了一株桃树硕果累累的桃树。”

　　这时门口一个小沙弥，想了想后怯怯开口，道：“听说桃子十分美味，师叔……说不定想吃桃子了……”

　　“桃树？”

　　弥勒佛眼中闪过一丝精光，抬手朝众人眼前一指，随着一圈涟漪，山底下的画面立马出现在众人眼前，可扫来扫去哪里还有桃树的影子？

　　陷阱！

　　看到这里众人哪里还会不明白，这根本就是一个陷阱，专门针对猕猴王的陷阱。

　　“看来这个人是有备而来，针对猕猴王的弱点，专门设下了这个陷阱。”

　　弥勒佛目光深邃：“只是不知道这个人此举……是对我们的挑衅，还是与猕猴王的私仇……”

　　据他估计，昨晚那人的道行应该与他不相上下，故而没有闯上山来，而是在山下设了陷阱。

　　这样的高手在三界虽然不多，但三界之大藏龙卧虎，谁知道有没有隐世潜修的高手，因此很难找出来到底是谁做的。

　　“佛祖，师弟被抓走了，难道我们就这样算了吗？”地上一尊菩萨轻声道。

　　“此事接下来，你们就不用管了，只管在寺中安心修行。”

　　弥勒佛座下的莲台下，忽然升起一朵白云托着向外飞去：“我去找就行了。”

　　“恭送佛祖！”

　　众菩萨罗汉向外行礼，送他离去。

　　“算起来，唐僧师徒众人也快到黄眉童儿的小雷音了……”

　　弥勒佛在空中遥遥望向西边灵山，轻声道：“是不是你们昨晚抓走了我的弟子？”

　　“不是！”

　　很快，灵山之上佛光一盛，大雄宝殿的如来轻轻睁眼道。

　　弥勒佛没有再接，调转云头往东而去。

　　黄眉参与八十一难就等于促成了此事，到时天降功德亦有他一份，届时他成道之日不远矣！


第987章 我的地盘我做主

　　当弥勒佛驾云一路往东来时，就见一道云光风驰电掣往西而来。

　　“悟空，何去？”

　　弥勒佛暂时放了猕猴王的事，伸手飞出一道佛光，拦住了那云头后笑呵呵道。

　　只见驾云的，确实是一只做行者打扮的猴子，此时如火烧眉头般火急火燎的往西赶，被拦下后一见是弥勒佛，大喜道：“原来是东来佛祖，弟子失敬，不知你这是要往哪里去？”

　　“特意助你降妖而来！”

　　弥勒佛笑道，以他的神通自然知晓眼前的并未孙悟空，乃六耳猕猴也，不过这是灵山一脉的事，那他也不会说什么。

　　说着便将妖怪的来历，以及手中的宝物给六耳说了一番。

　　“好啊，原来这妖怪是佛祖你家的，尤其是那金铙，真是害的我好苦。”

　　六耳听了抱怨道：“还有你说的那什么后天袋，不论神佛见谁装谁，实在是厉害的紧啊，我搬来那么多路仙家来，可最后都被装了去。”

　　他也知道自己是什么身份，故不敢在弥勒佛这位佛祖跟前撒野放刁，如果要是换做那真的孙悟空，估计这会儿就抓着弥勒不撒手，要去西天找如来辩理去了。

　　“猴儿休要抱怨，这是你们师徒命中劫数未满，魔障未完，故此天上百灵下界，助你们师徒完成劫数功德圆满。”

　　弥勒佛听了依旧笑呵呵的，道：“且老僧这不前来助你们降妖了么，还不前头引路，让我搭救你师父去也？！”

　　“是、是、是！”

　　六耳听了这才转忧为喜，带着弥勒佛前去降妖。

　　弥勒佛出手，自然轻轻松松收服了黄眉，也收回了后天袋和金铙的碎片，最后在云中目送唐僧师徒西去。

　　“师父，我做的还可以吧？”

　　黄眉变回了童子模样，在弥勒佛身边笑嘻嘻道：“不过这和尚也忒胆小了，不禁吓，手下两个徒弟都是脓包，那猴子修为比我高一些，还可以。”

　　“嗯，还不错！”

　　弥勒佛赞许的点了点头，在黄眉童儿头上拍了拍，顿时黄眉的一头黑发簌簌掉落下来，从一个小童儿变成了一个小沙弥，唯有两条黄眉毛依旧不变。

　　黄眉看着地上的黑发，一下子傻在原地。

　　当初弥勒佛说下界做件事可以长头发，因为光头的日子实在太久太久了，所以他很怀念头发的日子，没想到长头发的瘾才过了十几年就又要光头了。

　　“走吧！”

　　弥勒佛将金铙交给他，不过原本被六耳一铁杆兵打碎的金铙，此时又完好无损了。

　　黄眉接过金铙，哭丧着脸：“去哪？”

　　“去万丈红尘中随缘一走，感受众生的喜怒哀乐。”

　　弥勒佛笑着摇摇头，看向远方：“助我完善普度众生的佛法，这是日后我们这一脉的根本，顺便找找你师弟。”

　　“师弟？那只猕猴？”

　　黄眉将金铙挂在腰间，跟着弥勒佛驾云而去，闻言撇撇嘴，絮絮叨叨道：“他怎么了要你去找，自己跑丢了还是跟附近山上的母猴跑了？”

　　弥勒佛顿时停下，笑呵呵的向他看来：“闭口禅——半个月！”

　　“什么，半个月？！”

　　黄眉一惊一乍道：“师父，饶了我吧，我再也不胡说八道了，你罚我干什么都行，可不能不让我说话啊……”

　　“一个月！”

　　弥勒佛脸上笑容不减，又说道。

　　黄眉赶紧双手捂嘴，看着弥勒佛那笑呵呵的脸，心里都恨不得抽自己一巴掌了。

　　弥勒佛这才觉得耳边清净了一些，带着他继续驾云往人间而去。

　　……

　　……

　　万灵城。

　　乾坤圣主下了空明峰后，心念一动，迈步在万灵城的领地转了起来。

　　只见境内的山中，随处可见地上修炼的妖怪，或是操练着的妖族大军，大军队伍整齐，也越来越凶悍。

　　“圣主，你是来阅兵的吗？”

　　申公豹不知从哪里冒了出来，叹道：“我们万灵山越来也强盛壮大了！”

　　“你尽快将玄仙、上仙、真仙，还有大军的数量统计一下。”

　　乾坤圣主看向申公豹，道：“本座要看看。”

　　万灵城的准教主只有他，袁守诚和沈楼三个，还有穷奇必要时也算一个，太乙境是大鹏和应龙，还有高明高觉四个，这些高阶战力太少，不用统计就能数清楚。

　　“请圣主过目！”

　　闻言申公豹微微一笑，两手向上一翻，一本册子出现在他手中。

　　“看来你这个军师没有白叫啊！”

　　乾坤圣主眉头一挑，笑着接过名册，开始翻看起来。

　　“玄仙境……八个！”

　　在玄仙境的纪录里，乾坤圣主目光微一停留，只见上面的名字也不多，只有：孙悟空、申公豹、天蝎、玄虎、狮驼王、黑熊怪、白麒，最后还有个圈，里面是杨婵。

　　“白麒成玄仙了？”

　　乾坤圣主沉吟道：“这么说来他已炼化所有杂血，变成纯血麒麟了么？”

　　“圣主说的没错，白麒体内七成是麒麟血脉，杂血并不多。”

　　申公豹道：“加上他在药师佛秘境得了一些造化，终于在半个月前，在外面渡过天劫，打开了玄妙之门，突破到了玄仙境。”

　　“好事！”

　　乾坤圣主点点头，又继续翻阅，上仙境已有三十六人，真仙境也有了一百多人，至于手下妖兵更是从以前的十多万，突破到了现在的三十万。

　　申公豹还特别标注了一下，最近从四面八方前来投靠的越来越多，每日三千到两三万不等，道行参差不齐。

　　对于这个原因，乾坤圣主也心里清楚原因，那就是最近天地大变，外面的天地灵气枯竭了，要想继续修炼就只有找些名山福地了。

　　不过灵山福地自有强者占据，一些道行低的妖怪们没处去，那就只有投靠一些大势力了，故而这样的情况，应该在多地都有发生。

　　啪！

　　片刻后乾坤圣主将名册还给申公豹，道：“军师，投奔来的妖怪良莠不齐吧？”

　　申公豹叹道：“是啊，有些好勇斗狠，有些在外面声名狼藉，有些……”

　　“你传话下去，本座可以允许在此修炼，但是必须约法三章！”

　　乾坤圣主道：“第一，只有加入万灵城才能在此修炼；第二，不许出现抢地盘和争斗之事，违者，二者杀无赦；第三，辟谷的禁食，不辟谷的全给本座吃素，违者，杀！”

　　“嗯，嗯？”

　　申公豹本来在点头，听到最后一条愣了，诧异道：“圣主，我们连吃饭也要管吗？”

　　“我的地盘我做主，有问题吗？”

　　乾坤圣主哼了一声，一句话怼的申公豹立马哑口无言。

　　“好了，万灵城就暂时交给你们了。”

　　乾坤圣主切开虚空，构建出一条虚空通道：“本座要去一个地方。”

　　说完人影消失。

　　不久后，他已出现在了西牛贺洲，目的地正是太一所在之处。


第988章 既在道之内，又在道之外

　　“你想证道？”

　　听了乾坤圣主的来意，太一与刑天不由换了个眼色。

　　“怎么，难道……有什么问题么？”

　　乾坤圣主微微皱了下眉，他此来正是找两人帮他证道时护法的，以防一些对头跑出来发难，可是看两人神色却有些不对。

　　“牧长生，实话实说，没有错，你身上……有问题！”

　　少年模样的太一盯着他审视了一番，然后抬头郑重道：“我想你现在道行如此之高，应该已经感觉到什么了吧？”

　　“问题？我最近的确有些心神不宁。”

　　乾坤圣主眉头皱紧，缓缓道：“我有一种直觉，那就是不能再立天道之誓了，否则会很危险，很可能会……死！”

　　以他现在准教主的道行，绝不会无缘无故产生这种感觉，如今西游之事起而天机混乱，不可探查，使得他想推演一番却是白费功夫。

　　太一前世为东皇，是天尊之下第一人，也是曾经距离天尊之境最近的一个人，以他的眼力与境界，或许能看出些什么。

　　“连你都会有陨落之危？这么重要的事你怎么不跟我说？”

　　刑天脸色凝重下来，转头看向太一：“太一，你是不是看出了什么？”

　　“那是因为你现在既在道之内，又在道之外。”

　　太一微微颔首，目光复杂，道：“你现在正处于一种非常微妙的状态，简单来说……就是一个异数，让一切皆有可能的异数。”

　　乾坤圣主思索片刻，道：“什么既在道之内，又在道之外，我不懂，请前辈解惑。”

　　“所谓既在道之内，是在大道之内，又在道之外……是在天道之外！”

　　太一摊摊手，脸上露出一丝无奈的笑：“你应该知道，天道呢，是大道产生维持世间万物运行的规则，至高无上，而异数就是会对天道的运行产生影响的存在，你力量越强，影响就越大，危机感大概就是因此而来。”

　　“大道之内，天道之外！”

　　乾坤圣主一时间也不知道怎么说了，不过他被东皇钟带到这个世界，的确算是个异数。

　　说起来，他也的确做了一些和原来不一样的事，以前太弱，翻不起多大的浪花，就像在天庭对抗如来。

　　可现在随着他境界提升，他已将本应被六耳打死的孙悟空救了下来，并准备变强后再去行改天换地之举……

　　的确如太一所说，他力量越大就对这世界越大，这太一不愧曾经是天尊之下第一人。

　　“真不知道你小子是怎么诞生的……”

　　太一一脸古怪，咕哝道：“按理说——天道之内不应该出现你这样的异数才对，一旦出现就会被抹杀的……”

　　“……”

　　闻声乾坤圣主翻了翻白眼，心里一万匹“咩咩”叫的神异动物奔腾而过，怎么来的，问你那口钟啊！

　　不过这也说明钟灵还是很有信用的，没有将他的这个秘密暴露出去。

　　许久后，乾坤圣主长长叹了口气：“这么说来……我现在不能突破到大罗金仙了，否则天道规则？”

　　“你变得更强，就会招致天道规则前来将你抹杀。”

　　太一道：“不变强躲起来，等天道规则以后发现你时，你也要被抹杀……所以说，这只是迟早的问题。”

　　“MMP——”

　　以乾坤圣主如今的心境，也还是忍不住骂出了声。

　　变强不行，当缩头乌龟躲起来也不行，这么尴尬的处境还叫人怎么玩？

　　“如果……我的影响对世间有益呢？”乾坤圣主有些不死心的试探问道。

　　“看来你没听过‘天道无情’四个字啊！”

　　太一一副“小伙子，你还是太年轻”的神色：“这天道的规则就好比世间王朝约束百姓的律法，规则和律法，岂能轻易更改的，况且三界之内谁又能改？”

　　乾坤圣主沉默了下来，是啊，连至高无上的天尊都要顺应天道来行事，还有谁能改变天道？

　　“太一，别说没用的了，我只想知道有什么办法可以帮他。”

　　刑天凝视乾坤圣主，最后郑重的看向太一：“他是异数不假，但在此之前他还是我的儿子，太一，这件事，你不能袖手旁观。”

　　“父亲！”

　　乾坤圣主微微握拳，心中暖了起来。

　　“连天尊都需顺应天道而为，你说我一个不是达到天尊的能有什么办法……”

　　太一道：“刑天，你这不是难为人吗？”

　　嗡！

　　忽然他的眉心发光，钟灵的身影出现：“太一，不能袖手旁观！”

　　说完有些歉意的看向乾坤圣主，说起来这些事的起因，其实都是因他而起的。

　　“太一，别人不知，难道我还不知道么，当初你的陨落和天庭的崩毁，不也是天道运行的一部分？”

　　刑天脸色有些复杂：“因为远古天庭和你太过强盛了，盛极而衰，我们的天庭，后来的截教……”

　　“别说了。”

　　太一双拳握紧，小脸上有些狰狞，良久才长叹一声：“天道啊天道……”

　　接着他转身看向乾坤圣主，双眼露出一丝疯狂，低声道：“既然天道要抹杀你这个异数，那我就偏要护着你，不过不要误会，是我要在你身上与天道斗上一场，最后活不活的下来要看你自己。”

　　“前辈，你这样说话就很扎心了。”

　　乾坤圣主苦笑，本来听到他要护着自己还有些感动，结果下一句就……

　　“天道之所以无情漠视生命，因为他本就是规则一样的存在，凌驾于众生之上，一条生命在他眼中和一块普通的铁石没有什么不同。”

　　太一喃喃道：“可是生命怎么能和铁石一样呢，曾经我天庭有千万神兵将士，随我征战三界，平定神魔战乱，可最后远古大劫时，一条条鲜活的生命在我眼前倒下死去让我很清楚，生命和铁石不一样！”

　　说到最后时太一目光陡然坚定起来，斩钉截铁道：

　　“哪怕是天道，也不是全部都是对的，他也有错的地方，牧长生，告诉我，你的选择是什么？”

　　“你是想龟缩起来等着被天道找到后清除，还是在我的帮助下继续往前走，当然，被天道发现也会被抹杀……”

　　“有区别吗？”

　　乾坤圣主耸耸肩，很轻松道：“既然伸头一刀缩头也是一刀，那就继续走呗！”

　　一个不属于这个世界的灵魂出现在这里，本身就是个错误，更何况还引起了一些蝴蝶效应。

　　他猜测，之所以没有在一来的时候就被抹杀掉，估计是要么是混沌钟，要么是太弱小的原因吧，其中他更倾向于前一个原因一些！

　　不该既然已经来了，变化已经发生，那自己这条命就不能轻易被谁给拿走了！

　　这些由他引发的变化是对的也好，错的也罢，反正他不后悔，那么就算前方的路是一条死路又如何？

　　他不再惧，因为他的身边有妻儿，有兄弟，有朋友……

　　他早已不再是一个人。

　　乾坤圣主缓缓闭上了双眼，脸上浮现出了微笑，这种感觉很满足，这里活了上千年也赚了。

　　“好！”

　　太一点点头：“你能有如此觉悟，吾道不孤，可得我一声‘道友’之称！”

　　说着心神一动，眉心一口混沌气弥漫的金色小钟浮现，不过只是一道混沌钟的印记。

　　“混沌钟诞生于混沌之中，有蒙蔽天机的无上伟力，再加上你不在天道之中……”

　　太一喝道：“这道印记能给你争取些时间，希望你能在天道发现之前，可以多成长一些。”

　　“多谢！”

　　乾坤圣主欠身一礼，眉心一口赤金色神钟飞了出来，将这道印记接入其中。

　　本来一场灭世大劫就够让人头痛的了，现在天道也忽然冒了出来，要将他抹杀。

　　他在心中叹了口气！

　　虽然理性上来说，天道抹杀破坏规则的异数是对的，但是他的命，又怎么能随随便便交出去呢？

　　“这口太阳钟也被道友得到了么？”


第989章 因为我们是生灵

　　太一微怔：“这是我远古天庭铸炼的几件重宝之一，道友倒与我远古天庭缘分不浅！”

　　“是不浅！”

　　乾坤圣主同意，要不是混沌钟当初给他当头来了那么一下，那这以前做梦都梦不到的经历他怎会遇到？

　　“对了，太一道友，我已舍弃了过去的名字，为何你还叫它？”

　　乾坤圣主狐疑道：“那是我的一段因果，已经彻底和他做了一个了结了。”

　　“用西方的话说，就是你还太执着于表相了。”太一摇头笑了笑。

　　“执着于表相吗？”

　　乾坤圣主听完若有所思。

　　“我听钟灵说过，你这个名字本来不是你的，是你占据躯体之人的名字虽然因果乃是大道之一，冥冥中不消，你是异数也得欠着他……”

　　太一笑道：“但他那时候都死了，你也只是借尸还魂而已，因果没那么重，况且既然了断了你还在意什么？”

　　“这……”

　　乾坤圣主有些羞于启齿，毕竟这家伙后来不知怎么回事，居然转世成了刘彦昌，让他当时一阵紧张。

　　要是他不赶紧了断的干净利落些，那后院起火了怎么办？

　　现在想想，当时的确有些神经质了，不过那时候涉及到了自己的女人，哪个男人不紧张，遇到这事儿估计玉帝也坐不住吧？

　　“另外我算出，这个名字你还是用它的好。”

　　太一有些无奈的笑笑：“虽然不知道什么原因，但似乎……它对帮你蒙蔽天道有好处。”

　　“有帮助？”

　　乾坤圣主一怔，心中思索道：“是因为这是这个世界的名字么？”

　　牧长生是这个世界诞生之人的人名，天道或许还真的会因此看走眼，只是想到将来会面对天道，他就很是无奈。

　　他并不想违逆天道，只是他是个有感情的生灵，和无情的天道注定不一样。

　　他知道一些未来，然后在情感的驱使下，他也会做出一些很不理智的行动，比如当初头脑一热，跟着孙悟空去战天庭和如来……

　　哪怕是成了天尊的通天教主，当初都敢为了给徒弟和门人讨个公道，而提剑与四大天尊联手一战……

　　现在想想，他当初为什么会义无反顾的冲出去，通天教主不知道双拳难敌四手？

　　乾坤圣主现在明白了，因为不管神、人、魔、妖……他们都是有血有肉，有感情的生灵啊，哪怕高高在上的天尊，《聊斋志异》中有一些没有血肉的女鬼，其实也都有情有义……

　　一刹那，乾坤圣主道心通明，神情肃然，对太一一礼：“谢道友！”

　　生命是伟大的，绝不是天道眼中的什么铁石，如果有可能，他要让天道明白这件事。

　　“道体就是道体，说两句话就能悟出点什么道理，羡慕，实在是羡慕……”

　　太一坦然受了这一礼，又惋惜道：“只是可惜，道体又是个异数……道友，改名吧！”

　　“我……”

　　乾坤圣主忽然羞赧道：“把一个名字换来换去，会不会太……我怕被人笑话。”

　　“不会的，谁敢笑你？让他来这里找我！”

　　太一哼道：“还是你想现在就被天道找来，将你像一只小虫子一样抹杀？”

　　“我改！”

　　乾坤圣主道，对于天道说实话，他可是极其忌惮的，那可是天尊之上的存在，这个世界人家就是老大！

　　当初为了媳妇他改了名，今日为了自己的小命，乾坤圣主不得不屈服，又骚情的改回了名字——牧长生。

　　“对了道友，如今我是异数，今后须得低调一些行事了。”

　　牧长生对太一道：“这改天换地之事……就得你来挑大梁了，我在一旁尽力辅助，以免被天道盯上。”

　　“这……”

　　太一一愣，当初好不容易把这麻烦的皮球踢走了，怎么转了一圈又回到他脚下了？

　　然后刑天也盯住了他，和牧长生的目光一模一样，明显人家父子俩是一队的。

　　“好好好，我接手，我接还不行吗？”

　　太一咕哝道：“就会父子俩人多欺负人少，改日我将我儿子也找来……”

　　他也只好答应了，毕竟牧长生现在只要蹦跶的太闹一些，惊动天道就死定了，到时混沌钟都罩不住他。

　　这个世界之内的任何生灵，哪怕闹的天翻地覆都没有什么关系，因为这可能是天道已有，或注定会产生的定数。

　　可要是天道之内不存在的异数引发的变动，那事情越发展就会严重脱离天道运行的轨迹了，到时天道不出现来抹杀他才是怪事。

　　听到太一的咕哝，牧长生与刑天相视一笑。

　　“对了，太一道友……”

　　牧长生问道：“你说我证道大罗会不会引来天道？”

　　“你也别太担心了，天道的代言人是鸿钧老祖，他合道后只出现过一次。”

　　太一道：“况且只是证道大罗而已，又不是干涉天道的运行，到时我再将东皇钟借你遮掩天机，不会出事。”

　　牧长生轻轻点头，安心了许多。

　　“不过证道之事你不能急，玉帝此人极不简单，况且经历了一千七百五十劫方才当上玉帝，心志坚定非常人能比，城府也极深。”

　　太一沉声道：“想要证道混元天尊，就需得斩却三尸，不过他既然还没看开权势，那应该还没斩掉自身执念，所以应该在斩二尸的程度。”

　　“斩二尸……”

　　牧长生心头一沉，据说斩去的是善恶和执念。

　　“你等一等，我也到重返大罗的时候了，等我证道后和你父亲联手方能万无一失。”

　　太一说着叹了口气：“其实连我都挺佩服玉帝这个人的，当初经历一千七百五十劫不改初心，方才坐上帝位，或许我也做不到他这样完美，只可惜随着时间流逝，他终究还是没能逃过权势。”

　　“说不定太完美……才是他的瑕疵！”

　　牧长生想了想，道，记得前世有个特别著名的雕塑是一尊断臂的女神。

　　很完美，但据说因为太完美了，没有一点瑕疵和缺点，所以她的雕塑师敲断了她的双臂。

　　“太完美是他的瑕疵！”

　　太一轻轻点头。


第990章 太一的承诺

　　在他们两人眼中，连至高无上的天道都尚且有错，那玉帝又岂会完美？

　　“道友，一起出去陪我走走可好？”

　　太一目光扫过这个山洞，脸上掠过一些感叹之色，忽然失笑道：“我在这方洞中蜕变沉寂了数千载，也是时候去红尘走上一遭了。”

　　“善！”

　　刑天点头，牧长生也没有拒绝。

　　“这天地交合之气已于我无用，外面那个女儿国的奇特国家出现说起来也与我有关……”

　　太一手掌一抬，就见一团巴掌大的玄黄色气团，轻声道：“如今虽所剩不多了，但也足够维持外面那个国家繁衍生息几百年了，就留在这里吧！”

　　说罢随手向前一抛，这团天地交合之气便往子母河源头一划，没入河水源头之中。

　　“对了……”

　　牧长生闻言忽然记起一事，心念一动，从乾坤扇中唤出一颗发光的珠子：“道友可识得此珠？”

　　这是他在唐僧师徒几人经过女儿国时，从子母河对应的落胎泉底下找到的一颗珠子。

　　可他得到后察看多次，发现这颗珠子除了能让泡的水能打胎外，其余什么用都没有，让他不免有些失望。

　　“咦，这不是我留给女儿国一口落胎泉中的珠子么？”

　　太一轻咦一声，一脸古怪的看向牧长生。

　　“咳咳，捡的，捡的……”

　　牧长生干笑一声，说着随手往外一抛，这珠子便化作一道白光飞出山洞，来到几十里外的落胎泉井口，“咕咚”一声沉入水中。

　　当初他只是不想让唐僧几个打胎，所以暗中收取落胎泉水时意外发现了此珠，但对他而言并没有什么大用。

　　太一哑然失笑，不过并没点破。

　　接着三人联袂往山洞外而来，一步跨出就是十多丈，来到山洞口时三人身上出现了一层淡淡的白光，洞口女儿国的将士就无法看到他们。

　　“重见天日的感觉……真好！”

　　一出洞外，天上温暖的阳光顿时洒落下来，三人沐浴在阳光下，太一扬起头眯着眼睛看向天空的太阳，身体也一点点放出炽热的金光。

　　“唳！”

　　一阵大风刮起，一头三足的金色神鸟从太一的天灵上冲起，体外被一层赤金色的火焰包裹振翅上天，而太一还一动不动的站在原地抬头看着天空。

　　“三足……金乌……”

　　牧长生对那金色神禽的背影喃喃道，第一次见三足金乌还是很震撼的，虽然只是太一的元神。

　　说起来在这仙魔界，传说中神兽神禽凶兽他都见过，连穷奇都被他镇压守护了，可唯独这神话中诞生于太阳中的神鸟金乌还是第一次见。

　　当然了，这世上金乌本来就数量稀少，只有太一和他的十个儿子，被大羿射死九个和也就只剩两个了。

　　此时！

　　在高悬天穹上的太阳星上。

　　“该死的，发生什么事了？”

　　一身甲胄，腰跨宝剑的太阳星君沉着脸快步而出，方才他在忽然感知到一种惊人的悸动从太阳上传来，将他惊醒。

　　等他出了府邸时大吃一惊，只见太阳星此时像是“活”过来了一般，释放出的温度比往日高了一倍不止，整个星球此时光芒炽盛。

　　“哧！”

　　还有一缕缕金色的太阳火精从太阳内飞出，凝聚成一股，破空投往下界，此后太阳异动才慢慢消失。

　　太阳星君扫了一眼四周，就见太阳上为数不多的神将天兵们东倒西歪。

　　“不行，这件事发生的实在有些蹊跷，我必须禀报给玉帝！”

　　太阳星君道，他姓徐名盖，也是当初封神大战中的人物，死后被封为三百六十五路正神中的太阳星君，平日镇守于太阳星上。

　　在他万年来的镇守期内，太阳还从未出现像今日这样的异动，就像“活了”一样，这动静让他感觉不简单。

　　在了吩咐手下好生镇守不可懈怠后，他驾了云头离了太阳星，一路往天庭而来。

　　再说下界。

　　那股力量汹涌澎湃，速度也极其惊人，离了太阳后转瞬间就到了地界，准确无误的落在了天空中的金乌元神之上，将太一的元神淹没。

　　金色力量中传来了金乌欢快的叫声。

　　“这是……”

　　牧长生也不免有些吃惊，如果刚才他没有看错的话，太一似乎是唤醒了太阳。

　　“不要太吃惊，他本是太阳中诞生的先天神祇，和太阳星有联系也不奇怪。”

　　刑天拍了拍他的肩膀，道：“在以前他也经常这样做，用太阳之力洗练元神。”

　　说话间，那金乌在太阳火精中洗练够了后，如黄金浇铸的鸟喙一张，便将这股太阳火精之力吞入体内，从天上飞下没入太一的天灵中。

　　太一元神回归后醒来，笑道：“好了，我们可以去昆仑了。”

　　“去昆仑做什么？”

　　牧长生问道，虽然说他和西王母认识，但自从上次人家明确表示不想和他一家有牵连后，他也懒得去了。

　　太一道：“找西王母借昆仑镜一用，我有件过去的事想通过昆仑镜知道。”

　　“昆仑镜？”

　　牧长生一脸古怪的道：“幸好你们没有走，不然就要白跑一趟了。”

　　“为什么？”

　　太一刑天异口同声的问道，有些不解牧长生为什么突然这么说。

　　“因为昆仑镜在我这里。”

　　牧长生神秘一笑，手掌一翻，光芒一闪后一面带着久远，沧桑气息的神境出现在他手掌中。

　　“不会吧……”

　　闻声，钟灵从太一的眉心冲出来，一看昆仑镜后古怪道：“知道你惦念昆仑镜很久了，没想到还真被你小子得手了。”

　　“那……此宝可否借我一些日子？”

　　太一想了一下后道：“远古大劫之后的有些事，我需要用昆仑镜看一看。”

　　“当然可以！”

　　牧长生很大方的递出昆仑镜，他和太一之间现在也算一条船上的人了，又是同道之人，这点信任还是有的。

　　“多谢道友了，我欠你一个人情，接下来我准备游历天下，去万丈红尘中炼心。”

　　太一双手郑重接过，抬头看向天空中：“回来后，我们就可以做该做的事了。”

　　“道友可否收我儿子为徒？”

　　牧长生忽然问道，神情很郑重，语气也很凝重。

　　闻言，刑天和太一也神色不由一变，听出了一丝托孤的意思。

　　“你是担心你躲不过天道的抹杀，他又是将来的应劫之人，所以想把他托付给我。”

　　太一平静道：“让我和他处在一条船上，日后大劫到来时让我帮他吧？”

　　“没错！”

　　牧长生点了点头，这点瞒不过太一，他也没打算要瞒，将杨天圣托付给太一，也是出于他对太一的信任。

　　谁知道天道什么时候会发现他，连天道代言人鸿钧都能掌控天尊的生死，他现在有一个准教主算什么？

　　虽然现在说这些……

　　有些不太吉利，他也会尽最大的力走到最后，但他这个当父亲的给儿子找个厉害师父……也没什么不对吧？

　　“可以！”

　　太一与他对视片刻，最后点头：“这就算你做了我和天道博弈的棋子后，对你的回报吧！”

　　“道友，你这样说话真的会没朋友的！”

　　牧长生摇头失笑不已，有太一这句承诺他就放心了，就是这后面非要带半句让人降低好感度的话。

　　“日后待我归来，我会收他为徒的。”

　　太一带着昆仑镜飘然远去，人影早已消失，声音却还在原地回荡。


第991章 天庭的禁忌

　　且说太阳星君徐盖，自驾云出了太阳星后，不一时便进了南天门，到了凌霄宝殿前。

　　大殿中，地上祥云缥缈，两侧文武仙神林立，身着金帝袍，戴帝冠的玉帝高坐大殿上方。

　　经殿前的灵官通报后徐盖进了殿中，躬身行礼后徐盖道：“启奏玉帝，方才不知因为何故，太阳星忽然出现了一次惊人的异动，宛如苏醒过来了一般，臣唯恐出事，故赶紧前来禀告！”

　　“来自太阳的……异动？”

　　闻言，玉帝双眼一眯，随即双眼合了起来，默运元神推演起来。

　　如果是别的星辰或地方有异动，那他也不会如此在意，亲自演算一番，但太阳偏偏和那个人有关，并且很多迹象显示那个人并没有死。

　　或许他身下这个位置曾经属于过那个人，但如今属于那个人的时代已经过去了！

　　现在坐在这个位置上的，是他，而他也绝不会将这个位置拱手让人，哪怕是这个位置——曾经的主人。

　　至于殿中众仙神在听到徐盖的话后，他们倒没有想太多太远，只是交头接耳议论起来。

　　片刻后。

　　玉帝双眼徐徐睁开，双手缓缓握了握，淡淡道：“太阳星君，不过太阳一点异动而已，你大惊小怪了。”

　　“是！”

　　徐盖赶紧起身退到武将一边，虽然心中有些纳闷，但既然玉帝发了话，那日后就算出问题也怪不到他身上了。

　　然后玉帝又看向李靖：“李天王，自当年的那件事以后，朕叫你补充天庭的兵力，如今此事办的如何了？”

　　听到这话，尤其是“当年那件事”这里时，凌霄殿的众仙神色几乎都微不可察的变了一变，各不相同。

　　有的神仙脸上浮现出复杂，有的则是敬畏之色，还有更嘴角一掀，带着淡淡的嘲弄……

　　所谓“那件事”发生在五百多年前，在场的众神仙几乎都是那件事的亲身经历者。

　　五百多年前，天界最前途无量，亦是最年轻的一位天神，和妖魔结拜为兄弟，后来在妖魔的引诱下堕入了魔道，性情大变，沦为了一尊嗜血好杀的魔神。

　　后在如来佛祖镇压了孙悟空以后，魔性大发，在天界举办安天大会之时，趁机屠杀了天界百万天兵天将，让四大天庭全都损兵折将，伤亡十分惨重……

　　那一幕随着那个身影的倒下，几乎永久的映刻他们心中，直到现在都仍记忆犹新，也许以后还会永生难忘！

　　后来玉帝天颜大怒，在其伏法之后还亲自下旨，褫夺回了他的伏魔天神之名！

　　这件事也渐渐成了天庭不能提起的禁忌事件，几乎也是天庭有史以来，发生的唯一一件天神堕魔之事。

　　也是因为那时伏魔犯下的滔天杀孽，让天庭的天兵天将损失极为惨重，所以玉帝事后便要补充天庭兵力，让托塔天王李靖负责此事。

　　“禀玉帝，事情办得十分顺利！”

　　李靖出列后启奏道：“五百多年来，我天庭补充天兵天将二百三十六万，补充给了当初伤亡惨重的职司！”

　　“二百三十六万么？”

　　玉帝闻言低语了一声，这也是他后来想到的。

　　当初他只是想让牧长生尽他最大的程度，削除他竞争对手的力量，因为在他隐忍的日子里，四御中的三个越来越得寸进尺和过分。

　　后来牧长生能在生死关头突破极限，晋升玄仙，斩杀百万天兵天将可谓是带给他的意外之喜。

　　那百万天兵中多半是紫薇、勾陈、长生大帝三个的人，还有一部分虽然是他的，但却私下被紫薇大帝几人收买了，因此牧长生正好替他清理了！

　　那一百万天兵天将就是全灭，他也一点儿都不心疼。

　　后来事情结束后，他又想到在牧长生让天庭损失惨重，以及世间妖魔越来越猖獗为由，名正言顺的给天庭补充了远超过去的大量兵力。

　　那一次，他用牧长生一石三鸟，成了最大的赢家。

　　“嗯，做的好！”

　　玉帝称赞了一句，吩咐道：“传令下去，这些天兵天将日夜操练，不可懈怠，修炼时除了天界灵气外，还可释放日月与诸天星斗之力相助他们修炼。”

　　“陛下……”

　　李靖低声提醒道：“诸天星斗是紫薇大帝掌管的……”

　　修炼是将天地灵气日月精华，还有星辰之力吸收入体炼化成自己的法力，甚至吸收日月星辰的效果要更好一些！

　　只是这诸天星斗，一向都是由紫薇大帝掌控，使得四大天庭中，只有他北天庭的天兵天将才能享受这种待遇，让其余天庭的人眼馋而又无可奈何。

　　“他只是协助朕掌管的。”

　　玉帝淡淡道：“你带朕的圣旨去，看他怎么说。”

　　虽然三清设立四御的目的，明眼人都看得出来是分割他的权力，但名义上他们还只是协助。

　　如今他只等西游成功，到时得到一半功德，再借功德相助斩去第三尸……

　　“孙子装久了，说不定会真的变孙子……”

　　玉帝心中忽然想起了最后一世，叫张百忍时，听过的一句很粗俗的话。

　　协助？

　　李靖身子一震，以往玉帝可都是能忍则忍的，难道……他终于不忍了？

　　“是！”

　　听了玉帝的话，李靖精神一振，这可是为自己和手下谋福利的事，他当然要尽心了。

　　他又没有上过封神榜，道行还是可以修炼增加的，不能增加的只有上了封神榜的三百六十五路正神而已。

　　“无事退朝！”

　　……

　　……

　　“红尘炼心……太一倒是好潇洒！”

　　看着太一飘然远去，牧长生对刑天笑道：“父亲，我们回万灵城吧，你孙子可念叨你的紧！”

　　“估计是念叨见面礼吧？那个臭小子和你还真一个德性，都要往宝贝里面钻了。”

　　刑天笑骂道：“你小子拿走了我一根绳，红莲带走了我一口剑，小狐狸一个白玉龙凤环，再加上你这个新媳妇和我孙子……儿子，我这一点家底儿都快掏光了。”

　　“呃……送儿媳妇的就算了吧！”

　　牧长生有些心虚，怕云霄回来了刑天又会出血，赶紧说道：“那小子也算了，一个天生圣人，老天给他准备了不少好东西，连我都羡慕的紧……”

　　天地给的造化的确让他很羡慕，待遇就跟老天自己的亲儿子似的，不，比亲儿子还亲，什么好东西都送来了。

　　“得了吧，赶紧回去！”

　　刑天哼了一声，不理他，双臂伸开以肉身之力撕裂虚空，道：“我要去看我孙子，不等你了。”

　　说罢身影一闪消失在了其中。

　　“老爹，都是肉身第八转，你这是要比比吗？”

　　牧长生笑道，也破开虚空构建出一条通道，闪入其中。


第992章 再上天庭

　　天界，三十二重天。

　　在雕栏玉彻、祥云涌动的仙庭之内，一身帝袍的玉帝缓步而行，身边没有侍女伺候，只有一个太白跟随。

　　太白金星毕恭毕敬的跟着，脸上有欲言又止之色。

　　“太白，我们这边在大张旗鼓的补充兵力，想必那三位也没闲着吧？”忽然玉帝脚步一停站在白玉栏杆处，双手撑在栏杆上望向远处，淡淡的声音传来。

　　只见天宫之外云海翻腾，此外远处还有漂浮在半空的大小岛屿，实打实的仙境圣地。

　　“是的，据老臣所知，三位大帝在知道我们补充兵力后，也和我们用相同的理由，扩充了比过去还多的兵力。”

　　太白金星神色凝重了起来，轻声道：“如今我们四个天庭的兵力加起来，只怕不少于五百万之数了。”

　　“五百万？跳梁小丑而已，由他们去吧！”

　　玉帝看着远处如浪潮般轻轻涌动的云海，眼中浮现追忆，嘴角也轻轻掀起一抹嘲讽的笑意。

　　因为当初阐教背后有元始天尊撑腰，因而十二金仙和阐教门人个个眼高于顶，甚至不将他天庭放在眼中，这让他和诸神有些咽不下那口气。

　　毕竟天庭乃是名正言顺的三界正统，而他也是经历千劫万苦才当上天帝，掌管三界一切事物，岂能有人和势力凌驾于天庭之上？

　　于是他在和众神商议以后，以十二金仙犯了红尘杀劫，和天庭初立无人不久可用为由，要招他们十二金仙进入天庭以供驱使，也算给十二金仙一个教训。

　　可元始天尊出了名的护犊子，自然不会甘心让徒弟进入天庭为臣，再加上天道运行中适逢仙神有此一劫，于是元始天尊又拉了截教和人教下水，三教在紫霄宫共签封神榜。

　　此事自然也让他一下子得罪了三位天尊，使得封神大劫结束后，三清共同授意在天庭设立四御大帝，协助他来管理三界。

　　名为协助，实为分权，也是对他的一种警告和报复！

　　经过此事他才明白什么天帝之位，在这些天尊眼中还不是一文不值，犹如蝼蚁，可以随意揉捏玩弄。

　　如果不是他的天帝之位是得了合身天道，成了天道代言人的鸿钧老祖认可，只怕他早就在得罪元始天尊的时候就没命了吧？！

　　可要是远古东皇时，哪个天尊还敢如此放肆？

　　他不甘，他和东皇同样都是天帝，为什么东皇统领三界六道时天上地下，包括天尊在内无人敢惹，而他就要像一个玩偶一样被他们摆布，被欺辱了也只能哑巴吃黄连？

　　他不服！

　　也是从那一刻起，他的心里就有了一个目标，那就是他要做一个和东皇一样，不，要做到一个超越东皇，然后让包括天尊在内的所有人都不敢违逆的天帝！

　　于是从那时他便开始隐忍……说隐忍其实也不太准确，他只是变得老实了许多，认识到了力量的重要性后，开始默默积蓄着自己的力量。

　　这数万年下来，他也从当初的一个准教主，晋升到了大罗斩二尸的境界。

　　他不认为自己的力量变化，能瞒过这些天尊的耳目，但天尊也不是能为所欲为的，在他们头顶还是有一个约束的，那就是鸿钧老祖。

　　他当天帝是得了鸿钧老祖和女娲娘娘认可，而鸿钧老祖是天道的代言人，所以就算当初他不知好歹惹了三大天尊，他们也不能对自己出手惩戒，只能用阴损的分权手段来警告。

　　可笑的是，勾陈几个却还以为他还是当初的那个准教主，对他的隐忍和退让也以为是他好欺负而得寸进尺！

　　“我们之间都恨不得置对方于死地，可偏偏我们都无可奈何！”

　　玉帝微笑道：“虽然他们实际上遵的是三清的符召，但说起来他们名义上还是朕的属下，朕的圣旨他们也不遵不行！”

　　“万一……有人造反夺帝呢？”

　　看着轻松的玉帝，太白金星试探着说了一句，果然，此言一出，玉帝脸上的笑意慢慢收敛起来。

　　天尊是不能对天道认可的天帝出手，可是天道却允许其它人争夺天帝之位，就像凡人争夺皇位一样。

　　天地间除了几位不死不灭，万劫不朽的无上天尊以外，再没有其它什么是永恒不变的了，再强盛的天庭，也会有覆灭的一天，再强大的天帝也会有换人的时候，就像当初的远古天庭和东皇……

　　不证混元，不成天尊……终究还是蝼蚁！

　　“造反？”

　　玉帝看了眼太白后，又转头看向远方缥缈的天宫，撑着栏杆的手慢慢用力握紧，双眼一点点眯了起来：“如果敢，那就尽管来试试看啊……”

　　……

　　……

　　乾坤城。

　　哧！

　　忽然半空的虚空扭曲，一条虚空通道凭空出现，紧接着刑天从中一闪而出，身后的虚空通道快速消失，而他则一脸诧异的看着旁边。

　　下一息，他旁边的虚空也出现了一个虚空通道，牧长生从其中一闪而出。

　　“肉身八转？！”

　　刑天上下打量着他，脸上有些古怪道：“远古时，修炼肉身成圣最快的记录是有人花了二十多年修到了第七转，你二十多年还能多一转……”

　　“侥幸，侥幸！”

　　牧长生只能这样说了，要知道最后跟穷奇那场肉身的碰撞，差点儿将他身体撞散架了。

　　“算了，先不说这些没用的了，我下去看圣儿去！”

　　刑天说着身形一闪就从天空往乾坤城的后宫掠了下去，可以看到院中玩耍的杨天圣和小麒麟。

　　“到底是小孩子！”

　　牧长生笑了笑，没有责怪他不去修炼，而是偷跑出来玩耍的意思。

　　说到底他也只是一个多月的小孩，哪怕再是天生圣人，再早熟也还是一个婴儿，当爹的不应去逼迫他修炼，而是应该守护他的笑容，给他一个快乐些的童年。

　　爷孙两个都不是常人，见面了小家伙几句话就能逗得刑天开怀大笑！

　　这也让天空中的牧长生感觉很温馨，凡人有着喜怒哀乐，哪怕神通广大的神佛妖魔也不例外，当生命有了这些才会和铁石有本质的区别吧？

　　生命有时候很卑微，有时候卑微的就像是地上的一株草一样，微不足道，可同时生命也是伟大和丰富多彩的，伟大到能引发一些世上根本不可能出现的奇迹……

　　“活着还真是好啊！”

　　牧长生笑叹一声，也从天空中落了下去，就看到杨天圣在刑天怀里“咯咯”笑着，被刑天逗得乐不可支，刑天也自己哈哈大笑。

　　这样开怀大笑的刑天是他以前从没见过的，根本就不像是传说中战无不胜，杀神魔如斩草芥的远古战神，而真的像是一个见到孙子的普通爷爷。

　　杨婵听到这边的动静后，领着一个读书人打扮的中年和健壮的年轻人从隔壁急匆匆过来了，两人正是杨天佑和杨蛟。

　　“乾哥，你回来了？！”

　　杨婵看到牧长生后一喜，当看到抱着杨天圣的刑天后低声道：“公公！”

　　“娘，外公，大舅！”

　　杨天圣很懂事的问候道，让杨天佑和杨蛟点头，他们已能听懂人的话了。

　　“岳父，大哥，可还好些了么？”

　　牧长生走过来笑问道，两人也对他点头，眼中露出亮光。

　　接下来的日子里，刑天除了带孙子外教其修炼的事也被他揽了下来，对于这个生而知之，无比聪慧的圣人孙子，刑天简直看的比什么宝贝都重要。

　　至于牧长生则独自在他的大殿中开始了闭关，偶尔也出去给手下们传一些法术和神通。

　　他闭关也不是在修炼，因为他的功力已到了一个准教主级所能达到的最大限度，再想前进除非突破到大罗金仙了。

　　可是偏偏因为异数和玉帝的威胁一事，他需要太一和刑天两个帮他来护法才能万无一失，因此只有暂时搁置下来。

　　三个月后。

　　“世间五百年后物是人非，那算起来的话天界才不过五百多天，也不知这些天，天庭有什么变化没有。”

　　牧长生沉吟：“玉帝的真正实力深不可测，且他戒心极高，当初我给他做了那么多事他都没有完全信任我，我知道关于他的一些事也有限啊！”

　　想到最后牧长生不禁长叹一声，心情有些说不出来是轻松，还是失望的复杂。

　　现在想想，当初玉帝对他的确看重不假，但对他还是没有完全放心什么的，不说其他，就整个天庭中，他除了知道太白金星和司命星君是他的心腹外，其余心腹是一概不知。

　　司命星君还比较倒霉，背叛了他的主子南极长生大帝，可最后因为帮玉帝引孙悟空上钩时假冒了圣旨，被玉帝借自己这把刀杀了他。

　　还有，最后在他于安天大会外杀了三大星君后，他当即想出了劝说自己死路一条，何不替他削弱其余三帝的办法，百万天兵就这样在他的一个计划下，堆成了尸山血海……

　　他的狠辣和他的智谋，在那一刻凸显的淋漓尽致，也是那一刻让牧长生真正认识了这位隐忍，哦不，用韬光养晦来形容才贴切的枭雄。

　　“唉，西游啊……”

　　牧长生叹了一声，停下了手上的推演工作，至于他推演的正是天庭的一些虚实。

　　毕竟等太一回来了，他们差不多就可以进攻天庭了，所以探查一下天庭的虚实，为后面的事做准备很有必要。

　　只是因为现在还未结束的西游之事，天机还是一片模糊不清，还有天界似乎有一种神秘的力量守护，使得他一点儿也算不出来上面的事。

　　另外玉帝的实力还在他之上，若是他贸然推演玉帝的话，说不定还会反被他发现自己，故而他最后放弃了。

　　“都说知己知彼才能百战百殆，反正我现在闲来无事看……”

　　牧长生慢慢站起来，抬头看向天空，心中复杂道：“看样子，我得再去天庭一阵了。”

　　太一去红尘炼心迟迟未归，他在这里又闲着没事，况且因为他是异数，不能对天道运行的影响太大，所以他在以后改天换地这件事中，也只有客串探子的角色了。

　　对于天庭这个三界中凡人无不向往的神圣之地，他的心情还是十分复杂的。

　　在那里有他人生中，称得上是最美好的一段回忆是在这里，最痛苦的一段记忆，也是在这里。

　　在那个地方，曾两次改变了他的命运。

　　第一次让他从一个凡人成了神，第二次又让他从一个神，变成了神佛眼中的堕入魔道的魔。

　　这一次，他又准备上天庭了。

　　呼！

　　一阵清风吹来，殿中再无他的人影，大殿也被他设下了一层结界。

　　万灵城境内。

　　一片水泽边，刑天带着杨天圣在水泽在钓水泽中通体金黄，有着龙血脉的龙鳅，只是忽然他转过头往乾坤城大殿的方向看去，轻轻点了点头。

　　牧长生离了万灵城后，摘掉了他脸上的面具，以全新的面孔脚踏一朵祥云，不疾不徐的往天庭而去。

　　他此去也给自己想了一个计划，既然是要探听天庭的情报和消息，那他自然要变成一个天庭的神仙混进去，才能不引起怀疑。

　　当然，变成那个神仙混进去的时候，那个神仙也必须在他掌控之中，否则一定会坏事。

　　至于变成谁，那得看他此去的这一路运气怎么样，会不会在半路碰上一条大鱼了，那个神仙在天庭的地位越高，那他就越能得到有用的情报。

　　如果遇不到，那他只能先进入天庭，然后见机行事，控制一个神仙然后变成他的模样了。

　　他驾云的速度也是不慢，约莫过了半个时辰他就飞上了九万里高空，远远看到了金碧辉煌、瑞彩飘飘的南天门，高耸在前方天际。

　　他这一路走来，随着越接近南天门，倒是也碰上了一些神仙，只是他们在天庭的地位不是太高，通过他们很难接触到他想要的，所以他也就没对他们下手。

　　南天门前，依旧是老熟人增长天王魔礼青，怀抱一口青锋剑在南天门前转来转去，领着一队披坚执锐的天兵天将镇守此处。


第993章 长生

　　南天门与过去相比倒是不曾改变，依旧金光万道瑞气千条，气势雄伟美丽壮观。

　　“南天门是众神出入天庭时，四大必经之门中的一座，既然我一路走来没有遇到合适的神仙……”

　　看到南天门后牧长生暗自思量道：“那不妨就在此等上一等，找一个倒霉鬼了再进去。”

　　天界有东、南、西、北四大天门，分别对应着地界的四大部洲和四海，只因南天门对应的南瞻部洲是东土大唐，中华大国，故而在世间比较出名。

　　另外也是他看到了魔礼青和诸多守天门的天兵天将后，有了在此稍微缅怀一下过去的意思。

　　当初他刚来到天庭时，记得就被派来跟着魔礼青来镇守南天门，现在想想，这些都恍如还在隔日，可蓦然回首，一切却早已不同。

　　牧长生也就使了个隐身法，躲在了南天门外的虚空中，盯着不时在南天门中出入的天神散仙。

　　可让他很失望的是，等了许久依旧没有什么大鱼，只有在三个时辰后，他看到一位雷部天君领着雷公电母，还有刮风下雨之神出了南天门给凡间下雨去了。

　　雷部有二十四天君，由九天应元雷神普化天尊，也就是闻太师统领，而闻太师算起来，又是四御之一，南极长生大帝的部下。

　　四御大帝是三大天尊册封的，“辅佐”玉皇大帝管理三界的四位尊神，分别是：北极紫薇大帝、南极长生大帝、西方勾陈大帝和后土娘娘，其中三人更是有北、西、南三个天庭。

　　此后，天界又将玉帝和东极青华大帝加入进去，将六人合称六御，构成了代表上下和四方的六合布局，让凡间世人礼敬膜拜。

　　这六御中的东极青华大帝，又名太乙救苦天尊，西游中让猴子毫无招架之力的，那头名为九灵元圣的九头狮子便是他的坐骑了。

　　据他所知，南天庭中这二十四天君的地位也很一般，实在算不得什么大鱼，故而让等了很久的牧长生也没有动手的欲望。

　　半日后。

　　“看来只有先进入天庭后，再找人下手了……”

　　牧长生忽然记起了一件事，顿时让他有些哭笑不得。

　　本来他不愿意先进入天庭再动手，是怕在天庭中惊动玉帝，毕竟玉帝的实力让他很忌惮。

　　只是因为他许久没来天庭，所以忘了一件很重要的事，那就是天界的天条……不允许神仙私自下凡的。

　　这也使得那些神仙，除了奉旨下凡公干以外，一般都在天界苦修，毕竟天界的修炼条件，可是远超世间任何一座的灵山福地。

　　“轰隆隆！”

　　忽然天界之内传来惊雷之声，只见九匹浑身缠绕紫电的神骏天马，拉着一辆神霞缭绕，异彩千重的玉辇腾云驾雾，引动风雷，自天界之内往从南天门口处而来。

　　哒哒哒！

　　九匹天马很快奔腾而至，只见玉辇上坐着一个白衣人影，却被玉辇上的华盖和异彩遮挡，看不清其面容。

　　“魔礼青见过长生大帝！”

　　那镇守南天门的魔礼青一看到来人，神色一动，赶紧上前对其躬身行礼：“不知大帝何往？”

　　“魔礼青，何时轮到你来质问本帝了？”

　　玉辇之下传来一个有些不悦的声音，一股如海啸般的气势在玉辇中涌动。

　　“属下不敢，只是例行一问，记录在案而已，望大帝不要怪罪！”

　　魔礼青赶紧惶恐躬身道，心里不由暗暗发苦，其余神仙要出南天门就算拿着玉帝的手谕，对他也得客客气气的。

　　可眼前这一位显然不是这一类的神仙，这位出入四大天门，不仅不需要手谕什么的，连自己问一声都对这个样子，惹不起啊惹不起！

　　魔礼青心中苦笑又感叹。

　　“增长天王，我家大帝今日要去赴朋友之约！”

　　一个身着灰色仙袍，站在玉辇之前驾马的年轻人笑道：“还请天王行个方便。”

　　“原来是司命星君也跟着一起去啊，好说好说！”

　　魔礼青笑道，侧身抬手道：“有这句话就行了，长生大帝，司命星君请便！”

　　“多谢！”

　　那年轻星君笑道，驾着九匹天马再度奔驰，风驰电掣般出了南天门腾空离去。

　　“长生大帝？呵，差点儿以为叫我呢，可惜哟，我没那个好命。”

　　牧长生在虚空中摇头一笑，望着玉辇远去的影子：“至于那个司命星君……眼生，以前的被我杀了，神形俱灭，看样子是新册封的了。”

　　他以前杀的贪狼、武曲、司命三大星君本来都是封神中的人，其中贪狼和武曲是北斗七星君中的两个，司命星君是南斗六星君中的一人。

　　北斗七星君是紫薇大帝部下，南斗六星君则是长生大帝的部下了。

　　天庭的神仙意外陨落或者出事，他们的神位自然不会长久空缺，会被天庭找合适的人补上去，所以方才那司命星君应该就是新任了。

　　“等等，我不是在等大鱼吗？只是这条鱼有些大啊！”

　　忽然眼看着玉辇消失，牧长生目光一闪：“我要的是条大鱼，结果不来的时候一个没有，来的时候来了条鲨鱼，要钓起他不易，钓起他后更难啊……”

　　他本来的目标标准，是地位在天庭中不是太低的，这样他能得到他想要的东西，风险也不算太大，可现在出现的长生大帝地位远超出了他的预期。

　　因为这位长生大帝，可不是简单角色。

　　长生大帝，全称南极长生大帝，天界地位最高，权势最大的四人之一，掌管一方天庭，手下更是厉害，连统领雷部正神的闻太师都是他的部下。

　　毕竟是天界的四御大帝之一，先不说他能不能将其拿下，就算将其拿下了自己要冒充他也不容易，一不小心被发现那就是万劫不复。

　　毕竟这天庭……还有玉帝、太上两位大罗，再上面的三十四和三十五重天还有通天和元始两位天尊存在。

　　在两大天尊、两个大罗的眼皮子底下冒充长生大帝，这样做的风险实在太大了，但同样的，风险越大，收获也就越大……

　　他唯一的依仗，也就只有他是个不在天道之内的异数，既然不在天道中，那自己只要不去他们眼前蹦跶，那通天和元始也就察觉不到他的存在。

　　牧长生眉头皱起，在虚空中陷入了沉思，神色阴晴变化不定，他需要做一个选择了。

　　良久后。

　　他的眉头慢慢舒展了开来：“若我在长生大帝回来之前遇到合适的目标，那此事就此作罢，若是不然……”

　　此时，外面已到了夜间。

　　南天门后，天宫圣境依旧亮如白昼，可南天门外，一轮皎洁又巨大的月亮高悬在夜空中。


第994章 截击

　　等待总是漫长和煎熬的。

　　虽然牧长生想在南天门前缅怀一下过去，但缅怀一会儿就够了，两天三天就没兴趣了，十天半个月就要想吐了。

　　在他南天门前等待的期间，又相继在门里出入过一些神仙，但还是那个问题，大人物都在天界不出门，出门跑腿的身份自然不高。

　　要不是长生大帝需要赴一个朋友之约的话，只怕他也不会轻易出门。

　　此外，女神和女仙们直接被他略过，毕竟男变女不方便，更容易露馅，如此一来，他选择的范围就更小了。

　　终于，半个月后。

　　“来了！”

　　在虚空中闭目盘坐的牧长生忽然睁眼，转头看向来南天门的方向，目中再无犹豫之色，身形一动，在虚空中无声无息就迎了上去。

　　南天庭在天界中的南边，出入走南天门自然更方便一些。

　　“穷奇，现在是该你出场的时候了。”

　　同时他还分出心神，联系乾坤图中镇压的凶兽穷奇，说了让它动手的事。

　　这些日子他除了盯人和缅怀外，也做好了对付长生大帝的准备，此刻既然他没有别的选择了，那就干干脆脆下手。

　　“吼……”

　　乾坤图中，一头小山大的凶兽煞气滔天，浑身黑雾滚滚，在小世界中咆哮奔走，拍碎一座座山头。

　　只是随后山头上光华一闪，一切全都恢复如初。

　　这些日子，它被牧长生困在这件法宝之中，尤其是其中只有它一个生灵，让它无比的暴躁和压抑，以至于三千里的小世界各处都留下了它破坏的足迹。

　　闻言，穷奇停下了破坏，一双血眸抬起看向天空，恶狠狠道：“我现在憋着一肚子气呢，快放我出去大闹一场，不然我要发狂了……”

　　牧长生淡淡道：“别着急，待会儿你有气尽管出就行，想闹多大就闹多大，收场的事交给我，出来吧！”

　　说着在将乾坤图打开，一个白色的圆形光门出现在了穷奇的眼前。

　　“一言为定……”

　　穷奇轻轻咧开了嘴，血眸中浮现瘆人的冷酷目光，脸上露出了人性化的狰狞笑容，身形缩小抬步跨入了光门之中。

　　唰！

　　紧接着它眼前光华一闪，景物快速变幻，见到了牧长生。

　　“乾坤圣主，你放我出来一定会后悔的！”

　　穷奇眼中露出得意之色：“因为我发起狂来，从没有人能阻止我……”

　　“哦，到时候本座会试试看的！”

　　牧长生随意道，有它脑门上带着的那个金箍，他保证能随时随地，让发狂的这家伙瞬间冷静下来，只是……

　　他转头看向穷奇脑门上，那个赤金之色锃亮的金箍宝物，皱了皱眉，最后伸出了手。

　　“你想干什么？我……我这边还没发狂呢……”

　　牧长生的目光和皱眉，让穷奇全身瞬间绷紧，整头凶兽也紧张了起来。

　　因为它知道，自己弄不过眼前这家伙，此外这家伙实在有些说不出的邪性，身上稀奇古怪的宝物也多，打起架来还不要命……

　　世上比它厉害的人不少，可让它会这么紧张的……这还是头一个。

　　“闭嘴！”

　　牧长生喝道，抬手发光让其头顶的金箍隐没去形迹，消失不见，不然这么明显的东西，很容易让人看出这家伙是被人操纵的啊！

　　穷奇一喜：“你是不是怕影响我实力，所以把那金箍儿取了？”

　　“你猜！”

　　牧长生翻了翻白眼，低声道：“天都亮了，还做白日梦，竟想美事。”

　　“混蛋，我就知道你不会这么好心。”

　　穷奇一下退出几丈远，破口大骂：“你等着，那位大人弄死你了我一定要吃你的肉，喝你的血……”

　　“是吗？不怕崩掉你的牙就尽管来。”

　　牧长生淡淡道：“但只要我活着你就得乖乖听我的，否则有你的好果子吃。”

　　等他死了爱咋地咋地吧，反正到时候他什么也不知道了。

　　“你……”

　　穷奇被怼的接不上来话，只是有些忌惮的抬爪捂了捂自己的牙关。

　　“他们来了，上！”

　　忽然牧长生转头对它喝道，此时九匹身绕紫电的神异天马拉着一架玉辇，在云端快速奔跑到了他们这里。

　　这，是一场有他发起的截击！

　　此地距离南天门，已有三千里之远了！

　　“大帝，还有三千里我们就要到天庭了。”

　　驾辇的司命星君回头对有些醉意，而闭目养神的长生大帝说道，眼中带着深深的恭敬和敬仰。

　　“嗯！”

　　长生大帝没有睁眼，只是轻轻点头嗯了一声。

　　他看上去也就不过二十多岁的样子，一身白色绣金仙袍，相貌也很英俊，一头银色长发在空中迎风飞舞，使得他的身上多了一种很特别的气质。

　　轰隆！

　　可是忽然他们伤害的虚空裂开，一只笼罩在黑雾中，如小山般的黑色大爪子探了出来，发出一声巨响，然后带着强大的力量轰然落下。

　　那只爪子尖锐雪亮的指甲，此时发出寒光，宛如五口气势骇然的天刀般切开了虚空。

　　一刹那，玉辇上方的天空一下子暗了下来，同时一股如排山倒海般的磅礴气势，将玉辇全部笼罩压迫。

　　那是准教主级的力量。

　　嗡！

　　整个玉辇在这股气势的压迫下发出光华，将玉辇中的人守护住，对抗起那排山倒海般的气势，显然是一件不错的宝物。

　　“唏律律……”

　　可没有玉辇保护的九匹天马当场被压的腰酸腿软，动弹不得，伏在地上发出哀鸣一声，转眼间就“砰砰砰”的炸开，化成了九团血雾。

　　尽管有玉辇的宝物，可身在其中的司命星君依旧无法承受准教主气息的压迫，嘴角溢出血来。

　　“大……帝，小心……噗！”

　　然后他艰难的转过头来对假寐的长生大帝发出提醒，最后喷出一口血来，脸色当即变得雪白一片。

　　这一切说来话长，可实际上从那只大爪子从虚空中探出，到压迫得九匹天马炸开，司命星君重伤吐血，一切都发生在眨眼间。

　　“大胆，谁敢放肆！”

　　下一息长生大帝骤然睁开眼，双目中游走着细小的雷霆闪电，身上蓝色的光华如潮水般快速涌出，无尽的雷电在他的玉辇周空浮现。


第995章 大道之路

　　与此同时，长生大帝轻轻伸出一只手掌，晶莹如玉向上拍出，凝聚出一只雷电闪耀的紫色大手，在他玉辇上方浮现，迎上那只落下的大爪子。

　　砰！

　　一声爆响，雷电闪耀的大手与黑色爪子轰然碰撞在一处，场面就像是一紫一黑，两座巨大无边的山岳碰撞。

　　下一瞬，一股令人心悸的波动如海啸般席卷八方，在波动中心交手之处，虚空也开始寸寸崩塌裂开，场面骇人，动静惊天地。

　　轰隆隆！

　　大手与兽爪碰撞之时，兽爪上弥漫的黑雾也像有了生命一般，蠢蠢欲动，分出一条条章鱼般的黑色触手，向下方紫色大手蔓延缠绕，而大手上的雷电如一条条狰狞的雷龙、狂暴的电蛇飞舞，与这些触手争斗，最后炸碎。

　　准教主一击之威，就是如此恐怖。

　　咔嚓！

　　那只玉辇虽然是一件宝物，却无法承受两大准教主交手的力量，最后炸开，化作晶莹的碎屑漫天消散。

　　砰！

　　最后紫色大手轰然发力，将狰狞兽爪震的向上倒退回去，笼罩兽爪的幽暗黑雾也被震散开了一角，露出一只带着黑纹的白色虎爪。

　　哧！

　　一道白光如电，刹那间向后退出了三十里，随后白光一闪化成了一头银发，神色凝重的长生大帝，一只手还提着已经昏迷了的司命星君。

　　“何方妖孽，敢在本帝面前放肆？！”

　　长生大帝盯着半空中那只停下来的巨大兽爪，神色凝重声音冰冷，眼中还带着不加掩饰的杀意和雷光。

　　“原来长生大帝修的是雷法？！”

　　牧长生隐在虚空中，眼前发生的一幕自然落在了他的眼中，心中暗自和自己比较道：“虽然我也修习了雷法，但是看长生大帝刚才在雷法上的造诣，我却是不如他的。”

　　虽然道体让他能阴阳五行七种大道同修，但这修的道越多有时候未必是一件好事，太少也不是一件坏事。

　　这就像是七条通往宝藏的路，有人将七条路全部掌握，最后说不定会因为该选择哪一条而犹豫，最后一无所得，反倒是只走一条路的，专心致志坚定不移的走下去，说不定反而会有不凡的成就。

　　比如太一，前世东皇只修太阳大道，最后成了第一天帝，天尊之下第一人，但一条路也限制了他最后的道路。

　　比如他牧长生得了道体，但是对七种大道的领悟和掌握却参差不齐，他感悟最深和最擅长的还是阳和火，毕竟修习过东皇的太阳真火，站在巨人的肩膀上自然看的更深远。

　　此外他在雷道上也有些感悟，可除了阳、火、雷外，剩下的几种大道他几乎没有理会过。

　　“还好还好，发现的不算晚，还有机会……”

　　牧长生目光闪动心中庆幸，阴阳生五行，火和雷都算是太阳之大道的衍生。

　　他若是现在这样就证道大罗的话，那只会和当初只修太阳大道的东皇一样，路断在大罗金仙这一步。

　　道生阴阳，道的本身便包含着两个对立的、相反的面，使得这个世界凡事也都有两个面，如阴与阳，黑与白，水与火，善与恶，对与错……

　　只有阴阳共济，才是通往混元的路。

　　混元者，无上天尊之境也！

　　刹那间牧长生心中道心通明，知道了当初为什么东皇以太阳大道，无法证道混元！

　　因为孤阴不长，独阳不生，只有一个面难成大道，只有阴阳共济才是正确的大道之路，但是想要阴阳同修谈何容易，三界多少生灵，连有修阴阳大道的天资这第一关都没有？

　　据他所知同修阴阳的神魔中，也只有鲲鹏，还有太一是先天阴阳之体，这天资便是第一步，将世上无数神魔挡在外面。

　　第二步便是同修阴阳，毕竟阴与阳代表的是两个截然相反，可以说是极端的对立面，你修行两个截然相反的大道，就像将水和火要全部装在你体内，水与火……能相容？

　　这样一个搞不好，最后自然会送命了。

　　如果运气好让水火相容了，那还有第三步，也是最难的一步，那就是阴阳共济！

　　意思是就算你想出办法让水与火相容，但是你能让两个对立面互相帮助吗，这无异于痴人说梦。

　　“这就是大道之难吗？”

　　牧长生目光闪动，心中很不平静，因为他窥到了通向天尊的路，也是大道之路。

　　不过不管你在这条路上走得再苦再难，只要前进的方向是正确的，那做出的努力都不算白费。

　　牧长生想通此节，心中直呼这一趟没白来，接着又将自己的注意力放到了外界战斗的一神一兽上面。

　　虽然他的思考有些说来话长，但外界却并没有过去多久。

　　外界！

　　“妖孽？”

　　听到质问，一声沉闷的狞笑响起。

　　轰隆！

　　虚空震颤，只见在那只高空的兽爪旁边，又有一只兽爪探了出来，踏在虚空中，然后是一颗山峰大小的脑袋，身躯，后足……

　　最后一头形似白虎，身布黑纹，背生两只狰狞的恶魔翼，周身弥漫着丝丝缕缕黑色的煞气，宛如一座山岳大小的凶兽出现在天空，用一双硕大的血红双眸盯上了长生大帝。

　　一瞬间，长生大帝感觉自己被一股强大的气息盯上，身体不由自主的绷紧，那是身体下意识做出的反应。

　　“穷奇，居然是你……”

　　长生大帝看清后沉着脸喝道，此时他立身在高空云端中，一头银发迎风飞舞，白袍在天际猎猎作响，周围遍布了恐怖的雷光和闪电，形成一片雷电的大海汪洋，此外还有细小的雷电在他全身上下游走。

　　“怎么样，没想到吧？！”

　　穷奇哈哈笑道，事实上它此时脑袋也有些短路，牧长生放它出来对付一个人，但是并没有说是谁，在什么地方。

　　可是看到眼前的长生大帝，以及余光扫到三千里外的南天门……

　　“王八蛋，我被乾坤圣主这孙子坑了，乾坤圣主你个@#%……”

　　穷奇心中顿时破口大骂，就差将牧长生的十八辈祖宗翻出来了。

　　不怪它如此啊，你要知道天界之中高手如云，除了满天大大小小的神仙外，还有好几个准教主，太上这位大罗，甚至再上面还有两大天尊……

　　它们四大凶兽虽然在三界凶名赫赫，但也不是没脑筋的缺心眼儿，所以在世间肆虐的欢儿，可从不敢来天界撒野，不然惹得那几位大佬不高兴，一巴掌拍死它们咋办？

　　可是没想到啊，今日牧长生将它一放出去，就是对鼎鼎大名的天界四御之一的长生大帝下手，还是在人家的地盘，的门前，它胆儿再肥也没肥到这种程度啊！

　　还有，通过刚才交手它已经试探出来了，这长生大帝是一尊和它同等级的存在，想收拾掉只怕没那么容易，可僵持着等人家的援兵到来了，那时候谁收拾谁可就真的不一定了！

　　一瞬间，穷奇有一种转身就跑的冲动！

　　“嗯？这么狂妄，难道这恶兽还有什么依仗不成？”

　　长生大帝却被它的态度唬的一怔，为了以防万一开始拖延时间，喝道：“你这恶兽在凡间兴风作涂炭生灵也就算了，如今居然还敢跑来南天门前偷袭本帝，真是好大的胆子。”


第996章 现在正合适

　　“穷奇，你要是按我说的做，还能有一条生路！”

　　牧长生暗中传音，冷笑道：“不然我就将你头上的金箍咒语念上个一百遍，让你好好爽一爽，享受一百遍上次的滋味。”

　　虽然他没有听到穷奇心中的咒骂，但是却看到了这家伙目光深处的心虚，已经想开溜了，再不警告一下，说不定转眼还真就拔腿跑了。

　　“我@#&……”

　　穷奇听到传音当场脸就黑了，没有理会长生大帝，都想直接过去和牧长生开骂了。

　　玛德，它就没见过这么欺负人的！

　　既然是你自己想对付长生大帝，那就自己上啊，又不是打不过，像镇压自己一样，霸气侧漏的镇压长生大帝啊，这么逼迫它干什么？

　　穷奇心中忿忿，说到底还不是这家伙有自知之明，知道他惹不起人家天庭，所以把它当枪使……

　　只是想到牧长生威胁它的金箍，穷奇脑门就开始隐隐作痛了！

　　没戴过那玩意的人，根本不知道那东西厉害，疼起来简直是真的要命，能让你体会那种死去活来，又生不如死的感觉……

　　“嗯？这恶兽居然这么镇定！”

　　长生大帝再度微愣，没想到穷奇居然这么的镇定高冷，连他的话都不接了，不由惊疑不定的心中道：“这凶名赫赫的恶兽敢一个来此，还表现的如此镇定自若，一定是有备而来，我须得小心为上，免得吃亏。”

　　思量间长生大帝不仅没有放松戒备，反而周身的雷霆更加惊人炽盛，越发的小心了。

　　“穷奇，你不是说不放你出来就要发狂么？”

　　牧长生冷哼道：“怎么还不动手，是等着我用咒语来侍候你么？”

　　对于这头凶兽，他心中也没什么好印象，此时有这一个金箍咒，他就能将穷奇吃的死死的。

　　另外他也看出长生大帝，有拖延时间等人来的意思，而他想好的计划的确是要闹的大一些，但也不是无法收场的那种。

　　“吼！”

　　穷奇扬起脖子长啸一声，随后四条粗壮如山峰的结实大腿弯曲，身子向下一弓，双轮如血月般的双眼散发凶戾气息。

　　砰！

　　下一刻它四肢同时发力，足下生风，虚空随着扭曲，还有背后的两扇恶魔翼也奋力一扇，在身子两侧形成两道强大的黑煞龙卷，张开山洞大的巨口就猛然朝前方的长生大帝扑了出去。

　　为了不尝那金箍的滋味，它也只好拼上去了。

　　哪怕死掉，也好过求生不得求死不能！

　　“神霄雷法！”

　　长生大帝也目中光芒一闪，将手中的司命星君丢下，双手“啪”的合十，周身的雷电和体内的天地之力涌出。

　　轰隆……

　　天地震颤，只见长生大帝双眼都被蓝色神光充斥，面目威严，而在他的身后，一个挺拔魁梧，肌肉遒劲如山岳大小的龙首神人迅速凝聚出现。

　　比起山岳大小的穷奇，他的体型也不遑多让！

　　此时在这尊龙首神人的周身上下，无尽的雷霆闪电在狂暴的轰鸣，抬起手来时引发万雷齐动，宛如一尊雷电神王。

　　“远古龙神？！”

　　牧长生骤然一惊，眼前长生大帝结出的这尊神人形象，他是再熟悉不过了。

　　龙首人身，此乃是远古天庭的先天神之一，掌御雷道的雷神雷泽的形象，此外他也是两大先天神龙之一，与龙族之祖龙神是兄弟的关系。

　　后来雷神在远古那场大劫中遭劫，最后死掉了。

　　再后来凡间一位叫华胥的女子去一个叫雷泽的地方游玩，看到一个巨大的神秘脚印后，因为好奇和好玩而踩了一下，没想到因此怀孕，最后生下了一个头生两只龙角的孩子。

　　这个孩子便是人族三圣皇之一的伏羲！

　　有趣的是据说在远古天庭的时候，两人一个为先天雷神，一为先天风神，还是一对至交好友。

　　“难道，这长生大帝和远古雷神有什么关系？”

　　牧长生眸光闪过一丝异色，这四御中勾陈是麒麟族之人，紫薇大帝是与玉帝争过天帝之位的存在，唯有这长生大帝他还一无所知。

　　“开！”

　　面对扑来的穷奇，长生大帝抬头暴喝一声。

　　嗡！

　　长生大帝话音还未落下，穷奇已倏地到了近前，可是那巨大的龙首神人也将合起的双眼睁开了三分之一，眼中的光显露出来了一些。

　　可只是这三分之一，竟让然长生大帝满头大汗，脸上露出吃力之色。

　　“再开，雷神之眼！”

　　长生大帝这次近乎嘶吼了，英俊的脸此时竟有些狰狞，身上更多的天地之力涌入雷神身影中，让其更加的凝实。

　　嗡！

　　雷神再度一点点向上睁眼，这次睁开到了一半的程度，滚滚大罗之威如惊涛骇浪般翻涌，虚空微微震颤，下一刹，两道闪耀的雷光如同两口雪亮的天刀，自他眼中向前斩出。

　　“穷奇，快躲开！”

　　牧长生心中暴喝，雷神眼中的这两道雷光太强了，让躲在虚空中的他都心惊肉跳，皮肤也隐隐感到了锋利感。

　　除了东皇的太阳真火外，他想不到自己还有什么神通可以与之对抗，哪怕大阴阳五行神光都不行，因为它只对三界五行中的人才有效。

　　可是太阳真火也未必能够挡住，因为这两道雷光太快了，根本来不及抵挡。

　　在发出两道雷光后，长生大帝身影一个不稳，摇晃了一下，脸色微白，身后本来有些凝实的雷神也雷光退去消散。

　　这一次，显然对他的消耗不轻！

　　“嗯？不好！”

　　穷奇刚到来时正赶上雷神睁眼三分之一，它抬起爪子准备拍下去时，忽然元神感到一种颤栗之感，让它心惊肉跳，出于本能的瞬间倒退出百里外。

　　可是它很快，这两道雷光更快，眨眼间就到了它的身前，朝它毫不留情的斩来，连一息都不到，惊骇欲绝之下，它快速将背后恶魔翼展开，往身前一合。

　　当当！

　　只听两声金铁碰撞巨响，穷奇的两扇恶魔翼变得破破烂烂，两只前爪也被斩入三分，鲜血如两条大河般流下天穹。

　　“不行，再耽搁下去保不准还有其它手段，现在趁长生大帝虚弱之时动手正合适！”


第997章 什么情况

　　牧长生心中道，开始在虚空中不断朝长生大帝接近。

　　只是他的速度也不能过快，因为准教主的神觉太过敏锐了，铺展开来数千里内的一草一木都难以逃过他们的感知。

　　方才在和穷奇对峙时，生大帝就已将神觉放出来对敌，此刻笼罩他周边百里之内，越靠近他神觉就越强，也越容易被发现。

　　他若想以最快的速度将之拿下，就必须“欺瞒”过其放出的神觉，将双方的距离缩到最短，再来一个出其不意，攻其不备。

　　只是这样的机会……他只有一次！

　　“嗷！”

　　如山岳般的穷奇血眸中血光，死死的盯着长生大帝，大声咆哮着，可怕的涟漪震荡而出。

　　吼声如雷，声动天地！

　　两只爪子上的伤口处还有雷光在不住跳动，发出“嗤嗤嗤”如水烤干的声音，破坏着它的肉身，还有一缕缕白烟出现随风飘动。

　　不过它身上笼罩的黑雾也顺着伤口，飞出多道渗透进去伤口，艰难的才将那些雷光淹没其中。

　　雷电是天地浩然之力，对于它有着天然的克制，不跳出三界五行就永远要受其钳制，在将雷光吞噬后，它伤口处的血肉也开始一点点蠕动愈合。

　　只是伤口处，那种力量带来的既陌生又熟悉的剧痛，揭开了它心中的旧伤，刺激的它忍不住要发狂。

　　这熟悉的力量，它见过！

　　远古大劫，它们四大凶兽作为那位大人的先锋，带领无数凶神恶兽与远古天庭一方展开决战。

　　远古天庭的阵营最前方，就有一位掌御无尽雷霆闪电的伟岸身影，屹立于天穹，释放出让它们心灵悸动的气息，与方才这个身影一模一样。

　　那个身影举手投足间都与雷道相合，降落下无尽雷海，仿佛上天降下净化世间的雷劫，给它们一方造成了极大的损伤。

　　它记得很清楚，当初那个身影只是随意抬手的一道雷电就劈的它们四大凶兽皮开肉绽，一击重伤，最后还是那位大人出手，将其击毙在地界一处叫雷泽的地方。

　　那个身影倒下时，天地悲拗，万雷哀鸣，那景象直到今日它都记得。

　　可没想到几万年了后，它居然再度被那种力量伤到，只是比起本尊来，今日长生大帝凝聚出的身影实在……太弱了！

　　“杀！”

　　新仇旧恨一齐涌上它的心头，汇成一个字，下一息穷奇双目炽盛的血光一闪，忘记了对天庭的忌惮，彻底陷入狂暴之中。

　　轰！

　　它体内幽暗的黑色天地之力轰然爆发，两只已破破烂烂的恶魔翼上亮起乌光，转眼就恢复如初，煽出两条狰狞的巨大黑龙卷，呼啸着横空而过。

　　同时穷奇也借翅膀煽动之力，紧随龙卷其后飞掠上前，扑杀向长生大帝，身上发出光芒，如山岳般的身影不断缩小，最后化成三丈大小。

　　“哼，真当本帝怕你这头凶兽不成？”

　　长生大帝冷哼一声，虽然施展方才的神通对他消耗颇大，但眼下既然穷奇杀了过来，他又岂能退缩？

　　况且这边的动静如此巨大惊人，休说三千里了，就是万里之内也清晰可闻，天庭又岂会察觉不到？

　　不过要想指望玉帝的话还是别想了，不落井下石就已不错了，但是他的南天庭众神应该快来了。

　　轰隆！

　　不过为了避免意外，他还是抬手指向上射出一道雷电，如烟花一般升空炸开，形成一个雷电“南”字。

　　紧接着他周身的雷霆轰鸣，电光闪耀，随着他冲上去与穷奇搏杀。

　　事实上，在他和穷奇刚才动手时天庭就已发现了。

　　南天门下。

　　看远处一座如山大小的黑色巨兽，魔礼青脸色陡变，再加上那轰鸣的雷声和传来的惊天波动。

　　“那是……长生大帝？！”

　　魔礼青失声大叫道：“祸事了，祸事了！”

　　说着也顾不得其他什么，整个人化一道青光，径往三十二重天的凌霄殿急急赶来。

　　“南极？”

　　凌霄殿内，玉帝听到禀报皱了皱眉，道：“是谁如此大胆，敢在南天门外对我天界四御大帝出手？”

　　虽然私底下双方不和，但事有大小轻重，今日之事有关整个天庭的颜面了。

　　你说若是叫人在南天门前将长生大帝怎么样了，那天庭日后再三界颜面何存，还有什么资格说统御三界？

　　“玉帝说的对，敢在我天界门前对长生大帝下手，简直是不将我天庭放在眼中。”

　　李靖沉声道：“增长天王，我且问你，可曾看清楚对方是何方凶魔，有何法力神通，竟如此胆大包天？”

　　“穷奇！”

　　魔礼青沉声道，远古四大凶兽在三界中凶名赫赫，他又岂会不识？

　　“穷奇……原来是这恶兽！”

　　玉帝闻声脸色微动，沉吟道：“只是此兽凶名赫赫，法力广大，天界之中能有降伏此兽的法力者，只有四御大帝等少数几位了……看来须得请另一位大帝出手相助长生大帝了。”

　　轰隆隆……

　　在魔礼青去往凌霄殿之时，凌霄殿之南三千两百里处，有一大城，高有八十一丈，名神霄城，雄伟壮观。

　　此处正是长生大帝的南天庭之所在，而此时此刻城内人头齐动。

　　不久后，五方雷帝带着三十六雷将急速赶往南天门，后有雷部五大元帅集结十万雷兵，黑压压的出动，目标依旧是南天门。

　　“这是……发生了什么？”

　　天界中，有不明所以的神仙看到这一幕，当下侧目送他们远去，然后吃惊道：“难道是地界又出了什么不得了的妖魔，才让雷部诸神出动这么大阵仗？”

　　凌霄殿。

　　“陛下，雷部五方雷帝出动，带着三十六雷将，五大元帅带着十万雷兵出了南天门。”

　　正在殿中商议之时，张天师急急进殿稽首一礼后道。

　　“五方雷帝……”

　　玉帝闻言摆了摆手，道：“既然那边已出动了人马，那我们就先静观其变吧，有了他们相助，此恶兽今日必须为它的狂妄付出代价。”

　　南天门外。

　　天地变色，一边是无尽的雷霆，一边是涌动的黑暗，泾渭分明，此时一人一兽两个身影正在其中搏杀。

　　“他们两个此时大战的如此激烈，我很难接近下手……”

　　牧长生不禁皱眉，本来他想悄悄过去暗算一手长生大帝，这样神不知鬼不觉将之镇压在乾坤图里，自己再变成他的模样混入天界。

　　可是哪想到穷奇忽然跟发情了一般，发狂了，无比亢奋的冲上去跟长生大帝搏杀，一下子打乱了他的计划。

　　“有了！”

　　忽然他看到了云上昏迷的司命星君，露出一丝阴笑，这时他的神觉也感知到，大批人马从南天门里涌出。

　　不用想也知道，长生大帝的援兵到了。

　　哧！

　　牧长生摇身化作一点微小的豪光，从虚空中无声无息的飞出去，没入了司命星君的额头。

　　接着，昏迷中的司命星君身体忽然抖了一下，然后双眼微微睁开一丝看了眼天空，嘴角微掀，双眼又慢慢合上。

　　轰隆……

　　一声巨响，天穹颤动，无尽的黑暗与雷霆闪电来了一次交织碰撞，而在碰撞的最中心，长生大帝手持一口雷霆之剑，抵住了穷奇落下的两只爪子。

　　雪白的寒光，在爪子上的十根如刀刃般的指甲上闪耀，一张血盆大口朝着长生大帝咬下。

　　“锵！”

　　如流星一样的火花迸溅，两个身影骤然远退，相视而立。

　　长生大帝屹立空中，一头银发飘动，脸色有些发白却坚毅不变，一身白色的仙袍染血破烂，身影挺拔，身上带着恐怖狰狞的抓伤和咬伤，深可见骨。

　　此时伤口处发光，在努力愈合伤口，而他流出的鲜红的帝血，如血钻一般一颗颗晶莹剔透，准教主的一滴血也带着莫大的威能，漂浮在他周身。

　　他的肉身不如穷奇，刚才的对抗中吃了些亏。

　　噼里啪啦……

　　它对面的穷奇，目光中的疯狂之意不减，只是有了些理智，全身上下的黑雾被打散了许多，变得稀薄，也带上了多处剑伤，被斩开了皮毛和血肉。

　　还有一些地方皮开肉绽，那是雷击造成的，流着带有黑色的血。

　　毕竟都是准教主，差距虽有却已不大，真要拼命最后谁死还真不好说，它也就占了肉身强悍一些的便宜。

　　“大帝，我们来助你！”

　　在双方对峙之时，远处传来大喊，三十多个身影飞来，将穷奇围在中间，此外更有浩浩荡荡的大军往这里而来。

　　“嗷，你……大爷……的……”

　　长生大帝点头，正要开口让大军动手时忽然一愣，只见穷奇发出一声凄厉怪异的惨叫，脑袋发出一圈金光。

　　“快退开，这家伙要施展一门代价极大的神通……”

　　五方雷帝大吃一惊，即刻紧张的对三十六雷将喊道，这凄厉的惨叫和脑门上的金光以及脑袋诡异的变小，实在和施展一些威力大的禁术一模一样。

　　砰！

　　可是很快，大骂一声后的穷奇竟双眼一翻，直挺挺的倒了下去，死活不知。

　　“这是……什么情况？”

　　一时间，连带长生大帝在内的众人面面相觑，有些反应不过来。


第998章 混入成功

　　这也难怪他们如此，毕竟是凶名赫赫的远古四凶之一，尤其是刚才和长生大帝一场惊世对决，生猛的一塌糊涂。

　　虽然他们两个互相都让对方受了伤，但是都没有受到致命的伤害，再加上穷奇肉身比他都要强悍几分，所以它根本不可能这样倒下去。

　　这一点长生大帝很清楚，可眼前穷奇在一声暴怒的吼叫，和一阵跟抽筋般的动作后偏偏倒下了，这一幕发生的实在太过突然了！

　　难道堂堂凶兽还会抽筋而昏厥？

　　长生大帝心中冷笑，一定是这厮见到天庭援兵到来，所以想装死逃过一劫，可是此举也太蠢了。

　　当！

　　长生大帝抬手就是一道剑光斩出，雪白的锋利剑光“哧”的一声，斩在穷奇的身上，火花四溅后，一道伤口浮现，血液从伤口中流出，可是穷奇还是一动不动。

　　“哼，皮糙肉厚的，还真能忍！”

　　长生大帝哼道，这穷奇的肉身还真强大，自己一剑下去都伤不到骨头，再看看自己深可见骨的伤口……

　　他气恼之下抬手又是两剑斩出，随着“当当”两声和火花四溅，又在穷奇的身上又留下了两道剑伤。

　　穷奇一动不动。

　　“呦呵，还真能忍，哼都不哼一声！”

　　长生大帝这次是真的被气笑了，提着剑大步朝穷奇而去，杀意凛然。

　　“大帝，不可！”

　　东方雷帝上前劝阻，警惕的盯着倒下的穷奇：“远古四凶狡诈无比，凶名赫赫，它可能是在诈死，大帝不能犯险！”

　　“你说的本帝知晓，也罢……”

　　长生大帝抬手，掌间发光一点光芒浮现，迎风涨大化作一方雷池，其中的池水竟然是雷电化成。

　　他将这方神异的雷池祭出去，将倒下的穷奇装入其中，雷电形成一层网将雷池盖住，飞来落在长生大帝的掌中。

　　“嗯……”

　　在池中的雷电刺激下，穷奇悠悠转醒，可一醒来全身上下到处都传来刺痛，让它醒来还不如不醒。

　　“好你个诡计多端的恶兽穷奇，本帝就知道你是在装死，还真差点被你骗过了……”

　　长生大帝庆幸不已，低头对巴掌大的雷池冷笑道：“接下来你就在本帝的雷池中好好待着吧！”

　　雷池只有巴掌大，而其中的穷奇此时就只有龙眼大小了，此时听到这话也是一愣。

　　“长生你放屁，我什么时候装死了，要不是我被人暗算了，岂会被你钻了空子？”

　　穷奇大怒，破口大骂：“有本事你放我出去，我们在战三百回合，看这次我不将你这小人碎尸万段……”

　　“放了你？那一定是本帝脑袋被驴踢了才会干的事。”

　　长生大帝冷笑不已：“你们四大凶兽在人间兴风作浪，作恶多端，今日既然你送上门来，那这辈子休想逃了。”

　　说罢袖子一抬，不理会其中大喊大叫忽然穷奇，将雷池放入了袖子中。

　　这方雷池是他得来的一桩大造化，同时雷池本身也是一件至宝，哪怕穷奇这样的准教主被关在其中也休想逃出来。

　　这件宝贝也正是他，一人独抗穷奇的底气所在，必要时他会将这件宝物祭出收了穷奇。

　　可它既然在自己眼前秀智商诈死，那这样收了它也正好省了他的功夫。

　　收了穷奇后，长生大帝身上光华一闪，换了件新的绣金白色仙衣，虽然脸色依旧苍白，身上的伤痕也存在，但有了这件仙袍遮挡，至少看上去也不会那么触目惊心。

　　“对了，你们去看看那边的司命怎么样了。”

　　忽然长生大帝吩咐几人，自己也看向司命星君那边：“方才这恶兽半路截杀，司命被穷奇的力量所伤，本帝与穷奇打斗而无法顾忌到他……”

　　“是！”

　　五方雷帝领命，赶到了不远处司命星君昏倒的地方，叫了几声后司命星君悠悠醒来，只是脸色白的可怕。

　　不过此司命星君，却非彼司命星君了。

　　牧长生方才进入他的识海后，当即抬手将他的元神封印住了，从而代替他暂时成了司命星君，因为他的目标是长生大帝。

　　刚才正是他念咒，用金箍将穷奇弄倒了，可笑的是这些人还以为穷奇是装的，倒叫穷奇又白挨了几剑。

　　“大帝，司命醒来了。”

　　东方雷帝领着牧长生过来，道：“他受了伤，但是问题不大，回去休养一阵就好了。”

　　“嗯！”

　　长生大帝点头，看向南天门道：“好了，穷奇已被本帝收服，回去吧！”

　　“是！”

　　众神领命，连带新赶来的邓、毕、刘、辛、庞五大元帅和十万大军，又浩浩荡荡往天庭而去。

　　进了南天门后，长生大帝命五大元帅领着十万大军回营，他则带着五方雷帝和众神将回去南天庭。

　　不过这次牧长生的待遇很不错，因为有伤在身，还有一位雷帝扶着他。

　　这五方雷帝，并不是封神榜敕封的神仙，五人的实力都很不俗，是上仙境巅峰，离玄仙之境已不远了。

　　雷部司掌人间施云布雨之事，雷神之首便是闻太师，再上就是长生大帝这个南天庭之主了。

　　只是这次长生大帝出事闻太师却没露面，连他手下的二十四天君也没一个，这其中就有些耐人寻味了。

　　此外，司命星君所在的南斗六星君，是长生大帝的直属，而司命正是南斗六星之首。

　　众人驾云行了不多时，就到了三十二重天，再往南三千两百里就是雄伟壮观的南天庭所在，神霄城了。

　　只是长生大帝一看到前方那神霄城，脸色就沉了下来，道：“司命，你有伤在身，就先回你府上去养伤吧，其他人跟本帝来。”

　　搀扶牧长生的是南方雷帝，闻言放下他低声问道：“司命，你自己回去……没问题吧？”

　　“呵呵，有劳……咳咳，雷帝挂怀了，我回去的力气还是有的。”

　　牧长生有气无力的笑了笑，虽然他是这么说了，但他此时苍白的脸，加上没有血色的嘴唇，还真是让人很难放心。

　　这也是他故意如此，因为他想找个人带他回府啊！

　　他跟两任司命星君都不是太熟，这南天庭以前也没来过，谁知道这家伙的司命星君府在哪。


第999章 杀意

　　“没事就好，那你回府了好生歇息，我先陪大帝去看看，晚点我们来看你。”

　　南方雷帝满脸虬髯的汉子，一听这话很是耿直的道，说完赶紧追向已领着诸神往神霄城去的长生大帝一行人。

　　“这……家伙是真耿直还是装的，我这么脸色苍白他也能视而不见？”

　　牧长生在原地一怔，接着又望着往神霄城去的长生大帝一行人，目光慢慢眯了起来。

　　“看来截教这帮人在天庭……还真是肆无忌惮啊！”

　　牧长生心中道，当初封神榜上敕封的雷部之神是闻太师和二十四天君，虽然闻太师是雷部中的最高天神，但说起来他还是要受长生大帝的管辖。

　　可今日长生大帝遇险后，身为雷部最高神祇的闻太师和二十四天君居然没一个露面的，反倒是属他管辖的五方雷帝和五方元帅越过他，领着三十六雷将和十万雷兵前来救驾……

　　这就已经很能说明问题了。

　　当初他就知晓，截教的诸神在天界架子很大，有时候玉帝都指挥不动，其中有尤以闻太师这个硬骨头为首。

　　他的师父是金灵圣母，通天教主座下的八大弟子之一，封神时便是准教主级高手，据说也是截教中，通天教主寄予第一个晋升大罗领域的希望的弟子。

　　她的战绩也是耀眼无比，在通天教主布下的万仙阵中，曾以一己之力对抗后来的观音、文殊、普贤三大士和他们的坐骑联手而不败。

　　这等道法和修为高强的天尊门徒，纵使现在的牧长生对上后，也不敢轻言说能有必胜把握。

　　只是燃灯道人无耻，在她的背后暗中用先天宝物定海珠对她偷袭，最后使得她遭劫身死，被封为天界诸星宿之首的坎宫斗母。

　　这样天庭中闻太师有师父撑腰，再往上，更有师父的师父撑腰，底气不可谓不足，那不遵玉帝的指令也很正常。

　　只是闻太师连三清设立的四御之长生大帝都不理会，他就有些不明白了！

　　“看来这天庭的水比我当初看到的，还要深啊！”

　　牧长生心中道，又扫了眼四方，叹道：“天庭，久违了！”

　　看刚才长生大帝那阴沉至极的脸色，估计是找闻仲问罪去了，毕竟平时指挥不动也就罢了，方才可是他亲身涉险。

　　可闻仲还是按兵不动，这不成心对他见死不救么，这样的属下还要他怎么忍？

　　不过这些对牧长生暂时没有关系，所以他驾起云在这天界南方转起来，也为的是寻找这司命星君的府邸。

　　天界藏龙卧虎，所以他也没有放出神觉寻找，以免惊动高手。

　　他是后来才知道天界是真的高手如云，且实际神仙的数量，远超封神榜敕封的三百六十五路正神。

　　比如五方雷帝、五方雷王等南天庭之神，当初他在中央天庭为臣的时候，对这些神根本就没有什么印象。

　　此外整个天界除了两天尊和玉帝、太上几人外，四御大帝、金灵圣母、太乙救苦天尊、玄坛真君赵公明……这些都是和他现在一个级别的准教主高手。

　　在远古和封神之时，他们也都是声名赫赫之人，但如今都汇聚在天庭。

　　正所谓：盛名之下无虚士，这些高手战绩也是耀眼无比，如果和他打起来，正是他的敌手，尤其是他现在是来天庭时当卧底的，所以暂时还是低调一些的好。

　　这三十三重天皆在云海之上，重要地方的地面是由仙云化成，这些仙云由天界的浓郁灵气凝结成的，踩上去比土地还要坚实。

　　凌霄殿，还有南天庭的神霄主城，也都是建在这云海之上的。

　　此外没有这种仙云做的地方，半空中却有大大小小漂浮空中的飞岛仙山，之间相隔的距离有远有近，上面建有神仙居住的亭台楼阁，琼楼玉宇，美不胜收，经过时也唤起了牧长生五百多年前的回忆。

　　凌霄殿。

　　“你说什么，长生大帝与穷奇打了一场后……将之镇压了？”

　　玉帝听了殿中进来的张天师，禀报的这个消息后神色微微一变。

　　“是的，长生大帝与那凶兽一场恶斗后互有损伤！”

　　一身紫色道袍的张天师躬身道：“后来五方雷帝，三十六雷将赶去后相助长生大帝，将此凶兽镇压了。”

　　“去的是五方雷帝么？”

　　玉帝眸光闪动，拂袖道：“朕知道了，既然南极无事，那朕便安心了，增长天王，你继续守南天门去吧！”

　　刚开始听到时他还心中微惊，以为长生大帝一人镇压了穷奇，那长生大帝的实力也就非同一般了。

　　不过双方互有损伤，那就说明他多虑了，另外闻仲这回还是没有出手，那这一回他们之间应该会有好戏看了。

　　“是！”

　　魔礼青躬身一礼，转身退出了凌霄殿。

　　……

　　另一边，长生大帝和众神已进了神霄城，到了城南的九天应元府。

　　九天应元府，又称雷府，乃是九天应元雷神普化天尊闻仲坐镇，总司世间万物生杀枯荣、施云布雨，扫奸除恶、斩妖除魔之地。

　　故闻仲又被称谓雷祖，此外地界五湖四海之龙神、河神、水神，也都由他一人掌管，权力极大。

　　“见过长生大帝！”

　　长生大帝带人气势汹汹而来，到了雷府，闻仲手下的两个天君急忙出来迎接。

　　“雷祖呢？”

　　长生大帝脸色阴沉，根本不给两人好脸色。

　　“禀大帝，普化天尊三日前开始闭关修炼，至今还未出关。”

　　张天君心中苦笑不已，手上的动作却不慢，疾步上前抱拳毕恭毕敬道。

　　此时只怕是个傻子也看得出来，长生大帝来者很不善，摆明了一副兴师问罪的模样，可是他也只能硬着头皮上了。

　　“闭关？！哈哈，好，好巧一个闭关！”

　　长生大帝闻言仰头大笑，声音带着令人不寒而栗的冷意，然后盯着张天君，咬牙冷冷道：“张天君，雷祖这关……闭的可真是时候啊！”

　　说话间，准教主之威释放一丝，威压犹如一座大山落在了张天君身上。

　　扑通！

　　张天君根本无法承受，只听扑通一声，他就被当场压的单膝跪倒在地，另一条腿也在不住打颤。

　　可就算这样那是威压也没有散去，他的脸色一下子变得通红，额头汗如雨下，身体都在打摆子，但还是咬牙坚持，低头不语。

　　“跪着吧！”

　　长生大帝看了眼他，抬步就要往雷府中进去。

　　见状一旁的陶天君赶紧上前，抱拳恭敬道：“大帝，天尊正在……”

　　可是他的话还没说完，长生大帝就低头冷冷一眼扫来。

　　轰隆！

　　紧接着，他整个人胸口如遭雷击，整个人吐着血，身不由己的横飞了出去，重重的撞在了九天应元府的大门之上。

　　咔嚓！

　　坚逾金铁的神木大门，也被撞开了一个大裂缝，陶天君捂着胸口，再也爬不起来。

　　“是谁？”

　　“何人敢来此放肆？”

　　院中的其余天君听到动静，在看到伤重不起的同僚，不禁大怒，齐刷刷化虹光从雷府之中出来。

　　“大帝？”

　　可待他们出来看到门口的是长生大帝，尤其是他脸上阴云密布的时候，一时间也没了主意。

　　长生大帝抬眼扫过众人，目光中的冷意一下子让众天君如坠冰窖，感受到了刺骨的寒意，甚至还有……杀意！


第1000章 逆不了天意

　　这一次，长生大帝是真的起了杀心。

　　这种在他危难之时，见死不救的手下，要之何用？

　　更何况他分走了玉帝的权力，可是这闻仲的存在，也分走了他的大部分权力，这样的手下，要之何用？

　　如果不是碍于通天教主这位天尊的情面，他早就除了这闻仲，哪里还会将之留下这样恶心自己？

　　一时间，长生大帝身上穷奇造成的那些恐怖伤口，和其诡异力量对他肉体的侵蚀之痛，让他心中生起的杀意，有些难以遏制下去。

　　“让开！”

　　长生大帝对雷府门前站成一排，没有外出公干的十来个天君道，神色漠然，一步一步向前走去。

　　砰砰砰！

　　五方雷帝、三十六雷将这些他的拥趸也跟在他身后，步伐整齐一拥上前，身上法力光华闪动，大有一言不合就大打出手的意思。

　　二十四天君是闻太师的嫡系，是在封神大战中死去的将领敕封的，生前是闻太师的部下，而他们不同，他们一早跟随的便是南极长生大帝，而不是什么普化天尊。

　　这也是他们为什么会越过顶头上司，而私自调兵，前去救援长生大帝的原因。

　　嗒！

　　黄豆大的汗水，从雷府前十几位天君的额头上渗出。

　　仅是长生大帝一人的威压，他们这些人便难以承受，而其身后的这些雷神不是封神榜敕封的神，是可以修炼的。

　　经过成千上万年修炼，这些雷神的法力早在他们之上，且多年斩妖除魔的经历，也使得他们身手不凡，若是打起来，他们很难是这些雷帝、雷将的对手。

　　“邓忠、辛环，带着他们让开！”

　　这时雷府之中传来一个苍老，但威严不减的声音，让众人听了精神一振。

　　“是，天尊！”

　　众天君为首的两人道，带着众天君让开大门，其中一人神甲在身，赤发雷公嘴，背生双翅，正是辛天君。

　　“你们也留下！”

　　长生大帝走到大门口后忽然脚步一停，侧首对五方雷帝、三十六雷将道：“待会儿里面不论发生什么事，任何人不准进来，违者，格杀勿论！”

　　说到最后时冷意凛然，让众神的脸色不由大变。

　　“是！”

　　五方雷帝身形一动，闪在了雷府大门前，三十六雷将则“呼啦”一声散开，将十几位天君围在中间。

　　“天尊……”

　　辛环转身对雷府中着急的大喊了一声，里面却再没有传来闻太师的声音。

　　“呵呵……”

　　长生大帝冷笑一声，大步进了雷府之中，随着他的进入，两扇神木大门也“砰”的一声闭合。

　　一时间，十多位天尊脸色惨然，也有人咬牙暗运法力，时刻盯着雷府中的动静，做好了动手的准备。

　　“诸位兄弟，看在大家过去同僚了一场的份上，我劝你们还是不要妄动。”

　　东方雷帝沉声道：“你们不是我们的对手，所以……别逼我们动手，这里，是南天庭！”

　　诸天君不语，就这样双方僵持了起来。

　　此时，雷府之中。

　　长生大帝穿过长长的庭院，来到大殿中，就见闻太师一身灰袍，坐在一个高台的蒲团之上，双眼微闭，胡子灰白，眉心有一道横着的印记。

　　随着进入大殿中的脚步声，他的双眼慢慢睁了开来，与殿中停下脚步的长生大帝目光交汇。

　　他看到了长生大帝眼中弥漫的杀意，长生大帝则死死的盯着他，就像第一次相见，还要将他里里外外都要看清楚一样。

　　闻仲默然。

　　两人相视而对，一时间殿中寂静了下来。

　　“大帝好重的杀气！”

　　良久，闻仲复杂的出声道。

　　“换做是你，也会这样。”

　　长生大帝冷冷道，说着双肩一震，伴随衣袍撕裂之声和殿内带血的布帛碎片飞舞，他的上衣全部粉碎，赤出了上身。

　　不过他原本晶莹如玉的身体，此时却多了十几道狰狞见骨的伤口，血肉翻开，触目惊心，其中心口处还有五道爪痕更是凶险无比，几乎将他的心脏掏出来。

　　无一例外的是，这些伤口都无声无息的往外渗着黑色的血，发出阵阵恶臭，因为伤口之中，有一种黑色的力量在不断侵蚀他的肉身，让他的力量无法愈合伤口。

　　此外还有雷光在伤口游走，与这些黑色力量对抗，避免它们侵入造成更大的破坏。

　　看到这些伤痕，闻太师怔了一下后神色复杂，默然无语。

　　“咳咳……”

　　忽然长生大帝脸色一白，忍不住咳出一口黑血，接着身子也微微一晃。

　　闻太师神色一动，长生大帝却摆摆手，然后身上光华一闪，取出一件白色仙衣穿上。

　　“闻太师，我知道你过去，为人刚正不阿，对殷商忠心耿耿，封神时不惜逆天而行，殚精竭虑，镇朝歌江山，稳殷商气数！”

　　长生大帝低声道：“这气节，本帝是由心佩服的，所以我敬重你，这万年来你不理会我的号令，我也没有怪罪，诚然，其中有通天教主的原因，但也有我对你的敬重。”

　　“大帝……”

　　闻太师叹了口气，的确，封神后这上天的万年以来，长生大帝的确有够对他敬重的了。

　　在这里，他为帝自己为臣，就跟在人间一样，可是在他跟前，长生大帝从没有表现出高人一等的姿态，每次在他跟前都是自称我的。

　　“但是，敬重是敬重，本帝还是有底线的。”

　　长生大帝看向闻仲的目光忽然一冷，道：“普化天尊，这一次……你知罪么？”

　　“老夫……”

　　闻太师喟然长叹一声：“知罪！”

　　他看到了长生大帝身上那些凶险、严重的伤，所以知道了他经历了怎样凶险的一战。

　　“普化天尊，一个人，哪怕是我们这样的神……甚至你师祖，也终究是逆不了天意的。”

　　长生大帝转身后默默道，说着又摇头自嘲一笑，回头道：“本帝还是不想杀你这样的忠义之人，今日言尽于此，如果本帝这里留不下你，那这个天庭……很大！”

　　闻仲再怎么说也只是截教三代弟子，这次他对自己见死不救，使得他身受重伤，所以他完全有理由杀了闻仲，到时通天教主也无话可说。

　　只是……想起闻仲以前的过往……

　　长生大帝苦笑着出门，这样的家伙留着不能为自己所用，杀之又有些不忍，既然如此，那这次就干脆借机让他自己滚蛋算了。

　　天庭大的很，他爱去哪去哪，爱恶心谁就去恶心谁，但是千万别留下来恶心自己了。

　　闻仲目送他的背影远去，目光复杂，脸上还是深深的复杂。

　　轰！

　　雷府大门打开，让门口的众神全都一阵紧张。

　　“大帝，怎么样了？”

　　五方雷帝上来询问，十几个天君一脸担忧，不住往雷府中看去。

　　本来他们准备一有不对就动手，冲进去救援闻太师的，怎么……摩拳擦掌了半天，里面却屁大的动静也没有？

　　“谈妥了！”

　　长生大帝道，看着担忧的几人，摆摆手：“放他们进去吧！”

　　众雷将归于一队，那些天君全都一拥而入雷府中。

　　百里之外。

　　“这就完了？没动手吗？真没意思！”

　　牧长生蹲在一个飞岛的假山之上，手搭凉棚看向那边。

　　他虽然没有千里眼、天眼可以透视、看穿什么，但他在南方雷帝的身上留了一丝神念，所以知道长生大帝出来了，不过没感受到动手的波动。


第1001章 骚气的疗伤

　　“五方雷帝，三十六雷将，你们也下去吧！”

　　长生大帝对众人摆摆手，摇头道：“穷奇此兽果然名不虚传，本帝此番受创不轻，需要回帝宫静养一阵。”

　　说完拂袖，往雷城正中央的帝宫而去。

　　“是！”

　　众雷帝和雷将施礼目送其远去。

　　雷府之中。

　　“天尊，您没事吧？”

　　当众天君一拥而入闻太师所在处时，就见其一人坐在蒲团之上，垂头沉思不语。

　　众人愣了一下，不过看到闻太师安然无恙的时候，都不禁轻轻松了口气，不敢在打搅。

　　为首的邓、辛天君做了个手势，于是众人转身准备退出去。

　　“邓忠，辛环，这些年你们在南天庭为臣，对长生大帝印象如何？”

　　忽然在他们要出门时，闻仲的声音在众人的背后响起。

　　众人转过身来就见闻仲问询的目光，此时也向他们投来。

　　“长生大帝在天界之中，口碑向来都很好的，脾气也很不错，这些年也从未为难过我们。”

　　众人沉吟一阵，然后将目光齐刷刷的投向了邓忠，示意由他拿主意，而邓忠也在沉吟片刻后轻声道。

　　“唉，师祖当初说的不错，神通不敌天数啊！”

　　闻太师长叹一声，从蒲团上慢慢起身，也不再理会众人，而是自己一人往外而去。

　　“天尊何往？”

　　众天君问道，并且跟了上来。

　　“你们不必跟来了，我去见长生大帝。”

　　闻仲的身影飘然出门而去：“从今以后，我们便是南天庭之臣了。”

　　听闻这话，众天君的身形不禁齐齐一震，面面相觑时，都看到了对方脸上的惊愕。

　　……

　　假山之上。

　　既没有看到想看的，牧长生也就收回神识从上面轻轻纵身跳下，接着身子一个踉跄后，竟然以极其不雅的姿势，倒在了云上。

　　“唉，这肉身……”

　　牧长生倒在地上，只感觉全身无力，甚至连爬起来的力气都没有了，只是无奈的靠在假山上苦笑。

　　事实上，这具身体并非是他的，而是人家司命星君的身体，只是现在被他占据了而已。

　　司命星君法力不弱，有着上仙境的修为，只是肉身却弱的一塌糊涂，一看就不是战斗的那种武神。

　　不过有了这具肉身作掩护以后，只要他接下来不显露出自己太惊人的力量，那天庭中哪怕是玉帝，也未必能发现他的存在。

　　这可比他自己变成司命星君还要更安全，此时在他的识海中除了他以外，还有一个缩小版，发着光的司命星君正在静静的沉睡。

　　那是被他封印住的，真正司命星君的元神。

　　“只能先替这肉身疗伤了……”

　　牧长生心中很无语的道，于是闭上眼，凝神静气，用他的乾坤圣心诀运转体内的法力，以前无古人的“骚气”姿势……斜躺在地上疗伤。

　　法力运转时，将天界灵气吸引而来，他的身上也亮起一层护体神光。

　　他所开创的乾坤圣心诀夺天地造化，疗起伤来自然不在话下，足以堪比服用了疗伤之灵丹妙药的速度。

　　许久后。

　　“司命星君，你这是怎么了？”

　　一位路过此地神仙，看到地上的牧长生后吃了一惊，忙上前来询问，伸手想将他扶起来。

　　“啊！”

　　可是他的手刚碰上牧长生体外的那层护体神光，他整个人就惊叫一声，被震得疾步倒退出去。

　　等他稳下身形后，双手早已变得麻木，而他一脸惊愕看着假山下的司命星君，半晌都没回过神来。

　　“呼！”

　　又过了许久，牧长生身上的光芒黯淡消失，双眼睁开时，整个人精神好了许多。

　　“司命，你没事吧，方才我见你倒在地上有些不对。”

　　这时一个中年络腮胡的神仙上前诧异道，正是被他刚才震开的那个，不过他被震开后没有离开。

　　“你是不知道啊，今日我随长生大帝外出访友，回来时遇到了凶兽穷奇。”

　　牧长生从地上一边起来，一边道：“只是释放出一股威压就让我身受重伤，长生大帝让我回去，只是走到这里实在坚持不住，所以倒在了这里……”

　　眼前的这个神仙修为不高，只是个小小的天仙境，且虽然他在搭话，但其实对于此人一点儿也不认识。

　　不过他准备不动声色，从他口中套出点什么了。

　　“哦，原来如此，我也听说此事了，不曾想经过这里时遇到了你。”

　　那人恍然，随后深以为然的道：“谁说不是呢，穷奇为远古四凶之一，法力无边凶恶滔天，厉害无比，只怕是我师父都不是对手！”

　　说完长长一叹。

　　师父？！

　　牧长生一愣，这天界神仙关系乱七八糟的，难不成这法力不高的家伙……还是个大有来头之神？

　　“未请教尊师是……”

　　当下牧长生肃容问道。

　　“呵呵，你来天庭的日子尚短，不知道我的来历也正常。”

　　那人微微一笑，傲然道：“我本是截教门人，四代弟子，师父是火灵圣母是也，如今也在天界为神，被封为火府星君……”

　　“火灵圣母……”

　　牧长生听完目瞪口呆，那可不就是封神中死在了广成子的翻天印下，让其博得了“圣母杀手”外号的其中一位圣母么？

　　如今广成子的这凶器翻天印可就在他身上，眼前这位既然是她的弟子，那是叫什么名来着……

　　绞尽脑汁想了半天，牧长生还是没能想起这位的大名，火灵圣母他是知道的，可她这弟子……抱歉，他真想不起来了。

　　看到牧长生的脸色变化，那星君很是满意的点了点头。

　　最后牧长生脸色又一白，赶紧道：“对了，我现在受的伤有些重，这位星君，能否将我送回府上？”

　　“当然可以，不过身为同僚，司命，你跟我说的这么客气干什么？”

　　那人有些半开玩笑地说道：“论辈分我是你的前辈，可是论职位，你这个南斗六星君之首，可还是我的长官呢！”

　　牧长生“脸色苍白”的笑了笑，可当即心中知晓这也是南斗六星君之一，不过也懒得搭话了。

　　于是那星君搀扶着牧长生一路驾云往其府上而去，一路上絮絮叨叨的和牧长生聊了半天，临到府上时他才知道这家伙叫胡雷，是南斗六星君中的第二位：司禄星君。

　　“那司命，你就好生休息啊，今日我还有要事在身，改日我再来看你。”

　　司禄星君在门口道，然后被心里早就巴不得他走的牧长生送走了。

　　“司禄星君……”

　　牧长生心中沉吟，这家伙的修为真不算多高，才区区天仙境，那另外几人想必也没有多高。

　　不过这些都跟他关系不大，他的目标其实还是四御之一的长生大帝！

　　牧长生转身进入仙府，关了大门，来到府中继续疗伤。

　　这司命星君的身上的伤现在好了七七八八，不过为了不引起怀疑，他还需要再装模作样一阵。

　　三日后。

　　神霄城，长生帝宫。

　　长生大帝周身护体神光炽盛，正闭目在帝宫之中运功疗伤，此外他还有大量仙丹灵药，天材地宝配合，因此经过三日后，他的一身伤也好的差不多了。

　　此外，让他这几日更欣喜的还有一件事，那就是闻仲也亲自来向他赔罪，表示愿意听他的调遣了。

　　“启禀大帝，门口司命星君求见！”

　　忽然，帝宫门口的守卫进来向他禀报。


第1002章 真灵

　　“司命？”

　　长生大帝听完抬手道：“叫他进来吧！”

　　很快，牧长生就被天兵领入殿中，欠身一礼：“司命星君见过大帝。”

　　“司命，你不是受伤了么？”

　　长生大帝道：“此时怎么不在府中休养，你手上的事可以暂且放一放。”

　　“禀大帝，多谢大帝关怀，经过三日疗伤之后，小神已好多了。”

　　牧长生恭敬道：“只是小神主掌的是凡人的气运和命数，却是万万不敢有闪失的。”

　　这司命星君的职责如他的名号一般，主掌的是所有凡人一生的气运和命数。

　　他手中有两本簿子，一本记载的是所有凡人的命运，也就是他们的一生经历，为命运簿。

　　另一本名注生簿，和地府的生死簿相连，可以给凡人添加寿命，到时也显化在地府的生死簿上，为地府鬼差知晓。

　　此外，还有一本对应的注死簿，在北天庭的北斗神君手中，可以削减凡人的寿命。

　　这也是“南斗注生，北斗注死”说法的由来。

　　说起来，这司命星君的职责还是有些意思的，只要是凡人，那上至人间皇帝，下至黎民百姓的一生命运，都要归他所管。

　　“嗯，你能有此觉悟，本帝很欣慰。”

　　长生大帝道：“本帝赐你一粒仙丹，不仅可以疗伤，还能增加法力，算对你的奖赏。”

　　说着手掌一翻，浮现一粒浅黄色的发光仙丹，飞起向他而来。

　　牧长生伸出手接过丹药，欠身道：“多谢大帝！”

　　赐完丹药，长生大帝这才道：“司命，你今日来此见本帝，可是有何要事么？”

　　牧长生道：“小神知道大帝受了伤，所以自己稍好之后，特意前来探望。”

　　其实他的本意是想动手，将长生大帝李代桃僵的，只是他忽然又觉得此事有些不妥，所以忍住了。

　　毕竟这长生大帝在天庭的目标太大了，且他对其秉性、习惯这些都不太了解，还有，天界乱七八糟的盛会又多，元始天尊、通天教主这些到时候都会出席。

　　以前蟠桃会、安天大会这些他们就来过，别人也就罢了，可天尊的耳目他还真没自信骗过。

　　倒不如他就以这个司命星君的身份，在天庭混下去。

　　司命星君在天界的身份，说起来算是不高也不低，不高是没到那种万人瞩目的程度，但是又在天庭很重要，正好符合他当初一开始的想法。

　　“你有心了，放心吧，本帝已无大碍了！”

　　长生大帝从上面笑着走下来，拍了拍他的肩膀，意味深长道：“司命，三日前你的忠心本帝看在眼里，但是希望你……别走上你前任的老路啊！”

　　说完直接出了大殿，只留牧长生一人在他宫中。

　　“别走上……前任的老路？”

　　牧长生沉思下来，对于长生大帝这句话的意思，自然是明白的不能再明白了，是在告诫他别学上一任司命星君。

　　上一任司命星君背叛了他，投入玉帝麾下，听长生大帝这话的意思，对于这些事他也是清楚的。

　　当然了，牧长生也相信玉帝的手下，有投入长生大帝麾下的，天庭的事情就是这样……复杂！

　　牧长生叹了口气，转身也出了长生帝宫和神霄城。

　　待走远后他将司命星君镇压在了他的乾坤扇中，自己化一道毫光轻车熟路的出了南天门往下界而来。

　　他在天庭待了三天，有用的消息倒也没有打探到多少，不过让他也看到了天尊之路，所以还是不虚此行的。

　　此时，他需要下界去看看情况，另外不知道太一回来了没有。

　　……

　　……

　　可他不知道，在他出了南天门不久后，一只猴子翻筋斗云又进了西天门，跑来凌霄殿外找玉帝求助。

　　“你这猴头怎么又跑来了，三天两头就往朕这里跑，每两天都要往朕这里跑一趟。”

　　玉帝指着笑道：“上次凤仙郡求雨，你和天蓬在朕的披香殿大闹一场，今日又所为何来啊？”

　　“哈哈哈……”

　　凌霄殿众神闻得此言，难得的全都哈哈大笑了起来，让殿中的六耳很是不好意思。

　　“诸位你们也别笑，谁让我师父又遇难了呢，菩萨让我有难找你们！”

　　六耳摊摊手，无奈的道：“玉帝，眼看着我们要到灵山了，结果却在距灵山两千里的金平府遇到一伙妖怪，将我师父捉去了，你说怎么办？”

　　“哦？要到灵山了么？”

　　玉帝双眼一亮，又笑道：“是什么妖怪，连你这猴子都降伏不了，来我天庭搬救兵？”

　　“是三个犀牛精，有些道行和神通，短时间内我难以降伏。”

　　六耳道：“我来时在西天门遇到了太白金星，他说四木禽星可以助我降妖。”

　　“四木禽星？”

　　玉帝欣然应允：“好，朕便下旨，派角木蛟、斗木獬、井木犴和奎木狼去助你降妖。”

　　唐僧师徒离灵山越近，也让他的心中也有些欣喜。

　　他已斩了两尸，只是第三尸九斩不下，若是得了这次如来许下的西游功德相助，或许可以帮他更进一步。

　　“多谢玉帝！”

　　六耳和领旨的张天师大喜离去。

　　不久后，玉帝退朝来了后殿，挥退了伺候的仙女们，一个人沉吟着，在雕栏玉彻和仙云缭绕的天界中行走，走着走着，便到了瑶池。

　　“陛下今日看来有心事。”

　　王母将玉帝迎入，看到玉帝的脸色后一边倒酒，一边说道。

　　“娘娘，朕想……”

　　玉帝忽然看向她，沉声道：“将封神榜中诸神的真灵释放，让他们可以继续修炼。”

　　“嗯？陛下怎么会有这样的想法？”王母听了有些诧异道。

　　“朕之所以留着他们的真灵不放，其实也是为了和他们争一口气罢了，其实现在想想，此举还真是有点可笑啊！”

　　玉帝自嘲一笑道：“朕的此举正是欺软怕硬啊，不过，朕既然是统御三界的天帝，那自然要有一颗能够容纳三界中一切事物的心。”

　　说到最后时，玉帝的目光也随着他的声音，越发的深邃而不可揣度了。

　　“陛下圣明，性命的要挟终究不是御人的上策，收心才是。”

　　王母娘娘道：“事实上当初的那些神仙中硬骨头的不足一手之数，其余的这些年却是老老实实的，却因此耽误了修炼，减弱的是我们这个天界的实力。”

　　顿了顿，王母又道：“可实际呢，他们在成神的一刻就已脱离不了这个天庭了，如果陛下释放他们的真灵，那他们或多或少，都一定会对陛下感恩戴德的。”

　　“娘娘说的是。”

　　玉帝目光闪动：“且他们的道行压制了这么久，这次真灵一旦回归，天庭的总体实力——将会再上一个大台阶！”


第1003章 唤神鼓

　　“来人！”

　　玉帝朝殿外朗声道，很快随侍在他左右，此时在殿外的游奕灵官匆匆进入，恭敬道：“玉帝有何吩咐？！”

　　“速去召集雷火瘟斗等八部——三百六十五路个正神，在凌霄殿中等候。”

　　玉帝抬手大袖一挥，特别提醒道：“记住，三百六十五位一个都不能少，朕随后就到！”

　　“是！”

　　那游奕灵官脸色微变，转身领旨急步出了瑶池。

　　“八部众神中有的在天上，有的在地界，想来这次召见要耗些功夫了。”

　　王母娘娘道：“不过陛下，封神榜上的司命、贪狼、武曲，还有四废星君几人的真灵消散的消散，归还的归还，新任的又不在封神榜上，为何还要召集他们前来？”

　　“朕要是不这么说的话，有的人只怕又会借故不来了，至于你说的他们四个……”

　　说到这里，玉帝忽然像是想到了什么，摇头后没有再继续说下去。

　　先天神魔的意思并非都是，诞生在盘古开天辟地之前，而是开辟后，这片天地彻底形成之前诞生的生灵。

　　如今岁月流转，将尽十万年的漫长时光过去，他的心境已渐渐如磐石一般，世间已经很少有能动摇他心境的……人或事了。

　　“对了，伏魔天神的神位已空缺好久，接下来也该找一个新的伏魔天神了……”

　　……

　　……

　　乾坤城。

　　杨婵的宫中，忽然院中流光一闪，一个人影大步走出进了宫中，正是离了天庭的牧长生。

　　他去天庭一待就是三日，算起来就是地上的三年，只是对于他们这等神魔而言，闭关几百年都是常事。

　　不过进去后他并未在宫中见到杨婵，于是又折身往前面的乾坤殿走去。

　　半路上，他又碰到了察觉到他回来后赶来的刑天，于是两人便一并前往大殿。

　　“圣儿呢？”

　　路上不见刑天身边的杨天圣，牧长生问了一句。

　　“一年前太一游历至此，见到圣儿后很满意，于是行了师徒之礼后便将其带走了，他说要和徒弟一起亲眼去看看人间百态。”

　　刑天笑道：“太一说后辈的路怎么走，要由他自己决定，且我们要做的事只是我们一厢情愿的想法，或许在别人的眼中未必也是对的。”

　　“我们做的未必是对的？”

　　牧长生一怔，随即摇头笑道：“这话说起来倒也没错，我们是想让三界变得好一点，可是别人就不这样想喽，所以这是非对错就留给后人去评说吧！”

　　“对了，昆仑镜太一也留下了。”

　　刑天取出昆仑镜，伸出手向他递了过来。

　　牧长生接过，问道：“太一的红尘炼心什么时候能好！”

　　“太一说玉帝的天帝气数已经衰弱但还未尽，所以有天道庇佑，就算我们动手也夺不下帝位，只会徒劳无功。”

　　刑天摇头道：“此事不可操之过急，现在只需紧锣密鼓的操练兵马即可，等到玉帝的气数一尽，便是我们动手之时。”

　　“好！”

　　牧长生轻轻颔首，说话间已与刑天来到了乾坤殿。

　　“对了，你这三年去了哪里？”

　　刑天又看向他，诧异道：“我以为你去找太一了，但是他回来时说并未遇见你。”

　　“不可言，不可说！”

　　牧长生抬手指了指天上，然后无奈的摊手笑道。

　　天道凌驾天尊之上，他现在虽然不在天道之中，但对于这天道可是忌惮的紧，一言一行都要注意小心，不能泄露。

　　“行，我知道了，不问了行吧？”

　　刑天笑骂：“这小子跟我也学起佛门和尚的那套，打起机锋来了。”

　　可是说着，牧长生和刑天来到乾坤殿左边的白玉围栏前站住了。

　　“父亲，接下来我可能不能回来的日子有些久。”

　　牧长生郑重道：“走的时候会留下一道做主的分身，这万灵城——还得您来坐镇了。”

　　还是因为天道，使得他打入天庭后自然不能往来下界太过于频繁了。

　　“嗯，这里交给我镇守，你可以放心。”

　　刑天很自信道，他也是大罗领域中的顶尖高手，肉身八转极其强大，有他坐镇在此，哪怕是如来到了都逃不了好。

　　又与刑天聊了一些事后，牧长生得到了杨婵位置所在，据说是在乾坤城的后山修炼。

　　身形一闪，牧长生便出现在了后山上。

　　只见后山之上绿草如茵，鲜花遍地，加上阳光明媚，端的是美到难以用笔墨形容。

　　今日杨婵身着一袭青色长裙，闭目盘坐于花丛中捏诀修炼，周身弥漫着青色的光芒，宝莲灯置于她身前，结下结界将她守护在了其中。

　　牧长生没有打扰她，而是走过去后就地坐下，轻轻躺在了宝莲灯结界之外的草地上，眯着眼看着天上的太阳，沐浴着温暖的阳光。

　　“乾哥，你来了怎么不说一声？”

　　可是玄仙境的灵觉也不弱，在牧长生敢躺下来杨婵收了功，睁开眼带着笑意看向他。

　　“这不是看貌美如花的夫人你在努力修炼，为夫不忍心打扰你么！”

　　牧长生身子一翻，侧躺着笑眯眯道：“说来夫人你已有了八千多年的法力，只要修到九千年你就玄仙境圆满了，可以尝试突破太乙金仙了。”

　　修炼是将天地灵气与日月精华吸收入体，用功法炼化成为自己的法力，而因为功法的好坏，这修炼速度自然有快有慢。

　　“太乙金仙？那还需要至少百年的苦功。”

　　杨婵道：“对了乾哥，你离开乾坤城的三年去哪了，上次圣儿的师父到来，我才知道你不在。”

　　“我……去办重要的事了，接下来还得走。”

　　牧长生笑道，说着顺手一拉杨婵的胳膊，杨婵就轻轻倒在了他怀里，两人如胶似漆，温存起来。

　　接下来的牧长生留在乾坤城，每日陪着杨婵在万灵城境内，一边看手下妖兵的修炼，一边也是多陪一陪杨婵。

　　……

　　……

　　天界。

　　却说游奕灵官出了瑶池之后，急匆匆来到了凌霄殿外，让黄巾力士敲响了殿外的一面龙纹大鼓。

　　此鼓名曰唤神鼓，鼓面巨大足有一丈，乃是以神兽夔牛之皮所制，鼓槌是夔牛骨头做成，奇重无比，一旦敲响那三界之内，只要是天庭的神仙就都可以听见，并且要响应召唤。

　　只是此鼓数千年都难得敲一次，今日却响起了。

　　一连敲响九下后饶是身如小巨人的黄巾力士，也累得不轻。

　　咚咚咚咚咚咚咚咚……

　　鼓声如雷，响彻整个天庭，一连九声代表玉皇大帝，顿时，天地两界的神仙也都被惊动了。

　　“天庭唤神鼓？”

　　与杨婵漫步于一片碧溪之上的牧长生蓦然抬头，看向天空，目中露出惊色。


第1004章 我相信

　　他在天界待了三百多年，也出入凌霄殿时多次见过这口巨大的唤神鼓，只是从没有听它响起过。

　　虽然他早已不是什么天庭的神仙了，但因为他的乾坤扇里镇压着昏迷的司命星君，故而他也听得到这鼓声。

　　只是今日玉帝忽然命人将这很少动用的唤神鼓敲响，若非天界出了什么大事？

　　牧长生举目仰望着天空，脸上神色也阴晴不定，急速变化起来。

　　“唤神鼓是玉帝急招三界的众仙神，全力赶往去凌霄殿的信号。”

　　杨婵听到他的话后，道：“只是几万年来响过的次数屈指可数，但每逢响起，天界必有大事。”

　　“问题是什么样的大事才会动用唤神鼓？”

　　牧长生神色凝重道：“要知道连当初悟空作乱，或是天界发兵攻打我万灵山，都未响起过此鼓……”

　　“诸位仙神，吾乃玉帝身边游奕灵官是也！”

　　这时紧随鼓声之后，又一个声音响起：“玉帝有旨，命八部三百六十五路众神，全部赶往凌霄殿候命，缺一不可，其余诸位小仙打扰了。”

　　“三百六十五路众神？”

　　牧长生低声沉吟：“这说的不是封神榜当初封的诸神么，玉帝急招他们去凌霄殿干什么？”

　　不过如今他代替的司命星君，神位也是封神榜上的一个，故而这三百六十五路诸神中也有他的一席之地。

　　“对了，长生，你不是已经被……”

　　杨婵忽然记起一事后诧异的问道。

　　“别多问，也别多说，此事我不能跟你解释。”

　　牧长生严肃道：“否则我可能会有大危险，此事婵儿你就烂在肚中好了，行吗？”

　　这唤神鼓只有天庭的神仙才能听见，被削了神籍仙籍的人是无法听到的，但是此时他偏偏听得到，自然引起了杨婵的注意。

　　“嗯！”

　　杨婵虽然不解其意，但看到他这么严肃的神色后也神色凝重，重重点了点头。

　　牧长生笑着与她拥抱了一下，转身走了两步后，身影蓦然消失在了杨婵的眼前。

　　“长生，小心……”

　　杨婵抬头看着天空，喃喃道，以她的聪慧已不难猜出，牧长生此时去了哪里。

　　正因为她对那个地方算得上是再了解不过了，所以才这样的担心牧长生，若不是这个地方，那她也绝不会这样担心。

　　……

　　……

　　“唤神鼓？”

　　与此同时，惊疑不定的声音也从天宫各处，诸天星斗，人间名山大川，大河水泽中响起。

　　并且这些声音响起不久后，或是仙云，或是长虹都从这些出现声音的地方飘起冲起，无一例外的都是往同一个方向——天庭而去的！

　　牧长生一路前往天庭，选择在虚空中构建通道穿梭。

　　他在地上数日，但在天庭却不过片刻功夫，一路上他也看到了又三山五岳之神前往天庭，不过须臾间就被他远远甩在身后。

　　三息后，他就来到了南天门前，化做一道微小的毫光进入时，以魔礼青的上仙境道行根本就发现不了他。

　　不过这魔礼青也在向手下交代守天门一事，因为他也是封神榜上三百六十五路诸神，此时玉帝召集，他也需要去凌霄殿候旨。

　　牧长生进了南天门之后，一路往上到了三十二重天，这路上他也没闲着，将司命星君昏睡的元神移出其识海，然后镇压在了他的乾坤扇里。

　　等回了府邸之后他才自己元神出窍，让其进入司命的识海控制他的这具肉身，牧长生他自己的肉身则被他放在了乾坤扇里。

　　毕竟面对是玉帝，他还是要以小心和谨慎为上，万万不能出了纰漏，导致最后功亏一篑。

　　将司命的元神、自己的肉身都藏好后，牧长生将乾坤扇又置于司命肉身的紫府秘境中方才出门。

　　另外他在司命星君的紫府秘境中，看到了几件发光的器物，其中有两本簿子，一支紫晶细管毛笔，光芒都发着一样的波动，显然是一套。

　　另外还有一些法宝，但是上面的波动不强，所以威力一般，在牧长生眼中根本不入流。

　　“司命，你倒是快些啊，我们南斗六星君这下就齐了。”

　　等他出了府邸往中央天庭的凌霄殿去时，路上遇到了一行驾云的五人，其中上次碰见的司禄星君胡雷在对他招手。

　　“呵，来了来了！”

　　牧长生也笑着招手道，过去与几人汇合，一路往凌霄殿而去。

　　南斗六星君中，以他现在代替的司命星君为首，至于这五人在封神中除了胡雷有点火灵圣母的背景外，其余几人都没什么大的来历，法力更是低的让人有些不信。

　　六人中，以他这个司命的法力修为最高外，是上仙境的法力，接下来是胡雷，足有三千年，算是天仙境圆满了，只差成就真仙方能继续增长修为。

　　修成仙后，除了法宝神通之外，强弱之间的判定就已法力高低为判断准则了。

　　玄仙境之下的四个境界间都相差着千年的法力差距。

　　千年修为可渡劫成灵仙，最高圆满时两千年的法力，天仙是最高三千年的法力，以此类推下去，这就是境界的差距。

　　只是圆满之后，就需要继续突破下个境界，才能继续增长法力。

　　这些家伙当初封神中肉身被打坏，真灵也上了封神榜，后来他们也因元神不全，而无法突破到新的境界了。

　　“司命，我们几个可真是羡慕你啊！”

　　胡雷长叹道：“你上天才几百天，就已修到上仙境了，可我们呢，千年万年都是这个鸟样，唉！”

　　“几位兄弟别灰心，我只是运气好一些而已……”

　　牧长生赶紧正色安慰几人道：“而且我相信，总有一天，玉帝会将大家的元神真灵还回来的。”

　　要说这个新的司命，这肉身的根骨天赋的确是上佳的，所以才能在几百天内修到上仙。

　　前面说了，这法力的增长除了功法影响外，这一身根骨天资也是很重要的，比如他的道体，孙悟空的先天神体……修炼起来就远非一般人可比了。

　　“但愿如此吧！”

　　胡雷几人一声无奈的长叹，像他们，法力明明都已快盈满过盛了，可就是因为缺少元神真灵而偏偏无法突破到新境界，再继续修炼。

　　在凡间无数修士梦寐以求的修炼圣地，偏偏无法修炼，这才是令他们最痛苦的一件事。

　　与此同时。

　　闻太师也从神霄城中央的长生帝宫出来，请示过了长生大帝之后，带着二十四天君和其余两个急速往凌霄殿而来。

　　凌霄殿前。

　　“南斗六星君到！”

　　随着殿前灵官一声高喊，牧长生与胡雷五人联袂进了凌霄殿。

　　虽然他们几人的法力都不算太高，但在天界的神职和地位却一点儿也不低，就像当年封神走了后门似的。

　　一进入，他们就见殿中已人影幢幢，来了不少神仙，男女老少皆有，而且还都是封神演义中……鼎鼎有名的诸位大神。

　　只是牧长生的目光扫过殿中后微眯了一下，因为他注意到这些神仙已经站在大殿左右，很明显的分成了两个派别。

　　其中一边冷冷清清，只有少数，另一边却已占了大半。

　　“师父，师父！”

　　胡雷忽然眼睛一亮，对人多这边的人群中一个火袍女星官叫道。


第1005章 幸福来得太突然

　　牧长生顺着他的目光看去，就见这红衣星官约三十来岁，虽肤白貌美长的不差，却是一脸凶恶相，让人见了不禁望而生畏。

　　“火灵圣母！”

　　牧长生心中登时了然，知道了眼前这位是谁，关键是他看出这火灵圣母法力高强，有着玄仙境圆满的八千一百年修为，正合九九归真之数。

　　不过能有如此修为，倒也不愧是曾经的截教首徒，如今西方如来的弟子。

　　“徒弟！”

　　火灵圣母看到胡雷后，凶恶的脸色终于消退，带上了一丝笑意。

　　封神时，她便是因为胡雷被西岐所杀，才特意出山为徒弟报仇的，不曾想自己也因此遭劫。

　　“火府星君！”

　　牧长生和其余南斗四星也看在胡雷的面子上，一起对火灵圣母打了声招呼。

　　虽然他们这些人的法力比不上她火灵，但是地位却是一点都不低的，甚至还在火灵圣母一个星官之上，只是这火灵圣母那张带有煞气的脸，让其余几人很是心中发怵。

　　“南斗六星，久仰大名！”

　　火灵圣母看了眼几人后，淡淡的回应了一句，让胡雷脸色有些尴尬，过来小声道：“几位兄弟别见怪，我师父就是这个脾气。”

　　“是臭脾气！”

　　牧长生心中无语的补充道，不过他知道，火灵圣母这次其实还算态度好的了。

　　她本身就是异火得道，脾气性子更是火爆的一塌糊涂，就是跟人一言不合了就会动手的那种。

　　不过虽然火灵火爆、暴戾的脾气让他不喜，但对于这位女子牧长生还是颇为钦佩的，为了给徒弟报仇才下山遭了杀劫，敢问这世间有几个女子能做到这样？

　　“玄坛真君、感应随世三仙姑到！”

　　正说着，忽然殿外又一声高喊，紧接着一男三女四人进入殿中。

　　“云霄？”

　　牧长生愣了一下，看到了三女为首的正是云霄，一袭白色宫装，还有一条白衿绕身，与过去打扮并无不同。

　　只是此时她周身流露着一种缥缈的气息，使得她虽在众人们的眼前，却让人感觉她又好像在万里之外。

　　封神榜上有她云霄的名字，但是她当初并未遭劫身死，所以真灵并不在封神榜上，今日她怎会出现在天庭？

　　此外，她左边那个身形高大的男子，面无表情，但是一身修为却深不可测，到达了准教主的程度，在整个天界也绝对是一方大高手。

　　在云霄的右边是两个女子，身姿婀娜，美貌端庄，道行比云霄和那男子要弱，都为太乙金仙。

　　“赵公明和琼霄、碧霄吗？”

　　牧长生心中道，自己则赶紧和胡雷几个退到了一边站定，此外赵公明身后还有四个手下。

　　“火灵见过赵师叔，三位师姑！”

　　果然，火灵圣母见到四人后忙上前分别施礼。

　　“火灵，这些称谓什么的就放私下见了再说吧，小心被人抓住借题发挥。”

　　赵公明说道：“如今我等俱在天庭为臣，今日就以同僚相称吧！”

　　“是！”

　　火灵道，请四人来到这大殿右侧最前。

　　“雷部，九天应元雷声普化天尊，携雷部众神到！”

　　“瘟部，瘟癀大帝与众神到……”

　　“火部，火德星君……”

　　“……”

　　接下来八部众神们相继到来，随着殿前的灵官越喊越急，凌霄殿中也一下子如潮水般涌入了一大批人，像什么诸天星宿，三山五岳，四大天王，四大元帅，哼哈二将，瘟神、火神水神都来了一大群。

　　好在凌霄殿够大，容纳这区区三百来号人，还是没有什么问题的，甚至还空得很。

　　不过就像他之前看到的一样，新来的众神也分立两边，一边正是当初截教、殷商一派，另一边则是西岐、阐教一派。

　　不过再怎么看，截教这边都是人多势众。

　　此外，不久后又一个白衣女仙出现，品貌端庄，飘然出尘，让牧长生为之侧目，神色凝重，身体下意识生出戒备。

　　这也是一个准教主高手，正是闻仲之师金灵圣母，修为内敛深不可测，还有当初封神时的战绩，牧长生对她很是忌惮。

　　“不愧是封神时就能力压三大士的高手！”

　　牧长生忽然苦笑，将下意识的戒备收了起来，以他现在这司命的这点法力，只怕被人家一根指头就能碾死。

　　因为换成他自己也可以做到。

　　金灵圣母到来后，见到赵公明和三霄几位师弟师妹，还有徒弟闻仲后，万年不变的脸上终于动容，浮现笑意与几人交谈。

　　牧长生倒没有关注他们，毕竟都不简单角色。

　　“玉帝驾到！”

　　等这众神来的差不多了，玉帝自凌霄殿后面的一侧出现。

　　在他的身后左右是游奕灵官和太白的随侍，来到了帝位上坐下，两侧太白和游奕灵官垂手而立。

　　“拜见玉帝！”

　　众人取出各自的笏板，对玉帝躬身一礼。

　　只有云霄对玉帝点了点头示意，因为如今她也是大罗金仙了，此外，前方的赵公明和金灵圣母几人也只是微微欠身。

　　“众卿免礼！”

　　玉帝到底是修为通天，感觉到云霄的道行后目光微闪，对其也点点头后才对众神抬手一拂。

　　“谢玉帝！”

　　众神直起身来看向玉帝，牧长生和南斗六星在大殿右边队伍的中间。

　　“诸位卿家，朕今日召你们前来，并非为了其它，是朕有感尔等自入天庭以后，万年来尽忠职守斩妖除魔……为维护三界稳定立下大功！”

　　玉帝抬手朗声道：“故朕准备打开元始天尊赐下的封神榜，赐还尔等当初封入其中的元神真灵，可以继续修炼，为三界的稳定和众生做出更大的贡献。”

　　“什么？！”

　　闻言众神脸色齐变，都露出一脸吃惊之色，就是金灵圣母和赵公明几人亦是如此。

　　惊讶过后，众神全都一脸大喜之色，有点喜出望外和不可置信。

　　须知他们本是阐截二教，不受天庭管辖的仙人，全都无拘无束，只是也因此引发了封神榜一事。

　　后来他们遭劫生死后元神真灵入了封神榜，才不得不受到胁迫在天庭为臣。

　　可是在天界这样，无数人梦寐以求的修炼圣地，他们却因失了元神真灵，法力圆满后无法突破境界，这就像空在宝山而不可得一点，可想而知他们心中的痛苦与难受。

　　随着他们在天庭的时日越久，他们也因天条的约束而渐渐收敛，有了约束，慢慢的屈服，认同了是天庭臣子的事。

　　只是这元神真灵，依旧是他们心中的痛……

　　可他们也清楚，这亦是玉帝和天庭约束他们的一种手段，故而随着时间流逝，世上万年过去，他们也渐渐熄了这份心。

　　可是谁想的幸福来得如此突然，今日玉帝居然要还他们的元神真灵了？

　　一时间，殿中所有神仙都喜不自胜欢呼起来，唯有一人呆在原地，傻眼了。

　　“靠，我这是什么嘴？”

　　牧长生心中无语，方才在来的路上他只是为了安慰胡雷几个，才顺势说了这么一嘴，谁想到，谁想到……

　　这最后还真被他一语成谶，说准了，玉帝这次真的要释放这封神榜众神的元神真灵。

　　“司命，司命，你这小子说的可真准啊！”

　　南斗六星这里众人也是大喜，胡雷几个摇着有些发愣的牧长生恍惚道。


第1006章 亏心啊

　　“我知道了，你们高兴归高兴，但是……别摇我行不行？”

　　牧长生被胡雷摇的回过神来，看着胡雷兴奋涨红的脸，以及殿中这些神仙的激动模样，有些无奈的道。

　　连前方金灵圣母、赵公明这样修为高强，定力深厚的高手此时都动容，就更不用说其它的神仙了。

　　只是，刚才玉帝说的话很有水平！

　　他刚才说封神榜是元始天尊赐的，封神之事也是其弟子姜子牙负责的，言下之意自然是告诉众神，这些事跟他没关系，这些都是元始天尊的意思，你们要恨别找我。

　　这话一出，再加上归还真灵的举动，这些截教神仙心中积累的怨气只怕要换个人恨了。

　　“多谢玉帝！”

　　片刻后，众神平静下来，再次齐齐躬身对玉帝一礼，带着真诚的谢意，玉帝坦然受之。

　　嗡！

　　随后玉帝手掌一抬，掌中浮现一个发光的卷轴，递给了身边的太白金星：“太白，接下来就交给你了。”

　　“是！”

　　太白金星双手奉过封神榜，来到高台前打开封神榜，朗声道：“坎宫斗母何在？”

　　金灵圣母来到殿中。

　　太白金星以封神榜光华照在金灵圣母身上，一点元神真灵从中飞出，没入其眉心之中，如一片雪花消融，瞬息不见。

　　金灵圣母谢过退下。

　　“玄坛真君何在？”

　　“感应仙姑何在？”

　　……

　　接下来三百六十五路诸神，全都得了自己的元神真灵，神色难掩激动。

　　这样一来，他们被禁锢了万年的道行，终于可以继续突破修炼了。

　　接下来玉帝退了朝，而这些仙家都已迫不及待的要去突破新的境界，踏入新的高度了于是出了凌霄殿后，连多余的话都顾不上说就各自驾云回去仙府了。

　　金灵圣母、赵公明，还有云霄几人倒没有分开，而是联袂去往北方，那边是北天庭，亦是金灵圣母的府邸所在。

　　牧长生如今不好与云霄见面，也就没有理会，出了凌霄殿后，步行下了九九八十一道白玉阶，边走边思索一些事情。

　　“玉帝此举……此举到底是何意？”

　　牧长生沉吟：“是向元始天尊他们做出的妥协，还是……另有打算？”

　　“不好猜啊！”

　　只是想来想去，他都猜不出玉帝归还众神元神真灵的用意，毕竟可能性太多了，另外玉帝的心思谁能摸透？

　　不过可以想来不出意外的话，今日以后，这三百多路正神法力将跨越一个新的台阶。

　　“来人可是司命星君？”

　　正在他低头行路之时，忽然前方响起一个女声。

　　牧长生抬头，就见他的前路站了一个粉衣女子，看其身上的衣着样式，正是天宫中的宫娥。

　　“正是，姑娘等我有事？”

　　牧长生问道，这里离凌霄殿不远，看来她是特意等自己的。

　　“不是我找星君大人，是我家主人有请星君大人前去一见。”

　　那宫娥恭声笑道：“敢问星君现在可有时间？”

　　“你家主人是谁？”牧长生想了想后问道。

　　宫娥笑道：“星君跟奴婢一去见了便知。”

　　“这事儿整得还挺神秘。”

　　牧长生失笑出声，道：“但不得不说，你成功引起了本星君的好奇心，前头带路！”

　　“星君请来！”

　　那宫娥说道，领着他在中天庭的建筑之间前行，不久后。

　　他们来到了一座小湖边，湖中荷花盛开，湖水微波粼粼，湖上还有淡淡白云缭绕，此情此景，美不胜收！

　　另外再小湖中心之上还有一座小亭，由湖边有一条白玉小桥连接。

　　可以看到，小亭子里此时已有一个女子的背影在等待。

　　“女的？”

　　牧长生心中微愕，该不会是这新的司命也和天上一个女仙两情相悦，所以由侍女牵线，跑到这里幽会来了？

　　不得不说，牧长生的想象力那不是一般的丰富。

　　“星君，我家主人就在那里，你去吧！”

　　宫娥将牧长生领到湖边的小桥处后停下，站在一边侧身抬手，示意牧长生过去小亭子里。

　　牧长生看了眼亭中的背影，忽然感觉有些眼熟的样子，于是快步走到了亭中，道：“是阁下找我？”

　　“司命星君，等你来这中央天庭一趟，可是真不容易呢！”

　　那背影闻言蓦然转身，果真让牧长生愣了一下。

　　“七……七公主？”

　　牧长生诧异道：“不知公主找小仙何事？”

　　他还真没想到找司命的，居然是这位玉帝的女儿，当年的七公主。

　　“本宫想借你手中管理凡人气运的命运簿一观。”七公主也不啰嗦，说出了她的目的。

　　“命运簿？”

　　牧长生皱眉道：“公主，这……不好吧，凡人的命运虽由小仙执掌，但也不能随意更改的。”

　　“本宫又不会改，你怕什么？”

　　七公主道，说着声音又软了下来：“司命星君，我求你了行吗，你就让我看看吧！”

　　“公主是想看……当年下凡后与你有情缘的那个凡人转世后的命运吧？”

　　牧长生摇摇头：“但是我劝公主一句，有些事既然过去了，您就放下吧，这样对你们两位……都好。”

　　七公主沉默不语。

　　“况且公主你看到他今生的命运又能怎么样，天界七八百天，人间就是七八百年，足够他转世十来次了。”

　　牧长生顿了顿，声音有些低沉：“您就算看到他的今生，他也不是当年你心中的那个人了，所以听小仙的一句劝，留下那份记忆……其实就够了。”

　　“哈哈……”

　　七公主忽然笑了起来，笑着笑着，脸上就出现了两道晶莹，最后没再理会牧长生，又哭又笑失魂落魄的离去。

　　“何苦呢？”

　　牧长生望着其背影道，当初他帮他们在人间白头到老，最后董永寿终正寝，结局也算圆满了。

　　如今董永已经在人间轮回转世多次，就算她看到董永的转世身，但那还是同一个人吗？

　　牧长生叹了口气，转身就要从小亭子里离开，反正他是不能给七公主看这本记载凡人一生的命运簿的。

　　哧！

　　可是忽然他眼前的小桥上，一个蓝色劲装身影蓦然出现，堵住了他的去路，也让这里的温度一下子下降了好几度！

　　待看清人影，牧长生心中唯有苦笑。

　　这次的笑容是真的苦！

　　“小仙见过六公主！”

　　牧长生抱拳施礼，眼前忽然出现的，正是一个让他感到亏心的人。

　　“不许给七妹看你那本命运簿。”

　　六公主斜眼向他看来，带着一副命令和不容置否的口吻，只是声音还是很冷。

　　“小仙不敢！”

　　牧长生赶紧道：“刚才也没有让七公主看。”

　　这要是别人对他这副语气说话，他不一巴掌拍飞就不错了，可眼前这位……唉！

　　牧长生心中再度长叹——亏心啊！

　　“你该庆幸你刚才没有让她看。”

　　六公主冷冷道：“不然现在跟你说话的就不是我，而是我的剑了。”

　　“是是是……小仙记住了。”

　　牧长生连声道：“况且小仙以前只是一介文弱书生，空有一身法力而不会打架，自然不是公主的对手。”

　　“哗啦！”

　　六公主闻言一怔，下一刻骤然出手打出一拳，将看起来毫无防备的牧长生击飞落在湖里，变成了落汤鸡。

　　“没用！”

　　六公主微愕后看了眼湖水中的他，沉声道：“空有这一身根骨和修为，浪费，还不赶紧出来，等本宫亲自来捞你吗？”

　　“不用劳烦公主殿下，不用！”

　　牧长生赶紧道，运起法力从湖中飞往岸边，顺便蒸干了衣服。

　　同时，他的心中还是很吃惊，这丫头怎么变成这样了，和过去一比就跟换了个人似的。

　　“别走！”

　　看到他往岸边了要溜，一道流光骤然出现在了他眼前。

　　“公主还有何吩咐？”牧长生笑道。

　　“没什么，你去吧！”

　　六公主围着他看了一圈后道：“记住，你的那本命运簿，不许让我七妹看，否则……”


第1007章 情债

　　六公主冷冷看来：“你懂的。”

　　说完也不理他，头也不回的转身离开。

　　“懂，懂，小神都懂！”

　　牧长生忙不迭的陪着笑，弯腰道：“恭送公主殿下。”

　　直到六公主离开了他的视线，牧长生这才直起身，望着其离开的方向，目光有些复杂。

　　果然，时间流转，能够改变一切。

　　他不知道当初一个活泼娇俏，天真烂漫的姑娘，是如何在这五百年里变成了现在这副生人勿进的冰冷模样，但……

　　“希望……这变化跟我没关系吧！”

　　牧长生心中黯然一叹，怅然的看了眼身后的莲湖。

　　虽然当初纯真的六公主在他看来，甚至有些很傻很天真，但真的很讨人喜欢，可变成现在这样后，还是让他心中有些不好受。

　　看完莲湖后牧长生摇摇头，抛开心中的杂念，转身准备回南天庭去。

　　“司命星君！”

　　当他经过离开莲湖时，一人又在出口处等待。

　　“见过大公主？！”

　　牧长生颇为意外的停步施礼，今儿个这到底是怎么了，一连碰到三个公主。

　　前两个找自己，一个是为了看自己前几世夫君今生的命运，一个是为了自己妹妹，那这大公主又所为何来？

　　“不知大公主找小仙所为何事？”

　　行礼后，牧长生直接问道。

　　“本宫刚得知六妹对星君无礼出手，无故将星君打入了湖中。”

　　大公主客气道：“所以我此来是代六妹赔罪的，方才我已说过她了，希望星君不要记恨。”

　　“大公主客气了，小仙当然不会！”

　　牧长生道，也难怪大公主如此紧张，得知六公主将自己打落水中后急急赶来赔罪。

　　毕竟司命是长生大帝的人，六公主刚才无故将他打入水中有羞辱之嫌，再加上玉帝和长生大帝本就不和，若是一个搞不好，说不定会爆发大矛盾。

　　当然，一般神仙有时候也就忍了，可万一碰上个脾气烈的不甘受辱，那闹大了对双方谁也不好。

　　“多谢星君大人大量。”

　　大公主微微欠身，同时舒了口气。

　　“对了，大公主，小仙虽然上天的晚，但也听说以前几位公主都……温柔善良。”

　　牧长生心中迟疑了一下，还是问道：“只是这六公主……怎么，怎么身上的戾气如此之重？”

　　“说起来，小六以前也的确不是这样的，只是后来发生了一件事……”

　　大公主神色有些复杂，摇头道：“让她变成了这样，只是其中的内情……就请恕我不能告知了。”

　　“一件事？”

　　牧长生心中当即“咯噔”一下，又看到大公主的脸色后，心里当场有了一丝预感。

　　“无妨，无妨！”

　　接着他赶紧对大公主笑道：“既然不能告知，那小仙就告退了。”

　　说完垂头离去。

　　“当年是我们几个做错了么？可是身在天庭，他本来就无法给你任何承诺啊！”

　　大公主响起往事，心中有些迷茫：“有小七的前车在前，我们又怎么忍心让你也重蹈覆辙啊，小六……”

　　……

　　“完了完了，这亏心的感觉越来越深了。”

　　牧长生一路驾云前往南天庭，可是他心中有个直觉，那就是六公主的变化……似乎跟他脱不了关系。

　　不久，他就回到了司命的这座仙府之中，府邸的面积不小，府中还有两个手下，两个仙娥。

　　牧长生想要修炼太阴大道，却有些难以集中心神，脑中和心中所想的念头，全都是关于六公主的事。

　　“这算情债么？”

　　他坐在书房中的长榻上苦笑，谁叫他以前年轻过呢，背了一桩情债。

　　可实际上，道行和境界到了一定高度后，对于欲念这方面已看的非常开和非常轻了，不然你见过天尊、大罗的脑袋里，每天都装的是男欢女爱之事么？

　　天尊、大罗都有情感，有喜怒哀乐，会感到高兴、伤心、愤怒、喜爱……但这些情感和欲不一样！

　　“罢罢罢，欠债还钱天经地义，我欠的债我还！”

　　牧长生抬手一翻，将出现在手中的昆仑镜，置于长榻前的桌案上，右手发光按在了镜面上，闭眼回想心中想看的事，同时渡入天地之力。

　　嗡！

　　很快其中画面一闪，其中场景变化，也有了人影。

　　“这个时间是……”

　　牧长生一怔，只见画面中六公主在闭目修行，忽然脸色一白，喷出一口血来，气息萎靡。

　　接着他看到六公主倒在了地上，很快大公主闯了进来，将其抱回七仙阁的床上睡下，并召了天宫扁鹊、华佗等去世后，成了天界医仙的神医来看。

　　而外面，可以透过窗户看到很远之外乌云汇聚。

　　此时天宫中多出了一座山，仙云难以掩饰，由天兵天将的尸体堆成的山，地上有一条河，血河！

　　天界血腥气弥漫，煞气冲天凝儿不散，连天界的灵气似乎都受了影响而带上了血腥味和煞气。

　　这里根本就不像是传说中的天庭，而更像是炼狱一般。

　　“……”

　　牧长生沉默，这一幕他实在太熟悉不过了，因为造成这一幕的，正是他。

　　那么这镜中的时间很明显，就是他坠入凡间之后了。

　　很快，镜中不仅是六个公主，就连王母娘娘也急忙赶来，神色中带着担忧，挥退了医仙，以自己的修为帮昏迷的六公主治伤。

　　让牧长生意外的是这王母的一身道行竟也不弱，居然是一位准教主。

　　有她出手，自然没有什么意外，很快六公主的伤势稳定醒来，但是很虚弱，不过一睁眼就问王母发生了什么事。

　　“没事，没什么事！”

　　大公主抢先开口，笑道：“只是六妹你在练功时急于求成，不小心出了岔子，休息一阵就没事了。”

　　其他几个公主也赶紧如此说道。

　　王母闻言神色一动，但并未多说，嘱咐六公主要好好休息后，王母将其余几人叫出了七仙阁。

　　“说吧，到底怎么回事？”

　　一出门王母就回头，一脸严厉的审视几个女儿，道：“你们几个是不是有什么事瞒着本宫？”

　　方才几个女儿的异常言行举止，早就被熟悉女儿的她看在眼里。

　　起初几个公主还想狡辩，但在王母严厉的再三追问下，最后见掩饰不住了，才终于吐露出了六公主和伏魔的事。

　　“什么，小六也……”

　　王母听完脸色骤变，又惊又怒道：“这么大的事，你们怎么不早说？”

　　“母后，请不要生气，我们……我们也是怕小六被父皇和众神发现。”

　　大公主赶紧解释道：“只是，只是今日伏魔今日已身死伏诛，我们接下来该如何跟小六说呢？”

　　“是啊，我们是不想六妹也受到伤害，所以才让伏魔对她许下那个承诺，可是现在伏魔死了，等六妹好了以后，我们……我们怎么跟她说呢？”

　　其他几个公主也着急道，没了主见。

　　“母后……”

　　最后几人将求助的目光投向王母娘娘，同时恳求其不要将此事告知玉帝。

　　“唉！”

　　看着眼前几个女儿哀求的样子，王母娘娘终究是心软叹了口气，道：“此事需要从长计议，你父皇那里是瞒不过的，现在还是想想怎么让小六死心吧！”

　　“诶，要不……我们瞒着她这个消息吧？”三公主忽然道。

　　“此事不妥！”

　　王母娘娘摇头道：“瞒得了一时，瞒不了一世，我们能瞒着，她以后也能从别处知晓的。”

　　“啊？那还能怎么办？”

　　众公主一脸愁色，此事还真让她们头疼，王母也没有好的办法。

　　晚上，玉帝出现在了六公主的床边。

　　“小六，伏魔天神……死了！”

　　看着床上虽很虚弱，但气色好了很多的六公主，玉帝沉默了一会儿方才开口。

　　唰！

　　六公主脸上看到父亲时，出现的笑意骤然消失，瞬间面如白纸低下了头，身体微颤，两只手也死死攥紧了被子。

　　房中的空气仿佛一下子凝滞了下来。

　　玉帝脸上依旧没有什么表情，看不出说话时有任何的变化。

　　“怎么……死的？”

　　良久，六公主头也不抬的问道，声音沙哑，神情被垂下的黑发遮挡而看不清楚。

　　“受妖魔蛊惑而堕入魔道，今日在安天大会上魔性大发，屠戮我天庭百万将士。”

　　玉帝道：“在诸天神佛眼前犯下了弥天大罪，最后由观音尊者亲自下界请来你表哥，方才将其诛杀伏法。”

　　说这话时，他的脸色平静，依旧没有半点儿变化，如在说一件跟自己毫无关系的事。


第1008章 给你打折了

　　“堕入魔道？”

　　六公主微微侧起头看向玉帝，露出半张没有血色，憔悴的让人心疼的脸庞。

　　看到这一幕，牧长生的心就是像被人给狠很揪了那么一下，很难受。

　　“是！”玉帝道。

　　六公主道：“有证据吗？”

　　“外面的尸山血海是物证，诸天神佛都是人证。”

　　玉帝低头问道：“你想要什么证据？”

　　六公主陷入了沉默，片刻后又道：“带我去看。”

　　玉帝看了眼她，抬手一拂，眼前的画面立即转换，下一刻父女两人便出现在了尸山血海前。

　　很多天兵搬运清理着这片尸山血海，但空气中弥漫着极其浓郁，令人只欲作呕的血腥味和煞气却还未消散。

　　“咳咳咳……”

　　六公主毕竟受伤未好，被此地血腥味和煞气一冲，整个人不由身子一晃后，扶着身边的玉帝开始咳嗽起来。

　　在此过程中，玉帝站在原地一言不发，既没有伸手去扶一下女儿，也没有其余的动作，只是像个木人一样看着眼前。

　　片刻后，六公主方才适应，但是刚有的一点儿血色，此时再度消散。

　　“父皇，这些将士……都是他亲手杀掉的吗？”

　　沉默一阵后，六公主沙哑着声音，几乎不敢相信眼前一幕。

　　到处都是鲜红流淌的血，地上铺满了一层厚厚的尸体，还有他们的残肢断臂，数不清有多少，到处血肉模糊一片。

　　尸体的脸上都带着狰狞的惊恐，就像最后一刻看到了大恐怖一样，连这片天和地都被染成了妖异的赤红色，扑鼻的血腥味，冲天的煞气……

　　这些无不冲击着六公主的视觉神经和心理防线，从小娇生惯养的她，何时见过眼前的这样恐怖、惨烈的一幕。

　　她的眼角在跳动，她的身体在颤抖，她的胃里翻江倒海……

　　此时的她脑中很想吐，放开了吐，然后是哭，因为她害怕，还有回到自己的房间，将自己包在被子里不出来……

　　可是她最后终究没有吐出来，也没有哭出来，更没有回到自己的房间内把她用被子抱起来！

　　她只是松开了，扶着身边玉帝的双手，然后自己一点点，站了起来。

　　牧长生怔怔的看着镜中，六公主性情大变的原因……他似乎知道了。

　　他当初造成的那如炼狱一般的场景，连他自己都不愿想起，就更不用说别人看到了，若非心志坚定的人，是绝对承受不了那一副可怕的场景的……

　　那本来就有些胆小，又活泼可爱的六公主看到，给她造成的视觉冲击可想而知。

　　“是他杀的，受妖魔的蛊惑，入魔后魔性大发才杀的。”

　　画面中，玉帝回答了她的问题，说话时从眼前收回目光，落到了身边的六公主身上。

　　“妖魔蛊惑……”

　　六公主低下了头，秀发洒落遮住了她的脸，道：“那我就杀光妖魔。”

　　声音沙哑，却异常坚定。

　　……

　　嗡！

　　牧长生伸手一拂，镜面荡起一阵涟漪，紧接着其中的画面消失不见。

　　“喂喂喂，怎么停下了？人家刚看的有点儿意思，你就打断了。”

　　镜中浮现一个小姑娘，嘟着嘴不满道：“不过里面那副场景还真可怕，都比得起远古那场大劫的一角了。”

　　“不用了，后面的事我知道了。”

　　牧长生长出了口气后道，记得二十多年前在药师佛秘境见到她时，六公主的目光中对妖魔都有着敌意。

　　如今看来，六公主变成这样他有着不可推卸的责任。

　　与过去相比她成熟了，坚强了，更强了，同时整个人也心性大变，变的冰冷，没有过去的笑容了。

　　既然得知了事情的来龙去脉，那就以后找机会开解一下这丫头吧，只是他和玉帝早已站在了对立面……

　　“无奈啊无奈……”

　　牧长生摇摇头，抬袖在身前的桌案上左右一拂，将昆仑镜收起换上了凡人的命运簿，开始翻阅起来。

　　“嗯？”

　　看了一阵后，牧长生忽然目光一闪，眼中露出异色，只见在记载南瞻部洲的地方，为首赫然写着李世民三个字。

　　“对了，李世民的寿数可被阴间那判官多加了二十年。”

　　牧长生冷笑道：“显然是佛门动的手脚，可今儿个这事可归本神管了，你们敢把手伸过界，我给你爪子都打折了。”

　　说着他又取出一本簿子，正是司命星君手中，另一本可以添寿的注生簿。

　　果然，打开一看注生簿上写着李世民的寿元从贞观十一年，增加到了贞观三十三年，白加了二十年阳寿。

　　前面说过，这注生簿和注死簿与地府生死簿相通，地府的生死簿一改，这边的两本也被变化，反之亦然。

　　“待我算算，如今是贞观二十七年，正是唐僧取到真经的一年，那李世民还有六年阳寿！”

　　牧长生算了算时间，又“啪”的一声将册子合起，冷笑道：“既已改了，那这阳寿我也就不收回了，不过这地府判官和佛门串通一气，我这个司命星君该去找找你的麻烦了。”

　　命运簿、注生簿是所有凡人的命运和阳寿，太多了，被人改一个自然很难发现，不过他早就知道就另说了。

　　“嗡！”

　　牧长生盯着眼前两本簿子，忽然将两本簿子一合，两本簿子便光芒一闪后合成了一本。

　　簿子的厚度没有增加，不过其中凡人的名字后都多了寿命记载。

　　“呵，看来我这个临时的司命比正式的还要合适。”

　　牧长生笑着拿起簿子，又翻看了几页，脸色微变。

　　只见上面什么李治，武媚娘，什么袁天罡、秦琼、敬德的命运都已写好了，其中秦琼是贞观十二年死的，尉迟恭则还有十五年的阳寿。

　　让牧长生有些在意的是，在命运簿上写着秦琼和尉迟恭是南天门神，也是继高明高觉后，守护人间大门的门神。

　　“原来他们两个是大哥二哥之后的门神。”

　　牧长生心中了然，又道：“这尉迟恭怎么比老秦还要多活三十年，要让老秦在天上等他三十天，可惜我不能减寿，否则立马让你上天受封门神。”

　　他记得前世的门神也是这两位，原本的高明高觉不知道去哪了，如今看来他们两的门神命运早就注定了。

　　两人生前都是身经百战，武艺高强的人间猛将，上天敕封了神位能修炼法力后更是如虎添翼，天界又要添两员虎将了。

　　“武媚娘，你的命运等着我回来改！”

　　牧长生笑着将命运簿收起，手中有这本命运簿还真挺方便的。

　　你看啊，有了它以后就能像看故事书一样，看四大部洲万千凡人的一生命运，稍微改一下也没人知道，还能添寿，要是能减寿那就更好了。

　　不过此事他也知道，只能心中想想了，随意给凡人添寿减寿这么大的权力，天庭也不会放心交在一个人手中，互相制衡、监督才是王道。

　　牧长生既然有心敲打一下佛门，自然不会一个人前去。

　　他先去了趟神霄城，找了普化天尊闻仲，雷部众神在天界也是执法之神，五雷轰顶、天打雷劈的雷刑就是由他们施行。

　　不过闻仲得了元神真元后，正在闭关突破太乙金仙境，所以他去倒也没见到闻仲。

　　不过在九天应元府前，他倒是见到了背后长翅，赤发雷公嘴的辛天君。

　　在封神时，他就已有了上仙境的法力和修为，在天庭被压制了万年后他更是在二十四天君中，率先打开了玄妙之门，突破到了玄仙境。

　　虽然不想说，但是封神中的这批人中也不乏高手，这辛天君算是天赋异禀的一个，法器是一对锤和凿，击打可发出雷电，他也正是神话传说中的雷公。

　　倒是和他一样都有翅膀，使一根黄金棍，将辛环打死的雷震子，封神后说是肉身成圣，之后就也没他的消息了。

　　“辛天君，干什么去？”

　　牧长生看到辛环从门里出来，心情很不错的样子，于是热切的上前打招呼。

　　“哦，是司命星君啊，有事吗？”

　　辛环停步问道，因为闻太师已决定在长生大帝手下效力，那他们自然也是同僚了，不可再像过去一样了。

　　“唉，实不相瞒辛天君，我是来找普化天尊的，你知道的，我负责的是凡人命运和添寿之职。”

　　牧长生故意怒气道：“可我刚才却发现地府中竟有人私改了生死簿，给人加了二十年寿命，这可是坏了天数，犯了天条的大罪啊！”

　　“哦，竟有此事？！”

　　辛环惊道：“是谁敢如此大胆，敢坏了天条？”

　　“这个我暂且也不知，不过我凡间只是个书生，如今有了法力也不擅长和人动手。”

　　牧长生说道“另外天庭中，普化天尊也负责的是触犯天条的事，故而我来找普化天尊，希望他派人协助我去地府调查。”

　　说完指了指九天应元府，无奈道：“可是天君你看……你看天尊这会儿恰好正闭关呢，你说这事儿可怎么办？”

　　辛环沉吟片刻，抬手笑道：“小事一桩，司命别急，既然天尊在闭关，那我陪你去。”


第1009章 地府问罪

　　“这不等的就是你这句话么！”

　　牧长生心中自语，赶紧抱拳喜道：“既然如此，那就多谢雷神仗义相助了。”

　　辛环把手一抬，笑道：“诶，小事一桩，司命你太客气了。”

　　“好，事不宜迟，我们就快些前去地府找他们算账，否则耽搁的越久越难查起。”

　　牧长生冷笑道：“地府这帮胆大包天的家伙，居然敢妄改天数，私添寿命，真是该死，也应该给他们一个教训了。”

　　“好，走！”

　　辛环也爽快的很，两人说走就走，驾云很快来到南天门前。

　　不过今日镇守天门的神仙，却并非是魔礼青，而是一个凤眼英目，长须剑眉的神将，一身金甲英姿摄人。

　　见到两人出来，那神将赶紧上前堵住大门，抱拳道：“两位大人，要出南天门可有玉帝旨意？”

　　“增长天王呢，你是新来天上的吧？”

　　辛环一指两人：“我乃普化天尊座下辛天君是也，这位是南斗司命星君，现在我们有要事去地府一趟，快些让开，误了大事你吃罪不起。”

　　“没有旨意……”

　　那神将闻言眉头皱了皱，随后从手下那里要来一本簿子，捧着道：“那就请两位上仙记录在册吧，天王离去时交代了，没有玉帝旨意的神仙，出南天门一应要记录在案。”

　　“你……”

　　辛环一愣，没想到这位小神听了他俩的名头后，居然不给丝毫的面子，顿时脸色有些不好看了。

　　“呵呵，无妨无妨，这位将军也是在例行公事而已，辛天君千万勿恼。”

　　一边的牧长生赶紧微笑着劝辛环道，然后走上前伸出手，提笔在簿子上写了两人的名字。

　　“多谢两位上神理解！”

　　那神将舒了口气后直起身，将簿子看了眼后收起来，侧身抬手退开一边，正色道：“请！”

　　“哼！”

　　辛环轻哼一声，与牧长生一齐出了南天门。

　　“对了，这位将军贵姓可是秦？”

　　走到门外后，牧长生忽然回头笑着问那神将道。

　　“是！”

　　那神将听到这话微怔，随后赶紧道。

　　“呵呵，将军尽忠职守的认真态度很不错，本星君很喜欢。”

　　牧长生点头笑道：“望你将这份态度继续保持下去，千万莫要怕得罪人。”

　　说完和雷神一起驾云远去，往下界而来。

　　刚才那位不用说，定然是那日后的门神之一秦琼无疑了，倒是他这做事认真的态度，让他很欣赏。

　　只是希望他以后不要在天庭待久了，也慢慢被天庭的水感染而随波逐流。

　　“司命星君……这话是什么意思？”

　　看着牧长生和辛环驾云离去的背影，秦琼脸上露出深思之色：“是在话里有话警告我吗……还是真的让我认真一些？”

　　再说牧长生两人。

　　去往下界去的路上，辛环有些不解地问道：“司命，你认识刚才那个神将？”

　　“不认识。”

　　“不认识？那你为什么帮他说话？”辛环更加疑惑了。

　　“神仙下凡要么奉旨，要么就须得记录在册，这是四大天门的规矩。”

　　牧长生道：“普化天尊管得就是这个，我们这些底下人可不能给他老人家抹黑，你说对不对？”

　　看过南天门的他，自然对那里的规矩特别的熟。

　　“你说的……也有点儿道理。”

　　涉及到闻太师，辛环想了想后认同了他的话。

　　两人都是法力高深之人，驾云的速度自然不慢，只消小半个时辰两人便到了下界，来到了阴暗无天日的幽冥界。

　　轰！

　　酆都两扇鬼门打开，秦广王领着一队迅速跑出的阴兵前来相迎。

　　“小神不知两位上神驾到，有失远迎，恕罪，恕罪。”

　　秦广王朗声笑道，上前对两人抱拳见了一礼，抬手道：“快请快请。”

　　“没有，倒是我们两个不请自来，叨扰了。”

　　牧长生与辛环抬脚，同时牧长生还不忘对秦广王说一声。

　　酆都城中，一座壮丽的宫殿矗立，此处便是阎罗殿所在，而门口其余九位阎王早已翘首以待。

　　牧长生和辛环在秦广王陪同下，举步而来，到了阎罗殿前与十殿阎王互相见礼。

　　礼毕，十王将两人恭敬的请入大殿之中，双方分主宾坐定。

　　“不知今日南斗星君与雷公两位上神，大驾光临我幽冥地府，可有公事？”

　　坐定后，秦广王拱手笑道。

　　“那是自然，我们两人公务繁忙，岂会没事来你幽冥殿转悠。”

　　牧长生的笑容一敛，对上方十王冷哼道：“十殿阎王，本星君且问你们可知罪？”

　　“罪？”

　　十殿阎王听完全都吃了一惊，脸色诧异难以置信，互相看去更是一头雾水摸不着头脑。

　　“敢问星君，不知我们十个犯了何罪，可否明示？”

　　秦广王有些紧张的代替十王，开口向两人问道。

　　“哼，还敢装傻，你们地府十王主掌凡人生死簿，可是无权过问凡人生死寿数！”

　　牧长生冷笑：“但本君且问你们，为何私改凡人的生死，给他们乱加阳寿，扰乱天数，难道你们不知，添寿一事……是本星君的职责么？”

　　说完手掌一翻，命运簿出现在手中。

　　“什么，给凡人私添阳寿？”

　　“私改生死簿，这是谁干的？”

　　“谁敢做这样的事？”

　　十王听完大吃一惊，阴森的脸上，此时都挂满了惊色。

　　牧长生不语，只是冷笑看向几人，说着目光扫过殿中，就看到一边秦广王案下的一个判官脸色也骤变，眼中浮现出了慌张。

　　不过这厮的心理素质不错，在他看来后立即强装着镇定了下来。

　　“哼，十殿阎王，看来你们真是好日子过久了。”

　　雷神适时开口发声道：“私改生死簿乃是触犯天条的重罪，这雷刑的滋味……可不好受啊！”

　　“这……”

　　十殿阎王被吓了一跳，他们乃是鬼仙，天生被雷克制，若遭雷刑，只怕唯一的下场就是魂飞魄散，灰飞烟灭了。

　　“对了，敢问南斗星君……”

　　秦广王本来以六神无主，忽然想到一事，急上前道：“是哪个凡人的阳寿发生了变化？”

　　“南瞻部洲，东土大唐皇帝李世民！”

　　牧长生呵呵冷笑着翻开簿子，道：“这李世民本来阳寿只到贞观十三年，可你们自己看，现在居然到了三十三年，平白加了二十年寿命，几位就这么想行使本君的权力么？”

　　牧长生也不说出真正改的是那个判官，反正就一口咬定了这十殿阎王。

　　若是他们不想受天雷刑，那么他们会替自己找到真正下手的人的。

　　“十四年前，魂游地府的大唐皇帝？”

　　十殿阎王一惊，面面相觑道：“上次崔珪拿来的生死簿上，不是注明他阳寿到贞观三十三年，还有二十年吗？”

　　“是到贞观一十三年！”

　　牧长生冷笑道：“有人私改了生死簿，在一的上下添了两笔，给他添了二十年的寿命。”

　　“崔珪，怎么回事？”

　　十殿阎王将目光一下子，全投向了一旁那个不敢与牧长生对视的判官身上。

　　“这……启禀阎王爷……”

　　崔珪慌忙跪倒，惊道：“这……这小判也不知怎么回事啊？”

　　“大胆崔珪！”

　　秦广王喝道：“你是酆都判官众判官之首，生死簿一向也由你察看，出了事你岂会不知？”

　　“回禀阎王，小判是真的不知啊！”

　　崔珪一脸的委屈和紧张，道：“生死簿虽然由小判掌管，但小判也没那个胆子敢改生死簿啊！”

　　此时他打定主意，是不承认这桩罪了。

　　虽然身为管理生死簿的判官，出了事他也难辞其咎，但终归是比改生死簿的罪小了很多，不至于有性命之危。

　　“是么，看来你们是给本君查不出来什么了！”

　　牧长生叹了口气，看向辛环：“雷神你说，这可如何是好？”

　　“依我看，统统抓走告到凌霄殿，交由玉帝发落。”辛环哼道。

　　“不必了吧，这点小事怎么能有劳玉帝呢？这生死簿也不是谁都能改的。”

　　牧长生目光扫过众人，笑道：“既然那人改了，必然会在上面留下自己的笔迹，有迹可循就好，这笔迹就是最好的证据，本君最怕的就是一丝线索和证据都没有，对吧？”

　　“什么？”

　　头戴乌纱，一身判官袍的崔珪猛然抬头，脸上露出慌张。

　　他当初改的时候没想过被人发现，也没想过南斗星君居然会亲自查来，的确如其所说，他添的那两笔……就是他作案的证据啊！

　　“是极是极，还是星君英明。”

　　十殿阎王松了口气，吹捧之后朗声道：“来人，将生死簿带来这里由星君检阅。”

　　“崔珪，还不招吗？”

　　牧长生望向脸色阴晴不定，还没有下定决心的崔珪，心中感叹这家伙不愧是当过官的，心理素质就是好。

　　嗡！

　　正当迟疑之时，忽然殿外柔和的金色佛光亮起。

　　只见地藏王在一朵莲台上闭目跏趺而坐，一手持法杖，宝相庄严，从高处徐徐降落至殿前。

　　落地后，地藏王睁眼，持法杖抬步进入了森罗殿中。

　　“见过地藏王菩萨！”

　　牧长生和辛环，以及十殿阎王都起身见礼。


第1010章 巨猿

　　“狐狸尾巴终于要忍不住露出来了吗？”

　　牧长生心里冷笑，当年的事若没有佛门暗中插手，那打死他都是不信的。

　　今日他刚查到崔珪的身上，这地藏王就迫不及待赶来这里了，不过今日就算是如来到这里，也救不下崔珪。

　　“菩萨救命，菩萨救命啊！”

　　一见地藏王进入大殿，崔珪如见救星，立时磕头如小鸡啄米：“司命星君他们诬陷小人……”

　　“放肆，我们这里哪有你一个小小判官开口的份儿？”

　　牧长生一声冷喝，没有给地藏王先开口的机会：“你私改生死簿，罪犯天条，本君倒想看看今日哪个能救你。”

　　今日就算地藏王在此他也不惧，佛门中人岂能插手天界之事，大不了他闹到天庭中去。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　地藏王进来后左手抬起竖掌，宣了声佛号。

　　“不知地藏王菩萨所为何来？”牧长生笑问。

　　地藏王反问道：“星君又所为何来？”

　　“是这样的，今日本星君翻阅凡人手中的命运簿，正巧发现有人私改生死簿，给凡人添寿。”

　　牧长生笑道：“故此小神这才同雷神追查而来，现在正好寻到了那目无天法的家伙一些线索，菩萨要不要在一边听一下？”

　　“好！”

　　地藏王坐到了他和辛环的对面椅子上，闭上眼开始默念心经。

　　“司命，这地藏王菩萨，可是这幽冥教主，整个地府都归他管啊！”

　　辛环小声所道：“”

　　“禀阎王，生死簿拿来了。”

　　不多时另一个红袍判官，捧一个装有生死簿的木盘呈了上来。

　　“快呈给司命星君去看。”

　　秦广王几个阎王赶紧摆手，今天这事儿闹的不小，他们现在最大的希望就是趁早有个结果，别把火烧到他们身上。

　　牧长生拿过生死簿翻开找到李世民，就见他的生死日期上，贞观三十三年的上下两横比中间的略粗几分，不过若不细看还真不好发现。

　　“几位阎王，你们可认得这字迹？”

　　牧长生微微一笑，又让那判官将生死簿呈给十殿阎王看。

　　砰！

　　这次一看到上面的字迹，秦广王当即大怒起身，过去一脚将崔珪踢翻在地，拿生死簿到崔珪眼前，怒喝道：“崔珪，你还有什么可说的？”

　　“小判……”

　　看着生死簿上的字迹，崔珪脸色变化一阵，终究再无法辩解了，无力坐倒在地上，黯然道：“小判无话可说。”

　　“混账，枉本王那么信任你，在你来到阴间后提拔你为酆都判官之首，掌管生死簿。”

　　秦广王怒不可遏，神情很激动：“可是没想到你居然知法犯法，触犯天条，你眼里还有天条和天规么？”

　　“我……”

　　崔珪张了张口，可是这次什么话都没有说出来，最后只有长声一叹。

　　“来人，将此混账东西押在一边，听候司命星君的发落。”秦广王哼了一声，朝殿前喊道。

　　“是！”

　　殿前两个持水火棍的鬼差应声，就要上前押崔珪。

　　“慢着，本星君的话还没有问完呢，下去！”

　　牧长生抬了下手，将那两个鬼差喝退后起身来到崔珪旁边，道：“崔判官，说说吧，你是为什么会给大唐皇帝添寿的。”

　　崔珪只是低下头默然不语。

　　“还不说？”

　　牧长生一声大喝：“告诉你崔珪，今日你不说，等待你的只有天雷之下，魂飞魄散的下场。”

　　崔珪闻言死死咬唇，身体开始颤抖，看的出他很害怕，可是依旧一言不发。

　　“不说是吧，那就让本星君替你说。”

　　牧长生哼道：“当初大唐皇帝来到地府时，手中曾带有一封人曹魏征写给你的信，你与魏征生前乃八拜之交，是也不是？”

　　“嗯？”

　　崔珪闻言猛地抬起头，一脸吃惊。

　　“信中魏征让你念及过去之情，对大唐皇帝照拂一二，放其还阳，是也不是？”

　　“可是怎奈阎王让你去取生死簿时经你察看得知，大唐皇帝的阳寿已尽，故而你一铤而走险，是也不是……”

　　牧长生的话犹如一道道惊雷，让崔珪一脸惊骇，再也说不出话来。

　　“至于你死扛着不说，本星君猜有个原因……”

　　牧长生哼道：“那就是这其中还有隐情，所以告诉你，此事你一个小小的判官扛不下。”

　　崔珏一脸绝望。

　　“唉，阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　地藏王摇头，道：“本座治下出了此事，都是本座治下不严，请星君息怒。”

　　“菩萨客气了，小神生气什么？”

　　牧长生笑道：“接下来本星君就告辞了，带这家伙去天庭领罪。”

　　“星君，此事发生在我地府，都是贫僧的错。”

　　地藏王低头一礼，道：“不知能否交由贫僧处置，让贫僧将功补过？”

　　“菩萨言重了，都是这崔珏不知死活，与菩萨何干？”

　　牧长生知道这其中有佛门插手，此时自然是不肯交人了：“可他给人私添阳寿，触犯天条却归小神所管，所以还是由小神处置吧，告辞！”

　　说完对辛环使了个眼色。

　　辛环会意，抬手对崔珪一抓他就变成一道光芒，落在了辛环的手心。

　　“菩萨，阎王，告辞！”

　　牧长生与辛环出了阎罗殿后，一路出了酆都鬼城幽冥界。

　　“呼，司命，你这家伙的胆子不小啊！”

　　直到出来了辛环才道：“居然敢跟地藏王菩萨那样说话，换成我我可不敢。”

　　“有什么不敢的，我又不吃斋念佛归他管，记住了他是佛，我们是神。”

　　牧长生道，当初他和地藏王都交过手呢，还怕什么怕？

　　“对了，这崔珪你打算怎么处置？”

　　辛环扬了扬手，问道：“难不成你真想让我一雷劈的他魂飞魄散？”

　　“该怎么处置就怎么处置，照章办事就行。”

　　牧长生随意道：“不过给我留他一条命，他跟人曹有关系，可别平白无故得罪了人。”

　　辛环摆手：“切，我还真以为你不顾那人曹要他的命呢！”

　　“我没那么彪……嗯？”

　　牧长生笑道，正说着，忽然眼前的天空不远处，一道黑气冲天。

　　“妖气！”

　　辛环拨开云头往下看去，就见地上一处城池上隐隐有黑气笼罩。

　　“哼，地上又有妖孽作祟了。”

　　辛环道：“司命，走，等我除了这妖怪再回去。”

　　“好好好，依你。”

　　牧长生只能跟上去，循着远处那道黑气而去。

　　呼！

　　可是在他们接近那座城时，忽然一道黑光冲天而起，向远处遁去。

　　“想走？”

　　辛环冷笑，双手一翻，一锤一凿出现，对着远处那道黑光重重一敲！

　　咔嚓！

　　一声炸响，一道雷霆自辛环的雷公凿尖端击出，瞬间暴涨至水桶粗细。

　　轰！

　　哪怕那道黑光已遁出几百里外，也被这道惊人的雷霆当头劈中，冒着黑烟落向地面落去。

　　“不愧是雷神，厉害厉害。”

　　牧长生哈哈笑道：“解决妖怪只需这么一锤下去。”

　　“没那么简单，刚才那妖物道行不浅，这一雷劈不死它的……”

　　辛环冷笑：“不过它身上血腥气这么重，肯定没干好事，赶紧追上去别叫它跑了。”

　　哧！

　　两人化虹落到那黑气掉落的地方，却是一座山中，不过地上只有一摊黑血和烧掉的皮毛，而无妖怪影子。

　　“在前面，追！”

　　辛环低头察看一阵，只见一条血迹往前方而去，于是叫道。

　　“往左边跑了，这是那妖怪故意引开我们的。”

　　牧长生心中无语道，他的元神强大，神觉展开将此山覆盖，自然发现了那妖物受了重伤，正往左边逃。

　　“不对，这前方的地上血多，但左边的血腥味更浓。”

　　辛环忽然察觉不对：“好狡猾的妖孽，我饶不了你。”

　　说罢，背后“唰”的一声生出双翅，振翅扇起劲风呼啸着往左一转飞去。

　　牧长生懒得去，反正那妖物的法力不是辛环对手，于是索性在原地手搭凉棚看着那边。

　　很快，左边三百里外雷声震天，漫天雷霆飞舞，同时伴随着一种凶兽狂暴的嘶吼，一头与山岳齐高，双眼一黑一白的巨猿出现在天地间。

　　“那是……”

　　牧长生面露一丝惊色。

　　轰隆……

　　吼……

　　震天的雷声与狂暴的吼声交织，一场惊人的大战爆发，好在这里是无人的山区，野兽飞鸟被惊走，故而没造成什么大的伤害。

　　许久后，大战落幕，动静慢慢平息。

　　终究是辛环道行更高，可在他即将杀掉那头巨猿时，巨猿眼中射出神光将他吃了个亏，最终巨猿逃走。


第1011章 无支祁

　　“妖孽，哪里走？”

　　看到那巨猿化一道妖风离去，辛环虽然甲胄染血，但岂会这样放他离去？

　　大喝一声后，辛环驾着御着风雷追去，天上的雷云也随着他急速朝那乌黑的旋风追了下去。

　　“这妖怪虽然道行一般，但好强的肉身啊！”

　　牧长生放眼望着远去的风雷道，刚才打斗之时，那头巨猿因体型巨大的原因，挨了辛环至少上百道的雷电。

　　可那些雷电，只让他的身上出现了百处皮开肉绽的雷劈伤口，此外这巨猿依旧活蹦乱跳的，似乎力大无穷一般。

　　可须知这可是雷电之力，一般的上仙挨上几道说不定就会化为飞灰了。

　　“嗯，那亮晶晶的是什么？”

　　牧长生忽然看到，远处两人战斗时弄的一片狼藉的山中，忽然有光华在闪烁。

　　牧长生化一道长虹飞过去落地，待看到地上之物时一怔：“龙鳞？”

　　只见那地上的黑血之间，静静躺着几十片闪耀的龙鳞，有些已经化为晶莹的粉末与血融合，有些则比较完整。

　　“辛环的？不对，辛环是人得道，只是天生异样，不是鸟，更不是什么龙。”

　　牧长生抬手将龙鳞抓起一片，观看半晌后皱眉道：“那就是那头巨猿的了，怪了，一只巨猿难道还有龙的血脉？”

　　正思量间，忽然他一抬眼就见那雷光和妖风往东北方而去，已快消失在他的视线中了。

　　“那个方向是……黄河分支，淮水？”

　　牧长生一惊，叫道：“坏了坏了，莫不是传说中的无支祁那个怪物？”

　　这无支祁本是传说中，上古时代淮河中的水怪。

　　传说其形似猿猴，塌鼻凸额，白头青身，火眼金睛，头颈长达百尺，力大无穷可敌九龙，常在淮河中兴风作浪，危害四方百姓。

　　后来人王大禹治水到淮河时，这无支祁又跑出来捣乱，招来狂风雷电阻止大禹治水。

　　禹王大怒，召来众神合力终将此怪擒获，但此怪虽然被抓住了，可闹腾不断，谁也管不住。

　　于是大禹用锁链穿了他的脖子，以金铃穿在其鼻子上，将其镇压在了淮阴龟山之下，使得淮河风平浪静，可以流入东海。

　　还有传说，这无支祁其实是不入周天十种的四大灵猴之一，能晓阴阳，会人事，善出入，避死延生的赤尻马猴。

　　“是不是赤尻马猴，一去便知。”

　　牧长生目光一闪，放出了自己在乾坤圣主的肉身，元神进入其中，然后又将司命星君的肉身置于乾坤扇中。

　　哧！

　　元神一进入自己的肉身之中，牧长生便感到澎湃的力量在体内汹涌，合着的双目也骤然睁开。

　　牧长生抬手，虚空崩裂，直接进入其中穿行。

　　……

　　再说辛环，御使风雷追着那团妖风而行。

　　一路上雷公凿敲动，劈出一道道绚烂的雷光，可是那妖风的速度比起他来，竟也慢不了多少，且左右翻腾灵活无比，使得他每次都落空。

　　不过到底是他的速度要快上一筹，随着他们的速度不断拉近，很快也到了淮河边上，响亮的水波声传来。

　　看到淮河，那道妖风速尔落地变成一头三丈大的猿猴，精神振奋朝淮河中奔去，可以看到其身上的关键部位还有龙鳞，额头厚厚的皮毛之间还有一只晶莹的龙角。

　　“孽畜，哪里逃？”

　　看到那白猿即将入水，辛环双翅展开，倏地加速上前，雷公凿对准白猿的后背重重一敲。

　　轰隆！

　　一道粗壮的银白色雷电从雷公凿上击出，划破长空，重重击在白猿的背部。

　　砰！

　　白猿大口吐血，重重扑倒在淮边，血喷进了淮河水中，而他这次是背心要害处受创，那里的龙鳞尽碎，气息萎靡。

　　辛环从天空落在白猿不远处，冷笑道：“跑啊，怎么不跑了，你这孽畜为祸凡人，今日本君叛你死罪。”

　　说着在白猿背后，漠然的举起了雷公凿。

　　他本负责的就是妖怪成仙时，给他们降下的雷劫一事，还有降邪妖除恶怪一事，故而在人间被人称为雷公。

　　今日见到这妖孽身上的血腥气如此之重，加之这家伙又在人间城池中逃走，那用屁股想也知道这家伙一定没做好事。

　　“嗷……”

　　那白猿倒在河边，挣扎着抬手还要往河中爬去。

　　闻言他看着眼前流动的河水，忽然仰头发出了一声绝望的咆哮，有肉眼可见的涟漪震荡而出。

　　轰隆！

　　辛环冷漠的击打手中的雷公凿，一道雷电瞬间击出，劈落在白猿身上。

　　啪！

　　白猿的双眼大睁，接着脸重重的落下，砸在了流动的淮河边缘，水花四溅。

　　死不瞑目！

　　“哼，死不足惜。”

　　辛环走上前来冷冷看着渐渐没了生息的白猿哼道。

　　“嗯，不愧是传说中的雷公，这辛环也不错！”

　　牧长生在暗中点头，以他的速度自然早就赶到了这里，辛环劈死白猿的一幕自然也落在了他的眼里。

　　“来了！”

　　忽然他神色一动，看向前方的淮河道。

　　“嗯？”

　　这时辛环也发现了不对，只见淮河水下发光，接着百里宽的大河居然被硬生生的向两边截断。

　　砰！

　　水面突然炸开，接着一条百丈长的蓝色巨龙从河水中钻出，发出一声悲愤的长吟，盘在淮河水之上。

　　“孩儿！”

　　那大龙盘起后宛如一座小山，两颗灯笼大小的黄色龙目低头看向河边的白猿，眼泪滴落：“我的孩儿……”

　　接着大龙目光一移，落到了白猿尸体旁的辛环身上：“是你杀了我的孩儿？”

　　“哼，是又如何？你是谁，这淮河的水神么？”

　　辛环双手持锤凿抱怀，目光冷厉：“你的儿子在人间放肆行凶，祸害百姓，犯了死罪，就连你也犯有管教不严之罪。”

　　“你敢杀我孩儿？我跟你拼了。”

　　那大龙听闻双目变得血红，怒火攻心之下，竟然不顾一切，摇头摆尾张开血盆大口朝辛环咬来。

　　“在本神面前你也敢放肆？！”

　　辛环目光一冷，手中雷公凿对这条大龙重重一敲，一道千丈雷电落在这蓝色大龙之上，将其劈落在河中。

　　这龙的修为不过真仙境，连她那个死去的白猿儿子都比不上，就更不用说承受辛环的雷电之力了。

　　“据说无支祁号称是水猿大圣，娶了个龙女生了三个儿子，看来今日这是其中之一了。”

　　牧长生心中道，这死去的白猿有无支祁和龙族血脉，刚才那么抗雷劈也就解释的清楚了。

　　事实上，若不是刚才辛环在其背后，用雷击中了他后心要害的话，那白猿也未必会死。

　　砰！砰！

　　蓝龙落下时变为一个蓝色宫装的妇人模样，昏迷不醒，即将落在河中水面再度炸开，又有两头白牙金爪，生着龙鳞的三丈猿猴从水中跳出，将它们娘给借助。

　　“唉，辛环这家伙是注孤生了……”

　　牧长生心道：“不过你可千万忍着点，冤有头债有主，你可别把这无支祁这两个儿子也宰了。”

　　他还真怕这辛环一个忍不住，给这一家来个团灭。

　　常言道：冤有头债有主，刚才那白猿害了不少人，若是魂魄到了地府，必然要告到阴曹地府杀人者是谁，到时，这些天上的雷神就该出动了。

　　当然也有意外发生，就是这些妖怪也知道此事，所以为了一了百了，害人时会连魂魄也都给吸收了，未必能告到地府。

　　魂魄可以说是这个世上生灵的一切。

　　肉体死了，魂魄可以去阴曹地府，不断在六道轮回中转世成花草、人畜，甚至妖，只是会消去记忆而已。

　　可是魂魄没有了，那就代表这个生灵彻底在世界消失了，以后连作为一个任人宰杀的牲畜的机会都没了。

　　在这个世界这么多年后，随着知道的越多，牧长生对妖杀人这件事的态度也有了变化。

　　这个世界，人和动植物的魂魄其实都一样的，是根据前世的善恶在六道轮回转世的，所以人吃动物也好，动物吃人、或妖怪吃人也罢，只要死后魂魄还在，那就都可以去地府再进行转世。


第1012章 国师王菩萨

　　可要是魂魄没了，那就万事皆休，彻底在三界中消失，日后连一个轮回成畜生的机会都没了。

　　因此这方面天道的规则还算不错，天道轮回，善恶有报！

　　人若生前作恶多端，那么死后将会在地府被打入畜生道，下一世投胎成畜生，日后有可能修炼有成，变为妖怪，而生前积累善果功德者，则继续做人，或有可能成就仙道。

　　也许以前牧长生遇到了妖吃人会愤怒，但如今在他眼中，这其实只是善恶有报，天道轮回的一种，所以他不会再发怒。

　　可是绝魂灭破，行灭绝之事的就另当别论了。

　　虽然他的手也不算如何干净，走到今日也是踏着无数尸山血海，一步步走过来的，但真正被他灭掉元神魂魄的，想一想，除了当初贪狼、司命，以及武曲三大星君外，真的没几个。

　　哪怕当初在天庭他屠戮了百万天兵，但也没对他们的魂魄下手，留了他们一个转世的机会。

　　这就是眼界的不同，也慢慢改变了他的想法。

　　这两头白猿的身上也有龙鳞，额头上还有一点晶莹的小小龙角，但是法力波动没死去的那头强，应该是年幼的原因。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　两头白猿抱着母亲，仰天发出悲愤的长啸，伴随着他们的吼声，下方的淮河之水也不安分了起来，开始旋转形成两个十多丈大小的漩涡。

　　哗啦啦！

　　却在这时远处淮河上游，忽然传来诡异的锁链抽动，十分响亮的声音。

　　紧接着，一头青身白头塌鼻凸额，火眼金睛的庞然大物在淮河上游的水中慢慢站了起来，巨大的双目放出金光，如探照灯一般往这里扫来。

　　可以看到，那是一头身上长满长毛，猿猴似的巨大生物，雪白森然的獠牙外露，身上释放着厚重强大的气息，令人见了不禁心中生寒。

　　哗啦啦！

　　不过随着它慢慢站起来，就可以看到这头庞然大物的身上，挂着五根长长的大铁链，锁住了它的脖子和四肢。

　　“无支祁？”

　　牧长生心神一动，看来有些传说并不是空穴来风。

　　传说上古大禹治水到淮河时，无支祁跑出来兴风作浪，最后被大禹和众神合力锁住镇压，今日一见果然如此。

　　此外牧长生的眼力惊人，早已看出锁住无支祁的那五根锁链也非凡物，乃是由天界的神金仙料铸成。

　　不过也是，无支祁力大无穷可敌九龙，一般的铁链又怎么锁得住它呢？

　　“只是我原来那个世界，也有无支祁和各种神话传说……”

　　牧长生心神一动，脑中出现了一个想法：“那这两者世界之间……会不会有着什么关联？”

　　不过这个念头只是在牧长生脑中一闪而过，眼下无支祁出现，那么眼前的情况就有变数了。

　　“父亲……”

　　果然，一见到淮河上游的那头猿猴似的庞然大物出现，抱着母亲的两头白猿顿时激动的大叫道。

　　“父亲，岸上那个混蛋将大哥刚才杀死了，就连娘也被他打伤了。”

　　其中一头忽然大喊道：“还请父亲出手为大哥和娘出手报仇啊！”

　　“哗啦！”

　　闻得此言，那火眼金睛的无支祁目光一闪，落到了岸边的辛环身上，忽然塌鼻子皱了皱，问道：“你是天庭的人？”

　　无支祁的大口中发出声音，隆隆传来，宛如雷声般震耳，但是很平静。

　　两头白猿怀中的蓝色宫装妇人也被这声音惊动，一点点睁开眼来，两个儿子看到后赶紧放下，不过看到几百里外如山岳大小的无支祁后，她什么都没有说，只是默默抹起眼泪来。

　　“是！”

　　辛环昂首道，没有示弱，但是脸上的神情凝重，如临大敌一般做好了戒备。

　　这无支祁身上释放的波动居然让他心悸，毫无疑问，这是一个道行远超于他的大敌。

　　可是落在牧长生的眼中，分明已感觉到这无支祁的法力深如江河，已是玄仙境中的绝顶人物，不过那锁链上刻着符文，抑制，削减着他的实力。

　　“为什么杀我爱子？”

　　无支祁盯着辛环问道，眼中已带上可杀气，仿佛随时能暴起出手。

　　“因为他在人间城池祸害凡人，被本君亲眼撞见。”

　　辛环义正言辞道：“本神乃天界之雷神，有斩除害人妖魔的职责。”

　　无支祁又道：“那你打伤我夫人又是何故？”

　　辛环默然，最后老实道：“是她先动手的。”

　　“那你吃我一拳。”

　　无支祁冷冷道，金爪握成山峦大的拳头，对着数百里外的辛环一拳霸道轰出。

　　轰隆……

　　这一拳强势霸道，气势摄人，没有法力只是纯肉身打出，但是所过之地天地间狂风大作，淮河之水如烧开了一般涌动，造成的景象堪称恐怖。

　　在这一拳下，辛环当场全身的汗毛炸起，双眼瞳孔微缩，周身细小的雷电可是游走。

　　可是当辛环紧张到极致时，这一拳终究没有打到它身上。

　　当！

　　在无支祁的这拳以怒涛之势，向辛环这边挥出了百丈之远后，只听“当”的一声巨大金属颤音后，套着他手腕的那条锁链顿时被崩的笔直。

　　接着这条锁链发出光华，浮现大片的符文，坚不可摧，连他的九龙之力都无法崩断。

　　“阿弥陀佛！”

　　忽然在离无支祁不远处的一座山上小庙中，传来一声佛号，接着“吱呀”一声大门打开，一个须眉皆白，满脸皱纹，但是宝相庄严的老僧从小庙中走出。

　　只见他黄色僧衣只是披着袈裟，在其周身还涌动着大片金色的佛光，浩浩荡荡，足有千里。

　　“大圣国师王……菩萨！”

　　牧长生心中哼道，佛法修出的光华能达千里者，毫无疑问是一尊菩萨，道行为玄仙境。

　　“阿弥陀佛，水猿大圣，既然你已在此修身养性这么多年，今日又怎么妄动嗔念？”

　　那国师王菩萨站在山头双掌合十宝相庄严，对无支祁道：“你与我佛门有缘，老僧早劝你早归我西方极乐，脱出红尘享受大自在，可你却偏偏执念太深，要在这万丈红尘受苦……”


第1013章 过分了

　　“娘，是那个对父亲心怀不轨的老和尚！”

　　一见到国师王出现，两头白猿顿时紧张了起来。

　　“别怕，一切有你父亲在呢！”

　　蓝色宫装女子安慰道，抬头看着矗立在大山之前的那道伟岸的身影。

　　“老秃驴，你的修为还没老子高，在老子耳边说什么大道理？”

　　无支祁一脸凶戾的回头，獠牙翻动抬起手中铁链，道：“若不是这该死的铁链，你在我耳边叫唤时，看我不我一拳砸死你。”

　　“哼！”

　　牧长生在虚空中冷哼一声，西游中孙悟空在小雷音寺时，被黄眉的人种袋见神装神，折磨的苦不堪言。

　　最后他也来过这国师王菩萨这里搬救兵，但是国师王菩萨说他要降伏水猿大圣，无法脱身，所以派了徒弟小张太子去。

　　无支祁神通广大，法力高强，一身控水的本事更是独步天下，佛门看中他，想要将他渡入佛门也不奇怪。

　　“不过……”

　　牧长生冷笑：“既然本座今日到了，岂能让你们如愿？”

　　外界。

　　“唉，执念太深，须知这万丈红尘能让人失了真性……”

　　国师王菩萨一脸慈悲之色，道：“水猿大圣，老僧让你渡入空门是让你得到大自在，以后没有烦恼忧伤，你怎么……怎么就如此执迷不悟呢？”

　　“我要听了你佛门的鬼话，才真是信了你的邪。”

　　无支祁冷笑：“你佛门没有烦恼忧愁又如何，没有喜怒哀，只有乐了那老子还是老子吗，我就爱在这红尘中闯荡，在此受罪，你佛门管得着吗？”

　　“……”

　　老僧皱眉，这无支祁也……太粗俗了一些吧，在他眼前一口一个老子，实在让他不想搭茬接话。

　　“看来水猿大圣还是没有参透，既然如此……”

　　老僧合掌道：“那大圣就在此再好好想一阵子吧！”

　　说完转身就要回到庙中。

　　辛环看着这一幕，眉头微皱，他想到了更深远的地方。

　　佛门如今在三界中势力越来越大，两位天尊，三位大罗，哪怕如今天尊不能出世，三位大罗也绝对是三界第一势力。

　　早就听说有佛门高手，在各处渡化大妖魔进入佛门，增强他们的力量，今日可见一斑。

　　如此任佛门肆无忌惮的发展下去，那么有朝一日这整个三界，迟早要变成佛门和尚们的天下。

　　“开来必须要将此事上报上去，佛门势大，终究是异教，不可不防啊！”

　　辛环心中一凛：“到时若三界成为佛门的天下，那置我天庭于何处？”

　　虚空中。

　　牧长生闻得老僧之言，抬袖在脸上一拂，变出了标志性的面具后身形一闪，在天地间出现。

　　“谁说他没有想清楚……”

　　牧长生乾坤扇一撒，轻摇道：“我就看这位想的很清楚嘛，都说了他不愿入你佛门，你又何必强人所难？”

　　“你是谁？”

　　牧长生的出现让老僧、无支祁，还有辛环等人顿时大惊失色，因为他们居然没有一个发现牧长生是怎么出现的。

　　“我？”

　　牧长生将扇子合起，愕然的指了指自己，随即笑道：“一个人，忍不住想说句公道话的人。”

　　“不，不对，你是……”

　　那老僧闻言忽然叫道，接着沉思一想，大惊道：“白衣金面，你……你是大魔头……乾坤圣主。”

　　“我魔你个大头鬼啊，什么是魔？什么是佛？”

　　牧长生讥笑道：“你说我是魔你是佛，那可在我眼中你是魔，我是佛怎么办？”

　　“魔头放肆，居然敢辱我佛！”

　　国师王菩萨大喝一声，这次的宝相如怒狮，口中有一圈圈肉眼可见的声波快速扩散。

　　“狮子吼？”

　　牧长生轻笑一声，双唇一动，淡淡道：“滚！”

　　轰！

　　一个发光的“滚”字从他口中飞出，起初只有芝麻大小，可是迎风便涨，转瞬就涨大，将那些音波全部炸开，然后朝老僧压了过去。

　　羞辱！

　　国师王菩萨看着越来越近的“滚”字，脸色涨红，这一个字本身代表的意思，可不就是赤裸裸的羞辱吗？

　　啪！

　　老僧双手一拍合十，脖子上挂着的一串发光的念珠取下套在两个合十的手腕处，而后双手法印翻飞，身后佛光开始澎湃，没入念珠之中。

　　“佛法无边！”

　　最后老僧大喝一声，脸上青筋毕露，而手腕上的那念珠被他崩断。

　　嗤！嗤！嗤！

　　一百零八颗佛力惊人的发光念珠轰然飞出，划出一道道长虹，如一个个炸雷与“滚”字相撞，升腾起一大片灰色的蘑菇云。

　　终于，波动平息后，牧长生的字与那串念珠一起消失，牧长生无所谓，但是国师王老僧神色凝重到了极致，心中更是心痛。

　　那串念珠，本是如来赐下的一件护身降魔之宝，可就这样被牧长生随口一个字给毁了，简直是……岂有此理！

　　“老和尚，你还是省省吧，你渡不了我，小心累坏了老人家的身子骨。”

　　牧长生“关心”道：“换你们如来到这里来渡化本座还差不多。”

　　“过分了……”

　　老僧合掌闭目默念心经，可是眼角还是忍不住抽动。

　　虽然佛门中有一个不能骂人的戒律，可饶是定力高深的老僧，此时忍不住想破戒了。

　　“你看看，你本事不够渡化不了本座，可人家又不愿跟你去，你说怎么办？”

　　牧长生看向无支祁，忽然笑道：“有了，无支祁，要不你和这位大师自己两个人谈谈？”

　　“我……”

　　无支祁难得老脸一红：“不瞒圣主说，论说话我说不过这老和尚……”

　　牧长生道：“那用嘴解决不了的事用拳头呗！”

　　“哗啦啦！”

　　无支祁抬了抬胳膊，露出了比苦还难看的笑：“有这副锁链在，我动用不了多少修为，打不过这老秃驴。”

　　“这个简单，看我的。”

　　牧长生右手一抬一握，剑光一闪，斩仙剑出现在手中，转动手腕“唰唰唰”斩出五道惊人的雪白长虹。

　　当！

　　只见五道纵横几百里的剑光横扫，五声金铁交鸣的巨响也同时响起，这仅一条就要比一个大汉还要粗的神链，就被牧长生各斩断了一半，上面的符文也被这五道剑光给破坏。

　　“什么？没断！”

　　牧长生微惊了一下，本来他以为他这五剑下去，这锁链就能全部斩断的，不过他又补了五剑后轻松的斩断了。

　　“好厉害的锁链，既然这材质是天界之物……”

　　牧长生盯着断掉的锁链，忽然道：“八卦炉！”

　　这五条锁链是用天界的神金锻造而成，连他和斩仙剑都斩了十剑，怪不得无支祁力敌九龙的力气也崩不断，只怕换做一般的准教主也未必能崩断。

　　另外大禹治水时的定海神针，也是太上老君的八卦炉里锻造的，后来成了孙悟空的金箍棒，那么不难想出这锁链也只有太上老君能鼓捣出来了。

　　“嗷——呜——”

　　无支祁一朝脱困，忍不住仰头一声猿啸，接着巨大的身体一弓，身体“砰”的一声破水而出，整个猴一下子冲天而起，“嗖”没入云中消失不见。

　　“什么？”

　　老僧抬头看着冲入云中不见的无支祁，满脸皱纹的面皮不禁抖了抖，怒道：“乾坤圣主，你敢坏我修行与功德，我……”

　　“大师，你也动嗔念了。”

　　牧长生淡淡道：“怪不得还只是个菩萨，不是佛。”


第1014章 没有成佛的命

　　轰！

　　一个庞然大物，从天际垂直落下，砸在了淮河边上的山岳中，带起大风向八方席卷而去。

　　轰隆！

　　一声巨响后，此地巨石呼啸乱石穿空，都带着长长的火蛇，如流星般朝四方八方崩溅而去，最远飞射出了千里远。

　　无支祁落地时巨大的脚掌，当场跺碎了与老僧所在山岳比肩的一座大山，低头以火眼金睛俯视那尊老僧。

　　“这下坏了，乾坤圣主这魔界巨头，居然跑来淮河释放了这头上古大妖无支祁，这该如何是好？”

　　画面落在辛环眼中，当场让他头皮发麻心中倒吸冷气：“从他刚才打出的一拳来看他的实力在我之上，不可硬碰，走为上策，去天庭搬救兵去！”

　　辛环心中想法一定，刚要振翅飞走时，忽然如坠冰窖身上汗毛倒竖，抬头向着心中所感之处看去，就见牧长生正似笑非笑的盯着他，仿佛洞穿了他的一切心思。

　　“糟了……”

　　辛环大叫一声，整个人此时哪里还敢迟疑，直接纵身化一道雷光冲天而起，转眼间就消失在天际。

　　牧长生对辛环的为人，还是很欣赏的，忠义两全刚正不阿八字是他对其的评价。

　　封神时他被闻太师收服后，一心跟随闻仲，对其忠心耿耿，在战败时也不离不弃，最后死在雷震子的黄金棍下，天界亦然，此乃忠义。

　　另外人间常有作恶多端之辈，被五雷轰顶而惨死的传闻，便是他这个雷公赏善罚恶的所作所为，刚才一见白猿祸害人间，便义愤填膺追上来斩妖除魔，足以看出他也是个正直的人。

　　若是天庭之神皆如辛环一般，想来三界如今将不会是这样一个乌烟瘴气的样子。

　　“娘，父亲脱困了……”

　　两头白猿在水上欢呼雀跃，那妇人见到困了几万年的丈夫脱困，亦是一脸激动，眼眶泛红泪光在里面打转。

　　“老和尚，你刚才说什么？”

　　无支祁将头凑过去，发出狞笑露出一口雪牙：“坏你功德与修行？看样子你是将成佛的希望都放在渡化我身上了，来来来，我就站在这，你渡化一个给我看看。”

　　“师父……”

　　“菩萨……”

　　老僧身后的小庙中，一个英武的白衣年轻人提枪出现，唤老僧为师父，在他身后还有四大神将。

　　“快走！”

　　老僧神色凝重，对徒弟小张太子和四神将低声道：“今日如果是这无支祁，为师倒可放开与他一战，但今日乾坤圣主在一边虎视……”

　　说到这里老僧深深叹了口气。

　　“想走？那得问我的拳头答不答应。”

　　无支祁不住冷笑，这老和尚将渡化他的功德视为成佛的希望，这让他憋了一肚子的火。

　　关键是这老僧在此地已有数千年，每天暮鼓晨钟，敲钟念佛，还动不动就来这里给他在他耳边念经，劝他向上，叨叨个没完，让他已烦透了。

　　“轰隆！”

　　无支祁金爪握拳，带着金光，轰隆一声，带着狂暴的力量和惊人的风声，对着山顶国师王菩萨所在之地捶落。

　　拳头未落，如排山倒海的气势早已轰然落下，小张太子和四大神君身形颤抖，几乎要喘不过气来。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”

　　老僧双掌合十闭上眼睛，宣了声佛号，开始念动真言。

　　那千丈的佛光缓缓流转，凝成一只巨大的金色手掌，抬起来与那大如山头的金色拳头相接。

　　一声巨响，漫天响起唱经的禅音，一尊宝相庄严的金佛也随之出现，那只佛掌正是他的右掌。

　　“信的是如来吗？”

　　牧长生冷笑一声，忽然喊道：“国师王，还是回灵山当你的菩萨去吧，此生你成就已止于此了，没有成佛的命。”

　　老僧雪白的长眉和胡须飘动，脸上现出怒目金刚之相，金色的佛光从他体内释放出来，将身上的袈裟吹起飘动，双手高举咬牙撑起佛光操控大佛，与无支祁对抗。

　　“住口，魔头！”

　　闻言老僧转头，大喝道：“要不是你，老僧渡化了他无支祁，功德圆满，自然可以成佛，可现在一切都被你毁了……”

　　“你就算渡化了无支祁，得了功德也成不了佛，这与你口中的功德无关……”

　　牧长生道，说着忽然失笑的摆摆手：“算了，本座跟你佛门有些过节，说这些干什么。”

　　“不可能！”

　　老僧一脸不信的摇头，忽然怒斥道：“你这魔头想三言两语坏我的修行与佛心，休想。”

　　“信不信由你！”

　　牧长生淡淡道，他说的的确是真的，不过他可没有给敌人答疑解惑的习惯。

　　“跟我动手还敢分神？”

　　无支祁狞笑着一拳收起，横着挥动而来。

　　“师父，小心！”

　　小张太子失声道，老僧回过头来时双眼骤缩，只见那只巨大的拳头已到了眼前。

　　轰隆！

　　伴着一声巨响，无支祁一拳就将山头给铲成了平地，烟尘四起，山头上的老僧与小庙都消失不见。

　　哧！

　　远处的一座山壁上，一道佛光骤然升空，想要离去。

　　“本座不发话，谁叫你走了？！”

　　在一边的牧长生抬眼，手中斩仙剑像那道佛光一劈而下。

　　下一刻，一道夺目到难以直视的雪白匹练，出现在天地间，划破长空，向前扫出数百里。

　　砰！

　　剑光将那道佛光直接绞碎，如一道烟花，在天空绽放，形成大片光雨。

　　最后五颗莹白的舍利子浮在天空，牧长生伸手一招，便飞来落在了他的手中。

　　“乾坤圣主，我的数万年道行今日尽毁于你手，难道你要斩尽杀绝？”

　　一颗舍利子发光，传来国师王菩萨的声音，有惊恐，也有愤怒。

　　“本座要是落在你们手中，你们会怎么做呢？”

　　牧长生反问道，说着冷漠抬手抹去了六个舍利子记忆，将他们元神打成了一丝魂魄，然后让其转世去了。

　　当年佛门在他万灵山要对他下手，今日见了佛门的人，牧长生自然没有放过的道理，更何况还是一个菩萨。

　　佛门一个老牌菩萨，今日就这样消失在了他的剑下，唯一留在世上的，就只有他手中这颗凝聚着佛性的舍利子了。

　　牧长生久久不语。

　　另一边，无支祁一家却惊得说不出话来，一个和佛法高深，资历极老的佛门菩萨就这样被他随手斩杀，这位乾坤圣主简直强的一塌糊涂。

　　反过来，若是牧长生有意，那和这老僧差不多的无支祁岂不也……

　　他们不敢想下去了。

　　“多谢圣主今日仗义助我脱困，大恩大德没齿难忘，请受无支祁一拜。”

　　无支祁身子一摇，化作常人大小后踏云而来，在牧长生身前抱拳诚心一拜。

　　“谢就不必了，本座刚好遇见而已，且你被锁数万年，惩罚也够了。”

　　牧长生抬手一拂，淡淡道：“无支祁，本座现有一事问你，望你老实回答，解本座心中之惑。”

　　无支祁一怔，道：“圣主请问，我必将知无不言。”

　　牧长生道：“你是不是混世四猴中，通晓阴阳，能预知祸福的赤尻马猴？”

　　“嗯？原来圣主想问的是这个，可惜我并无通晓阴阳、预知祸福的本事……”

　　哪只无支祁听了却摇头，笑道：“否则当年我岂会不知死活，跑出去兴风作浪挡大禹的路，最后落了个被锁在这里几万年的下场，还被一个老和尚骑在头上？”

　　“不是？”

　　牧长生微微皱了皱眉。


第1015章 极乐

　　灵山，大雷音寺。

　　“佛祖，不好了，出事了……”

　　一个小沙弥惊慌失措的跑入大雄殿，顾不上喘气就一手指着外面，一边对如来道：“方才……方才大圣国师王菩萨的……的本命灯熄灭了，菩萨……圆寂了！”

　　“你说什么？”

　　位于如来左右的文殊普贤，殿中众罗汉和揭谛听了后，神色马上就变了，目光也齐刷刷的落到了小沙弥的身上。

　　被这么多目光汇聚，小沙弥立即赶到头皮发麻，赶紧恭敬的重复了一遍。

　　“佛祖……”

　　众人听完当场眼睛红了，看向殿上闭目盘坐的如来，悲切道：“佛祖，去渡化无支祁的国师王菩萨……圆寂了。”

　　“不必多说，我已全部知晓了。”

　　如来佛祖睁开眼，眸中闪过一道光芒，手掌一翻就见掌中浮现五丝魂魄。

　　“敢问佛祖，莫非这是……”

　　文殊目光看向如来手中的魂魄，一脸惊疑的问道。

　　“不错，是国师王菩萨的魂魄。”

　　如来微微颔首，道：“他是我大雷音寺的菩萨，就算圆寂也该入我极乐世界才是。”

　　说罢，他的背后无量佛光升起，佛光中显现出一片繁华的世界来，其中皆是僧人信徒，合着双掌闭目诵经。

　　嗡！

　　如来掌心亮起光芒，盖住了无丝魂魄，接着出现了五个肉身，脸上的面目变化，形成了六个年轻僧人，最后如来将无丝魂魄抬手一拂，落入了六个肉身中。

　　这一手本事，看的在场菩萨和僧人啧啧称奇。

　　很快这些肉身睁开眼来，对如来施了一礼：“见过佛祖。”

　　问起发生的事，却是不管以前还是现在都一概不知了，几人的修为也点滴不剩，成了几个凡人。

　　如来叹了口气，将几人送入了自己身后的那个世界中，说来也怪，一进入这极乐世界便人人都会念经。

　　这个世界便是传说中的西天极乐世界，而他也是这个极乐世界之主，进入里面的人没有悲伤，没有忧愁……

　　“佛祖，究竟是何人敢下此毒手？”

　　众弟子大声道，起身跪倒磕头不起，齐声悲怆道：“请佛祖出手，找出以如此恶毒的手段，害死国师王菩萨的贼子……”

　　如来见状没有说什么，只是轻轻摇了摇头，脸上还有一丝无奈之色。

　　如果能找到，那不必这些弟子说，他也会出手找到对国师王菩萨下毒手的人，可现在的问题是……他找不到。

　　以他那普阅周天之事的未卜先知神通和广大法力，刚才竟然只看到国师王菩萨遇害了，可是谁下的手却空白一片，仿佛没有存在一般。

　　“难道是……那几位看不惯我佛门壮大，特意以此来警告么？”

　　如来心中沉思，可随即摇了摇头：“不，不会是那几位的，不然两位教主不会置之不理，既不是天尊……那这周天之事和周天之物……怎么还会有我看不到的？”

　　如来想不清楚。

　　大罗金仙有未卜先知的大神通，有一眼看到周天之事，辨识知道周天之物的大法力，可若是比他强的大罗金仙动手，那在其有心布置下，倒有瞒过他的可能。

　　一时间如来心中开始算起，三界中有作案动机的大罗金仙来……

　　“佛祖，西天取经来的金蝉子快到灵山了。”

　　站在莲台之上的观音忽然道。

　　“到时让阿难和迦……”

　　如来道，可是说到这里时又叹了口气，道：“迦叶还在净琉璃世界外……跪着吗？”

　　“是！”

　　观音道：“药师佛秘境已与琉璃世界融合，可……无相佛主没有给他进入琉璃世界的机会，他便跪了二十多年。”

　　“看不破，参不透，放不下……”

　　如来复杂的摇了摇头，对一边的阿难道：“阿难你去走一趟，请无相佛祖放你师兄进去，我……欠他一个人情。”

　　说真的，他的弟子中最有慧根的便是迦叶，其次才是金蝉子。

　　可是慧根越高，遇到有些事，反而也会比凡人更难以看清楚，但若是能走出这最大的情瘴……那迦叶说不定真能继承他的衣钵。

　　“是！”

　　阿难一喜，他与迦叶的脾气相投，所以关系也最好，迦叶还经常指点他的佛法，从两人的罗汉之称就可以看出来了。

　　……

　　……

　　其实牧长生也觉得无支祁并不是赤尻马猴，原因有二。

　　第一，无支祁的除了力大无穷外，最厉害的本事在于控水，而且在这方面还非常强。

　　可是相反的，猴族中基本上就没有擅长什么水战的了，比如孙悟空，而赤尻马猴从名字可以看出，是一只猴，还是马猴。

　　第二，如来说的其余三只猴的最大特点，基本上都十分准确，孙悟空的是变化，通臂猿猴的是力气，六耳猕猴的是善聆音。

　　赤尻马猴既然是晓阴阳，会人事，善出入和避死延生，那可以看出它的本事最大特点在于保命、避死和延生，而不是控水这方面。

　　可这无支祁呢，力大能敌九龙，大的都快能通臂猿猴来相提并论了，他们的本事根本对不上。

　　“不是！”

　　无支祁肯定的点头，笑道：“我的根脚，已在自己的名号中说明。”

　　“水猿……大圣！”

　　牧长生眉头舒展开来，点头道：“原来如此。”

　　原来他是水猿，是世间独一无二的，而并非猴，更不是什么赤尻马猴。

　　“方才那雷公已经走了，想来天庭的诸神即将到来。”

　　牧长生抬头看了看天后问道：“不知力接下来有何打算？”

　　万灵城和四圣地那边，似乎还缺一支水军统帅，这无支祁的本事让他动了心思。

　　“找个深山潜心修炼吧！”

　　无支祁回头看了看翘首以待的妻儿，复杂摇头道：“人间有云：养不教父之过，我的长子之死我也脱不了责任，以后我就打算安安心心陪陪他们。”

　　“好，那本座也就不说邀请的话了，但无支祁你记住，你的长子之死完全是咎由自取，所以你最好不要生出报仇的念头。”

　　牧长生道：“你既然渴望的是平静的生活，那么日后希望你不要再作恶，这样也不枉本座今日救你一场。”

　　人各有志，他牧长生本性崇尚自由，所以也不喜欢强迫别人做什么。

　　“谨遵圣主教诲！”

　　无支祁听完愣了愣，然后跪了下来拜了三拜。

　　牧长生有些意外无支祁的举动，不过还是点了点头后迈出一步，身影化作翻腾的轻烟消失。

　　他走之后，无支祁迅速下去与妻儿团聚，虽说他们经常会去上游看他，但哪有得了自由后的痛快？

　　不过想起牧长生的话，无支祁便赶紧和妻儿与河底龙宫，收拾了一些重要物件后，带上妻儿和长子的尸体消失在淮河尽头……


第1016章 天命

　　此时，离了淮河之后牧长生又元神出窍，进了司命的肉身，将自己的肉身收入乾坤扇中。

　　既然辛环已上天去了，那么等他搬了救兵下来时，应该还会来找他的，所以他没有走远，而是来到了刚才经过刚才无支祁长子冲起的城中。

　　只见城里和街道上一片狼藉，大片大片的房屋建筑倒塌，瓦砾碎石掉落的满城都是。

　　此外城中还有数千尸体，到处都有哭声，有老人有小孩，有男人有女人，那是死在那白猿之手的凡人家属，哭声此起彼伏，让人心中不忍。

　　牧长生经过时，果然看到这些尸体中的魂魄已一丝不剩，不是去地府转世了，而是被人以妖法吸走吞吃了。

　　“死有余辜！”

　　牧长生不禁哼了一声，若是只杀人，而不是连魂魄都一起吞吃掉，那牧长生或许会阻拦一下辛环，手下留情。

　　只要魂魄还在，那就能去地府被阎王审判生前善恶，最后依判决让他们进入六道中在的某一道。

　　至于白猿这次将他们杀死，也就可以看做是他们命中的一场劫数，可是魂魄没了可就真的一了百了了。

　　牧长生取出命运簿，翻到南瞻部洲的这座城时，就见记载城中之人的好几页正在发光，很多人的名字连带他们生前的命运，死后地府的判决，还有下一世……

　　反正是这些死去之人的过去、现在、未来的一切记载统统化作光芒消失。

　　此时城池上方，已不知何时聚拢了一层灰蒙蒙的雾气，其中还夹杂着丝丝缕缕的血雾，有些瘆人。

　　“啊哈哈，没想老祖真是好运气，这个城里死了这么多人。”

　　忽然城门之上，一个瘦高老者不知何时出现，看着城中的尸体大声笑道。

　　只见这老者一身黑色长袍，但上面却画着一副骷髅和森森白骨，脸上更是皮包骨头，双手枯槁，宛如墓地里爬出来的一具尸体一般。

　　“嗯？”

　　正在城中捧着命运簿的牧长生，一脸古怪的慢慢回头，看向城池上那如尸体的老者。

　　他一眼看出这老者，也是个修行之人，但修的却是旁门左道的炼尸成傀，再操控对敌的歹毒功法。

　　显然他是被这城中浓郁的血光，远远吸引来的，这么强的血光，岂会没有一两具尸体，而他最喜欢的便是尸体，比美女都喜欢尸体。

　　此时这座城上空的古怪，便是他来时鼓捣出来的，一边遮挡血光，以免招来同行，二来遮挡高手的耳目，三来还可以禁止城中百姓进出。

　　上空阴云之中，居然满是一具具骷髅，密密麻麻，少说也有七八百。

　　“喂，你这老头儿，没看到我们死了亲人，正伤心难过吗，你大笑是何道理？”

　　“我们城里死人，你这老家伙却在笑，我看根本是成心和故意的？”

　　“滚出去，我们这里不欢迎你。”

　　这家伙的笑声顿时引来城中，死了亲人后众悲伤之人的怒斥。

　　“老夫大笑，自然是因为开心。”

　　如尸体般的老者开口，盯着城中的上千尸体，双眼发亮，比看到美女还兴奋，喃喃道：“有了这么多尸体，老夫接下来的修炼材料有着落了……”

　　呼！

　　接着他在五丈高的城门上踏出一步，双手负在背后，一脸悠然自得，徐徐降落在城门口，迈步往城中走去。

　　“臭书生，看什么看！”

　　在走了不远后，那老者看到一个手捧书卷的年轻人诧异的看着他，不由哼道：“再看把你也变成尸体，当成老祖的练功材料。”

　　“打啊，把这混蛋打出去……”

　　这老者正教训牧长生呢，忽然从城中涌出一大批百姓，手持扁担木棍，或者各种农具，甚至还有一位大妈拿着擀面杖，全都愤怒的朝着死人般的老者而来。

　　你说人家家里差不多都死了人，这老头还跑来添堵，还大笑，这简直是是可忍孰不可忍。

　　“哼，一不知死活的家伙！”

　　那老者冷哼一声，面容不变，只是抬出一只脚在脚下的石板街道上重重一踏。

　　砰！

　　地面开始剧烈颤动，一股力量从他脚下向着远处延伸，一下子就将那些百姓全都震的翻倒在地上。

　　“老夫只要这些尸体就够了，但不会嫌多！”

　　老者负着手，傲然道：“你们若是乖乖让老夫带走他们便罢了，若是不然，哼……”

　　说完捏诀念咒，城散发的那些骷髅、尸体纷纷落地，如士兵般站在了他身后。

　　“妖怪啊……”

　　“尸体成精了……”

　　看到这个，这些凡人才头皮发麻，意识到眼前这个如尸体般的老者，说不定真是个尸体成精了。

　　“闭嘴……”

　　老者一脑门的黑线：“若是不然，老夫让你们也变得和他们一样。”

　　尸体成精？真不知道是哪个家伙喊得，刚才声音太杂他没听清，不然他一定扭断那家伙的脖子。

　　他绝不是什么尸体成精，而是为了练功才变成这样的。

　　牧长生也一脸愕然，尸体成精？这个词他也是头一回听见，真是……神特么尸体成精。

　　被这老者一声怒喝后众百姓敢怒不敢言，只能忍气吞声，但是看到这老者指挥骷髅大军，要去搬走他们亲人的尸体时，早已死死的咬紧了牙。

　　同时心中苦涩，刚刚来了个妖怪害死了那么多人，此时又来了一个老者连尸体都不放过……

　　“咳咳！”

　　牧长生咳嗽一声，准备开口。

　　老者阴戾的目光向牧长生投来：“咳什么咳，臭书生，手中一直抱着本书，显示你学识渊博吗？”

　　“好，我不咳了……”

　　牧长生无语，翻开命运簿，找到了这老者的命运，虽然还是修士，但没成仙就逃不掉。

　　上面写到这老者外号阴山阎王，到了紫府境，本是一个专干缺德事的盗墓者，后来一次闯到了一个修士的葬地，得了修炼之法，于是就摸索着自己修炼了。

　　上面还写到，这老者还有四十年阳寿，才会死在正道的手上。

　　“阴山阎王，死于今日这一城百姓之手……”

　　牧长生拿出笔开始改了，嘴角一掀：“死因：法术失灵，变成凡人，下场：活活打死，下一世……就做个猪吧！”

　　哧！

　　牧长生写完后抬笔一点，一道紫光没入了那老者的身上。

　　“什么，怎么回事，我的修为呢，你们要干什么……”

　　城外。

　　牧长生回头看去就见城中，老者被百姓淹没，于是看向命运簿：“这还真是个好东西……”

　　再一抬头，就见天上云中辛环在等待。

　　……

　　……

　　琉璃净土，城中净世庙。

　　“佛主，大雷音寺阿难求见。”

　　月光菩萨进入殿中，对无相道：“带来西天佛祖的话：请佛主让迦叶进入净土，他欠佛主一个人情。”

　　“人情！”

　　宝相庄严的无相笑了笑，手掌一翻，就见是一团白光，向后一抛飞到了琉璃净土深处。

　　“让他进去吧！”无相缓缓闭眼。

　　“多谢无相佛祖！”

　　很快，阿难与迦叶先来拜见无相，不过迦叶的脸色有些白，走路也有些不稳，被阿难扶着。

　　虽然是上仙，但一动不动在净土外跪了二十多年，几乎都快跪成石像了。

　　“不用，迦叶，你是个有慧根的人。”

　　无相也这样说道：“我也很欣赏你，何必执着于儿女私情？放下吧，放下你会看的更远，也会更轻松。”

　　“谢佛祖好意，只是……”

　　迦叶双手合十，低头道：“弟子不曾拿起，谈何放下？”

　　“去吧……”

　　无相一怔，忽然沉默了下来，记得当初不知是他还是牧长生来着，反正也说过这句话。

　　他现在是佛祖，心中听得见芸芸众生的声音，双眼看得见周天之事物，可是唯独一个女子的声音他从来没有听，也没有看……

　　哪怕他修为通天，也不能干预天数去见她，因为她，是一代天命所定的女皇。

　　她的登基之年，也是第十会的开始之年。

　　“是！”

　　阿难扶着迦叶，一起去了琉璃净土深处。


第1017章 偷改命簿

　　“司命，你没事一人来此做什么，倒叫我一番好找。”辛环对驾云上来的牧长生道。

　　“来此城看看，那孽畜害死了不少人，连魂魄也被吞食了，真是该死啊！”

　　牧长生脸上露出怒意道，说着又看向辛环：“对了，辛天君，你不是去追那妖孽去了吗，可曾追上？”

　　“追上了，不过此怪的修为虽然一般，但是肉身极强，我的雷对其伤害也不大。”

　　辛环道：“最后他是在逃跑时，被我用天雷劈中了后心的要害后，方才受到重创，被我追上毙命的，不过司命，你可知那妖物的父亲是谁？”

　　说到最后时，辛环神色看起来很是严肃。

　　“是谁？”

　　虽然牧长生对这一清二楚，但此刻既然辛环问起，他也只好顺着话问道。

　　“是上古时，祸乱淮河的大妖无支祁。”

　　辛环沉声道：“更糟糕的是，我连妖魔界的乾坤圣主那个大魔头也碰到了，真是奇了怪了，他怎么会出现在淮河？”

　　“啊，然后呢？”

　　牧长生很配合的一脸吃惊道。

　　“那无支祁我尚且不是对手，更何况如今三界最大的魔头之一——乾坤圣主呢，所以我走为上计去天庭叫人去了！”

　　辛环摇头道：“可等我带着长生大帝和三十六雷将到来时，乾坤圣主已不见人影，被大禹锁住的无支祁也不知所踪，应该是被那魔头释放出去了。”

　　“哦，原来是这样。”

　　牧长生一脸恍然的点点头，又道：“既然此间事已了，那我们这就快回天庭去吧？”

　　“好，走！”

　　辛环此来也正是找他回天庭，于是便驾云往天上去了。

　　回去后，牧长生将去地府问罪的事禀告了长生大帝，长生大帝也没多说什么，只是淡淡“嗯”了一声。

　　出了长生帝宫后，牧长生一路径直回到了司命星君的府邸。

　　书房内。

　　牧长生坐在桌案之前，将昆仑镜从袖中掏出，缓缓放到了桌上，右手浮现白光贴在了镜面之上。

　　不过这股法力一渡入进去，昆仑镜上却没有显现画面，而是昆仑镜发出炽盛光芒，以一股极为强大的力量将他击飞出去，将座下的椅子和身后的书架全部撞碎。

　　“你是谁，昆仑镜怎么在你手上？”

　　昆仑镜发光浮在半空，传来镜灵的质问之声。

　　“镜灵，是我，乾坤圣主！”

　　倒在书架木屑中的牧长生无奈一笑，拍着衣袍慢慢站起，道：“我的元神现在占了这个肉身，需要来做一些事。”

　　他倒是忘了自己现在用的是司命星君的肉身，以司命这点儿道行，的确抵不过先天法宝之威。

　　给镜灵解释清楚后，牧长生这才在昆仑镜中看到自己想看的画面。

　　只见在西牛贺洲的一个国度，天气晴朗，阳光明媚，大街上也是人山人海，人头攒动，不管是士农工商，还是文人墨客，亦或男女老少，竟然如潮水般往一处涌去。

　　人群中，牧长生一眼就找到了一个年轻的僧人、一只猴子、一猪头，以及一凶和尚。

　　很快，这些人便挤到了城中一座张灯结彩的彩楼之下，彩楼之上，一大群绣女站在楼边，围着一个公主模样的美丽女子。

　　“到天竺国了？那离灵山的确不远了。”

　　牧长生看了之后心中一动，又看到那公主后笑了：“玉兔！”

　　记得他刚来天庭，第一次练驾云时，一不小心闯到了月宫中，结果嫦娥的脸没看到，倒被这只死兔子没少给脸色。

　　玉兔的道行在如今的他眼中，根本不值一提，可对当年的他而言却是大高手，所以就算一只兔子的脸色也得受着。

　　而这玉兔接下来，将会选唐僧为驸马，要和其成亲，至于目的么，和其它那些女妖精一样，要唐僧的元阳成就太乙金仙。

　　“算了，本座犯不着跟一只兔子见识。”

　　牧长生想报复这玉兔一下，不过一想到她精心策划的这场婚事，将会被六耳破坏掉时，他心中的气也就消了。

　　果然，昆仑镜中只见那公主从彩楼窗里，丢出一个绣球，刚好砸到了唐僧头上，连头上的毗卢帽都给打歪了。

　　“啧啧啧，唐长老这桃花运来的时候，还真是挡都挡不住啊！”

　　牧长生感叹一声，袖子在镜子上轻轻一拂而过，其中的画面便消失不见了。

　　接下来要发生的事他都知道，那么看下去也没什么必要了，纯粹就是在浪费时间。

　　这玉兔一难过后，便是复活那寇员外一难，过后这唐僧便能到达西天灵山，进入大雷音寺见如来了。

　　“对了，武媚娘！”

　　忽然牧长生想起了这个女子，于是翻开了命运簿，就见其命中多了早年与无相的姻缘这段变数，但接下来，她还是要嫁给李世民的儿子，唐高宗李治作媳妇儿的。

　　“贞观二年出世，那么算起来……这小子也有二十五岁了。”

　　牧长生看着命运簿上的记载：“阳寿五十五载，这该怎么改一下呢！”

　　他闭上了眼睛思索，虽然这个世界和原来发生了一些小的改变，比如李世民比历史上多了十年的阳寿，但是大势却不能改。

　　因此就算他手握凡人的命运簿，但是也不能乱改，违反一些天道的规则，否则自己也遭殃。

　　“对了，因果报应……父债子还，这是天道规则。”

　　忽然牧长生的眼睛猛然睁开，轻声道：“李世民，你多要了十年的阳寿，那你儿子就减十年吧……”

　　说罢，牧长生提笔划掉了李治四十五岁后的命运，加了一句：四十五岁，外出打猎跌落疾驰马下，重伤不治，卒！

　　虽然说南斗注生，北斗注死，他没有直接在人名后减寿的权力，但是这命运一改，北斗星君想不改阳寿也不行了。

　　改完之后，牧长生却还是皱眉有些不满意，因为……这李治还是有和武媚娘在一起的时间。

　　“这下面还能怎么改一下呢！”

　　牧长生发了愁，他这编命运的也不好编啊！

　　可是他能眼睁睁看着无相的爱人，投入别的男人怀抱吗？

　　答案当然是肯定的！


第1018章 不能做慢羊羊

　　对于李世民和武媚娘，牧长生很放心。

　　常言道：人越老也就会越怕死，帝王更甚，因为活的越久，享受的美好东西越多，也就越不想离开这个世界。

　　李世民已经老了，在他过去的一生中什么没有经历、享受过，战争、地位、权力、美人……

　　说真的，如今李世民唯一想要的，也是所有历代皇帝老了后都追求的了，那就是能活下去的寿命，长生不老！

　　牧长生在二十多年前，于大唐皇宫内开创了一门增长功力、延缓衰老的武功，教给了李世民，但代价是自此以后不能亲近女色，否则……会自爆！

　　这不是开玩笑，是他做的预防手段！

　　李世民当时没有一点犹豫，几乎是秒选了武功，由此可见他对寿命的渴望，尤其是在阴曹地府走了一趟后就更不愿意下去了。

　　想来经过了十多年的武功修习后，李世民如果没有自爆的话，他的武功……应该算得上是古代帝王中的第一了吧？

　　牧长生有些不确定的想到，所以接下来的问题还是——李治！

　　“要不……让无相下凡夺舍了李治，还他们一段情缘？”

　　牧长生自语道：“不不不行，这李治本来是个短命鬼，又被我减了十年阳寿……”

　　最后他又回到了原点，目光扫过桌上的命运簿，牧长生有些发愁。

　　“对了，直接改武媚娘的吧，就稍微改一下……”

　　最后牧长生将目光定在了武媚娘的名字上，只见她后面的命运上写着在李治死后，她又找了不少的男人，还有和尚。

　　对于武则天面首多这事儿，牧长生前世就听过不少，如今出现在命运簿上还真是让他无话可说。

　　“以前只是李世民和李治两父子当了慢羊羊，这次……唉，当年我的错啊！”牧长生有些牙疼。

　　成了女皇的武则天那叫一个霸气和狠辣啊，不仅在私生活上不怎么检点，面首众多，还将他男人李治的同宗李氏子孙杀了个血流成河，几乎让李家断子绝孙……

　　不过每一次的改朝换代，得皇位者都是踏着尸山血海走上去的，所以也不应该就因武则天是女人而说她什么。

　　“当初无相历情劫时，我怎么就头脑发昏，想到找上这个女人呢？”

　　牧长生后悔了，好像他当初的意思是在一场情缘之后，一个成佛当他的佛祖，一个称皇做她的女皇，自此井水不犯河水，老死不相往来。

　　可现在呢，武媚娘这个女子是天天在皇宫等待，日思夜想，祈求神佛保佑无相能够平安取经回来，可他现在需要保佑？

　　……

　　……

　　东方，净琉璃世界。

　　无相一人高坐宝莲之上，默然无语，心里也放不下武媚娘，可是随着道行越高，他受到的天道规则约束也就越大……

　　这个世界是盘古大神开辟的，而当他初开天辟地时，也只是肉身成圣而已，道行未到天尊之境，开天辟地之举既是一人孤独难耐，也是为了证道混元！

　　可惜最后失败，而他开辟的这个天地，所能承受的力量也就有限了。

　　本来在远古那场大劫中，天地被远古大神通者与灭世天魔的战斗波及，受了不少创伤，再加上后来的水神共工不满新天庭的建立，故以必死的决心拖着残躯，对着那不周山天柱来了惊世一撞。

　　据古籍记载，那一撞后：往古之时，四极废，九州裂，天不兼覆，地不周载，火爁焱而不灭，水浩洋而不息……

　　这分明是世界末日般的景象，灭世天魔筹谋几万年未完成的事，差点儿就让共工大神给代劳了。

　　还好后来有大地之母，女娲娘娘出手炼石补好了天，断鳌足定住了天地四极才救了这个世界。

　　可是后来封神时，几位天尊又出了幺蛾子，大打出手，这次直接连大地都给打崩成了四块，所以天道的代言人鸿钧老祖终于现了身，关了几位天尊的禁闭。

　　这也使得天道的规则对于，有可能对这片天地造成毁灭的人，约束和监管的力度就越大，天尊被关了禁闭后，下来就自然是大罗金仙了。

　　因为当年差点毁灭这片天地的那位共工……也是一尊大罗金仙。

　　无相在成就大罗的那一刻起，就知道他不能回去长安，见那个苦等他平安归去的那个姑娘了，因为她……不是一般人。

　　她是皇，有史以来的人族第一个正统女皇，是天道选定的继远古、上古、今古三个时代后，下一个时代得开启者，同时她即位的那一年也是一元十二会中的第十会，开始的一年……

　　这一切，无相比牧长生看的远，而他一个大罗金仙如果去见这样的武媚娘，很可能会引发一个非常严重的后果，对他和武媚娘都不好。

　　所以无相这些年，一双眼能观遍三界众生，世间百态，唯独只略过一人，一双耳能听遍周天之音，却偏偏不敢听一个熟悉的女子声音……

　　……

　　……

　　南天庭，司命星君府。

　　对于还没到大罗之境，所以未感受到天道规则的约束，或者到了也不一定能感受到的牧大星君，此时正在书房中，提着改命笔对着眼前桌案上的命运簿——发呆。

　　他去改武媚娘的命运时，居然发现这改命笔失灵了，在武媚娘的命运后的字上根本无法留下任何痕迹，更不用说修改了。

　　这让牧长生差点以为手中的笔坏了，可试验着去改另一个人的，发现还是好好的，所以并不是笔坏了还是怎么样。

　　“不会吧？我只是想稍微改一下而已。”

　　牧长生看看命运簿，又看看手中的改命笔，一时间有些……懵！

　　在脸色阴晴不定了半晌后，牧长生丢下笔，抬起右手在桌上掐指算了起来。

　　“下一个时代……”

　　到了最后，牧长生不禁长叹一声，放下了掐算的右手，懊恼的咬牙道：“我……我当初怎么就找了她呢！”

　　这段情缘是他一手促成的，可现在明显超出了他这个导演的剧本。

　　“不行，我的师兄不能做慢羊羊……”

　　最后牧长生还是不甘心道：“改不了武媚娘我改其它人，我还就不信了！”


第1019章 决断

　　在牧长生看来，不经历众生男女之情的人生不算完整，不完整的人生又如何创出普度众生的佛法？

　　况且就连如来未成佛时，不也娶妻生子了，所以他给无相也安排了这么一场经历，计划最后是两人自西游开始时分开，从那以后两人各走各路，再无牵连。

　　再加上他印象中的武则天是一个心狠手辣，为了上位连女儿都能下手掐死的狠毒形象，所以以她的那种性格，绝不会对一个男人动太深的感情。

　　因此他才选择了她作为无相的一场情缘之人，可他一切都算到了，偏偏漏掉了一件事，那就是这时候的不是那个冷酷无情的则天大帝，而是一个温柔动情的少女。

　　“人没找错，只不过时间好像找早了一点点。”

　　牧长生心中反思了一番后道，忽然一惊：“不对，不早，要是武则天的话才危险……”

　　不过不管怎样，这命运簿既然在他手里，那不改绝对是暴殄天物了。

　　虽然武则天是天命之女皇，命运动不得，但其他人就不行了。

　　“要不将她以后的那些面首命运改成……在见到她之前暴毙？”

　　牧长生在命运簿上找到了薛怀义，此人便是武则天面首中极为有名的一个，因此事史书留名，也算一绝了。

　　“不行不行，据说皇帝有后宫佳丽三千，因此武则天养过三千面首，这样改下去我不得累死？况且我写死一个薛怀义，以后还会出来赵钱孙李……怀义，有些事纵使神仙也无能为力，能改变她命运的除了这本命簿……还有她自己。”

　　牧长生刚要下笔却停住了，右手提着改命笔顿在空中，看着命运簿的眸中光芒闪动：“若他们的情真的比金坚，那么哪怕生与死也无法将他们分开，可若是感情脆弱的不堪一击，那又何必我去费神？”

　　想通此节，牧长生顿时全身舒泰，目中的神光也渐渐内敛。

　　“不过其它人可以不过，唯独你不行。”

　　牧长生往前翻了两页，再次找上了李世民的儿子李治，毕竟这李治是日后的皇帝，武则天的皇位也是他死后得到的。

　　“如今你已经有二十五岁了，娶了太子妃也生了儿子，人生已经圆满……”

　　牧长生提笔写道：“本座传你父亲的那延年益寿之功，也该叫你练练了。”

　　说完了在李治的平生命运上改了起来。

　　这李治是李世民的皇位继承人，他看中了武媚娘后一个女官难以拒绝，不改不行，至于其再后面的男人他就不管了。

　　按命簿发展，李治命中要和武则天见面、生情，而那个机会是在李世民病重之时，日后他称帝了才会让武媚娘一步步在皇宫斗争中变成日后的武则天……

　　不过这次他改了一下，变成了这位是对武媚娘一见钟情，单方面的，然后等差不多了，他这个国师会向李世民进言，让李治为保李家江山而修炼先天纯阳功。

　　李治如今膝下儿女双全，为了李家江山，他坚信李世民绝不会拒绝这个提议，一旦开始练了，李治也就只能眼巴巴看着了。

　　“不过此改非笔墨修改就能详尽，有些细节需要小心处理。”

　　改完后，牧长生道：“若要不出一点纰漏，还得本座亲跑下界操纵一番！”

　　改是一回事，实际发展是一回事，有些特殊的人物就能自己改命，比如武媚娘，所以他得去亲自盯着。

　　只是李世民现在练了功后，身体好的一塌糊涂，想等他阳寿到头还有六年，他三日后再去不迟。

　　不过唐僧师徒几人还没到西天灵山，更没回取经大唐，而这些经便是佛门在东土兴起的关键，也是佛门、天庭图谋此事成功后功德的关键。

　　“唐僧取到经还缺一难，我要不要出手一次，出手夺了这些经书？”收了命运簿后，牧长生脸色变幻不定。

　　若是他抢到了经书，这份天道所定的取经大业就没有完成，天道也不会降下功德，如来的佛门、玉帝的天庭劳心劳力，最后却是竹篮打水一场空的下场。

　　不过同样的，做此事的代价太大。

　　如果他去抢经书就是逆天行事，这个天不是上天，而是天尊之上的天道，事后不仅有可能把西方二圣引出来，还有可能让天道也注意上自己这个异数。

　　“算了，做此事得不偿失！”

　　可马上牧长生就有了答案，再取出昆仑镜一看，只见天上才过了半个多时辰，唐僧几人就解决了玉兔，并赶路到了天竺的寇员外家。

　　不过也难怪，天上一个时辰凡间就一个月，半个时辰也就是半个月了。

　　于是牧长生收起了宝镜，在司命星君府留下一个分身后，回到他的道体中化一抹清风，离了南天庭，下了三十二重天，出了南天门后往月亮而去。

　　月亮，又名太阴星，与太阳星一样，是由盘古大神的一只眼睛所化，也是修炼太阴之力的绝佳去处。

　　他因为在太阳上多年修成了太一的太阳真火神通，而修成了太阳大道和火之大道，但天尊之路却需阴阳同修才可。

　　虽然阴阳同修除了体质这第一道难关外，还有两重有可能危及性命的难关，但正因困难才不会所有人都是天尊。

　　不然要是太简单了，那这些从开天辟地活到现在，都没有修成的老怪物岂不活到了猪身上？

　　太阳和太阴就是阴和阳的体现，一个炙热高温，一个冰冷至极，两颗星球上散发的热力和寒力便是太阳之力和太阴之力。

　　据牧长生所知，盘古大神有着先天道体，阴阳五行同修，而神人魔的形象也都是仿照盘古而来。

　　刚接近、看到月亮，还没上去牧长生就感到一股凉意扑面而来，体内沉寂的太阳之力也生出反应，自己开始运转起来，驱散了那股扑面而来的寒意，就像是主人在捍卫自己的领土。

　　“看来想做到第二步，阴阳同修都不容易，第三步……”

　　想到这里，牧长生忽然摇头失笑：“呵，我还真是贪心，第二步都没到，就想第三步了。”


第1020章 牵动神经

　　言语间，隐了身的牧长生很快就落到了太阴星上。

　　一如当初所见，太阴星上依旧清冷，空气中散发着丝丝缕缕的寒气，远处虽有一些亭台楼阁，还有散发淡蓝光华，美不胜收的琼楼玉宇，但是也掩盖不了寒意。

　　很冷，也很美。

　　这里的场景是凡间无数文人墨客，梦寐以求想要一见的地方，却始终见不到，因为一个凡人在这里用不了一息，就会被太阴之力冻成冰棍。

　　太阴星上有住着两位神仙，一个是众所周知的嫦娥，居于广寒宫，另一个则是太阴星君，居于太阴星君府。

　　这太阴星君前生是封神时纣王帝辛的皇后，本来是一代贤后，可惜最后被妲己挖去双眼后害死，很惨。

　　此外，两人宫中还有一些仙娥、仙子。

　　这太阴星很大，除了这两个地方外，在星球的远处，还有一株高达五百丈的桂树，散发先天灵光，高大的树梢上结着冰霜，散发着更为浓郁的阴寒之力，隔着老远就可以看到。

　　“先天阴之灵根——月桂！”

　　抬头看着那株桂树，牧长生轻声道，这株树便是七大先天灵根中属性为阴的灵根，与扶桑木对应。

　　据说远古时，太阳和太阴星本来是一样大的，只是后来受共工撞塌不周山的影响才变小的，此外这颗这株月桂灵根便是镇压此星的。

　　毕竟这周天星斗之中，也有七颗代表着阴阳五行，其中阴阳二星更是周天星斗的主星，因此不容有失。

　　牧长生左右一看，只见太阴星的左边百里之外是琼楼玉宇的广寒宫，右边百里是亭台楼阁，应该是太阳星君的府邸了。

　　不过这两个地方他哪里都没有去，而是径直朝更远两三倍，在地面只露着半截的月桂灵根而去，那里才是他看中的修炼之地。

　　咣！咣！咣！

　　远远地，牧长生就看到一个皮肤古铜的赤膊大汉在抡着一口大斧头，面无表情，一斧一斧的对比他的腰粗三倍的月桂树干上砍下，仿佛不知疲倦的机器人一般。

　　每一斧头落在月桂树干上，就会看出一道两三寸深的缺口出现。

　　可在这个大汉抬斧抡起的时候，那缺口处太阴之力一闪，缺口消失，一切恢复如初，就像缺口根本没有出现过一样。

　　“吴刚！”

　　牧长生的心中，下意识的冒出了这个名字。

　　不管是广寒宫还是太阴星君府，两个地方都没有天兵，就更不会有男人了，而眼前这个出现在他眼前，不知疲倦般砍着桂树的男人，也只有吴刚伐桂这个神话中的主人公了。

　　传说他好像是修习仙术的心不专，故而被天帝罚来这里砍树，只是月桂乃是神木灵根，砍出缺口马上长好，故而吴刚就在这里日复一日的砍树。

　　连沙和尚的兵器降妖杖，也是鲁班用吴刚砍下来的月桂枝条给做成的。

　　看到吴刚时牧长生心中还是有些微惊的，因为眼前的吴刚根基十分扎实牢固，道行也不弱，到了玄仙境的层次。

　　不过也是，月桂可是与扶桑木对应的先天灵根，坚逾金铁，一旦祭出，威力绝不在先天法宝之下，若没有一点本事，吴刚又岂能砍下月桂的枝条？

　　“没想到月亮上的这里还藏着一个高手，等等，月亮上藏着的……高手……”

　　牧长生摇头轻叹，可是说完神色一变：“天帝处罚他来……”

　　他明白了，从吴刚身上看到了一些重要的事，也明白了很多。

　　这吴刚是天帝判来此处受罚的，天帝是谁自然不言而喻，关键是这吴刚的道行……很高！

　　“玉帝，原来你将力量培养在天庭之外，高啊！”

　　牧长生不住冷笑，堂堂一个天庭，如果只有以前的那一干饭桶，他又凭什么统御三界？

　　以前四御都在培植力量，他就不信玉帝没有一些动作。

　　眼下吴刚一个受罚之人，修为居然比大多凌霄殿中的神仙都高，还跟玉帝有关，这自然牵动了他的神经，且他坚信此事跟他猜的八九不离十。

　　只是玉帝将这些力量埋藏的够深，若不是他今日跑来这里修炼，道行还超过吴刚而能看穿他修为的话，他还真没想到玉帝把手下没放在天庭。

　　只是不知道像这样的手下，他还有多少。

　　没有理会吴刚，隐身的牧长生化作一道微风，向上掠到了月桂的枝干之上，宽一些的枝条足有一张床宽，他找个一根出现盘坐在上面。

　　对于他的形迹只要他不想，那一个吴刚还没有看穿的本事。

　　坐定后，牧长生将乾坤扇祭出罩住自己周身十丈之内，以免修炼时的动静惊动下面的吴刚。

　　然后他双目半闭，两手捏诀，先凝神静气，然后试探阴阳同修的办法。

　　只是很可惜，这阴与阳是完全相反的极端，两者间根本水火不容。

　　他试探着吸纳一点点太阴之气入体，就会被自己体内的太阳之力吞噬，要么就是驱赶，拿着刀剑驱赶的那种，一副不走就拼命的架势，宛若有不死不休之仇一般。

　　这种剧烈的暴走，连他的乾坤圣心诀都差点镇压不下去。

　　而太阴之气本来在他周身还会聚拢一些，但太阳真火释放热力后，他就像是一个人形太阳火炉，将那些太阴之力直接隔绝在了一尺之外。

　　可是这些太阴之力也不是好惹的，尤其这里是太阴星，是它们的大本营，它们还有什么好怕的？

　　呼呼呼……

　　霎时间，月桂外的太阴之力迅速集结壮大，在半空形成了一个黑色的漩涡，漆黑如墨，宛如一个黑洞，冰冷，幽暗，在天上不住旋转着，吸引更多的天地之力到来。

　　下面伐桂的吴刚也察觉到了头顶的异动，停下了手中的动作，慢慢抬起头来。

　　“不好，走也！”

　　看到月桂灵根外那个盘踞天际的黑色漩涡，牧长生头皮发麻，二话不说，切开虚空收了乾坤扇就闪了进去。

　　他再不走，这太阴之力就会对他发起攻击了，可他现在还不是大罗，天地之力有限，论力量岂能耗得过一颗太阴星？

　　一旦惊动玉帝，那他想走也走不了了。


第1021章 我叫你骂

　　吴刚抬起头来，就见五百丈高的月桂树上，枝叶繁茂横生，有先天神光守护，他的目光也难以穿透。

　　不过此时牧长生已经消失，使得月桂灵根外暴动的太阴之力又开始平息一下，那个巨大幽深，如黑洞一般的漩涡也已消失。

　　“奇怪，好端端的，太阴之力为何忽然暴动？”

　　吴刚木然的眼珠转动了一下，低语一句，不过却没有做出任何反应。

　　说完之后他继续低头，抡起斧子一斧头一斧头的砍起树来，而他的法力修为也随着每一斧头的落下，变得更加雄浑。

　　可对吴刚而言，这样的日子其实是一种痛苦的惩罚。

　　只是日复一日的几万年重复这个动作，他已经麻木了，不管是身体和精神，也早已记不起……痛苦是什么东西了。

　　南天门内，第一重天。

　　在一处没人的地方，虚空忽然猛然扭曲，形成了一个碗口大的漩涡，一道金光“唰”的一声从其中闪出，落地变为司命星君的模样。

　　在他出现后，这个漩涡也“咻”的一声回转复原，似从没有出现过一般。

　　可是若有人在此自然会知道，这虚空穿行之事，绝不是他一个上仙就可以办到的。

　　这便是牧长生本尊了，方才太阴星上的太阴之力暴动，他一旦出手与太阴之力对抗，那场对抗到时只能由一方倒下而结束，可是他没有胜算。

　　以他现在的修为，普通的星辰随手就可摘下，只是这颗太阴星是盘古一只眼睛所化，岂是一般星辰可比？

　　更何况太阴星上还有一株先天月桂灵根，若是他与太阴星的对抗将此灵根激活，两者相加可就糟了，因此他没有胜算，只能退走。

　　“没想到阴阳同修尚且这么难，太阴和太阳两股力量，就像水和火一样根本不相容……”

　　牧长生驾起云头，往三十二重天上飞去，一路上没有了头绪，有些一筹莫展：“可至少水和火还是能接近一些的，但这太阴太阳之力，根本难以靠近，一旦感应到就反应剧烈，这该如何修炼？”

　　不用说也知道，这次的修炼是以失败告终了。

　　天宫之中，速度不宜过快，所以他花了些时间才回到府邸，换上了司命星君的肉身。

　　书房中。

　　“咦，唐僧他们到灵山脚下了，这次倒挺快！”

　　一取出昆仑镜，牧长生不由轻咦一声，只见镜中的画面正是唐僧师徒到了灵山脚下，不过遇到了一处道观。

　　道观门前，一长须的紫衣道人正持拂尘而立，笑对来的师徒几人。

　　牧长生知道此人便是天庭的金顶大仙，修为深厚神通不凡，在天界的地位与赤脚大仙一般无二。

　　这两位大仙的道行据他估计，应该是在太乙金仙程度。

　　果然，昆仑镜中，那唐僧师徒几人与金顶大仙相互见礼之后，进入观中沐浴歇息一晚，以备次日觐见如来。

　　接下来的牧长生没有再去看，他已准备下凡进入皇宫，让他的国师身份退隐了，因为东土佛门将兴，他的身份留着没用，很可能被六耳发觉什么。

　　收了昆仑镜后，牧长生起身前往神霄城，准备向长生大帝禀告一声下凡的事，另外他的坐骑穷奇这家伙被长生大帝，收入了那雷池至宝之中，也不知道现在如何了……

　　长生帝宫。

　　“恶兽，再问一次，你做不做本帝的坐骑？”

　　长生大帝手托巴掌大的雷池，对其中只有一根指头大小的穷奇冷声道。

　　这穷奇乃是传说中远古四大凶兽之一，肉身强大，修为更是到了准教主的程度，简直是最佳的坐骑选择。

　　不然试问满天神佛之中，有谁的坐骑如此强大？

　　哪怕是玉帝、紫薇、甚至勾陈三人都没有如此强大有威慑力的坐骑，若是他能够降伏，一来增加他在天界的声誉威名，二来身边加一个准教主高手，绝对是一举两得的美事。

　　可令他不解的是，他这都训了此兽天界三日多了，在地界就是三年多，威逼利诱，什么手段都用上了，可穷奇就是死活不同意当坐骑，让他一时也有些不知如何是好。

　　“不做不做，你再问一百次老子也不做，我看你当我坐骑还差不多，哼！”

　　雷池中，穷奇抬头看着如巨人一般的长生大帝，眼中凶光毕露，上次牧长生逼它当坐骑，没想到现在又一个。

　　这些家伙把它当什么了？

　　砧板上的肉，还是随意可以揉捏的软柿子，穷奇一肚子的火，滔天煞气化成黑雾在周身弥漫，其中夹杂着火星。

　　长生大帝手中的雷池困住了它，但它的力量仍在体内，不过它试过了，以它的力量竟然无法冲破这方雷池。

　　雷池之中是一个千里见方的小世界，没有日月星辰和有生命的东西，但是有山川河泽，关键是这个世界中弥漫着它讨厌的雷电之力。

　　“哼，到底是畜生，不识抬举！”

　　长生大帝听完它的话脸色一冷：“那本帝就不客气了，再来帮你冷静一下，这样有助于你思考。”

　　说完手捏剑指，一道蓝光从指间射出，落入了雷池之中。

　　轰隆隆——

　　雷池世界中，天色骤变，本来平静的天空，忽然狂风大起，天上的乌云不断在穷奇头顶汇聚，旋转起来，形成了一个巨大的恐怖漩涡。

　　漩涡之中，雷电闪烁交织，如同上天慢慢复苏，即将以雷霆之力净化世界一般。

　　“我记起来了……”

　　穷奇当即浑身炸毛，双眼死死的盯着天上的那个闪烁电光的漩涡，身体颤栗，色厉内荏的大叫道：“这种令我都心惊肉跳的雷电之力，这雷池是当初远古雷神的法宝，这股熟悉的气息，绝对不会错的，是他……”

　　“哦，你这恶兽倒有点儿眼力劲，居然认出了此物。”

　　长生大帝有些意外的低头看了眼雷池中的它，又笑道：“既然你认出了它……那就应该知道它的威力吧？”

　　“你是谁，远古雷神的法宝怎么会落在你的手中？”

　　穷奇忽然大喊道：“是你吗，雷神，难道你当年也没死，转世成了长生大帝？”

　　“不不不，我跟什么雷神一点关系也没有，甚至我连他的面都没见过。”

　　长生大帝微笑道：“不过我运气好，得到了他的雷池和传承，还有他留下的万年功力，助我修成了世间最强的雷法。”

　　“最强？”

　　听到这个词，穷奇忽然忍不住摇头失笑出声。

　　“你笑什么？”长生大帝哼道。

　　“我笑纵使当年的雷神，也不敢说雷道修行上最强，就凭你？”穷奇摇了位摇头。

　　“找死！”

　　长生大帝被笑后眼睛眯起：“看来你还没搞清楚你现在的处境，看来有必要让我帮你认清一下。”

　　说完盘坐起来，将雷池祭起飘在空中，只听其中传来惊天的雷电轰鸣之声。

　　“长生大帝，我干@#%……”

　　穷奇气急败坏的怒骂之声在里面传来，不过很快就被雷声镇压了下去。

　　咔嚓——

　　雷池世界之中，一条又一条刺目无比的闪电，自天穹上的那个漩涡中劈落在地上，连通天与地，上面的气息恐怖异常，宛如上苍降下它，是为了毁灭、审判世间的罪恶而来。

　　轰轰轰——

　　小世界中山摇地动，每一道闪电落下，落在地面，地上出现一个千米深的巨坑，落在山峰上，山峰当场被劈的四分五裂，乱石穿空，场面震撼而骇人。

　　“长生大帝，干你娘！”

　　穷奇四肢并走入飞，在一座座相隔数百丈远的山头狂奔，边走边骂，背后的两只恶魔翼也在奋力振动。

　　换来的，是擦尾而过的危险雷电，将身后的一座座山头击的粉碎。

　　远古大劫中它们四凶，被雷神一击重伤，所以没能参与进去，它们的大人也随后出手，战斗中，那雷神拿出的法宝就是这一方厉害的雷池。

　　只是如今时隔久远，又不是它与之对敌，所以慢慢就忘了此物，只是方才被长生大帝催动之下威能展开，它才猛然触发了尘封已久的回忆。

　　“我叫你骂？！”

　　长生大帝闻言不住冷笑，将雷池的威能全部引动。

　　“我干！”

　　穷奇跑的时候，还不忘抬头看一下雷电落下的方向，也好准确躲避。

　　可是下一刻漫天都是雷声，穷奇一抬头顿时禁不住头皮一阵发麻，只见原本两三道的雷电，这一次直接陡增十多倍。

　　轰隆隆——

　　这一次它再灵敏也没用了，一道雷电当头落下击在它身上，全身森白的骨头都被电出来了。

　　很快它口吐白烟，皮开肉绽的倒在了地上，翻着白眼，身体时不时冒出电火花时，它还要抽搐一下，证明还活着。

　　长生大帝手掌往高处一翻，将雷池收回后哼了一声，看向其中道：“哼，敬酒不吃吃罚酒，给你点苦头吃吃，看你不降伏。”

　　正说着，牧长生从门外迈步进来，施礼道：“见过大帝。”

　　“何事？”

　　长生大帝将雷池不露痕迹的放入左袖中后问道。

　　“小仙有一事需要下凡一趟，特来告知大帝！”


第1022章 异变

　　牧长生恭敬道，说话时心中一动，感受到了穷奇此时在雷池中的状态。

　　穷奇脑袋上戴着他的金箍，这件宝物与他心神相连，在一定范围内便可与他生出感应。

　　虽然那方雷池至宝的力量不凡，使得这份感应被削弱了很多，但还是没能完全隔绝。

　　“穷奇，没想到你这个坐骑对我这个主人这么忠心，本座很感动啊！”

　　在穷奇浑身抽搐的时候，心中忽然响起了牧长生的声音。

　　“闭嘴！乾坤圣主，你到底什么意思。”

　　穷奇闻得声音，慢慢睁开眼来看了一圈四周，强忍身上雷电带来的伤痛，在心中暴怒低吼：“是你让我去对付长生大帝，可你为什么又要在中途施法害我？信不信我将你供出去？”

　　“计划有变而已，至于把我供出去——”

　　牧长生说着忽然冷笑起来：“穷奇，你以为你是在威胁我，但本座告诉你，你这是在自己找死！”

　　穷奇默然不语。

　　“你知道本座有的是办法治的了你，像你这样作恶多端，罄竹难书的凶兽，本座就是宰了你也不为过。”

　　牧长生冷哼道：“本座之所以会留你一条小命，并不是因为怕了你背后的那个家伙，只是看你还有点儿利用价值而已，你最好搞清楚自己的身份。”

　　这四大凶兽在三界作恶多端，犯下的恶难以数清，牧长生对它们的印象很不好。

　　“乾坤圣主，你……你实在欺人太甚！”

　　穷奇被这不客气的话激的火冒三丈：“我告诉你，士可杀不可辱，你可以杀了我，但是不能这么侮辱我。”

　　“欺人太甚？你一个畜生也配？”

　　牧长生淡淡道：“士可杀不可辱，这句话倒挺有骨气，可是蝼蚁尚且贪生，你会这么无所畏惧？”

　　穷奇张了张口，不过这次什么也没有说出来。

　　“既然长生大帝想收服你，那你就暂时投在他的手下好了。”

　　牧长生道：“日后有事本座会来联系你的。”

　　既然长生大帝想收服穷奇，那正好，自己便将穷奇这个定时炸弹送到他身边，日后定会有大用。

　　……

　　“下凡？”

　　长生大帝看向牧长生，微微皱了皱眉：“去做什么？”

　　“小神主掌着凡人的命运簿，但是却不知何故，近日一些凡人命数发生了改变。”

　　牧长生信口开河道：“小神需要去下凡调查清楚这些变故的原因，顺便将改变的命数纠正过来，否则会乱了天数。”

　　“原来是这样，那你去吧！”

　　长生大帝沉吟片刻后道：“不过切记，下凡以后别忘了天条。”

　　“一不可干预凡间之事，二不可伤害凡人，小神明白。”

　　牧长生赶紧说道，可事实上这些天条对于一些神仙而言，已基本上没什么约束力了。

　　如奎木狼，猪八戒和沙僧……原本都是天界神仙，一下界沦为妖魔就开始吃人作恶了。

　　“嗯，去吧！”

　　长生大帝道，牧长生转身退出了长生帝宫，径往南天门而来。

　　南天门前，一身修为内敛，却强横了不少的魔礼青回来了，领着四大元帅和秦叔宝镇守天门。

　　“恭喜增长天王，道行大增啊！”

　　牧长生上前来抱拳笑道，这魔礼青当初是上仙境顶峰的修为，如今一朝元神真灵回归，顺利突破到了玄仙境。

　　“原来是司命啊，也是侥幸而已，不知何故，如今那玄仙境的天劫忽然消失了。”

　　魔礼青摇摇头，道：“只要修为到了打开玄妙之门，就可水到渠成突破玄仙，难度大大降低，否则我还真没有这个自信。”

　　“玄仙境的天劫消失了？”

　　牧长生吃了一惊，忙道：“这什么时候的事？”

　　曾经要突破玄仙境时，要遭遇一场恐怖的上苍雷劫，要迎着雷劫打开玄妙之门才能突破，难度不可谓不大，成功率极低。

　　后来，他用道体重修玄仙境时，借助雷劫之力修炼天罡五雷法，不曾想将天劫的源头——天之天眼引了出来。

　　如今这玄仙境的雷劫消失，那么晋升玄仙只需轰开玄妙之门即可，难度系数至少降了一半。

　　“据本王从仙家们那里听来的消息，好像……是两三天前吧，就是地界的两三年前。”

　　魔礼青脸露回忆之色，道：“三年前天地大变，世间的灵气一下子稀薄，不再适合修炼，但后来有人晋升玄仙时，发现玄仙雷劫都消失了。”

　　“原来是这样……”

　　牧长生压下心头的惊诧，一脸轻松地笑道：“这么说来，我以后想要晋升玄仙将会容易很多啊！”

　　“那是当然！”

　　魔礼青笑道，又看向他：“看你从南天门内出来，是要下凡去么？”

　　“不错，我执掌的命运簿上有几个凡人命运发生了改变，我需要去查探一番。”

　　牧长生道：“刚刚我去神霄城，请示过了长生大帝。”

　　“哦，既然你有公事在身我就不打扰你了，请！”魔礼青让开一边道。

　　牧长生轻轻颔首，迈步出了南天门，驾云往凡间而去。

　　“天地异变，灵气稀薄，不再适合修炼，雷劫消失，修炼玄仙的难度降低……”

　　一路上，牧长生心思急转思考着刚才的事：“这一切的起因都是在圣儿降生后，圣儿又是为了应天地大劫而生，莫非……这一切都是出自天的手笔，为应对大劫做准备？”

　　他越想就觉得这事越有可能，雷劫消失后，玄仙修炼难度降低，那三界玄仙、太乙这些高阶战力的数量应该能多上一些，只是……

　　当初在方寸山他听菩提祖师和天交谈时提起过，天一直在寻找天之天眼的下落，那雷劫是天眼所设，如今雷劫消失……

　　“不对，当初几大天尊出手，都没能收了这枚天眼，应该也不会轻易被天得到。”

　　牧长生想起了那次，他将天之天眼引出来后，几大天尊纷纷现身，但是最后谁都没有得到。

　　对于天眼的力量牧长生还是十分心动的，比如可辨识妖魔变化的能力，这是他的法眼，佛门的慧眼所不具备的。

　　六耳变化后，他的法眼，观音的慧眼都认不出来，但是杨戬的天眼却可以看穿，这天眼在关键时候能有大用。

　　只是如今连玄仙雷劫也消失了，牧长生想再从茫茫三界找出此眼，就变得非常困难了。

　　思索间，牧长生一路从天上到了凡间，来到了大唐的长安城。

　　昂！

　　皇城之上，一条常人看不见的黄金巨龙盘踞，身上的龙鳞闪烁金光，如黄金浇铸充满质感，一双目光威严扫视城中，散发威严的气息镇压此城。

　　这条龙乃是大唐国运所化，十分强大，也正是因为国运强盛，故而妖魔不敢现身造次。


第1023章 世间安得双全法

　　东方净琉璃世界。

　　药师林，位于琉璃净土深处，是一片广袤的地域，乃是由药师佛秘境与净土融合后，所化成的地方。

　　此时一个健壮的僧人，搀扶着一个俊秀的僧人在药师林中慢慢穿行，目光在四周扫视，似乎在寻找着什么。

　　“师兄，这无相佛祖的本事比世尊都不弱啊！”

　　伏虎边走边看，赞叹道：“他居然将琉璃世界的时间流速改变，这里一日便是外界一年，厉害，厉害！”

　　“无相佛祖前身乃是药师琉璃佛祖圆寂之后的舍利子，药师佛祖是的前辈，无相佛祖有此成就也正常。”

　　降龙轻声道：“实际上到了他们这一步，佛法修为通天彻地，已不是我们可以揣度的了，对了，我已经恢复了，你把我放下吧！”

　　“哦！”

　　伏虎点点头，放开降龙，又看向广袤无边，看不到头的大森林，吸了口气，道：“这么大的森林，我们该怎么找？”

　　“不是我们，是我！”

　　降龙摇头，道：“师弟，你回灵山去吧，这里有我去寻找就行了。”

　　“那可不行，师兄，我们是师兄弟，你有难，做师弟的怎么能把你丢下？”

　　伏虎说着咬起了牙：“说起来这一切都是乾坤圣主那个魔头害的，他当初在秘境中给师兄设下情劫……”

　　“师弟，勿要动了嗔怒，我既然遇到了，那就说明命中该有此劫，躲不掉的。”

　　降龙叹了口气：“你回去告诉世尊，如果我此生沉沦，就请他宣告三界——将我逐出灵山，以免坏了佛门清誉。”

　　“师兄——”

　　伏虎惊叫一声。

　　“阿弥陀佛，去吧，去吧！”

　　降龙双手合十念了声佛号，转过身去，不再看向伏虎。

　　伏虎连呼几声，降龙只是轻轻摇头，不肯回身看他，伏虎无奈之下，最后只能一脸不忍的离去。

　　伏虎走后，降龙一人站在原地伫立了良久，身影萧索而孤单，最后迈其沉重的步伐，一步一步往药师林深处走去。

　　……

　　“世间安得双全法，不负如来——不负卿！”

　　无相高坐七宝金莲台之上，忽然神色复杂，诵出了两句得自牧长生记忆中的诗。

　　……

　　……

　　这头国运金龙乃民心所向，全天下数万万百姓归心，所成的气运金龙有多强可想而知。

　　只有当一个国家气运衰败，难以震慑妖魔的时候，妖魔才会现身作乱。

　　正是：国之将亡，必生妖孽！

　　不过眼下大唐才到第二代帝王，还是李世民这位千古明君，这也使得大唐的国运强盛到了最顶峰的时候。

　　牧长生下界后恢复本尊，将司命星君的肉身和元神都继续镇压在乾坤扇里，不过命运簿和改命笔却落入了他的手中。

　　然后他摇身一变，变成了一个老道，身影虚幻，无视眼前一堵堵厚重的城墙，往皇宫中大步而去。

　　嗡！

　　皇城之上，气运金龙忽然低头，垂落两道金光往它看来。

　　“看什么看，老道是你们皇帝亲口敕封的国师！”

　　牧长生停步抬头对视金龙，道：“再看老道扒了你的皮。”

　　这国运之龙虽然强大，也会产生灵智，但它们也很可悲，因为每一个朝代灭亡，它们也会随之死掉。

　　因国生而生，因国灭而亡，这是它们逃不掉的宿命。

　　“昂！”

　　那金龙长吟一声，果然灵巧的转移了目光。

　　牧长生朝着皇宫之中一个方向径直前行，不多时就转到了他的国师院。

　　国师院一如既往的清幽，院中武媚娘领着两个宫女，在院中的花园中有说有笑，修剪着园中的花草。

　　十四年不见，往昔一个十六岁的少女，也变成了一个美丽的女人。

　　凤眼柳眉，肤白胜雪，花容月貌，丽质天成，脸上带着浅浅的笑容，身上是普通女官的衣服，只是身形从远处看上去，不免有些单薄和纤瘦。

　　至于为什么单薄纤瘦，牧长生心里是再明白不过了。

　　“武才人，从明天你们便不必来了。”

　　牧长生走过去，道：你“今日忙完后，你便领着这两位姑娘回去吧！”

　　当初他将武媚娘留下，是为了不让她出去陷入皇宫斗争中，变成残忍冷酷的一代女皇，也是一代女暴君。

　　可他现在明白，天道运行中一些特殊的人，和特定的事是改变不了的。

　　“国师！”

　　那两个宫女赶紧欠身行礼，武媚娘也赶紧一礼后急道：“为什么？”

　　“凡事自有天定！”

　　牧长生摇摇头，道：“老道在凡世逗留太久，如今该走了，今日便会去向陛下辞行。”

　　说完转身来到大殿前，推开大门走了进去。

　　看着牧长生推门进入的背影，花园中的武媚娘脸色变换不定，最后咬了咬牙，似乎做了什么决定。

　　大殿中，他的一尊分身在此坐镇，牧长生臂弯处的拂尘拿起一扫，那分身便化做一点金光飞来，进入他的眉心。

　　当初自他走后，先是袁守诚变成他的模样在此镇守，后来万灵城发生危难时袁守诚赶去，也就没有再回来了，所以他派出了自己一尊分身。

　　牧长生吸收了这尊分身中的记忆，得知李世民近些年也来过此处。

　　不过这些年，李世民迷上了练他的先天纯阳功，除了每天上朝外的时间都在练功，原因说来也可笑。

　　有一次他带着太子和李治出宫巡游，路上遇到了一场前朝余孽对他的精心刺杀，那些刺客都是江湖中武功卓绝之辈，他身边的侍卫们伤亡惨重。

　　当那些刺客杀到身边时，李世民悍然出手，一人一剑独斗江湖十多个高手，最后以轻伤的代价换取了刺客全灭。

　　此事过后，李世民彻底尝到了牧长生传授武功的好处，开始更加努力用功的修炼武功，几乎变成了一个武痴。

　　“得，一个皇帝变成了武林高手，身份对调……”

　　牧长生有些哭笑不得：“以后出宫不是手下保护皇帝，而是皇帝保护手下们了。”

　　他传给李世民的这门先天纯阳功，在这世上，除了修仙的法门外，已算得上绝世武功了。


第1024章 仙与武

　　“不过如今天地大变，灵气稀薄，已经不再适合修仙了，可是对于武道的影响不大。”

　　牧长生心中道：“想来以后随着下一时代开启，这人间的修仙之道将会没落，而武功的修炼将会取代它而兴起。”

　　“只是世间的一切都讲究一个平衡，既然我开创传下了先天纯阳功，就该再开创一门与此功相生相克的武功，留在人间，免得日后心术不正之人练成后无人可制。”

　　当初成仙就不太容易，在现在天地大变后的这种情况下，可能性就更加的小了，所以这种取代是必然的。

　　吱呀！

　　在牧长生心神转动之际，大门忽然被人从外面推开，紧接着武媚娘走了进来，进来后转身将门关好。

　　“什么事？”

　　牧长生瞥了她一眼，转身来到殿中的蒲团上盘膝坐好。

　　武媚娘来到他跟前默默跪倒，低头咬了咬唇后抬起头来，道：“国师，无相……什么时候回来？”

　　“该归来时自会归来！”

　　牧长生拿起搭在臂弯处的拂尘一扫，一副高深莫测的模样。

　　武媚娘又低下了头，但是没有离去。

　　牧长生道：“还有何事？”

　　“敢问国师，能不能告诉我……我的孩子现在在哪里？”

　　武媚娘迟疑之后道，说着说着又哽咽了起来：“算算时间，他都已经十三岁了，我……很想他。”

　　“住口，你别忘了我们的约定，那个孩子本应不当容于世，一出生也是早夭之命。”

　　牧长生喝道：“是贫道设法保住了他的性命，但是你要不想害他的命，那就最好打消见他的念头，否则你们重逢之日，便是你儿子大难临头之时。”

　　这倒不是他信口胡说，实在是武媚娘太过特殊，使得与她相关之人的下场都不太好，历史上也是如此。

　　当初牧长生的道行太低，没能看出这一点，倒是接生的云霄发现了，并施法化解，可以让其顺利成长到二十岁，就是不知无相成佛后，有没有再管过这个儿子。

　　“我……”

　　武媚娘脸色一白后低着头，泫然若泣。

　　“退下吧！”

　　牧长生一扫拂尘，缓缓闭上了眼睛：“一个时辰后来这里一趟，贫道有样东西交给你。”

　　“是！”

　　武媚娘强忍悲伤转身出去了，在门关上的刹那牧长生睁眼，他另一门武学交予之人也有着落了。

　　接下来，牧长生便开始依照阴阳平衡，开创另一门人间的武学。

　　先天纯阳功为至刚至阳的武功，那另一门就必须是至阴至柔的武功，练到极致的威力不相上下，方能互相克制。

　　虽然在太阴大道上涉猎不深，但他开创一门凡人的武学来说，还是不成问题的。

　　时间慢慢过去。

　　牧长生在蒲团上默坐一阵后，半闭着双目嘴唇微动，接着一个个肉眼可见的文字飞出，变成一本书册在他身前缓缓成形。

　　半个多时辰后。

　　牧长生嘴唇一顿停下了诵读，睁开眼来，就见这书册上光芒大盛，散发出一种阴寒的气息。

　　哧！

　　随着最后一个发光的文字，没入眼前的那本书册之中，书册上的光芒一闪，立即内敛入书册中，就好像一本普通的书，从半空落下到了牧长生的手中。

　　“原以为要费些功夫，没想到半个时辰就完成了。”

　　牧长生轻声自语，说着拿起书册翻看了几页，有些满意的点了点头。

　　这本武学秘籍上他没做手脚，因此这武功男女倒都可以修炼，练出的真气也是阴寒的那种，正好与纯阳功真气相克，也不会像先天纯阳功一样，练了就不能亲近女人，否则会自爆。

　　秘籍的封面上一片空白，牧长生想了想后抬手一拂，一道光芒掠过，落下时化作《幽冥寒影诀》五个字。

　　下午申时。

　　武媚娘敲门后进来，道：“国师，奴婢来了。”

　　“这个东西就交给你保管了。”

　　牧长生拂尘一甩，一个木匣发光飞了出去，落到了一脸惊异的武媚娘手中。

　　“这是什么？”

　　武媚娘赶紧道：“国师交托的东西，一定价值连城，奴婢怕有负重托。”

　　“也没什么，只是一本书而已。”

　　牧长生起身往外走去，道：“你如果想要也可以留着，以后传到百姓中就可以了，这是贫道最后留给人间的一点儿东西。”

　　说完时，牧长生已走到了门外，消失在了院里强盛的阳光中。

　　咔！

　　武媚娘失神看着他消失，再回过头看向手中的匣子，打开后，一本书赫然放在其中。

　　……

　　牧长生无视皇宫中的禁卫、城墙，一路直行，径往李世民的书房而来，因为他的元神已经发现他在那里了。

　　“见过国师，国师一向深居简出，今日倒是头一回出来呢！”

　　书房门口，一个总管太监笑道，曾经见过面。

　　“有劳去通传陛下一声，就说老道求见。”

　　牧长生说道，难得李世民今日没有练武，而是在书房挥毫作画，陶冶情操。

　　“是！”

　　那总管神色一肃，赶紧进入禀告，很快出来道：“陛下有请国师。”

　　牧长生轻轻颔首后进入书房，说是书房，但皇帝的一座书房都大的像一处宫殿了。

　　“老道见过陛下！”

　　书房中，李世民正站在桌案后作画，牧长生稽首一礼。

　　且牧长生也看出，李世民体内纯阳真气深厚，在周身窍穴中游走，十分强大。

　　“哈哈哈，朕说今日怎么心情大好，原来是国师出来了。”

　　李世民画完最后一笔，却是一条腾飞的金龙，大半身体隐在云雾之中，只露出头和爪牙，以及尾巴，看上去栩栩如生，十分威武。

　　“朕曾听闻南朝时有位画道大师，在墙上画了四条龙，点睛之后画上之龙立即腾空而去，一时传为美谈。”

　　李世民看向牧长生，笑道：“今日朕的龙亦未点睛，本想让吴道子来点，但眼下国师来此正好合适，国师法术高强道行深厚，不知可否让朕一开眼界？”

　　说完提起手中的画笔，微笑着朝牧长生递来。

　　“可！”

　　牧长生神色一动，意味深长的看了眼李世民，倒是没有回绝。


第1025章 取经归来

　　李世民闻言，脸上的笑意更盛，走到了桌案的一边。

　　牧长生举步上前接过画笔，来到了桌案后，看着图中的那条金龙，大笔落下，在画中龙的眼部快速点了两笔。

　　“昂！”

　　随着画中龙的两只眼睛点上，龙眼中立时闪过两抹灵光，那画中登时传来阵阵龙吟，龙躯也开始动了起来。

　　呼呼！咔嚓！

　　与此同时，这个书房中忽然凭空生出一阵大风，还有一道道晴空霹雳落下，吹翻了殿中的书架和各样陈设，使得殿中一片狼藉。

　　“昂！”

　　伴随又一声龙吟，一条浑身金灿灿的大龙从画中忽然飞出，足有三丈大小，带着风雷和云雾冲出书房飞上了高空，消失在云端不见，只剩一张空白的画纸铺展在桌上。

　　李世民神色怔然，半天都没有回过神来。

　　“陛下，陛下？！”

　　忽然他被声音唤回神来，就看到牧长生伸出一只手在他眼前晃着。

　　李世民由衷道：“国师的这手神通，真是叫寡人今日再开眼界啊！”

　　“呵呵，陛下，今日老道是来向你辞行的。”牧长生拂尘一甩，微笑道。

　　方才他进来时就看出李世民神色志得意满，让他画龙点睛或许只是他的一句玩笑话，但话里却没了过去的那种尊敬。

　　至于原因——

　　或许是李世民上次遭遇刺杀，却一人击败了那些刺客高手后，有些骄傲了吧！

　　“国师要走？”

　　李世民听了这话深感意外，沉吟一番后挥退了书房中的一干人等，低声道：“国师可是怪……寡人刚才的无礼？”

　　“非也！”

　　牧长生摇摇头。

　　李世民继续道：“那可是寡人派去伺候国师的属下们中，有不开眼的得罪了国师？”

　　“不仅没有得罪，反而将老道的照顾的井井有条。”

　　牧长生笑道：“陛下，老道就直说了吧，贫道当初下山只为送神武王下山回朝，让他与陛下兄弟团圆，不曾想这一逗留便是十多年了，如今也该离去清修去了。”

　　“国师当真就不能再留一段时日了么？”李世民不死心的问道。

　　牧长生轻轻摇了摇头。

　　李世民又低头想了想后道：“那……最后寡人再请教国师一个问题，还请国师务必实话相告。”

　　“陛下请讲。”牧长生道。

　　“国师，寡人十多年前曾魂游地府，知道当初还剩阳寿二十年。”

　　李世民说着来到牧长生前面，合掌长身一拜：“如今阳寿只剩六七载，敢问国师……寡人阳寿可否延长？”

　　“还延长？”

　　牧长生心中无语的笑笑，就为了当初给他加二十年阳寿，崔珪被他亲自拿下在九天应元府问罪，他儿子李治也减寿十年。

　　可没想到他还想加，当然了，上次的加阳寿之事他也不知道。

　　“没有，老道今日就泄露一次天机，陛下，实话告诉你。”

　　牧长生摇头道：“你的阳寿本该三年前就绝的，但你多了十年阳寿，天道至公，你儿李治就少了十年阳寿。”

　　“什么，寡人的阳寿是治儿……”

　　李世民如遭雷击，目瞪口呆立在原地，喃喃道：“怎么会，怎么会这样？”

　　“陛下，你的阳寿有限，无法在加了，最后老道这里有个锦囊送你。”

　　牧长生取出一个锦囊递给李世民：“七年后，你的阳寿到头，这里面有老道的一个建议，陛下可以作为参考，告辞！”

　　说完他化一阵轻烟飘出殿外，李世民手握锦囊往天上看去，就见一个老道骑着一头仙鹤出了皇城，往深山的放向去了。

　　“国师……”

　　李世民神色复杂，手掌慢慢用力，将手中的锦囊死死握在了手中。

　　因为牧长生神通太大，因此他一边对其尊敬的同时，也在暗中戒备和小心防备，毕竟这样一个神仙似的人物如果想要皇位，根本就是易如反掌的事情。

　　可牧长生入宫之后，一来深居简出，从不干涉朝堂，二来如此得道真人坐镇皇城，使得天下更加认定他是天命所归。

　　后来牧长生还传了他护身武功，让他功力大进，一跃成为天下有数的高手，今日这样一走，却反而让他心中生出了些惆怅。

　　长安城内。

　　牧长生离了皇宫之后，并没有真的离去，而是变成一个白衣文士进了城中的一座客栈。

　　现在李世民的寿元已经所剩不多了，而等他一倒，按事情的发展，就是他儿子李治继位，娶了武媚娘之时。

　　牧长生现在需要做的，就是帮武媚娘顺利继位，但是又不能让李治碰她的清白。

　　“客官，住店啊还是投宿？”

　　牧长生一进去，就有一个肩上搭条毛巾，灰衣的小二热情迎了上来。

　　“投宿，先住一个月。”

　　牧长生扫了一眼周围，只见在客栈第一层的大堂中已坐了不少人。

　　小二笑道：“投宿的话不知客官要住什么房啊，上房三日一两银子，中等五日一两银子，下等半月一两，饭菜另算钱……”

　　“行了，上房！”

　　牧长生麻烦的摆摆手，取出十两一锭的银子：“先住一个月，对了，饭菜就不必端来了。”

　　“是！”

　　那小二拿着银子笑逐颜开的离去，不久后拿着房牌领着牧长生去了顶层的三楼一间房前。

　　“客官，这便是您的上房，钥匙收好了。”

　　小二打开门进去，将钥匙送到牧长生的手中，道：“先说好，小店小本经营，丢失东西会帮你找，但找不回来概不赔偿，你须得自己当心。”

　　“去吧去吧！”

　　牧长生摆手挥退了小二，不知为什么他有些头疼，他在妖魔界、天界待的时间久了，再来这人间和最底层的人接触，居然有些不适应了。

　　目光扫过房间，牧长生看到一扇窗户，推开只见下面正对着城西大街的街道。

　　“还算不错！”

　　牧长生点点头，这样唐僧他们一路西来的时候，他正好可以察觉。

　　……

　　……

　　与此同时，西天大雷音寺，大雄殿。

　　唐僧师徒四人一马，一同进入了大雄殿，来到殿中跪下礼拜如来。

　　如来看了唐僧呈上的通关文牒，肯定了几人的苦功，当初本想叫阿难迦叶传经的，只是如今只有伏虎回来，迦叶却在那琉璃净土中。

　　于是如来命阿难前去传经，阿难领会如来之意，先是传了一次无字经文。

　　待第二次唐僧几人送出了紫金钵盂后，才被伏虎传下了真经，叫他们送予大唐而去。

　　“来了！”

　　次日，牧长生正在客栈中休息，忽然来到窗边，法眼睁开看去时就见西边瑞气千道，祥云积聚。

　　西城门外十里处，有李世民建造的一座等待唐僧归来的接经楼，设专人在那里等待，一见天空的异象，顿时快马加鞭入城，将消息送到了李世民的跟前。

　　“还没成佛？”

　　不久后，牧长生看到西天佛门的八大金刚施法，送唐僧众人来到望经楼上空，不过几人此时还没成佛。

　　可西门外的异象，早已惊动城中百姓，人潮拥挤都往西门外而去，来到那些异象之下双手合十，一脸虔诚的跪下。

　　“佛经送到才算功德圆满，届时他们便可成佛。”牧长生心中了然。

　　很快，一身明黄龙袍的李世民就乘坐帝王车辇之中，在大批禁卫和侍女的跟随下，浩浩荡荡往城外而去，队伍最前，骑坐高头大马统领禁卫的，正是小鹏王。


第1026章 他成佛了……

　　“他们来了。”

　　忽然站在客栈的窗边，看向下面街道的牧长生目光一动，落在了人群中。

　　只见一个年近古稀身穿锦衣的老者，不顾年纪老迈硬挤在人群前，看向长安西门，目光中带着殷切的期待之意。

　　在他的身后的人群之外，是一个稍微年轻，脸上同样期待的老妇人，她的手中还紧紧牵着一个十来岁，神色极为平静沉稳少年的手。

　　此外还有几个护卫陪同，显示出这老人的身份也不一般。

　　这对老夫妇自然是无相转世后的父母，而那个少年便是武媚娘和无相的孩子，当初被他抱走后交由他们抚养，只是他们不知道那是无相和谁的孩子罢了。

　　或许他们心中也清楚，西天路上九死一生，他们的儿子回来的机会……很小，但他们在得到消息后，还是立马就赶来了，带着深深的期盼——和对儿子的思念。

　　“她也来了！”

　　牧长生目光又一转，落到了李世民队伍中，只见一个小太监低头走在人群中，皮肤白皙，与周围太监有些格格不入。

　　当他偶尔抬起头来看看前方时，一张让女人都要嫉妒的脸出现。

　　“连我这套都学会了，不过还是露马脚了。”

　　牧长生笑道，他自然看出这个小太监是由武媚娘假扮，这个法子无相当年出发时，他曾用于让他们临别见一面，不过他是用了障眼法。

　　今日武媚娘想再度故技重施，却忘了她如今那倾国倾城的绝世容颜，不是她一些伪装和一件太监服就可以掩盖的。

　　不过牧长生并未干涉，接下来的事虽然他有了计划，但只是在关键时候稍微操作一下即可，其余时间还是正常发展为好。

　　队伍浩荡，紧随在李世民帝王车辇之后，很快就如潮水般涌出了城门，来到了城外十里的望经楼处。

　　“陛下，是唐长老回来了。”

　　望经楼下，一身金甲的小鹏王抬头，一双金瞳看穿云霄，将云上的情景尽收眼底，然后御马折回，来到后边李世民的车驾处启禀道。

　　“是御弟回来了？”

　　李世民撩起车驾的帘子一看，有些喜出望外，急忙在近侍的搀扶下，下了车驾仰头去看。

　　“圣僧你看，唐王迎接你来了，我等不好在人间现身，就请圣僧和大圣几位下去传经。”

　　金刚望着下面笑道：“我们在云中等你们，待圣僧将真经交予你主，我等便回去灵山向佛祖缴旨。”

　　“多谢几位尊者。”

　　唐僧合掌，向一路护经来的八大金刚一礼。

　　“两位师弟，看见下面那人了么？”

　　六耳对云下的小鹏王扬了扬下巴，道：“看来这传说中的东土大唐，也不全是庸人。”

　　猪八戒也沙僧来到云边往下一看，他们之前也还是天界有头有脸的人物，眼力岂是一般？

　　在看到小鹏王后，两个人的脸色当场变了。

　　“你们几个不要无理，免得言语冲撞了王爷。”

　　一边的唐僧闻言，道：“那位是当今圣上的三弟，大唐神武王李元霸是也。”

　　说完叫几人牵了驮经的马匹，一起落下云头到了望经楼前，向李世民走来。

　　“活菩萨显灵了……”

　　看到这些，一同来的百姓顿时又惊又喜，急忙拜倒在地。

　　李世民看着近前的唐僧，惊喜道：“御弟回来了？”

　　又因他身负武学，胆色也增长了不少，故而未被孙悟空几人的怪模怪样吓到。

　　“陛下，小僧此去幸不辱命，见得佛祖求得了真经，今带来献给我主。”

　　唐僧也带着激动之色，一脸风尘的单膝跪倒在了李世民跟前，说话间回想起一路的惊心动魄，声音带上几分辛酸。

　　“此去西天，真是辛苦御弟了！”

　　李世民伸出双手搀起唐僧，只是想起当初观音所说，这真经能保李唐江山永固之后，心情又忍不住激动起来。

　　“对了御弟，这几位是……”

　　李世民又把目光落到孙悟空几人的身上，只见这时孙悟空、猪八戒几个都身披一件袈裟。

　　“启奏陛下，他们是小僧在取经路上收的几个徒弟，个个神通广大，法力非凡。”

　　唐僧向李世民介绍道：“小僧能取经归来，全赖他们一路降妖除魔，悟空、悟能、悟净，还不快些上来拜见陛下？”

　　“见过唐王！”

　　六耳和猪八戒三人上前，竖掌对李世民一礼。

　　“哦，原来是御弟的高徒……”

　　李世民恍然点头，正要说什么，忽然听到后方传来一阵喧闹。

　　李世民蹙眉，回头看去就见一个老者高呼万岁，可是被手拿长枪的禁卫军阻拦而无法上前。

　　“原来是老尚书！”

　　李世民眉头舒展开来，抬手一挥：“放他过来吧！”

　　当初他高居朝堂六部尚书之一，位居一品大员，绝对将官做到了极致。

　　可惜后来无相犯错，这老人自愿辞官，只求换一个无相活命的机会，后来再加上牧长生进言让无相戴罪立功，李世民才让无相一起出发去取经。

　　说到底，这一切的背后都是牧长生一手推动的，只是如今看来也不知是坑了佛门，还是坑了自己。

　　对于这位老人来这里的原因，李世民心中自然清楚不过了，只是对于老者想要的答案，他心里现在也没有底了……

　　“是！”

　　那边禁卫听到命令，当即抬起长枪让道，让这位前老尚书到了李世民近前。

　　宁川上前，先是颤颤巍巍对李世民恭敬行了一礼，然后看向唐僧，道：“敢问三藏圣僧，我儿无伤……何时回来？”

　　“原来是无相师弟的父亲，小僧有礼了。”

　　唐僧闻言，赶紧单手竖掌低头一礼，摇头道：“至于师弟……他已经功德圆满成佛，不会再回来了。”

　　说到最后唐僧也不禁有些感叹。

　　当初一同出发取经，他还是佛祖座下的二弟子金蝉子转世，不曾想最先功德圆满成佛的，居然是无相一个刚开始的酒肉和尚。

　　酒色财气这佛门的四戒中，无相几乎犯了个遍，让唐僧心中纠结了好久。

　　后来当他一朝醒悟，才发觉无相的境界早已超过了他，无相不再执着于这些外物，而他却还放不下。

　　“什么，成佛？！”

　　听到这两个字，宁川身形顿时一晃，有些不死心的再次问道：“成佛？”

　　“老尚书千万莫要激动，师弟成佛实乃一件喜事，并非你所想的那样……”

　　唐僧一见顿时知道宁川想岔了，以为他说的无相成佛是死了，毕竟成佛就意味着去往西天，可不就跟圆寂了一样？

　　可实际上，无相就是成佛而不是圆寂，但怎么说他一时半会儿还真不好解释清楚。

　　“成佛了，嘿嘿，我儿成佛了啊……”

　　老人摇了摇头，忽然又哭又笑起来，失魂落魄般往人群外走去。

　　“老尚书，老尚书，请听我解释！”

　　唐僧在后面大声道，可是老人却充耳不闻，孤独的身影消失在了人群中。

　　“无相……”

　　同时，一个队伍中的小太监，身躯微颤，低下来的脸上，眼泪无声，从“他”的脸颊滑落，砸落在地上的尘土中……

　　“唉！”

　　李世民心中复杂，最后唯有长叹一声。

　　“神武王，你带人护好真经，摆驾回宫。”

　　李世民拉着唐僧上了车辇，又带着队伍浩浩荡荡的往城中回去。


第1027章 为你陪葬！

　　客栈三楼之上。

　　牧长生一人站在窗边，看着那老尚书身形蹒跚，跌跌撞撞走进了城中。

　　此时，他整个人的状态很不好，身体木然，只凭本能往前面走去，但是双目失去光彩，就像随时能够倒下去，然后会一睡不醒一样。

　　“怪我，都怪我啊……”

　　宁川失魂落魄，一路喃喃：“要不是当年我逼着他还俗，后来的事又何至于此？”

　　说着说着，老人就慢慢倒在了路的中间，双目睁着，气息却慢慢消散，周围的人群顿时吓得四散而开。

　　“爷爷！”

　　“老头子！”

　　一声稚童的嘶声喊叫，城中一个老妇人和一个少年，还有两个护卫急速跑来，扶起了老人，却再也听不到老人爽朗的笑声了。

　　“老头子，你怎么了，你说话呀，你别吓我……”

　　老妇人抱着老人，却感受不到了他的温度：“你不是说要等儿子回来吗，你不能走……”

　　那少年看着眼前的一幕，脸上终于失去了刚才的沉稳，低声大哭。

　　牧长生手翻，打开手中的命运簿，就见这老人的阳寿今日已到了，年月日甚至什么时辰都一分不差，而且老妇人的阳寿也……

　　他赶紧往街道上看去，就见那老妇人也倒了下去，没了声息。

　　最后，只剩少年一个在那里，不相信一般推着两人的身体，哭着呼唤两人。

　　“小少爷，老尚书和老夫人……这是去了。”

　　一个护卫面露不忍，上前扶着肩膀道：“皇上的车驾快过来了，我们还是请人将他们的遗体运回府中，安排后事吧！”

　　少年不答，只是伏在两个老人身上痛哭。

　　本来就不知父母是谁的孩子，今天连最后的亲人也失去了。

　　“去看看，前方发生了什么事，造成了大路拥堵？”

　　小鹏王在马上开路，带着皇帝的车驾一路进城，却见前方道路站满了人，不由高声道。

　　很快，就有属下上前来报，道：“禀王爷，刚才的老尚书，还有夫人……在路上去了……”

　　事实上这些情况小鹏王已尽收眼底，甚至属下看的还要清楚。

　　“前面怎么忽然停下了？”

　　车驾中，李世民听着唐僧说起取经路上各种离奇经历，正啧啧称奇时忽然感觉到车辇停下，于是高声问道。

　　小鹏王勒马折回，将前面的情况说明。

　　“老尚书……”

　　李世民再度长叹一声，唐僧却大惊失色，对李世民道：“陛下，小僧过去看看。”

　　“御弟何必着急，朕叫他们让开路就是了。”

　　李世民道：“神武王，你去帮忙他们让开路吧！”

　　“是！”

　　小鹏王领命，上前去让少年和遗体搬到了一边，使得队伍再度通行。

　　“那个孩子……”

　　队伍前进，正在悲痛中的武媚娘虽然不知道发生了什么，但是却远远看到了小鹏王他们带人，将少年和两个个去世的老人转移到了路边。

　　期间，那少年哭的十分伤心，就好像失去一切，天塌了的那种哭声，让她也感叹同命相连，心里更加难受起来。

　　一路经过，队伍最终回到了皇宫之中。

　　武媚娘一路强忍心中悲痛，进宫后顺利脱身，找到了与他置换身份的小太监，给了其答应的钱财。

　　然后回到自己房中，关起门来扑到床上，将头埋在被子上，终于忍不住开始痛哭起来。

　　皇宫中。

　　李世民升朝，招来满朝文武听唐僧的奇异经历，并介绍孙悟空几人给满朝文武，唐僧还将通关文牒等物等交由李世民察看。

　　唐僧的经历岂是半日可以说完的？

　　当日天晚后，李世民叫众人各自归家，待次日再来，唐僧几人则回了长安城的寺中。

　　皇宫某处。

　　“无相，为什么今天回来的不是你，不是你啊……”

　　武媚娘哭到天晚，早已眼睛浮肿花容失色，最后哭声渐止，神色却慢慢浮现出狠色和戾气，美丽的脸变的很是狰狞。

　　她慢慢坐起来拿过枕头，取出了枕头下的一个匣子，一点点拉开，木然道：“你走了，我们的孩子也没了，我现在已经什么都没有了，什么都没有了，我想来看你，可是我不甘心……”

　　“他们逼你去西天，为的也只是保住他们家的江山而已。”

　　武媚娘说话的声音很轻，很温柔，可说的话，却令人有些不寒而栗：“既然如此，那么我……便毁了他们李家重视的江山，给你——陪葬！”

　　……

　　城中客栈。

　　牧长生在窗户边站了将近一天，这时慢慢从皇城中收回了目光。

　　那少年还跪在街上，不肯让人间老人的遗体搬回去，但是这时已停止了哭泣，只是跪在地上看着两人。

　　哧！

　　无声无息，两抹常人看不到的白光，从两具尸体中飞出飘入上空，形成了两个虚幻的人影，正是那老尚书夫妇的魂魄。

　　只因白日阳气太盛，故而他们难以现身去地方，如今夜晚，他们方可现身。

　　两人不舍的看着跪在他们尸体前的少年，眼中有慈祥、不舍、担忧……

　　嗡！

　　忽然，半空之中飘落光雨，一尊脑后挂着好似月亮光轮的菩萨站在莲台上现身，不过却并未显化世间。

　　“参见月光菩萨！”

　　黑白无常到来，这时已接近两人的魂魄，准备以锁链拉走，可是没想到又冒出个菩萨来。

　　“两位使者，我佛有旨……”

　　月光菩萨释放淡淡的光华，照在两个魂魄上，道：“这两位阳寿尽后不去地府，而是当去我东方琉璃世界，享清净、安乐、无病痛之福，还请两位回去吧！”

　　“是是是……”

　　黑白无常两个只是小差，一听赶紧答应，转身退走了。

　　“多谢菩萨！”

　　老尚书夫妇的魂魄施了一礼，月光菩萨点点头，光华将魂魄引来站在他的身后，化一道佛光投入夜空不见。

　　只是临走时，他们还在看着地上他们的孙子。

　　猛然，那少年忽然扭头看向身后夜空，只见一点星芒没入夜空，消失无影。

　　忽然夜空中一声响，一个持着禅杖穿着袈裟的老僧走来，竖掌道：“南无——药师佛！”


第1028章 猴子学坏了

　　借着月光，可以看到这是一个慈眉善目，年逾古稀的老僧，手持禅杖出现。

　　“大师！”

　　见到那老僧出现，这老尚书家中的护院不敢失礼，赶紧客气的问候道。

　　“老尚书生前与老僧有旧，今日他们魂归琉璃实乃可喜可贺之事，老僧当来送他们一程。”

　　老僧道，说完盘膝坐地开始闭目念经，所念的经文正是东方药师佛一脉的佛经，不过外人全都听不懂罢了。

　　“原来是他……”

　　牧长生眸子中光芒一闪，通过察看记忆他认出了这个老僧，亦是当年无相的徒弟，飞云禅师！

　　这老禅师当初为无相转世的佛光吸引寻来，一心想让无相做他的弟子，只是后来他反而成了无相的徒弟。

　　“小施主，老尚书与夫人已魂归安乐，他们生前这皮囊也该入土为安才是。”

　　诵了三遍经文后，老僧起身对那个少年说道。

　　“嗯！”

　　少年点点头，一边的那帮护院们顿时大喜。

　　之前他们不知多少次想搬遗体回府，但都被这少年拒绝，没想到这次老僧一说居然这么听话。

　　众人顿时忙活起来，和将遗体转入一边马车上，准备好的两具棺木中，然后请少年回府，准备主持操办后事。

　　少年临行时，忽然请了一边的飞云禅师，老僧并没有拒绝，当下一行人便往府中回去。

　　“倒是个不错的孩子，也有些佛缘和慧根。”

　　牧长生道，关上窗子转身回到屋内床上，闭目盘坐，运转乾坤圣心诀，吸引月华与空气中的几缕太阴之力过来。

　　只是如之前一般，太阴之力一旦凝聚到他的身边，就会被他体内的太阳之力驱散，或者吞噬。

　　牧长生知道，他的修炼遇到了问题，一个几乎无解的问题。

　　只有解决掉这个问题，他才能继续前进。

　　三日后。

　　牧长生从修炼中醒来，摇头长叹：“如今天地大变，果然不适合修行了。”

　　先不说他这三日修炼有没有什么成果，光这三日凝聚来的太阴之气与过去相比，就少了十之七八，而且这种改变还在持续。

　　未来总有一天，这天地之气将会无灵，成为传说中的末法时代，前提，是这个天地有未来。

　　然后，一件事让他有些意外。

　　无相的儿子于昨日葬了两个老人后，遣退了府上的下人，散了家中的钱财，了却诸事后，跟老僧走了。

　　原本他是想拜飞云禅师为师的，只是飞云禅师没有答应拜师，却同意他跟着修行，就这样两人离开了长安。

　　另外。

　　唐僧在长安逗留了三日后，连同白龙马在内，被八大金刚接引前往灵山。

　　大雷音寺。

　　今日灵山佛光冲霄，漫天佛音禅唱。

　　大雄殿内，如来高居上座，诸佛与菩萨分坐莲台与大殿两边，新的五百罗汉、三千揭谛也已出现。

　　唐僧四人被引入大殿，几个脸上都带着喜色，今日正是他们功德圆满，成就正果之时。

　　“三藏！”如来道。

　　唐僧上前一步，合掌一礼：“弟子在！”

　　“你的前世本是我二徒金蝉子，当初因轻慢佛法下界，今日历经九九八十一难，终得正果。”

　　如来道：“我今封你为旃檀功德佛，列我灵山三十五佛中的一位。”

　　说罢持念珠的右手一拂，灵山顶上漫天佛光愿力化作法力垂落，亦有功德落下进入唐僧的体内，化解狂暴的力量。

　　一时间，唐僧的身上发出佛光，眉心金蝉子的元神化成的一点红印没入其中，一座莲台自他的身下出现，使得他宝相庄严，一身法力也以惊人的速度增长着。

　　他早就吃了人参果，肉身脱胎换骨，今日愿力化作的法力正是水到渠成，最后增长到太乙金仙方才停下。

　　嗡！

　　在他的身后，一尊一丈四大小的金佛法身虚影浮现，在场的罗汉揭谛，眼中都闪过羡慕之色。

　　“谢佛祖！”

　　唐僧看着身上的变化，十分高兴，心念一动收起法身和莲台，谢了如来后退了下去。

　　“孙悟空！”

　　“弟子在！”六耳上前。

　　“你本为妖邪，不服管教大闹天宫，闯下滔天大祸，我以大法力将你镇压于五行山下五百年，望你诚心悔悟。”

　　如来道：“幸得我苦心没有白费，你自归于我佛门之后在西游路上，一路斩妖除魔护玄奘有功，今封你为南无斗战胜佛，列我灵山三十五佛一位。”

　　说罢抬手一拂，引动灵山之巅无尽金色的愿力和功德垂落，化作法力进入六耳体内。

　　六耳也当即宝相庄严，身放佛光，接受这些法力，长满毛的猴脸上没了戾气，化作了祥和。

　　本来这些法力，以他的肉体是承受不住的，可有功德在其中化解，使得免去了爆体而亡的后患……

　　“猪悟能……”

　　“沙悟净……”

　　与此同时，万灵城。

　　轰隆——

　　一座山头忽然传来一声炸响，一个头戴凤翅冠，身着黄金甲的猴子口中长啸着，翻身驾着朵云冲霄直上，一个眨眼的功夫就到了天上。

　　哧！

　　在他心中激动张口长啸之时，一个庞然大物比他还快，后发先至，蓦然在他下方的云层里冲出！

　　那庞然大物一出现就伸出一只比孙悟空还大，仿若黄金浇铸而成，闪着寒光的金色爪子抓来，声势骇人。

　　咚！

　　孙悟空头也不回，金箍棒随他心意，从耳中飞出化作一根铁棒，快速旋转着，被他抓起狠狠向后抡去。

　　当！

　　一声震响，孙悟空两手虎口微颤，等他回头时也看清楚了，才发现背后的是一只金翅大鹏，两只金色爪子如铁钳一般扣着金箍棒，他竟然挣脱不开。

　　“猴子，练练？”

　　大鹏开口长笑道，孙悟空刚刚突破，正需要一场战斗帮他适应一下力量。

　　“来就来！”

　　孙悟空冷笑一声，摇身一晃，身体陡然拔高变大，化作一只小山般大小的金色巨猿，一拳朝大鹏打出。

　　当！

　　大鹏抬起左翅发光，如一口金色的天刀，哧的一声斩落在巨猿的拳头上，火星四溅，撞出了绚烂的火花，全都毫发无损。

　　轰隆——

　　一声震响，两个庞然大物发光，拳法霸道，金翅如刀，连带着肉身不断对决碰撞，宛如晴空响起一道道炸雷。

　　直到七八十回合后，他们依旧未见疲态，反而越战越勇。

　　“这猴子好厉害的肉身……”

　　越战大鹏心中越惊：“力气、肉身各方面都比我弱一线而已！”

　　轰！

　　正想着，巨猿忽然一掌拍出道金光，金光中一方宝印迎风便涨，须臾间就化作小山大，朝着大鹏迎面砸下。

　　唰！

　　大鹏双翅快速一动消失，使得这方印落了个空，远远高声道：“猴子你学坏了，居然搞偷袭，我不打了。”

　　说罢一个盘旋飞往下方万灵城飞去。

　　“都动上手了还算什么偷袭？算你跑得快！”

　　孙悟空收回震地印，看着没了影子的大鹏鸟，心中想道：“我大哥告诉我，这宝印使用时须得出其不意方能有效，而且要先下手为强，你皮糙肉厚的，就是打中了也要不了命。”

　　以金翅大鹏鸟的那种世间罕见的极速，一般的神通、法宝很难打中，哪怕是出其不意的偷袭都未必能一击得手。

　　“不过我修成太乙了！”

　　孙悟空感受着体内流转时，如雷鸣般的声响，心中还是有些抑制不住的激动。


第1029章 善恶玉帝

　　下一刻，孙悟空已迫不及待，踩一朵筋斗云往万灵城去了。

　　西天灵山。

　　许久后，唐僧师徒四人一马都得了佛门正果，其中唐僧和六耳好处最大，法力大增还成了灵山三十五佛之一。

　　猪八戒被封净坛使者，除获得了上仙境的法力外还重新恢复了人身，沙僧被封金身罗汉，也成了上仙。

　　白龙马被封为八部天龙广力菩萨，也得了上仙境的法力，最后在灵山化龙池中恢复真身，化作白龙盘绕在大雷音寺山门内的华表柱上，也算获益良多。

　　诸佛齐赞的如来佛法。

　　看着殿中得了正果，俱兴高采烈的唐僧几人，如来身侧的伏虎心中复杂：“二师兄，恭喜你功德圆满！”

　　灵山之上佛果位者不少，可实际上修成太乙境的主佛才不过三十五尊，其余的佛寿元一到，也是会圆寂的。

　　像他们修佛的人，哪个心中最大的目标不是想成佛？

　　他和迦叶也曾经也怀揣这个理想，而且他心中更清楚，他师兄迦叶在慧根、悟性方面都要超过他们这帮师兄弟，唯有二师兄金蝉子方能与他不分伯仲。

　　可现在倒是被贬下凡历劫的二师兄成佛了，还是灵山三十五主佛之一，大师兄迦叶倒深陷情劫之中，难以自拔……

　　嗡！

　　如来抬头看了眼大雷音寺之上，只见这次佛法东传后，上天降下的功德很多，足有一个磨盘大小了。

　　此时，有大约一成的化作一大团金光分离，接着又化作一道道刺目金光，分散成多处往三界各处而去。

　　既有往天庭去的，也有往人间去的……

　　还有两成帮助唐僧几人化解法力，最后还剩下七成。

　　轰！

　　忽然如来目光一动，感应到大雷音寺外的虚空一颤，发出了轻微的震动，不过能察觉的倒不多。

　　如来心中一动，一道分身无声无息间离了大雄殿，来到了大殿高空云层之上，变成了一个灰衣中年僧人，就见一个金袍人负手而立，脸上蒙着一层光华，使得难以看清他的面目。

　　“你来的还真快，我们之间既然有约定，你又做了答应的事，我自然不会欠账。”老僧合掌，露出一丝无奈的笑。

　　虽然知道对方的身份是谁，但既然对方想要隐藏身份，那他也不好说破。

　　“我要的东西呢？”

　　那金袍人向他看来，露出一双乌黑摄人的眼瞳，就像晚上的夜空一样广大，深邃。

　　老僧心中一凛，心中顿时知晓，眼前之人的道行比过去又精进了一步，虽然只是一步之远，但对于他们这种层次的人而言，却比一个天仙变成太乙金仙还要困难不知多少。

　　“在此！”

　　老僧合起的左掌往前一翻，方才有磨盘大小的玄黄色功德，此时却只有他掌心大小，还少了十分之三。

　　哧！

　　老僧左掌一切，将这份功德一分为二，一大一小，其中大的一份被那金袍人抬手一抓，就吸去落在了他的手中。

　　“合作愉快！”

　　老僧笑道：“因为有你鼎力相助帮助，这次的事才会如此顺利。”

　　那金袍人听完哼了一声，身形在原地缓缓消散，声音沙哑传来：“记住，佛法是东传了，但西方与东方的约定已完成，你们最好也不要太得寸进尺。”

　　说完，人已消失不见。

　　“得寸进尺？唉，世人多贪多杀，多欺多诳，若不叫佛法渡化他们脱离苦海，你们又做了什么？”

　　老僧摇了摇头，又低头看了眼掌中所剩不多的功德，道：“足够了。”

　　说完，人也在消失不见。

　　……

　　长安城。

　　牧长生在客栈之中，闭目思考阴阳同修之法，忽然只听外面传来一阵人们的喧闹之声。

　　睁眼看去，就见一道金光飞来，直奔皇宫上的国运金龙而去，最后与金龙融合消失，国运金龙气息又强了几分。

　　“功德？”

　　牧长生微愕，伸手一算才脸色古怪：“原来是西游的。”

　　西游之事在大唐发生，促成，这份功德自然也有一份，不过他也算在其中搅和了一番，间接促成了此事，功德是不是也应该有他一份？

　　可是马上牧长生放弃了这个想法，他不在天道之中，就算有一份功德给他，但感应不到他自然找不来。

　　另外他图谋功德，原本是想通过功德找到踏上天尊的路，大罗金仙并非他心中大道的终点，但事到如今，他已没必要再在功德这上面费神了。

　　……

　　天界，披香殿。

　　整个装饰华丽的大殿中，只有玉帝独坐上方，似乎在等待什么。

　　忽然殿中虚空扭曲，一道光芒凭空出现，一个金袍人影缓缓成形，玉帝急忙起身道：“怎么样？”

　　“还算顺利，到手了。”

　　金袍人抬手时掌心之中有一团玄黄神光，正是方才西方得到的功德。

　　“好，好，好！”

　　玉帝抚掌，一连叫了三个好字，双眼发亮：“这下斩三尸可期，大道有望。”

　　“嗯，接下来我要去闭关，你本是我的善尸，日后由你替我坐镇天庭之中再合适不过。”

　　金袍人对玉帝说道，眼前的这个玉帝正是他的善尸，也是他斩下来的对三界众生的善。

　　看着眼前这个与自己一模一样的人，金袍人的眼中闪过一丝复杂。

　　在如今满天神佛的眼中，他只不过是一个胆小、畏缩、怕事、贪恋权势……这样一个满身缺点的天帝形象，甚至还因为当年对妹妹一家下手，他身上还多了一个冷酷无情的标签。

　　可是他一开始就是这样的么？

　　当初他为天帝时，也曾心怀三界，也想过要善用自己的权力，努力造福众生，也正是他这份强烈的心愿，他才能在那么多天帝候选人中当选。

　　可是后来当他真的成为天帝后，他才发现他的想法有多可笑。

　　他发现就算他是天帝，可头顶上还有三清。

　　在三清的眼中，他这个天帝什么也不是，就像一个任人摆布操纵的提线木偶，他的那点儿理想在这些天尊面前，实在是像傻书生一样可笑。

　　天尊本来就超脱在上，手握毁天灭地与再造诸天的力量，不说众生，就是天地在他们眼中，也只是随手可灭的蝼蚁和刍狗。

　　天地尚且如此，他这个天帝和众生……又算得了什么？

　　有时候看待事物的角度不一样，最后产生的看法也就不同了。

　　后来，他被三清设立四御，蹬鼻子上脸之后，他产生了要斩断身上这些线的想法！

　　他不要做木偶。

　　数万年后，他已斩了善恶两尸，其中善尸尤为难斩，因为那是他曾经对作为天帝的渴望和理想。

　　恶尸才是他心中，对于权势的渴望和杀心，比起善尸来说倒简单了，最先被他斩出。


第1030章 袁天罡

　　这些年他本尊经常闭关，少有出关的时候，因此善恶两尸常交替代他作为玉帝出现在天庭。

　　善尸者，自然是他善良、美好的一面，恶尸者，则是邪恶、膨胀的一面。

　　可不管善尸还是恶尸，说到底都是他玉帝。

　　其中实力自然以他的本尊最强，善尸和恶尸不相上下，但恶尸的魔性和邪性却很恐怖。

　　“为什么？这次为什么不放我出去？一百天一换的。”

　　在玉帝的话说完后，他的身体忽然浮现出妖异的紫黑之气，并传来一个充满邪异的声音，低吼道：“这次该轮到我出去了，这份功德还是我和佛门合作才得来的呢，天帝之位该由我坐……”

　　嗡！

　　金袍人抬手捏个印诀，周身发出金光，顿时将这些紫黑色的气和声音镇压在了心中。

　　“可惜一体同生，只能镇压而无法消灭。”

　　一身帝袍的善尸苦笑道：“否则谁敢相信，堂堂玉帝居然也有此魔性。”

　　“善与恶，对与错正如构成世界的光明与黑暗，缺一不可，哪怕是天尊也有私心。”

　　玉帝本尊看了他一眼，淡淡道：“可是人善是要被人欺的，一味忍让只会被人得寸进尺，若是在帝位上的一直是你，那么早被阐截两教的那帮人骑到头上去了。”

　　善尸一愕，随即苦笑起来。

　　玉帝转身往外走去，身影一闪在披香殿消失。

　　“得，按照以往的惯例，接下来的一百天里我又有的忙了……”

　　善尸摇了摇头，出了披香殿后摆驾回去，开始批阅神仙送来摆成小山的奏章，处理人间的事了。

　　……

　　长安城。

　　牧长生看到那国运金龙，吞了功德之后欢快的叫了两声，不过这城中也只有寥寥几人才可听见吧？

　　嗡！

　　看完那金龙闭眼后，牧长生变出个玄光镜，察看皇宫里的情况。

　　在他走后武媚娘已被李世民重新调回身边伺候，此外武媚娘也暗中开始修习他留下的武功了，其它倒没什么异常。

　　中午时。

　　忽然一辆马车在一个车夫的牵引下，缓缓驶到了这座客栈门前停下。

　　“大人，您要找的客栈到了。”

　　车夫抬眼看了客栈名后，来到车厢跟前，低声隔着车帘对里面道。

　　里面的人“嗯”了一声，随后一只手伸出掀起帘子，一个身着朱色官袍，年约三十岁的文官从车厢中躬身走出下了车来。

　　他也看了眼这间客栈上的名字，然后在车夫的陪同下进了客栈中。

　　“哎、哎、哎，掌柜的，你快看！”

　　柜台后，小二戳了戳算盘算账的客栈掌管，下巴往那位文官一扬。

　　掌柜的脸色变了，露出笑脸上前抱拳道：“哎呀呀，这位大人光临本店，小店蓬荜生辉，不知大人是吃饭还是……”

　　“找人！”

　　那文官扫了一眼殿中，道：“你不必管了。”

　　说完顺着楼梯，领着一路往上到了三楼，敲响了牧长生的门。

　　房中，牧长生拉开门，看了眼那个三十多岁的文官，也没有问他是谁，只是淡淡道：“进来吧！”

　　那文官吩咐车夫在门外等候后，进了房知趣的关上了门，回身就见牧长生坐在桌子边的椅子上。

　　“别藏头露尾了，现身吧！”牧长生扫了那文官一眼，道。

　　果然，他话说完那文官体内就冒出一团光华，落地化作一个手持笏板，身着仙官红袍，颔生美髯，一脸刚正的虚影。

　　“爹！”

　　看到这虚影，那文官对其喊了一声。

　　“你先出去把门看好了，这里不用你了。”那虚影对他道，看着他出了门，把门带上了。

　　牧长生静静的看着眼前的父子俩，并没有多说什么。

　　直到那文官出去，这虚影才对牧长生施了一礼：“人曹——见过司命星君。”

　　“呵呵，原来是魏丞相，失敬了。”

　　牧长生还礼，淡笑道：“不知人曹寻找本星君……所为何事？”

　　这魏征生前是李世民的丞相，也是天上联系天上人间的人曹转世，当年的一出“梦中斩龙”便是他斩了泾河龙王。

　　“还请星君大人有大量……放我那兄弟崔珪一马。”

　　魏征咬咬牙，上前抱拳单膝跪在地上，一脸恳求之色。

　　“唉，人曹，不是本星君不将情面，实在是你那兄弟犯得事太大了，你知道他做了什么吗，他居然偷偷改了生死簿。”

　　牧长生叹了口气，道：“在本星君眼皮子底下给那大唐皇帝添了二十年阳寿，此举不仅不将本星君放在眼中，简直还是不将天条天规放在眼中，说起来——本星君也是在爱莫能助啊！”

　　“唉，司命星君，求你帮帮忙吧，我下凡前找到了神霄城，可……”

　　说着魏征也叹了口气，显然是最后的结果不尽如人意。

　　“魏丞相，这要想救他，也不是没有办法！”

　　牧长生忽然眼珠一转：“你说着崔珪为什么要给唐王添寿呢，难道只凭你们的交情就能让他胆敢触犯天条？”

　　“都是我的错，若不是我一封信，他也不会犯下天条。”

　　魏征道：“司命星君，我知道你只要高抬贵手，我那大哥的命就保住了。”

　　牧长生想了想，道：“那这样吧，你先说你是谁指点你找到我的，只要你说了我就放你大哥一马。”

　　他来长安的事除了自己外，其他人谁也不知道，再加上他现在是自己本尊，那就是天尊也找不到他。

　　可今日这魏征居然找上门来，显然没那么简单。

　　魏征犹豫了一下，抬头道：“袁天罡！”

　　“他？”

　　牧长生冷笑着继续逼问：“他怎么知道本星君在这里的？”

　　魏征皱眉道：“他说——星君在这里出现过，叫我来碰碰运气。”

　　“原来是这样，行，没你的事了。”

　　牧长生沉吟后道，变出纸墨写了封信，给魏征道：“本星君不会言而无信，我现在就修书一封，你带回去交给辛天君。”

　　他本尊连袁守诚都算不出，更何况一个袁天罡。

　　不过他在此地练功时，曾用过司命星君的肉身，想来是被他算到了那个时候。

　　魏征接过信，迟疑道：“星君，那袁天罡是我至交好友，是我再三请求下他才泄露星君形迹的，还请星君不要怪他。”

　　“放心吧，不会的，本星君下凡又没有什么见不得人的事。”

　　牧长生微笑道：“只因你那兄弟私改生死簿，乱了天数，使得本星君不得不下来修改一番，等此间事了了，本星君也会回天庭。”

　　“修改？”

　　本来舒了口气的魏征，听了这话瞬间心一提：“星君要收回我主的二十年阳寿？”

　　“人曹，你不觉得你的话太多了吗？”

　　牧长生冷下脸来：“你要还不走，那这封信还我。”


第1031章 悟道

　　“星君恕罪，我多言了。”

　　魏征叹气道：“我差点忘了，如今我已回归天界，与世间之事再无任何半点关联了。”

　　“知道就好。”

　　牧长生端起桌上的茶杯，轻轻啜了一口。

　　魏征又拜谢了一番后，化一道神光往天上去了。

　　“袁……天……罡！”

　　魏征一走，牧长生将茶杯放回桌上，目中闪过一缕神光。

　　说起来这袁天罡在人间，也的确是个了不得的人物，身为一个凡人，却能通晓天机，善断吉凶和相面。

　　有个传说，说袁天罡小时候给尚在襁褓中，穿着男孩衣服的武则天相过面，评曰：龙睛凤颈，贵不可言，若是女子，当为天下主，后来果然应验。

　　“既然你找上了我，那我也理当来拜会一下你了。”

　　牧长生说道，说完人影在房中消失不见，就连微风都没刮起一缕。

　　东街。

　　牧长生的身影凭空出现在街道上，就见街道上人影稀疏，倒是在不远处的一座府宅大门前，站了不少人，既有士农工商，也有男女老少。

　　这些人都拿着块牌子，望眼欲穿般往府中争先看去，每当出来一个人，大门前的家丁就放进去一人。

　　出来的人脸上的表情也不一而同，有的垂头丧气，有的笑容满面，有的一脸哀伤……小小的一座府邸，出来者竟然喜怒哀乐者都有。

　　“不算了不算了……”

　　在他远远看着时，忽然一个家丁出来高举双手，喊道：“我家先生说了，今日府上有贵客临门，大家的相面算命之事明日再说。”

　　听到这话，门前的众人脸上都有些失落。

　　可还是有些青壮面露不忿，在人群中不客气的道：“贵客？什么贵客？我们在这里等了一天……”

　　“先生口中的贵客自然是贵不可言之客，你是在质疑先生的话么？”

　　闻到不客气之言，那家丁也哼道：“算命之事讲究你情我愿，既然你不相信，又何必来此？”

　　那汉子闻言，面色涨红一阵，可最后还是老老实实认了错后与众人四散而去了。

　　“这位公子，看来你就是先生口中的贵客了。”

　　待众人全部离去，只剩一个牧长生后，那小家丁才带人上来恭敬抱拳道。

　　“如果这里再没有其他人的话，那应该就是我了。”

　　牧长生环视一番四周后笑道，来的时候他已换上了司命的肉身，免得被袁天罡发现什么。

　　“贵客请！”

　　那家丁赶紧侧身一边，抬手笑道。

　　牧长生颔首，举步进入大门，被家丁领着进门后往左转了个弯，就到了一个拱门前。

　　“贵客请！”

　　家丁知趣的在门前停步：“先生在里面等候。”

　　牧长生抬眼看去，只见一条石板小路通向一座亭子，而亭子外栽种着一簇簇花，却是按奇门八卦方位布下的一座阵法。

　　此时亭子一个须发花白，臂搭白玉拂尘，年近古稀的老道正微笑而立。

　　牧长生神色不变，迈步踏上小路，朝着那老道士而去。

　　“下界小道袁天罡——见过司命星君！”

　　当牧长生近前后，老道士稽首一礼。

　　“你就是袁天罡？能耐不小嘛！”牧长生低头对袁天罡冷笑道。

　　“小道不敢，只因魏丞相与小道在生前是好友，他有求于我，小道也不好拒绝。”

　　袁天罡笑道：“星君神通广大法力高强，想必事情的来龙去脉应该都已知晓了，还请不要怪罪。”

　　牧长生就势往袁守诚对面一坐，似笑非笑道：“你的本事是你叔父传给你的吧？”

　　“不错，听星君的话，莫非认得我叔父？”

　　袁天罡神色一动，露出几分期望之色。

　　小时候他就发现那个叔父不简单，不仅会各种法术，还经常外出游历不在家中，神龙见首不见尾。

　　他将这个发现告诉其父，才得知这个叔父的确是传说中的神仙人物，于是他在一次袁守诚归家后央求其传法修行。

　　可是经过算命，袁守诚却告诉他虽然有根骨吗，但是无仙缘，命中注定无法成仙，所以传了他占卜算卦、风水相面的本事。

　　“曾经有过一面之缘吧，若非如此，你无故泄露本星君行踪，差点坏了本星君的大事，本星君岂会轻饶？”

　　牧长生吓唬道，又让其坐下：“对了，你不是大唐钦天监的监正么，今日怎么没去钦天监处理公事？”

　　“小道只是一介凡人，哪里能像星君这样长生不老？”

　　袁天罡噙着苦笑坐了下来，摇头道：“如今人老了，精力不济，寿元也剩下五六年了，若非圣上不批辞官奏章的话，小道早就不挂这个监正之名了。”

　　牧长生闻言取出命运簿一翻，果然就见袁天罡的阳寿只剩下六年的时间了。

　　“长生不老？也是需要付出代价的。”

　　牧长生脸上露出笑意，道：“就看你肯不肯跟本星君合作了。”

　　“合作？”

　　袁天罡目光一闪，道：“小道不明白星君话里的意思。”

　　牧长生起身走到亭子边缘，看着亭中的花，道：“你给那个女孩以前算过命，那么大唐的命运你也该知道了吧？”

　　“武媚娘！”

　　袁天罡脸色一变，看向牧长生惊疑道：“星君想让我做什么？”

　　“顺天而行，全力辅助她登基为皇。”

　　牧长生蓦然转身道：“只要你答应本星君，我先就给你添二十载阳寿。”

　　“此话当真？”

　　袁天罡猛地起身，想了想，道：“既然不是违逆天意的事，那小道又何乐而不为？”

　　“好，那就这么说定了。”

　　牧长生微笑道，抬手就在命运簿上给袁天罡加了二十年阳寿。

　　“咦！”

　　忽然他的目光落在袁天罡亭中的石桌上，就见上面有一个棋盘，还有一盘围棋的残局。

　　只见黑白二子在棋盘上一番拼杀后，一半黑一半白，算起来是不相上下的一个平局，看起来就像一个太极图，一下子吸引住了牧长生的心神。

　　“星君，这棋……是小道与自己闲暇所下？”

　　袁天罡诧异道：“可有何不对？”

　　“黑白……阴阳……太极！”

　　此时牧长生的目光中，外界的人与物全部消失，眼中只剩下了黑白棋子。

　　只见这些棋子中散发一缕缕黑气与白气，升腾而起形成黑白两条大龙，双龙进行了一场惨烈的厮杀之后，两败俱伤。

　　接着它们最后在棋盘上空，旋转着形成了一副太极图，但是阴阳鱼却没有鱼眼。

　　“太极生两仪，关键……是那条线！”

　　牧长生看着旋转的黑鱼与白鱼，目光在区分二者之间的那条反“S”线上，却是越来越亮。

　　如果黑是阴，白是阳，那阴阳合一就是太极图，而合成太极图的关键就在中间的那一条，分开阴阳的线上。

　　牧长生的眼睛发出淡淡的金光，心中一片宁静，陷入了一种物我两忘的悟道状态。

　　“噗！”

　　可是突然他喉咙一动，脸色一红，一口鲜血当场就喷在了眼前的棋盘上，让他也从悟道的状态中清醒了过来。

　　“星君，你没事吧？”

　　袁守诚吓了一跳，赶紧过来问道。

　　“没事！”

　　牧长生脸色微白有些难看，闻言摆了摆手。

　　刚才他巧合之下，在这盘围棋上生出感悟，悟的道乃是天尊之道，对于司命星君这个上仙境的肉身来说，还是太勉强了一些。


第1032章 不可强求

　　“本星君今日还有事，就先告辞了。”

　　牧长生起身大袖在棋盘上一挥，将棋盘收走后道：“你的这副棋本星君先借用两天，下次还你，但是记住，你要小心有人用歹毒法术暗害那女子。”

　　牧长生嘱咐道，东土神州泱泱大唐，从来不缺什么能人异士，自然也有精通法术之人。

　　他算出武媚娘命中有一劫，是有人用道法暗害，于是才找来袁天罡应对，这袁天罡在他跟前弱的像蚂蚁，可身负接近百年的不凡修为，在凡间却也是神仙一般的人物。

　　“记住了，至于棋盘……不用还，不用还。”

　　听到牧长生要还棋盘，袁天罡摆手笑道：“既然星君喜欢，那小道赠予星君又何妨！”

　　可是话未说完，牧长生就往外走出两步身影虚幻消失。

　　“得道成仙，长生不老……”

　　袁天罡抬起一只手低头看了看，摇头长叹而去：“于我而言，终究是可望而不可得啊！”

　　……

　　长安城外。

　　转瞬间，牧长生出了袁天罡的府上，留下一道分身在客栈后本尊便出了城，来到了城外的泾河边上。

　　泾河之上浪涛滚滚，河面宽阔，河水翻腾，水势湍急。

　　十四年前就是这泾河边上，泾河龙王便是在和袁守诚打赌后犯了天条，被魏征在梦中斩掉的。

　　牧长生没时间去欣赏泾河风景，到来后直接念起避水诀，化一道光芒飞起“哧”的一声扎入水中，径直沉到了泾河底下。

　　轰！

　　牧长生抬手挥出一道金光，河水一碰便朝两边分开，接着金光落到了河床上，河床也朝两边打开一个门来，开辟出一个梯道和一个在河床下的隐蔽水府。

　　话不多说，牧长生直接身形一晃进了水府，进入之后河床恢复原状，分开的河水也合到了一处。

　　一切和之前一模一样。

　　只怕就是亲眼目睹了这一幕，也难以找到下面的水府吧！

　　水府之中。

　　刚开辟的水府自然什么都没有，牧长生进去后抬手一挥，出现了一桌一凳，桌上一盏法灯，将水府照的亮如白昼。

　　墙角下多了个蒲团，四周的墙壁上也各出现了一副太极图。

　　这里便是他开辟的悟道之地，刚才他已有了头绪，接下来不悟出阴阳共修之法，他是不打算出关了。

　　嗡！

　　牧长生换回本尊的肉身，来到蒲团上坐了下来，抬手一拂，袁天罡的棋盘与平局棋局就出现在他眼前的地上。

　　只是这一回他看去，却没有了刚才的状态，看了许久都没看出什么门道，也没有陷入刚才物我两忘的状态。

　　“果然，有些事终究不能强求！”

　　牧长生轻声一叹，刚才他若不已司命星君的肉身前去，以袁天罡的本事说不定能察觉到什么。

　　可是他若以司命星君前去，悟道了，可是肉身却承受不住他悟的道。

　　不过接着他没有离去，而是就在泾河水底打坐，平心静气，每日看看棋局和太极图，期待再度进入“悟道”状态。

　　……

　　山中无甲子，寒尽不知年！

　　一晃时间就过去了六年之久，可对于拥有漫长生命的神魔而言，区区六年就跟六个弹指间差不多。

　　六年里，水府之中，一人想再次进入悟道的状态而不可得；琉璃净土中，白衣僧人苦苦找了六天，亦没有找到心心念念之人的魂魄；大唐皇宫，一个女子一心报仇；南瞻部洲，一个少年牵着一个男童的手，遍观人世百态……

　　总而言之，在这六年的时间里，三界似乎谁也没有闲着。

　　大唐皇宫，太极殿。

　　李世民高坐大殿龙椅之上，神色平静，提着笔在批阅桌案上厚厚的奏章。

　　在桌案旁边，武媚娘正静静站着，她对面是个老总管，算是李世民的心腹的，两人等待随时伺候李世民。

　　在她站立的方向，低头正好可以看到李世民处理政事的方案，这些年跟在皇帝身边倒让她学习到了不少治世之道。

　　“启奏陛下，太子求见！”

　　忽然殿外一个太监进来低声说道，生怕打扰触怒李世民。

　　“太子？”

　　李世民正在皱眉批阅一事，有些犹豫不定的以笔杆顺了顺眉毛，闻言抬头道：“那让他进来吧！”

　　“喏！”

　　那小太监退了出去，很快一个身穿明黄蟒服，三十多岁的中年人迈步走了进来，对李世民行了一礼。

　　李世民摆摆手，抬头看向这个儿子。

　　进来的正是他的第九子，李治。

　　本来他立下的太子并不是这个九子，而是他的长子李承乾，和这李治一样，都是他与长孙皇后的儿子。

　　可是在贞观十七年，也就是他魂游地府假死时，手下大臣便要拥立这个长太子继承皇位登基，仪式都准备好了，可谁想到他突然又还魂活了。

　　于是他的这个长子等不及了，竟然在那一年密谋起兵造反，不过被他镇压了，最后将其贬为了庶民。

　　也是因为此事伤了心，还有他的阳寿未到，身体也因练功而一直很少，于是这一次他便迟迟没有再立太子。

　　可是六年前，那国师离去时的一番话却让他触动颇深。

　　直到那时他才知道，他本该死了的，而这多活的十年阳寿，其实都是他这个儿子的命给他续的。

　　那一刻他心情的复杂可想而知，再加上他这个儿子一直对皇位野心不大，于是那一年他便立了这九子为太子。

　　李治躬身道：“父皇，孩儿来学习处理政务了。”

　　“嗯，今日来的还不算晚，上来吧！”

　　李世民招招手，他自知虽然依旧身体强健，可阳寿还有不足一年了。

　　正所谓：阎王要人三更死，谁敢留人到五更。

　　生死大限一到，除了传说中的神仙以外，哪怕他贵为东土上国之皇，也难逃一场转世轮回。

　　因此在三年前，他便开始手把手的教这个太子处理政务，免得他归天之后新皇是个什么都不懂的废物。

　　“是！”

　　李治躬身道，抬步往上方走来，走的是武媚娘的这边，上来后对武媚娘和善一笑。


第1033章 不枉此生

　　“参见太子！”

　　那位总管和武媚娘一起向李治见礼，李治微微顿首，来到了桌案一边，谦卑的弯下腰来，开始学习。

　　武媚娘在一旁站立不动，低下头不看向那里，可是却将李世民说的话暗暗记在心中。

　　在她垂下来的目光中，闪烁着野心和仇恨的光芒。

　　半日后。

　　李世民批阅完了奏章，搁下笔，长长出了口气后靠在龙椅上，脸上略过一丝疲惫之色。

　　虽然练了武功，有真气护体，使得他的身体强健，但终究抵御不了岁月的侵袭，如今气血衰败，双鬓和发间浮现出了灰白之色。

　　他已在世六十一载了，而他这六十二载的阳寿，还有十年是眼前这个儿子的。

　　他，老了！

　　哪怕他是功高盖世，励精图治，万人之上的人间帝王，手掌天下之权，但还是会老的。

　　恍然间，他想起了做了多年国师，仙风道骨、超凡脱俗的牧长生。

　　“如果再给我一次机会，让寡人在长生和帝王之间做选择，寡人……会选什么呢？”

　　接着，李世民心里忽然问了自己这样一个问题。

　　“仙者，一人登一山也，长生，修的也是孤独和寂寞。人之一世，轰轰烈烈活了一场，也就不枉此生了。”

　　李世民忽然心中升起一片豪迈：“如果像国师一样，躲在深山之中，百年、千年孤独一人苦修，那纵然得了漫长的生命，可又有什么意思呢？寡人这一世该享受的都享受了，也知足了！”

　　顿时间，他心中再不羡慕牧长生漫长的寿命了。

　　在李世民闭眼假寐的时候，武媚娘走来桌案边上，将李世民批阅的奏章分类，有的按地方，京城内和外，有的按缓急，急的在奏章外，李世民用朱砂点了红点，示意很急……

　　这便是她这些年来每日要做的工作。

　　唰！

　　李世民蓦然睁开眼，转头看向一旁恭谨的李治，就见李治却在微笑着看他前面，将奏章分类的武媚娘。

　　见到他看来，李治顿时吓了一跳，赶紧收回目光，眼观鼻鼻观心，不敢再有其它的动作了。

　　李世民将这一切看在眼里，心中有些好笑，目光深处闪过一丝慈爱和回忆之色，像是想起了什么。

　　砰砰！

　　李世民屁股从宽大的龙椅正中，往边上一挪，拍了拍龙椅，对李治招手道：“过来坐！”

　　“啊？父皇恕罪……”

　　李治神色一慌，噗通一声跪倒在地，连忙告罪。

　　这皇帝还在世的时候，私坐龙椅可是死罪，就连太子也不能逾矩的。

　　“起来！你身为我大唐的储君，以后为父归天之后你就是一国之君，动不动给人下跪像什么样子。”

　　李世民面露不悦，哼了一声：“这张椅子迟早要由你坐的，叫你过来坐你就坐！”

　　多个儿子中李治性格较弱，因此才对皇位没什么野心，以后就算做了皇位也不会像他一样屠戮兄弟。

　　只是……

　　把江山交到这样一个没有什么野心的儿子手里，他这个决定真的对吗？

　　“是！”

　　听完李治这才有些不安的起身走过来，一点点坐到了皇位上。

　　“陛下，奴婢告退！”

　　这时武媚娘将奏章分类好后，又将奏章分成四摞盛在一个红漆木盘中，然后端起躬身告退。

　　李世民点点头，武媚娘便端着这些奏章出了太极殿。

　　她的任务还没有完成了，将李世民批阅完的奏章分类后，还要带到专门的地方，再由那里传达到全国各地。

　　出了太极殿转弯后，武媚娘脚步一顿，回头意味深长的看了眼后面太极殿，嘴角浮现一丝带着冷意的嗤笑。

　　“你也下去。”

　　待武媚娘走后，李世民对那个总管太监也挥挥手，将之驱退。

　　一下子，整个太极殿最后只剩下了李世民父子，李治也更加紧张了起来。

　　对于这个父亲，从小他就和别人一样，是又敬又怕，也几乎很少感受到父子间的亲情。

　　“皇儿，寡人已经阳寿无多了。”

　　李世民双眼盯着李治，神色显得十分郑重：“寡人走后，这一国的江山和皇位……寡人就全部交给你了。”

　　“父……父皇怎么突然说这种话？”

　　李治更加惊愕，忙诚恳道：“父皇一向龙体康健，以后一定能长命万岁的。”

　　“万岁？”

　　李世民听完摇头笑了笑，起身道：“世上哪个人能够万岁？朕这一生东征西讨，南征北战，经历过的、享受过的有些人几辈子都享受不到，如今还有什么不知足的。”

　　他知道李治说这话是真心的，因为李治从小就性子弱，但却很孝顺，这是他的一个优点。

　　“父皇……”

　　李治声音有些弱了下来。

　　“如今回头一想，你猜为父心中最思念的是什么吗，是你的母后。”

　　李世民说着说着有些恍然出神，往外摆摆手，低声：“你先回去吧！”

　　“那父皇，儿臣……就先告退了！”

　　李治本来在龙椅上就如坐针毡，一听这话如逢大赦，担忧的看了眼伤神的李世民，转身去了。

　　“这性格……一点儿都不随朕！”

　　李世民看着那道背影，苦笑摇摇头，说着又像是想起了什么，回到龙椅上坐下，神色一冷高声道：“来人，速传神武王，钦天监监正袁天罡、太史令李淳风三人前来见朕！”

　　……

　　武媚娘送完了奏章后，闲着无事，于是和两个宫女漫步在皇宫中，因为她的本职工作已经完成。

　　此时，她的体内已有一股阴柔的真气游走于周身，虽然外表依旧弱不禁风，但实则内力已有了几分火候。

　　六年前当她决定复仇后，就开始一人修习牧长生留下的武功心法。

　　只是刚开始时，她对周身窍穴、奇经八脉等在身体上的位置，还有真气的修炼都不懂。

　　第一次什么都不懂的她，强行修炼，以至还出了一次岔子，让她那次体内忽冷忽热，几乎要死掉，在床上躺了一个月才能下床，之后休养了足足半年才恢复。

　　也是那次她一次生病，让她认识了一个宫中的小太医，学习了人体内的穴道位置这些。

　　接着，按照牧长生留下的心法，她只用了一日的时间就生出了气感，修炼出了第一丝真气。


第1034章 托孤

　　五年多的时间修行下来，再加上牧长生留下的心法不凡，她的内力也算登堂入室了。

　　其中她更是发现，这门武功在夜晚修炼的时候，更是如鱼得水，于是她便将练功的时间留在了晚上。

　　那时夜深人静，也不会被人发觉，哪像白天，随时都有可能被人打扰。

　　“武才人！”

　　几人正说笑着行走间，忽然迎面有人叫了一声，三人抬头就见李治笑容满面的等待。

　　“见过太子！”

　　两个宫女赶紧对李治行了一礼，武媚娘目光一闪，也不动声色的欠身一礼。

　　差不多是三年前，李治才跟着李世民学习治国之道的，也是在那时，李治第一次见到她，看傻了眼，后来就时不时的出现凑近乎。

　　她在宫里的时间不短了，也不是当年的小女孩，对于李治那点儿小心思，她岂会看不出来？

　　只是她心里，既然已经装了无相，那对于这个性子软弱如女人，没有一点男子汉气概的男人，自然就看不上眼了。

　　要不是因为他皇子的身份，她几乎都不想搭理他。

　　“免礼免礼了！”

　　李治赶紧抬手让几人免礼，微笑着来到武媚娘的面前。

　　那两个宫女是武媚娘在宫里的朋友，对于眼前的一幕倒是习以为常，躲开到了一边。

　　“太子有事？”

　　武媚娘眉头一挑，也报之以微笑，道：“没有事的话奴婢就先告退了，奴婢手里还有很多活都没有做完呢，晚了是要受责罚的。”

　　“呃……那你就先去忙吧！”

　　刚要开口的李治，对上武媚娘抬起的那双漂亮的黑色眸子，立时面色一红，很是“善解人意”的让路道。

　　“那就谢太子了！”

　　武媚娘明眸一笑，带着两个宫女离去，一经过李治脸上的笑容就消失不见。

　　李治笑着看她们走远消失，脸上的笑容还没有消散，最后才离去。

　　“媚娘，太子……明显是对你有意思，你怎么就不抓住机会呢！”

　　一个宫女不解问道：“太子可就是以后的皇上啊，搭上太子，到时你可就是贵妃了，唉，浪费机会。”

　　武媚娘笑了笑，没有说话。

　　“哦，我猜到了，在进宫前我听我娘说过，这男人啊，只有得不到的才是最好的。”

　　另一个恍然大悟的坏笑道：“要是轻易得到了是不会珍惜的，这叫做——欲擒故纵，说，媚娘，你是不是在打这个主意？”

　　“行了，你们两个就别拿我开涮了。”

　　武媚娘知道两人是开玩笑，也笑道：“我哪里有做贵妃的福气，如果有，那我一定让给你们。”

　　“让？算了吧，太子可看不上我们。”

　　三人一路低声说笑着远去。

　　……

　　太极殿。

　　“神武王到！”

　　随着殿门口一声高喊，一身金袍，满脸英气的小鹏王进入殿中。

　　这些年他的日子过得不错，本来尖嘴猴腮的李元霸，如今不再像个瘦猴了，脸上也蓄起了胡须，就是身形依旧不高，看起来矮小精悍。

　　“皇兄，不知你这么急着找我来，可是有什么急事？”一进门小鹏王就问道。

　　李世民道：“你先在此稍等一下，还有人没到，等人到齐了再说。”

　　不久后，一身道袍，须发皆白的袁天罡和身着官服，年纪略小，大约五十来岁的李淳风到来。

　　跪拜行礼后，两人互视一眼，袁天罡道：“不知陛下急召微臣前来，有何吩咐。”

　　小鹏王也将目光投向李世民，就只见李世民神色凝重，徐徐说道：“唐三代后，女武代王！”

　　“什么？！”

　　听完三人都吃了一惊，这个传言在差不多十多年前就在民间出现，有高人算出而传到了宫中。

　　当初李世民就召集了三人商议，想要彻查一番，找到那个女主武氏。

　　只是后来不久，李世民就因泾河龙王死后的鬼魂缠身，大病一场，而将此事搁置了下来，再后来他更是魂游地府去了。

　　复活后，李世民就再没提过这事，可没想到今日他居然旧事重提，又说到了这件事上。

　　三人互相看来看去，脸色都有些惊疑不定。

　　“别瞎猜了，这传言说三代之后女武代王，可朕还是第二代呢！”

　　李世民见状哼道：“当初朕魂游地府归来之后多了二十载阳寿，只要朕还在，就不怕任何人取代李家江山，故再没有理会，今日召你们两个来是想问问，二十年后，那个预言破解了没有。”

　　“这……”

　　袁天罡和李淳风面面相觑，两人通晓天机，都有占卜算卦的本事，自然知道那个预言还没有破。

　　因为女武代王，这是天道运行中，注定的一件事，也就是定数。

　　哪怕是神仙都无法违逆天道、天意行事，更遑论他们两个凡人了，可要是撒谎那就是欺君之罪。

　　“还没有，对吧？！”

　　看到两人的脸色，李世民脸色阴沉了下来。

　　袁天罡两个人默不作声。

　　“找出来！”

　　李世民狠狠拍了下桌子，一指两人，大声道：“朕现在要你们将这个人给朕找出来，哪怕是大海捞针也要找。”

　　他本来以为多出二十年的阳寿后，他就能破掉那个预言了，毕竟当初为了找那个武氏，已经死了不少人。

　　可是如今随着他时日不多，新立的太子就性子软弱，所以他才想起此事，找来了两人询问一下。

　　可既然那预言还在，那他死后岂能瞑目？

　　他下了决心，这次哪怕是血流成河，他也一定要找出那个人来，破掉预言去除这个隐患，留一个安稳的皇位给儿子坐。

　　“微臣遵旨！”

　　纵然袁天罡和李淳风心中有万般无奈，可此时也只能硬着头皮答应下来。

　　袁天罡想了想，上前道：“启禀陛下，可否给我们两人三日时间？”

　　“为何？”

　　“人海茫茫，找一个人就如大海捞针，一时半会之间找不到，三日后，微臣两人再给陛下答复。”

　　李世民沉吟了片刻，道：“准！”

　　袁天罡和李淳风两个赶紧告退，只剩李世民和小鹏王两个。

　　“皇弟，朕已时日不多了，如今还有事交付于你。”

　　李世民叹了口气，从桌案上拿起一份圣旨，走下高台来到小鹏王面前递了过去。

　　“这是？”

　　小鹏王打开一看，顿时惊道：“皇兄，这怎么使得？”

　　只见上面的旨意写到除了谋反之外，他日后不管犯了重罪都可免死。

　　“我们是自家兄弟，当然相信你。”

　　李世民示意没事，继续道：“假若朕这次找不到那个武氏，那么在朕离世之后，你可一定要全力辅助你的侄儿坐稳皇位啊！”

　　“皇兄！”

　　小鹏王明白了，李世民这是在向他托孤了。


第1035章 送你一程

　　袁天罡与李淳风两人眉头紧锁，一路一言不发疾步而行，出了皇宫。

　　宫外，两人的轿子一直在宫门外等候。

　　“袁兄，圣上今日吩咐这事儿着实不好办啊，我们现在是进退两难了，天意不可逆，女武代王乃是上天注定之事。”

　　两人在轿子前停步，李淳风无奈的摊了摊手，道：“若是我们现在找出她，日后在她手中必遭杀身之祸，可若是找不到，圣上也会降罪给我们，你说三日后我们如何答复圣上？”

　　“先别说话，去我府中详谈。”袁天罡扫了一眼周围。

　　“好！”

　　李淳风点头：“是该我们合计合计了。”

　　接着两人入轿出发，大约一盏茶的功夫后轿子在袁府大门前停下。

　　“袁兄……”

　　李淳风刚要说话，袁天罡就抬手制止了他，抬手从袖中摸出几枚铜钱往空中一抛。

　　叮叮叮！

　　随着几声清脆的响声，铜钱落在石板地上，袁天罡与李淳风赶紧低头看去。

　　两人看了地上卦象，又各自默默掐算了片刻，最先还是袁天罡松了口气，紧绷的神色得以舒缓下来，转头看向李淳风。

　　这时李淳风也计算完毕往他看来。

　　“事情还有转机！”李淳风忽然笑道。

　　“我们不必再花心思找了，找到就是得罪日后的女皇。”

　　袁天罡道：“我们现在需要用一个拖字，三日后说找不到就行，一月之后事情就有转机了。”

　　李淳风称是，两人进入府中详细商量了一番，直到天黑方才离去。

　　三日后，李世民召两人进宫索要答复，却得到两人一致的说法，说茫茫人海中寻找一个人难度太大，两人已拼了命的计算，却还是算不出来。

　　李世民虽然不太满意这个结果，但他终究也不是一个滥杀无辜的暴君，袁天罡两人尽管是能人异士，但用卜算之术找出一个人来还是不容易。

　　况且两人以前在朝立下不少功劳，所以只能口头一番责备后，叫两人加紧卜算寻找。

　　可是半个月后，李世民忽然一下子就病倒了。

　　含风殿中，太子李治和几位妃嫔侍立在床前，一脸关切之色，宫女和太监们神色紧张，一个个太医忙碌着进来给他瞧病，可最后都只能战战兢兢的磕头说无能为力……

　　李世民躺在龙床之上，双唇有些苍白，双目却望着床顶，脸上的神色一片平静，没有任何表情。

　　恍惚间，他明白自己的大限到了，哪怕他练了武功。

　　秦琼等猛将都武艺不凡，他这些年的武功也不敢说能比过他们，可他们临死时都和现在的他一样，气血衰败，功力开始消散。

　　他叱咤风云，无比光辉灿烂的一生，也即将到达终点。

　　“太子！”

　　忽然间，他像是想到了什么，强打精神从床上坐起，撕开枕头，就见其中藏着一个锦囊和一本书卷。

　　“父皇，这是什么？”

　　李治看到李世民手中的两物，顿时大感诧异。

　　李世民目光复杂的看着双手上的两个东西，轻声道：“宝物！”

　　说完把书卷往床上一放，开始去拆手中的锦囊。

　　李治看向书卷的封面，就见上面赫然写着《先天纯阳功》五个大字，顿时心神震动，心中吃惊道：“难道……这就是父皇一直以来练的武功吗？”

　　再说李世民，当他从打开锦囊就见里面只有一张纸，写着：唐三代后，女武代王；女主之后，还是李唐！

　　“女主之后……还是李唐，原来这些事，国师离去时早已料到了吗？”

　　李世民喃喃道：“他知道了寡人会重找那个女主武氏，所以提前留下了后面的预言，说那女主之后天下还是李家，所以让朕减少杀孽吗……”

　　他想起了牧长生离去时说的，这里面是对他的一个供参考的建议。

　　另外他还听到了另一个传言说女主已经进了宫，袁天罡两个又迟迟找不到，因此本着杀错一千，也不放过一个想法，他都准备下旨待他死后，让宫中所有侍卫、太监、宫女给他殉葬了。

　　一旦涉及到了江山和皇权，哪怕是明君也难以仁慈下来。

　　“嗯？后面还有字？”

　　感叹毕，李世民忽然看到纸的背面还有五行小字，仔细一看李世民长叹：“国师有心了。”

　　接着他便挥退了除李治外的所有人，开始将《先天纯阳功》传给李治，一直到了下午。

　　“什么，练了这门武功……就不能再亲近女色，这……这这……”

　　当李治听完练功禁忌，顿时傻眼站在原地，有些不知所措。

　　“哼，没出息，你又不是没见过女人，除了太子妃外，还有两个侧妃呢！”

　　李世民哼道：“如今你儿子女儿都有了，儿女双全，就该放下女色，以江山社稷为重了，况且你寿元有损，若不练功只怕十年之内就要来找朕和你母后了。”

　　“儿臣，儿臣……”

　　李治一脸犹豫，迟迟没有下定决心。

　　“下去吧！”

　　李世民将这一切看到眼中，有些恨铁不成钢的摆了摆手。

　　待李治走了，李世民才叫来宦官，冷冷道：“拟旨：武才人办事不利，贬入感业寺出家为尼，钦此！”

　　宦官在圣旨上写好，交由李世民过目后盖上了玉玺。

　　圣旨完成后太监捧着圣旨，问道：“陛下，现在去宣旨还是……”

　　李世民往外一看，就见外面天色已晚，于是疲惫的挥了挥手，躺下道：“明早去吧！”

　　“是！”

　　太监退了下去。

　　……

　　李治离开后，将武媚娘从小院约了出来，来到一处水塘边。

　　“太子殿下找奴婢什么事？”

　　武媚娘见李治看着水塘迟迟不开口，有些奇怪的问道，往日他可不像今日这么老实。

　　李治低声道：“媚娘，我对你的心意……你应该知道的，我现在只想问你一句，你心里有没有喜欢过我，哪怕一点儿？”

　　“嗯？”

　　武媚娘还是很意外，没有回答，而是不动声色道：“殿下今天说的话……好奇怪啊！”

　　“媚娘，父皇病重时日无多，刚才传给了我一门武功。”

　　李治无奈的摇头道：“那门武功修炼以后……就不能再近女色了，我现在想听你给我一个答案。”

　　“不能近女色？”

　　本来刚要否认的武媚娘忽然心中一动，然后抬头对李治灿然一笑：“那你猜啊！”

　　说完就低着头跑了，背后看去就是一副羞涩的样子，话中之意也再是明白不过。

　　“哈哈哈……”

　　李治在原地一愣，接着高兴的大笑起来。

　　可是他却没有看到转身后，武媚娘眼中那冷冽的寒光。

　　“狗皇帝，你的大限终于要到了吗？！”

　　武媚娘一边走，一边心中杀意翻腾：“那就让我来送你最后一程吧！”


第1036章 刺杀

　　深夜，天上乌云飘动，遮住了月亮。

　　地上偌大的皇宫开始陷入安静，只有树上时不时传来一些蝉叫。

　　“无相，今天晚上我要替你找那狗皇帝报仇！”

　　武媚娘对着铜镜心中道，铜镜里映照出一张冰冷的面孔与双眼：“如果你在天有灵，就保佑我成功，失败也无所谓，到时我就能看到你了，对吧？”

　　此时的她换上一身小太监的衣服，又将一把匕首拔出，就见锋刃上闪着蓝莹莹的光芒，最后入鞘，拢入了一侧的袖中。

　　一切准备就绪后，她将房中的蜡烛吹灭，来到窗边将窗户打开一个缝，警觉的往外面左右一看，就见和她同院的另外两个才人房门紧闭，房中的灯火也已熄灭。

　　她这才轻轻打开房门，脚步轻盈出了院子，没有发出一丝声响。

　　女人本来就轻，练了武功之后更是身轻如燕，走起路来就像是一只猫般没有声音。

　　皇宫中，夜晚戒备十分森严，除了站岗的外还有禁军不断巡逻，以免出现意外。

　　不过宫中待了十多年，她对宫中的地形、夜间的巡逻规矩早就了如指掌，因此没费多少功夫就来到了含风殿外的假山，向含风殿这边看来。

　　只见殿前的台阶上下各有两个禁军，手持长枪面无表情站在原地，一动也不动，眼睛也很久才眨一下，显然受过训练。

　　武媚娘观察片刻，此时已深夜，可皇帝休息的宫殿四周，几乎没有一点儿声音，连蝉叫也没有。

　　因为在天黑后有专门的太监们挑灯抓走，以免打扰皇帝的休息。

　　断定没有人再来后，武媚娘深吸一口气，从假山后出来，躬身学着宫里小太监的样子，拿着拂尘提着一盏灯笼往含风殿大门前走来。

　　“站住！”

　　台阶下的两个禁军拦路，道：“三更半夜，你这小太监跑来圣上寝宫做什么？”

　　哧哧！

　　武媚娘根本不答，只是蓦然抬头左手向台阶上的禁卫一甩，两道寒光已迅雷不及掩耳之势，从她面前的两个禁卫的眼前闪过，却是两口飞刀扎入了那两个禁卫的喉咙。

　　那两个禁卫一脸惊恐的抬手堵向自己的喉咙，只感觉那里冰冷刺骨，在那冰冷下全身的力气正在快速流逝，台阶下两个禁卫和那个骤然出手的小太监，离他们越来越远。

　　最后他们完全陷入了黑暗之中。

　　“什么？”

　　时间仿佛慢了下来，台阶下的禁卫一点点，偏头看向身后，脸色也一点点变得惊骇。

　　武媚娘刚才出手太快了，几乎在一瞬间，再加上他们也没有防备，因此快到他们根本反应不过来。

　　哧！

　　武媚娘射出飞到后，看也不看上方，左手探出抓住眼前一个禁卫的脖子，右手的拂尘一甩，缠住另一个的脖子。

　　咔嚓！

　　下一刻她双手同时用力，一个喉咙就被她捏断，另一个的喉咙被拂尘拉断。

　　这一切说来话长，可就发生在眨眼间，台阶上的两个侍卫死后还没倒地，下面的两个就也死在了她的手中。

　　片刻之间，她手中就染了四条人命。

　　这也是她第一次杀人。

　　可连她自己心中都有些奇怪的是，她杀人之后，居然没有感到任何的不适。

　　呼！

　　没有时间多想，看到台阶上的两个禁卫和他们的长枪要落地，武媚娘快速将下面两个禁卫尸体放在地上后弓身一跃，敏捷如猫般跳到了台阶之上。

　　双手一伸，两个尸体就借着惯性倒在了她的双臂中，左脚探出一勾一划，两根长枪就被她接住，没落在地上。

　　做完这些武媚娘才目光微闪，换了口气。

　　大唐皇帝武功高强，当初击退那么多刺客的传闻早就传遍了皇宫，这也是她迟迟没有动手的原因。

　　她刚开始修习，虽说进步很大，但她不傻，知道她还不是这皇帝的对手。

　　可是今晚就不一样了，皇帝大限将至气血衰退，伴随着的还有功力大减，这也是她决定动手的原因。

　　虽然知道就算她不动手，李世民也要死，但她还是希望李世民死在她的手中，为了那个人。

　　身子一弯，脚一平，将手中的两个禁卫放到地上，长枪也滚落到地上后，武媚娘用黑布蒙住脸，轻手轻脚走过去将含风殿的门打开，闪身钻了进去。

　　锵！

　　殿中光芒一闪而逝，武媚娘看向龙床方向，手持匕首一步步接近，脚下没有声音，呼吸也被她调整过而几乎停滞。

　　因为她知道，内功高强的人对声音的辨识度很高，这也是她练功后发现的。

　　当她慢慢到了龙床边上，就见李世民闭着双眼静静躺在床上，呼吸均匀，正在熟睡！

　　“去死！”

　　武媚娘咬牙心中喝道，闪着蓝光的匕首“哧”的一声落下，扎向李世民的喉咙。

　　唰！

　　可是在匕首落下时，熟睡的李世民忽然睁开双眼，目光闪过威严之色，怒声喝道：“大胆！”

　　同时用力一掀，将身上的被子猛地扯起，从高处盖向武媚娘的头上和身上。

　　刺啦！

　　只见被子下寒光闪烁，片刻间一床被子变成了布条从天上降落，李世民也借机会翻身而起，站在床上喝道：“你是什么人，居然敢行刺朕！”

　　哧啦！

　　武媚娘不答，只是手中匕首舞动，朝着他疾风骤雨般攻了过来。

　　李世民闪身躲避，忽然被匕首划中胸前衣物，给切开了一个口子，而武媚娘目光冷漠，得势不饶人，继续刺杀上前。

　　砰！

　　李世民又躲了两招，抬手以小臂架住武媚娘赐下匕首的手腕，蓝莹莹的匕首在眼前分外刺眼。

　　“好歹毒的混账，居然还在兵器上淬毒！”

　　李世民被气的又惊又怒，另一只手赤红真气覆盖击向武媚娘：“吃朕一掌！”

　　武媚娘咬牙，抬手也是一掌迎来，手掌上带着的却是阴寒的黑色真气。

　　砰！

　　一声震响，武媚娘被一掌击的倒飞而出，强横的纯阳掌力直接让她撞破窗户，落到了院中。

　　武媚娘借力一个翻滚后站起，隔着窗户冷冷看了眼李世民后，闪身消失在漆黑的夜色中。

　　“休想跑……噗！”

　　李世民刚要调集真气飞身追，却脸色猛地一红，喷出口血来，接着变得煞白一片，身子一晃后倒在了床边，气息萎靡昏迷不醒。

　　“快来人啊，有刺客，快来保护皇上，有刺客啊……”

　　很快皇宫之中大乱，敲锣之声，嘈杂的脚步声，几乎充斥着整个皇宫。

　　之后太子、小鹏王、众大臣被急招入宫，前来主持大事。

　　“四叔，你快说我父皇怎么样了啊！”

　　李治焦急的问小鹏王道，在众太医无计可施后，是小鹏王上前替李世民把脉。


第1037章 驾崩

　　“不太好！”

　　小鹏王沉着脸，将李世民的手腕轻轻放在了床上，抬眼看去就见李世民此刻面如白纸，气若游丝，下半嘴唇上还有血迹。

　　“虽然我已给皇兄渡了真气，可皇兄……只怕撑不过今夜了。”

　　小鹏王起身对李治道，事实上他连法力都渡了不少，可除了给他拖延几个时辰外，再也无济于事了。

　　不管是李元霸时，还是后来被封神武王之后，李世民这个大哥对待他是真的没话说，所以他也不希望李世民就此逝去。

　　可惜本来李世民的寿元就没有几日了，刚才刺客来袭时他更是强行运功，调集体内的真气对敌，结果自然是火上浇油。

　　还有，刚才他把脉时发现李世民身上还残余着少量至阴至柔的真气，仿佛是用来专门克制李世民武功一样。

　　幸好从真气来看对方的功力尚浅，若是再深厚一些，那刚才一掌之后足以让李世民当场毙命了。

　　“撑不过今晚，怎么会……这样？！”

　　李治听了，失神喃喃道：“傍晚我离去时，父皇的精神明明还很好的，怎么才几个时辰……”

　　“报！”

　　忽然一个禁军统领进来单膝跪下，战战兢兢道：“启禀太子，王爷，刚才刺客逃走后没了影子，属下们无能，已经找遍了整个皇宫内的各个角落，可依旧没找到那刺客的影子！”

　　今夜皇帝被刺客袭杀，情况不妙，最后追究起来，他们今晚轮值的这一干人等，都脱不了关系。

　　“找不到？带本王去看看。”

　　小鹏王看了眼那个统领，一股摄人的气势落在那统领身上，让他心神震动。

　　说完看了眼坐在床边满脸悲怆的李治，以及床上昏迷不醒的李世民后，转身跟着那个禁卫统领，阴沉着脸来到含风殿外的院子里。

　　“王爷，这里有一摊血迹，应该是那刺客被圣上打伤后留下的，看来那刺客受的伤也不轻。”

　　那统领带着小鹏王来到窗外的院子里，指着地上一摊血迹道：“只是血迹除了这里外，四周我们都找遍了，再也没有任何一点儿血迹，仅凭这一点，我们实在难以找到那个刺客。”

　　“有没有人看到那刺客的身形、模样？”

　　小鹏王蹲下来细看，就见地上那点血的外面，竟然结上了一层薄薄的霜，看完后问道。

　　“没有，四个值守的兄弟都死了，两个的喉咙中镖，一个喉骨被捏碎，一个喉骨被拧断，都是被人在瞬息之间一击必杀，手法狠辣。”

　　那禁军统领苦涩道：“由此看来，这个刺客绝对是个武功不弱的高手。”

　　“这刺客能悄无声息的接近这含风殿，且在失手后进退有据，一击不中就迅速消失，也没被人发现，可见他对皇宫里的地形等十分熟悉。”

　　小鹏王沉吟道：“刚才圣上与那刺客交了手，并将那刺客打伤飞落在这里，受伤之下他根本没有机会离开皇宫，快去封锁宫门和各个出口，在找出刺客前不许任何人进出。”

　　说到最后小鹏王喝道，那禁军统领闻言赶紧跑去传令，一时间院中只剩下小鹏王一个人。

　　“本来得了圣主的准许，不用法术，平平凡凡的做一世凡人的。”

　　小鹏王低声道：“不过今日这事，绝不可原谅，哪怕今日以后不做凡人，我也要你这个凶手替我皇兄陪葬！”

　　说话间，右手捏一个法印朝地上的血一指，一道金光从指间飞出，落入结霜的血中。

　　嗡！

　　金光融入，那一摊血顿时如遇赤阳，快速融化，血液中流转着赤金色的光芒，最后一点妖异的红光冲起，“哧”的一声朝皇宫中的一个方向快速飞去。

　　“找到你了。”

　　看着那道远去的妖异血光，小鹏王冷冷道，身影在原地化作一团轻烟迅速消散。

　　……

　　“唔……”

　　含风殿中，李世民眼皮慢慢睁开，就见李治守在一旁。

　　“父皇，你终于醒了，太好了，父皇，你可吓死儿臣了！”

　　李治看到其苏醒，不禁抓住李世民的一只手，喜极而泣。

　　“说了多少次了，一个男人哭哭啼啼像什么样子，更何况你还是一国之君。”李世民在床上轻轻摇头道。

　　李治赶紧道：“是是是，只要父皇好起来，一定能督促儿臣改正的。”

　　“好起来？这辈子怕是不可能了。”

　　李世民惨白的脸上露出一丝笑容：“叫人都下去吧，父皇有些话想单独对你一个人说。”

　　“是！”

　　李治转头对殿中众人道：“你们都去门口等候。”

　　众人遵命，全部退了出去。

　　“皇儿，你的心肠太软，性子太弱，本来不适合皇位的。”

　　李世民气若游丝地说道：“你一定要记住，寡人两个字不是随便叫的，作为一个皇上，心肠不能软。”

　　“是，孩儿记住了。”李治哭道。

　　“那本秘籍……是一个异人传给父皇的绝世武功，练了不敢说……天下无敌，但少有敌手也是真的。”

　　李世民死死抓着李治的手，盯着李治道：“你一定要练，练了一来可以保命，二来可以护国，以后一定也要作为我李家之宝……一代一代的传下去。”

　　“是！”李治答应道。

　　啪！

　　李世民忽然强打精神，侧着身子抬起一手按住李治的背后，一股热气进入了李治体内。

　　“父皇，这股暖洋洋的热气……”

　　热气入体，李治只感觉浑身舒畅，不禁神隐一声，可待要低头问李世民这是什么时，就见李世民缓缓的翻倒在了床上，一脸平和没有了生息。

　　“父皇……”

　　李治一脸悲痛的跪倒在了床边，门口的宫女太监、大臣禁卫们涌入门中，看到这一幕后齐刷刷跪倒，伏在了地上。

　　“皇上……驾崩了！”

　　……

　　袁府。

　　长夜漫漫，袁天罡却根本睡不着，他官卑职小，因此没有入宫的资格。

　　此时，他一个人萧索的站在房间的窗前，看着夜空中的圆月发呆。

　　忽然一团乌云飞来，遮住了天上的月光，袁天罡看了轻轻一叹，朝着皇宫跪了下来，低声道：“恭送陛下！”

　　良久方才起身，又叹了口气后将打开的窗户撑起，另一只去取撑窗户的木棍。

　　“哎呀！”

　　忽然他惊叫一声，急忙抽回手来，就见食指上扎了根刺，此时有血液渗出形成一个血珠。

　　“血光？此兆不详啊！”

　　袁天罡大吃一惊，心神也开始悸动起来，不由赶紧从袖中摸出几枚铜钱往空中一抛，最后叮当落地。

　　低头一看卦象，袁天罡顿时神色大变，惊呼道：“不好，女主武氏今夜有生命之危了。”


第1038章 不能杀她

　　才人院。

　　武媚娘一手捂着急促起伏的胸膛，软软的靠在床后。

　　房中没有点灯。

　　借着从窗户上垂落进房间里的依稀月光，可以看到她此时的脸色惨白，嘴唇上带着比胭脂还鲜艳的红色，但是她的神情上却带着快意。

　　身子一侧是换掉的太监衣服，上面还带着大片殷红的血迹。

　　只有交了手的人，才会知道大唐皇帝有多强大，哪怕他已经寿元无多，但龙之将逝，其威犹在！

　　刚才李世民的那一掌打来，就好像一块千斤巨石撞在她的身上，以她的力量根本难以抗衡，让她的脏腑受了创伤。

　　此时还有一股强横精纯的纯阳真气，在她的体内上下横冲直撞不断肆虐，让她的伤情更严重。

　　那股真气精纯强大，她的纯阴真气虽然能对它克制，但功力太浅，根本镇压不下去，只能留在体内慢慢驱除了。

　　不过此行，虽然她受了重伤，可是她心中却十分想大笑一场。

　　她知道她成功了！

　　在离去时，她曾不甘心的回头看了一眼，却正好看到李世民倒下去的一幕，那时她就知道李世民的情况很不妙，但那时已有大量禁军赶了过来，所以她忍住了折身回去补上一刀的冲动。

　　“呵呵呵，无相，我成功了……”

　　武媚娘斜看向隔着窗户的天空月亮，一人低语喃喃道：“我给你报仇了，那皇帝……活不长了……”

　　此时她软软靠在床上，全身以没有多余的力气动了。

　　噗！

　　忽然一点妖异的血光撞破窗户，来到了屋中，浮现在她跟前。

　　紧接着房门自己打开，一个拉长的影子出现在了门口，向着房间里走来。

　　武媚娘艰难转头，借着月光就可以看到是一个身材不高，但极为精壮，身穿上好丝绸衣服的中年男人走进了房中。

　　嘭！

　　那人抬手一声轻响，掌心就燃烧起一团火来，将整个房间照的通明透亮。

　　忽然出现的光明让武媚娘有些不适应，偏过头躲了躲，但她却感觉到一双凌厉如刀般的冰冷目光落到了她的身上。

　　“我皇兄是活不长了，可是你现在就要死。”

　　“你，就是刚才的刺客！”

　　没有疑问，那男人一开口就无比肯定地说道，认出了她是刺客。

　　“呵呵……”

　　武媚娘低声一笑，适应光明后往那人看去，待看清后那人面目后咬牙切齿，如深仇大恨般道：“原来是你！”

　　眼前的人虽然看起来其貌不扬，但他正是威震天下，大名鼎鼎的大唐神武王，李元霸！

　　也是天下公认的第一高手！

　　“说，你一个刺客如何混成才人，在宫中为刺杀我皇兄潜伏了多久？”

　　小鹏王皱眉，脑中记忆快速回想，却找不到关于武媚娘的记忆。

　　二十多年前牧长生一人，策划了由他发现了在皇宫中幽会的无相和武媚娘，并捉住了无相，但是因为牧长生出手，使得他没有看到女方是何人。

　　“哈哈哈，既然被你找到了这里，那我无话可说。”

　　武媚娘放声笑道，根本不惧：“没错，刚才的刺客就是我，你要杀便杀吧！”

　　不说小鹏王一进来就认定了她，光她身边的那条带血的太监衣服，还有身上的重伤，就算抵赖也赖不过去的。

　　“哼，想要个痛快是吗？”

　　小鹏王抬手一招就将动弹不得的武媚娘吸了过来，掐住了她的脖子，冷冷道：“本王今日就成全了你，让你给我皇兄陪葬。”

　　说话间，他的手掌上的力量渐渐加大，武媚娘的呼吸也开始一点点减弱。

　　哧！

　　忽然一道黄色流光从远处飞来，划破窗户进来，击向小鹏王的脸部。

　　砰！

　　小鹏王另一只手一抬，就将流光轻易抓住握在掌心，翻手一看，却是一个折起的三角形黄符，上面写着朱砂符文。

　　“是谁装神弄鬼，阻挠本王办事？”

　　小鹏王目光冷冷的扫过四周，道：“就这一点儿道行，也敢出来献丑。”

　　“参见神武王，下官钦天监监正袁天罡有礼了。”

　　黄符发光，上面传来袁天罡的声音。

　　“是你？”

　　小鹏王哼道：“袁天罡，你好大的胆子，居然敢阻挠本王杀人，你可知这人是谁？”

　　“正是因为知道，所以下官才不得不阻拦王爷！”

　　袁天罡无奈道：“王爷，这女子你杀不得啊，否则逆天行事，就算您是……也要遭受天谴丧命啊！”

　　“哦？看来你知道本王的身份了。”

　　小鹏王目光一闪，又看向手掌中快要昏迷窒息的武媚娘，有些意外道：“不过本王真就纳闷了，一个小小的凡人，居然会让我逆天行事，还要遭受天谴。”

　　“王爷，三思啊，下官没有骗你的必要。”

　　袁天罡苦劝道：“下官明白你想为圣上报仇，但是……这位女子你真的杀不得啊，她有天命在身。”

　　“哼，一个女人背负天命？简直是可笑，袁天罡，本王知道你有点道行，但在本王跟前不够看。”

　　小鹏王目光冰冷：“你最好乖乖闭嘴在一边待着，本王该从这世间离去了，但离去之前，一定要给皇兄报仇，让这个害死他的女人为他陪葬。”

　　砰！

　　说完手掌一握，手中的黄符炸开化为黑烟消失。

　　“不要再痴心妄想了，没有人会再来救你，也没有人能从本王手中救你。”

　　小鹏王对捏着脖子喘不上气，脸色涨红目光有些恍惚的武媚娘道，说完眼中杀机一闪，手掌悍然发力。

　　可是马上，他的目光就变得极为怪异，先是不解，紧接着是深深的惊骇之色。

　　“怎么可能有这种事？”

　　小鹏王在心中咆哮，他忽然发现了一件恐怖的事——

　　他动不了了，双手双脚、脸上的表情、还有体内的法力……

　　只有意识还能思考，可因此才更为让他惊悚，而他可以看到武媚娘倒没事。

　　天地法域！

　　一下子他心中就想到了一种，与现在情形无比符合的可能，那就是大罗金仙的天地法域，可是……

　　这怎么可能呢！

　　他只不过要杀一个女人，还是凡人，怎么会惹出一尊恐怖的大罗金仙？

　　小鹏王脑袋一下子变得灵活，可想到最后这里时，就有些短路了。

　　大罗金仙啊，整个三界之中也没有多少尊，每一个在三界都是身份大上天的人物，所以怎么凡间会有一个，还被他碰上？

　　嗡！

　　在他心中惊惧之时，一点白色光芒在房中出现，如划破黑暗的黎明第一缕曙光。

　　接着光芒在房中变得越来越亮，最后小鹏王只感觉自己和武媚娘好像进入了一个陌生的世界。

　　在那里，到处都散发着白色圣洁的光辉，而在他们眼前，一尊宝相庄严的佛，闭目安坐在琉璃莲台之上。

　　“呜……”

　　待看到那尊佛，武媚娘双眼中，眼泪“唰”一下就流了出来。

　　“善哉善哉！”

　　无相睁开眼来看向小鹏王，小鹏王就感觉自己的手不由自主的松开，虚弱的武媚娘要跌倒时，一团白光将她托起，让她倒在了圣光上。

　　“无相……”

　　武媚娘强打精神抬头，看向那尊发着佛光的大佛身影，眼前大佛和她心里日思夜想的那个身影，一点点重合。

　　“唳！”

　　无相对小鹏王抬手一点，他便再次身不由己的现出大鹏原形，双翅一展，飞来落到了丈八大的大佛肩头。


第1039章 画道太极

　　浑身金灿灿，如黄金般璀璨的小鹏王现出真身，飞来落在了无相的肩头，可它心中早已惊骇欲绝。

　　他能动了，可飞往这边却绝不是它的意思，它身不由己了。

　　“唳！”

　　大鹏鸟振翅长啸，可是却有无尽的圣洁白辉笼罩它周身，难以挣开。

　　到了最后，它终于安静了下来，不再挣扎，静静的站在无相的肩头，低头露出臣服之意。

　　在一尊大罗金仙前，它做出的任何反抗都是徒劳的，除了死和臣服两条路之外，它别无选择。

　　“无相……”

　　两行清泪在武媚娘的脸上无声滑落，她抬头看着那尊散发光芒，口诵真经，宝相庄严的身影。

　　这个身影曾是那样的熟悉，可今日又是这样的陌生。

　　“！”

　　无相轻轻睁开眼来，看着眼前那个流泪的女子，目光中闪过了一缕复杂。

　　武媚娘是有天命在身的一代女皇，所以今日哪怕他不出面，武媚娘也应该不会死，可是他……不敢赌！

　　嗡！

　　无相没有说话，只是双掌轻轻在身前相合，顿时这片世界内的圣光如光雨般从天空落下，绚烂美丽，进入了武媚娘的身体。

　　一瞬间，武媚娘感觉全身痛感消失，受的伤也当场痊愈。

　　接着无相座下的莲台消失，整个人赤脚白衣，踏着虚空一步步走到了武媚娘的眼前。

　　“既然你还活着，那为什么不回来找我？”

　　武媚娘红着眼睛注视眼前的人，红着眼，忽然怒道：“你要不出现就一辈子不要出现好了，现在还跑出来做什么，你知不知道我以为你死了后，有多伤心和难过么？”

　　“你身上还有使命和该做的事没有完成，我不能来见你。”

　　无相对视她的眼睛，道：“可是我……做不到对你的安危也视若无睹，所以我来了。”

　　“你……”

　　听完这话，武媚娘看着平静的无相，再也说不出什么责备的话来了。

　　“在你做完你该做的事后，你便呼唤我的名字，我就会来接你了。”

　　无相伸出手，轻轻拭去她脸上的泪，道：“在此之前，一定要照顾好自己……”

　　说到最后无相的身影越飘越远，整个圣洁世界的白光也迅速抽离，只剩武媚娘快速抬手抓向那个身影，却抓了个空。

　　“无相，别走，别走……无相！”

　　房间中，武媚娘猛然从床上惊醒坐起，左右一看，就见她盖着被子好好的躺在床上，外面也已慢慢天亮。

　　“昨晚的……是我的梦吗？”

　　武媚娘轻轻握住胸前一块龙形古玉，神色有些黯然，忽然惊道：“不对，那绝不是梦，不然也太真实了一些。”

　　说话间，开始迅速在房间里扫视起来，然后就看到房间窗户上赫然留着两个小洞，枕头边还有一件染血的太监服。

　　“果然，一切是真的，无相……”

　　武媚娘神色黯然道，伸手去拿那件太监服，可一触碰上就化为白色的光雨消失，让她一下子愣住了，眼泪再度忍不住流下。

　　她认得这白光，在梦中无相的力量就是这种白色的神辉，那么毫无疑问，这是无相替她解决了作为刺客暗杀皇帝的罪证。

　　砰砰砰！

　　可是很快有嘈杂的脚步声传来，进了小院的门，来到了院子中。

　　“七品才人，武媚娘接旨！”紧接着一个太监的尖细声音传来。

　　武媚娘赶紧来到院中，就见来的正是李世民身边的那个太监总管，赶紧过去跪地：“奴婢武媚娘——接旨！”

　　“奉天承运，皇帝诏曰：今有宫中才人武媚娘，深受皇恩，却办事不力，今贬入感业寺中为尼，钦此！”

　　那总管打开圣旨朗声念道，念完将圣旨一合，叹了口气后将圣旨弯腰递了过来。

　　“怎么会……皇帝昨晚不是和我交手后命不久矣了么，怎么还有力气下旨贬我去感业寺？”

　　武媚娘一时之间愣在原地，心中思绪快速闪动：“难道发现了我就是昨晚的刺客，不对，若是发现了我是刺客，那就绝不会只是感业寺出家为尼的处罚了……”

　　“武才人，接旨吧！”

　　那总管叹了口气，以为武媚娘是接受不了，于是道：“好在这一次你去感业寺，绝不会孤单。”

　　“嗯？高总管这话何意？”

　　武媚娘听出了话里一丝不同寻常的意味，接了圣旨后将高总管拉到一边问道。

　　两人在李世民身边共事多年，互相熟识也没有什么过节。

　　“唉，武才人，昨天晚上，陛下已经传位于太子后驾崩了。按照规矩，宫里的妃嫔都要去感业寺出家的。”

　　那高总管低声道：“至于这份圣旨，是圣上昨天傍晚时下的，只因天色太晚故而没有当时来传旨。”

　　说着他忽然目中露出欲言又止之色。

　　“高总管不妨有话直说。”

　　武媚娘目光一动，捕捉到了这总管眼中的这丝神色。

　　“武才人，据老奴观察……你被贬感业寺，皆是你与太子关系不同寻常的缘故。”

　　高总管左顾右盼，见没人后低声道：“可现在皇上驾崩，新皇即将继位，你若是利用好与新皇的关系，未必没有再次回到皇宫中的机会，甚至……”

　　说到这里老太监住口，拍了拍武媚娘的肩膀：“本总管话尽于此，至于怎么选择，就看武才人你自己的选择了。”

　　说完带着人，转身出门而去。

　　武媚娘一个人站在原地，伫立良久才返身回房中收拾东西。

　　……

　　袁府。

　　“好险，不愧是天命之主，总能逢凶化吉，化险为夷。”

　　袁天罡眼中有血丝，在窗户前站了一夜：“只是……昨晚就她的人是谁，居然连神武王都被收服带走，而我的卦象上……一片空白什么都算不出来。”

　　说着往地上看了一眼，就见几枚铜钱全都十分稀奇的竖起在地上，有小坑洼出也是如此，既没有正，也没有反。

　　“感业寺？”

　　袁天罡俯身将铜钱收起，转身往床走去，摇头低叹：“一切早有定数！”

　　……

　　泾河水底。

　　牧长生盘膝坐在河底水府中，神态安详，一动不动，若非胸膛中还有如雷鸣的心跳，几乎就与石头雕像无异了。

　　在河底的六年，他的枯坐并非一无所获，虽然并未进入期待的悟道状态，但是心境却做到了心如止水。

　　嗡！

　　这一日，盯着地上棋盘如一座石像般的他，终于有了一些变化。

　　只见他的双目发光，一眼深邃如黑夜，一眼光明如白昼，黑白分明，景象惊人。

　　他整个人再次浸入上次的“悟道”状态。

　　一股金光从体内飞出，附着于双手之上，双手合掌于身前，接着开始以合掌处为起点缓缓划动起来。

　　右手向上，当到达最高处时往右下画半圆，左手向下，到最低处时往左上划半圆，最后依稀可以看出，他的双手最后正好画成一个金色的太极图。

　　当双手画半圆后，再度复到了开始的起点。

　　就这样，他一遍一遍在身前划动，几次下来，他的动作越来越流畅，画出的太极图也越来越凝实。

　　“半黑半白，半阴半阳！”

　　牧长生低语，身前的太极图开始慢慢转动，上面竟然出现了一种包含天地，万物在内的大道韵味。

　　随着划动，牧长生如一下子超脱了出来。


第1040章 伏魔神位

　　金色太极图的圆和中间那条龙形曲线形成，在他身前缓缓转动，而他的双手就是分开阴阳的那条线。

　　“阴阳神光，出！”

　　牧长生忽然低吼一声，只听“哧”“哧”两声，一黑一白两道神光从他体内飞了出来，分别射入他身前金色太极图的两边，形成了一黑一白，两条阴阳鱼。

　　嗡！

　　金色的太极图中，两条阴阳鱼首尾相接，一黑一白，随着太极图一起转动，由牧长生双手将它们分开。

　　待到这轮金色的太极图成形之后，牧长生双目中恢复了清明，从悟道的状态中退了出来，不过这次是他主动的。

　　“终于可以修炼了。”

　　牧长生看着眼前的太极图，心中有些感慨，就为了眼前这个太极图，他整整枯坐了六年多的时间。

　　这个太极图，便是他以后进行阴阳同修的框架和基础。

　　不过他的阴阳神光的神通，刚才被他化作了太极图的阴阳双鱼，大阴阳五行神光和乾坤领域两门手段算是废了，但是这一切都是值得的。

　　大阴阳五行神光再厉害不凡，也只对三界内的人和物才有效果，但是对跳出三界五行的大罗金仙就无用了，所以他就算以后只用五色神光，也同样可以纵横天上地下。

　　等他修成大罗后，还可修成天地法域和未卜先知，这两门大罗金仙的标志性神通。

　　不过损伤这两个手段后，他的战力必将锐减，以后若是遇到大罗金仙了，就得小心一点儿了，直到阴阳同修练成。

　　“来！”

　　看着太极图，牧长生双眼慢慢闭起，这轮金色的太极图便缓缓向他飞来，不断缩小，进了他的胸口之中。

　　“接下来就该修炼太阴之道了。”

　　牧长生看向天空，掐指在原地算了一算，忽然一愕：“这姑娘……我倒有些小瞧她了，不过没想到无相也出现了。”

　　虽然无相是他的佛之化身，也有着他过去的记忆，但无相却有了独立的人格，还有思考问题的方式。

　　严格来说，他们两个现在不是一个人，无相只是继承了他的一部分记忆。

　　比如一株花上剪掉一根枝丫，插在地上又长成另外一株花，那么新的一株和过去的一株，又是否为同一株花？

　　简单来说，他们的关系就是这样，不过要更为紧密，有主身和化身之分。

　　化身出事对主身没多少影响，但是主身一旦出事，那因主身才出现的化身也会逝去。

　　他和无相之间，道德天尊和太上老君之间，通天教主和孔子之间……都是这样的关系，当然这样也就避免了很多不必要的头疼问题。

　　不过无相的出现，说实话是他没想到的，毕竟一直以来，都是他在忙前忙后武媚娘的事，无相却连个面都没露。

　　“小鹏王这次算是歪打正着，给我将他逼出来了。”

　　牧长生笑道，不禁为自己当年无意中，没有让小鹏王见到武媚娘的先见之明而失笑。

　　若不是小鹏王不认识武媚娘，那他又岂会敢真的对武媚娘下杀手？

　　若不对武媚娘动手，又怎么能把无相给逼出来？

　　至于被无相收去的小鹏王……就让他留在琉璃净土吧，反正都是自己人，在哪不是待？

　　“不好，这次在凡间逗留的有点久了，回到天庭说不定会出事。”

　　忽然牧长生想到一事，寻常神仙下凡只消上界一两个时辰，一天就算是长的了。

　　可他这次，一下来就待了六天，这上去只怕不太好跟长生大帝交代啊！

　　本来只等太一和他修成大罗道果后便可以攻打天庭了，可是随着这一次他去天庭的眼界不同，他发现这天庭的水还真不浅。

　　现在算一算，仅天庭的高手有三清、六御，太上，斗姆元君金灵，玄坛真君赵公明，王母……

　　其中三清就让人头痛，那可是三位能毁天灭地的天尊，虽然他们如今不能出世，但换玉帝这样的大事，还是需要征得他们中的一到两人支持的。

　　好在不幸中的万幸是，三清自封神大战中因门人大打出手后，师兄弟三人的情义破裂，一刀两断，早已不是铁板一块。

　　除了三清外，还有玉帝的实力深不可测，需要小心注意。

　　至于其余几御差不多都在准教主境，虽然实力不弱，但是比起玉帝来，就要好对付多了。

　　“不管怎么样还是先回天庭，一来摸摸天庭的底儿，二来去太阴星修炼太阴大道，最后阴阳同修。”

　　牧长生思绪急转，最后无声无息消失在水府中，只留一间空空的水府，和几幅太极图，一盘棋，一个蒲团在水府中。

　　呼！

　　十息之后，高高的天穹罡风层，牧长生驾一朵云飘然而上，很快就到了南天门前。

　　“司命你这次下凡了多久？”

　　南天门前，魔礼青单手怀抱他的青锋剑，见到他飘然回来一脸古怪道：“告诉我，你是上次下凡后回来了，然后又在我不在南天门的时候又下了一趟……”

　　“嗯！”

　　牧长生眉头一挑，点了点头。

　　“得，你不必再说了，赶紧进去吧，今天天庭有热闹看。”

　　魔礼青无语的往南天门里摆摆手，道：“但是记住，你下凡出了事别人查到我这里，可别想让我帮你兜着。”

　　“热闹？什么热闹？”

　　牧长生诧异的问道，至于出事他都没放在心中。

　　南斗六星是长生大帝的直属手下，顶头上司就是长生大帝，除了长生大帝外，天庭谁也管不到他的头上来。

　　“忘了你是刚回来了，好吧，告诉你啊，今日中央天庭拿出了一个天神之位，供四大天庭的神将比试争夺。”

　　魔礼青道：“天神之位在天庭绝对是大人物，且在天庭官位至少是三品，待遇俸禄十分丰厚，很多天庭的神仙都去了。”

　　“天神之位？”

　　牧长生笑道：“现在天庭还有天神之位空缺？我怎么不知道，今日争得什么神位？”

　　“伏魔天神！”

　　魔礼青脸色复杂，说出了四个字。

　　“伏魔……”

　　听完牧长生的脸色也微微一动，有些意味深长道：“原来是这个神位，哈哈，空了五百多年，差点都忘了还有这个神位。”

　　“也不知道这一次，四天庭中哪个神仙能夺到这个神位。”

　　魔礼青叹了口气，转身巡视去了。

　　“伏魔天神……一个好熟悉的名字啊！”

　　牧长生站在原地自语，忽然抬头笑道：“也罢，我最喜欢凑热闹了，既然有热闹去看，岂有不去之理？”

　　说着对魔礼青招了招手后，驾云往南天门中飘去。

　　“嗯？秦将军！”

　　忽然牧长生身形一顿，笑着看向神情一丝不苟，一身金甲威武不凡的秦琼，笑道：“秦将军可否愿与本星君同去？”

　　这秦琼是身经百战的人间猛将，武艺放在天庭中亦是佼佼者，缺的只是法力而已，今日他准备带上去捣捣乱。

　　秦琼朗声道：“多谢星君好意，但小神此刻有职务在身，不便走开。”

　　“增长天王，可否给秦将军许两个时辰的假？”

　　牧长生高声道：“今日想必那里多天庭神将，我一介文人去了多有不便，想借秦将军去给我壮个胆，你看怎么样？”

　　“哈哈哈，准了！”

　　魔礼青听到壮胆二字一愣，马上哈哈大笑道。


第1041章 菜鸡互啄

　　“秦将军，请！”

　　牧长生笑着侧身抬了抬手，秦琼既已见到魔礼青首肯，也就不再推辞了，两人便一路驾云往三十二重天上来。

　　一路上，秦琼都是昂首挺胸站立如松，直视前方，也不主动说什么话。

　　牧长生觉得气氛有些沉闷，于是便聊了几句，且说且行，不久后就到了中天庭的一处演武台。

　　高台极大，为圆形，两边有上去的台阶。

　　此时高台四周已围了不少神仙，多是穿着仙袍的仙人，也有如秦琼一般，身穿甲胄的神将。

　　高台之上，此时已有神光纵横法力激荡，两个神仙在上面打的不可开交，战况很是激烈。

　　不过打斗时这高台边缘，也散发着淡淡的光芒守护，不让这些力量破坏战斗场地，或者激荡出来破坏四周。

　　牧长生看了眼高台上两个神仙的战斗后，马上就转移了目光，他们虽然打的欢，道行却不是太高，充其量也只是这场争斗的开胃菜罢了。

　　神位只有一个，所以最后的争夺才会激烈。

　　“秦将军想不想去试试？”

　　牧长生忽然笑着问身边的秦琼道，秦琼在天庭已有半月，居然已有了天仙境的道行，应该也是服用了天庭仙丹的原因。

　　“谢过星君好意，小神来到天界的时间还不久，修为尚浅本领低微，就不上去献丑了。”秦琼微微欠身道。

　　牧长生听完只是一笑，就不多言了。

　　秦琼和尉迟恭两个可是日后的南天门神，尤其是在太宗当初被泾河龙王困扰时，太宗画下两人的画像贴在门上守门这件事传到民间之后，凡间的百姓也在学着将两人的画像贴在门上辟邪。

　　这也让他们两个以后不管在人间的声望还是香火，都要远超高明和高觉那时候。

　　“轰隆……”

　　忽然高台上传来一声震响，其中一人动作破绽，被对手一击打的倒飞落败。

　　“承让！”

　　高台上的胜者抱拳笑道，环视一周后见无人再来挑战，于是盘坐下来开始恢复损耗的法力。

　　不久后，又有人前来上台挑战，这人只守了一场擂后就被新上场的对手打败，换成了另一个神将守擂。

　　这样发生了多场斗争后，终于战斗的力量提升，从天仙境到了真仙以及真仙境的层次，战斗也慢慢变得有意思了起来。

　　轰轰轰！

　　地面忽然不住震颤，只见一个身形极其高大威猛，十分彪悍的大汉从人群厚方出现。

　　每一步落下，地面就要微颤一次。

　　“嘶，是李天王部下的大将，先锋巨灵神来了。”

　　一看到此人，人群中有人发出低呼，巨灵神是李靖部下大将，力大无穷，如今有了真仙境的道行。

　　五百年前征讨孙悟空时，他曾作为十万天兵天将的先锋出战，可见本事不一般。

　　不过有一回，牧长生也曾经重创于他，性命垂危，用来牵制、分散哪吒的心神。

　　轰！

　　巨灵神对于众神的议论充耳不闻，大步走上高台，居然要比对面那神将要高出将近一半高来，体型更是魁梧如山。

　　“巨灵神！”

　　巨灵神一上场，守擂的神将顿时神情凝重，感到压力如山，握住长枪的手也不禁紧了紧。

　　巨灵神是天界有名的大力士，一身神力少有人敌，再加上真仙境的道行，连上仙境都可以抗衡战斗，此时上场来，他知道自己这一场有些悬了。

　　巨灵神上场后也不废话，相互见礼后左脚退一步，抬手一招，一杆比他更高，造型更为霸道的萱花神斧出现在右手中。

　　哧！

　　左手一拉斧柄，右腿猛然发力，巨灵神整个人就急蹿上前，那造型夸张的萱花神斧就照对面那神将脑袋，当头劈下。

　　噔噔噔！

　　对面神将急忙架起长枪在头顶，却只听“当”的一声震响后，他整个人就在台上连退多步，待稳住身形时，握枪的双手早已发麻没了知觉。

　　“你不是我的对手，这伏魔神位注定与你无缘了。”

　　巨灵神大声道：“你连我的一斧都接不住，还是现在退下吧，兵器无眼，免得待会儿伤到你。”

　　那神将咬咬牙，低头神色阴晴不定，很难下定决心。

　　“休想！”

　　忽然他猛地抬头向前冲出，厉声道：“巨灵神，不到最后，鹿死谁手还尚未知晓呢，接招吧！”

　　高喝间，他整个人身形一闪，已冲到了巨灵神的侧面，枪出如龙朝巨灵神背后，速度快疾，显然准备以速度取胜。

　　“天真！”

　　牧长生微微一笑，由于巨灵神外形的原因，很多人一看到他就会觉得他既然身形高大，那速度灵活方面定然有所欠缺。

　　可事实却是，巨灵神一手宣花板斧使得出神入化。

　　当初与征讨花果山时，与孙悟空交手时斧法精妙灵巧，好似凤凰穿花，败于孙悟空之手也是猴子本事太高，爆发力太强，使得他最后落败。

　　果然，那神将出枪刺向巨灵神的后背，但不曾想巨灵神猛然一个转身，同时当头劈出一斧，势大力沉，斧头上的劲气直接斩的他头皮发麻。

　　神将脸色陡然间大变，若是他这一枪不收回，就这么刺出去，那毫无疑问巨灵神将会受伤，但他也丝毫不怀疑这斧头落下后会不会将他一分为二。

　　这是两败俱伤的打法，只是巨灵神是真的伤，而他很有可能送命。

　　间不容发之时，神将咬了咬牙，没有选择余地的他只能收招防守，就被巨灵神一斧劈下了台。

　　这样巨灵神就成了擂主，接下来继续有天将来攻擂，但最后都被巨灵神给轻松击败，基本上没费什么力气。

　　牧长生在边上看了半天，有些意兴阑珊，转身准备走了。

　　虽然天庭腐朽，但有些地方和举措说实话还是不错的，值得称赞，比如在这天庭中想要出头不难，只要你有本事。

　　有本事在这里就基本不会被埋没，也不会出现人间朝廷中的什么怀才不遇一类的事。

　　当然，被算计了的猴子就属于一个例外了。

　　因此只要本事大的神仙，一般在天庭地位都不会低，也不会跑来争一个三品的伏魔天神之位。

　　那么他在这里继续看下去也就是浪费时间，看一群菜鸡互啄而已，还不如抓紧时间去修炼太阴大道。

　　忽然，人群后面传来喧闹之声，人群也“呼啦啦”如潮水般朝两边散开，让出了一条通向高台的小路来。

　　“嗯？”

　　转身要离去的牧长生，听到动静后脸上露出异色，回头一看不禁一愣。

　　只见人影交错，视线不清的前面，隐约可见一个身影往前走去，一闪而过的皮肤很白，待再往前走出几步，踏上台阶时变成了一个让牧长生十分意外的人。

　　“六公主！”

　　牧长生眼中异色更浓，只见六公主今日一身蓝色铠甲，头发束成马尾垂在脑后。

　　本来就肤白貌美的她穿上一身铠甲后，整个人站在高台上更显得英姿飒爽，让人眼前一亮，只是那差点儿就写上生人勿近四个字的冰冷的脸，就让人心神有些摇曳不起来了。

　　“这丫头……想干什么？”

　　牧长生神色古怪：“难不成还想争下伏魔神位，成为天界第一个女武神？”

　　天庭的确有很多女神女仙，但想想，却从来都没有出现一个掌管天庭大军的女神女仙。


第1042章 谁不服？谁反对？

　　他也听说他“死”后，伏魔军团并没有按照他当初的意愿，交到真武大帝的手里，而是在六公主的坚持下落在了她的手中。

　　可六公主虽然执掌了伏魔军团，但在天界的军中却没有一个正当的职位，因此长久下去终究是名不正言不顺。

　　“是想让她得到神位，名正言顺执掌伏魔军团么？”

　　转身欲走的牧长生又回过了身来，看着高台目光闪动不定，或许这才是那老谋深算的玉帝打算吧！

　　巨灵神一人站在高台上，今日虽然击败了天界的多名天将，但他却并非为伏魔天神之位而来。

　　得之，故然有幸，但天庭高手如云，得不到的机会远超过他能得到的机会，因此今日他此来主要的目的是为重振李靖军团在天界的声威而来。

　　自伏魔军团在天庭出现后，一举成为天界最悍勇的精英大军，自出现后，每逢出征都是百战百胜，从未吃过败仗！

　　长久下来，伏魔军团在天界大军中自然声望超过了他们，如今天兵天将都以能进伏魔军团为荣，但选拔条件却无比严苛，都快成千里挑一了。

　　相比之下曾经第一的李靖军团，就如昨日黄花一般，在相继于征缴花果山、万灵城等役中，一连吃了好多场败仗后，声望自然一落千丈，大不如前了。

　　“六……六公主？”

　　可是看到这次来的是六公主，巨灵神一个大汉顿时眼睛瞪得溜圆，模样看上去傻傻的，十分滑稽。

　　“自己下去，还是让本宫送你下去？”

　　六公主一来场中站定，就对巨灵神说道，声音和话里都能让人感到和她现在的气质相近，冷！

　　“这个……那个？”

　　巨灵神头上急出了汗，有些不知道怎么选择。

　　不动手这样就灰溜溜的跑下去，那别说重振天王军团的声威了，估计刚才他花那么大力气赢了七八个对手，从而赢得的那点声威只怕还不够倒搭。

　　可若是不这样下去——

　　巨灵神抬头，看向眼前冷如冰霜的六公主，顿时苦下了一张脸。

　　六公主早就晋升到了玄仙境，实力强悍远在他之上，哪怕他那一膀子力气都弥补不了，这要是打起来那必输无疑啊，到时被六公主打下场来，不还是一样丢人现眼？

　　一时间，巨灵神陷入进退两难的境地，肠子都快要给悔青了。

　　你说这六公主早不来晚不来，偏偏这时候怎么来了？

　　早来，他就不上场了，晚来，估计他已被打下去了，到时都没有他的事儿，可偏偏六公主没有早来也没有晚来，就挑了自己还在场上的时候来。

　　此时被六公主这么盯着，头上都急的冒出了汗，不打太丢人，打吧又不过，被人打下场一样丢人，这叫他怎么选？

　　“噗嗤……”

　　牧长生本来在底下看着，可巨灵神滑稽的模样顿时让他忍不住，低头笑了一声。

　　巨灵神来这里的目的他虽然不知道，但看他那着急的模样，一看就是进退两难了。

　　北边的一处阵营里。

　　一些仙官神将，都簇拥着一个身着绣金紫袍，模样俊秀，气度不凡的年轻人。

　　“北斗太子，六公主现在上去了，怎么办？”

　　一个仙官对年轻人皱眉低声道：“大帝说过，只要我们将伏魔神位夺到，收录至北天庭，那么他就可以联合勾陈、长生大帝，将伏魔军团收入麾下，可六公主一上去我们就有些费事了。”

　　这个年轻人正是紫薇大帝之子，北斗神君，掌管北斗七大星官，手中还有一本能削减寿数，直接注死的注死簿。

　　“岂止是费事？”

　　北斗神君脸色阴沉如水，目视高台之上的六公主，低声道：“她的剑法极为厉害，晋升玄仙境的时日也不短了，修为深厚，如今就是本宫上去胜负也难料，待会儿只能尽力一试了。”

　　……

　　“呵，一个三品神位，今天还真变成香饽饽了。”

　　牧长生的两只耳朵轻轻动了动，嘴角微微一掀，虽然他们说的声音低，但却一字不漏被他听见了。

　　台上。

　　“想好了吗？”

　　等了片刻，六公主只见巨灵神一脸纠结，头上都冒汗了，但就是不吭声，于是也有些不耐烦了。

　　“六公主，虽然您贵为千金之躯，修为更是远在小神之上，但……”

　　巨灵神咬咬牙，抬头露出一副笑容，道：“小神身为武将，又岂能不战而退？不然若是战场又该如何？所以还请公主赐教了。”

　　说话时，巨灵神一副大义凛然的模样，倒也博得了下方人群中的几声喝彩。

　　“还好我急中生智，想出了这一番说辞，接下来就算被六公主打下来，也没那么丢人了。”

　　听到喝彩，巨灵神心中舒了口气，盘算道：“接下来就要争取多挨点六公主的打，在台上多撑一会儿，如果打下来时，姿势能稍微好看些就谢天谢地了……”

　　“好！”

　　牧长生旁边秦琼也在叫好，身为军人与巨灵神的那番话产生了些共鸣，倒看的牧长生一脸无语。

　　如果两人知道了巨灵神此时心中所想，不该又是什么表情。

　　“没想到你还有几分骨气……”

　　六公主也神情微动，抬手召出一口晶莹如冰，散发白色寒气的蓝色剑，道：“那么就接招吧，本宫不会手下留情的，这也是对你的尊重。”

　　“可我不想要啊！”

　　巨灵神嘀咕一声，牙一咬心一横，抬起一脚踢在了斧柄上，借斧头后飞之势双手握住斧柄，两个大步冲到六公主前，举起锋刃上发着黄光的宣花斧，大喝着照头怒劈而下。

　　六公主只是身形一晃就闪开在了一旁，在法力附着下，足有一丈大小的惊人斧光就和大斧轰然劈落在高台上。

　　轰隆！

　　不仅高台晃动，就连台下的地面也是轻颤，高台周围“嗡”的一声，升起了一层屏障，阻挡下了这股波动。

　　锵！

　　巨灵神一斧落空后弯着腰，连斧头都没来得及提起来变招，就只觉得眼前白光一晃，然后一股冰冷刺骨的寒气就出现在了他的右脖子上前。

　　巨灵神定神用眼睛余光一看，就见一口散发着肉眼可见的白色寒气的冰蓝长剑指在了他脖子上。

　　只要稍微往前一寸，就可以刺穿他的脖子，眼下虽然没刺穿，但剑上的寒气却以凝结在他的脖子上，成了一层冰。

　　目光一抬，就见六公主神情不变，微微低头看着他。

　　“认输……六公主本领高强，小神……认输了！”

　　巨灵神讪笑道，抓着兵器的双手一松，宣花斧就“啪”的一声，掉在抬上。

　　他斧头的斧柄说起来还是重铸的，当初被一只猴子给打断过一次。

　　六公主手腕一翻，将玄霜剑收来负在背后，也让巨灵神舒了口气，赶紧收起一脸服气的下了台，可心中那叫一个高兴。

　　既没挨打，也不是被六公主无比狼狈的打下来的，难道还不值得高兴？

　　只是仅一招就落败，还是让他心中有些挫败的。

　　“伏魔天神之位，本宫要了，谁不服？谁反对？”

　　六公主目光在下面一一扫过：“都可以上来。”

　　她看到了北天庭的北斗神君、西天庭的五极战神，倒是南天庭这次没来几个战斗的高手，也就来了一个被她一巴掌能打下水的——书生。


第1043章 被动星君

　　话音落下，众神惊奇的惊奇，不做声的不做声，一时间四周一片寂静。

　　看到这一幕，牧长生低头小声嘀咕道：“我都没这么霸气过。”

　　他知道六公主性情大变，虽然有些冷，但绝不会有挑衅的意思。

　　她想要伏魔神位，所以不服的人上台去挑战，仅此而已，可不得不说，这话说出来就有些伤人了。

　　今日这里虽然没来大人物，可四大天庭也有战神、星君、神将莅临，六公主刚才当着这么多高手的面，说出来的话就跟对人家的挑衅一样……

　　关键是这话说出来以后，这里没有一个人吭声，这才是让牧长生觉得霸气的地方。

　　底下众神到了后来都面面相觑，但还是没有人上场。

　　六公主是玄仙境，光用修为就可以碾压他们中的很多人，上去不是自取其辱吗？

　　“一炷香！”

　　见到没有人上场，六公主道：“本宫再等一炷香的时间，若是再没人上来，神位就归本宫所有。”

　　如今这场中，只有北斗神君和五极战神让她在意，其中北斗神君也是玄仙，五极战神距玄仙也只有一步之遥。

　　这几人的实力都不容小觑，所以待会儿要上场的人估计也在他们之中。

　　“五极战神，你们看六公主都在台上邀战了，几位战神怎么不上呢！”

　　台下，北斗神君看向五极战神，微笑道：“几位今日来此难道就只为看一看热闹么？”

　　旁边的五人对视一眼，天空战神回道：“我们几个有些自知之明，知道自己本领低微，不是六公主的对手，就不上去献丑了。”

　　“对，既然神位六公主想要，我们就不插手了。”

　　其它几人也赶紧应和，他们五人齐上倒有与六公主一战的实力，可擂台是单挑，那他们单独上去必然是要吃瘪的。

　　“我们兄弟几个本事不济，现在是不打神位的主意了，倒是你北斗神君……”

　　大地战神话音一转，高声笑道：“早就听闻你是北天庭中的高手，修为深厚武艺不凡，今日不知是否要上台去……和六公主较量一番，让我等开一开眼界啊？”

　　“这帮家伙！”

　　北斗神君的笑脸一滞，心中暗骂一声，脸上笑道：“既然各位如此抬举本君，那本君就只能恭敬不如从命从命了。”

　　说完对台上的六公主笑着抱了抱拳。

　　今日他是带着任务来的，所以为了紫薇大帝交下的任务，他必须要上台去争夺一番。

　　况且六公主是玄仙，他也是玄仙，真正交手他也未必会输给对方。

　　“上来！”

　　六公主言简意赅，身体一动对北斗神君说道，身后的披风随风而动。

　　北斗神君脸上的笑意不减，举步上前，见状前面的神仙们纷纷向两边散开，给他让出一条路来，让他上了高台。

　　“六公主，请！”

　　北斗神君笑着抱拳，看起来彬彬有礼，同时掌中光芒一闪浮现一把紫色折扇，星辉弥漫，显然是一件不凡的法宝。

　　不得不说，北斗神君长得很英俊、很好看，气度不凡，如一个翩翩佳公子，笑起来时笑容更是让人如沐春风，如果在凡间那绝对是万千女子心目中最完美的情人。

　　“笑面虎！”

　　牧长生在底下哼了一声，可是他对这样的笑容很反感，甚至想给他笑意盈盈的脸上来一拳，来个千树万树桃花开。

　　“锵！”

　　六公主脸色不变，还是一如既往的冷，抬起玄霜剑一划指向面前的北斗神君，寒气弥漫飘散，高台上的空气温度似乎都骤然降了几分。

　　哧！

　　六公主剑指北斗神君，却没有立刻出手，而是眼也不眨的盯着他。

　　这北斗神君在天庭名头也十分响亮，与她一样的修为，绝对是她的一个劲敌，眼下虽然站在那里，但是早就做好了戒备，全身上下毫无破绽，这样最先出手反倒不利。

　　两人就这样对立片刻，谁也没有先出手，而北斗神君脸上的笑容也渐渐收敛。

　　“秦将军，你看他们两人怎么不打啊？”

　　牧长生故作疑惑的“请教”身边的秦琼，秦琼闻言凝声道：“回星君，高手过招，胜负只在毫厘之间，依小神来看他们两位武艺高强，可一时之间都未找到对方的破绽，因此只能这样等待机会。”

　　“没有破绽啊！”

　　牧长生听了恍然，高声道：“那就让他出现破绽，秦将军你说这样可否？”

　　“自然是可以的。”秦琼点头答道。

　　听闻此言，台上两人目光一闪，竟然同时向前扑出动手。

　　锵！

　　玄霜剑带着寒光飞快刺出，霎时间，高台之上的四面八方都是闪烁如星的点点白光，又如漫天飘舞的洁白雪花，美丽，但是同样伴随着危险。

　　每一朵雪花上，都带着冰冷刺骨的寒意，以及凌厉激荡的剑气，朝着北斗神君铺天盖地的刺来。

　　“好一招飞雪漫天！”

　　牧长生脸上带着自得的笑容道，不住点头，给这招胡乱起了个名字。

　　本来持扇上前的北斗神君，一见激荡的剑气和漫天飘落的雪花，脸色骤变，在空中旋身如陀螺往高台边上退去。

　　当当当！

　　雪花飘落在陀螺上，竟然发出金铁交鸣之声，还有许多肉眼可见的火花。

　　“周天扇！”

　　一落地退到边上，北斗神君便大喝道，高高扬起手中那打开的紫色折扇，“呼”的一声往下扇落。

　　这一扇下去，竟有一颗颗白光变成的无数星辰飞出，形成一股紫色旋风，从外面将漫天的雪花和剑气圈在其中。

　　当当当！

　　可以看到旋风之中，剑气激荡想要刺穿旋风出来，却被旋风中发光的星辰阻挡在其中，无法破开出来。

　　啪！

　　北斗神君用周天扇轻轻在左手掌心一敲，将扇子合起，顿时那旋风连带其中的雪花全部在场中消弭于无形。

　　哧！

　　可他刚解决掉雪花，还没来得及喘口气就有一道身影闪到跟前，一剑斩落，惊得他急举手中周天扇格挡。

　　当的一声，寒气弥漫的玄霜剑就斩在了，有浓郁紫色星辰之力包覆的周天扇上，发出一声震响，僵持不下。

　　呼！

　　六公主此时以到北斗神君近前，神色冷漠，见到长剑被阻，几乎没有思考，抬手就是附带汹涌法力的一掌朝北斗神君拍出。

　　“好凶悍的打法……”

　　下方牧长生脸色微微一变，六公主出手一招接着一招，如滔滔江水连绵不绝，持续不断，丝毫不给对方留一丝喘息之机。

　　且出手时，几乎不用思考下一招，身体下意识的就做出了反应，有这样厉害的战斗本能的人可不多。

　　轰！

　　北斗神君脸色再度一变，咬牙，十分被动的也抬起一掌，掌间星辰之力弥漫，“轰”的一声双掌相对，两股力量相撞将两人各自震退。

　　不分胜负。

　　哧！

　　不过几乎是刚被震退，六公主眼中就精光一闪，整个人提剑再度闪身上前，又是一剑劈落。

　　北斗神君刚稳住身体，对面的六公主就再度出招到来，让他脸上出现了微怒之色，直接将周天扇打开后扔了出去。

　　明明实力相近，可一出手就处处被动，这样被压制的战斗可真是憋屈。

　　“北斗星君……被动星君，原来如此！”

　　下面牧长生高声笑道：“哈哈哈，原来北斗星君喜欢这种被动的打法啊！”


第1044章 神位归属

　　一言既出，四方俱静！

　　在场的神仙都睁大眼左顾右盼，寻找有勇气出声讥讽北斗神君的人，毕竟天庭中不是所有人都敢说这话的。

　　北斗神君是谁，天庭紫薇大帝的儿子，北天庭的太子，身份贵不可言且实力强悍，还对谁都彬彬有礼，人又长得英俊，几乎接近完美。

　　因此他在天庭人气都很高，很多女仙都曾心中暗恋他，毕竟天条只能约束、管得了神仙的身体，又怎么管的到他们的心里最深处的想法，只要不说出来谁又知道？

　　可是就这样一个接近完美的神仙，今日他在台上与人大战，台下居然有人开口嘲讽他，那可是要成为天庭公敌的，这位莫不是喝多了假酒吧？

　　众神仙左顾右盼，可是当看到出声的人是牧长生后，顿时全都不做声了，赶紧回过头一副眼观鼻鼻观心，好像什么都没有看到的样子。

　　笑话，原以为是个不知高低的哪个小神仙出言妄语，没想到居然是司命星君。

　　司命星君是谁，南极长生大帝座下的南斗六星之首啊，统领南斗六星，因此他又名南斗星君。

　　一个南斗，一个北斗，一个注生，一个注死……

　　这一切好像都注定，他们是完全相反的对头一样，事实上几任南斗星君和北斗神君的关系确实都不怎么样。

　　今日一个北天庭紫薇大帝的儿子，一个南天庭长生大帝的重臣，两边的身份都不低，从职务开起来地位相等，但比较起来还是司命星君比较吃亏。

　　虽然吃亏，但司命星君可是长生大帝的直属，除了长生大帝，谁又敢冒昧处置他呢？

　　北天庭这边，这次来了北斗七星君中的五人，为贪狼、巨门、禄存、廉贞和武曲，其中贪狼和武曲两个都是新面孔，上一任则死在五百多年前了。

　　至于其余两个为破军、文曲星君还都是封神名人，两个一个是封神中苏妲己的哥哥苏全忠，一个是比干。

　　他们在凡间时就一个忠，一个勇，上了天后选择效忠的也是名正言顺的中天庭，其中破军星君苏全忠还在伏魔军团当中。

　　“你……司命星君，你太过分了，居然敢言语取笑、羞辱北斗太子。”

　　北斗七星君中的几人顿时大怒，巨门星君正是指着牧长生当先喊道。

　　本来贪狼为北斗七星之首，但上一任贪狼和武曲星君都被牧长生五百多年前所杀，新来的资历不行，这也让他成了新的北斗七星君之首。

　　“哎，不要误会，本君只是想取笑，并没有羞辱他的意思。”

　　牧长生抬手笑道：“羞辱什么的可都是你们自己说的，这个跟本君无关了。”

　　“你……”

　　几人顿时脸色涨红，气得说不出话来。

　　“司命星君，你等着，今日的事不会这么算了的。”

　　廉贞星君忽然冷冷一笑：“你看着吧，你不仅要成为天庭公敌，我们太子也不会饶过你的。”

　　“天庭公敌？”

　　牧长生侧目听了一下周围人的讨论，大概知道是怎么回事了，不由促狭地笑道：“本君好怕哟，那要不要本君跪下请罪，求你们原谅？”

　　他今日还就骂了，怎么着吧，这些人又不能将他怎么样，接下来就看长生大帝怎么说了。

　　如果要是长生大帝对他的处置过重，那他也就不顾及什么了，一不做二不休，自己去做做那长生大帝的宝座。

　　虽然他现在破了大阴阳五行神光和乾坤领域两个手段，但在长生大帝手下还埋着一个定时炸弹，到时他和穷奇里应外合，就不信收拾不了他。

　　“哼！”

　　北斗七星君中的众人哼了一声，不说话了。

　　牧长生话中的取笑之意再明显不过了，再争辩下去就算占了理也是丢人现眼，倒不如看紫薇大帝和北斗神君以后决定。

　　……

　　擂台上。

　　哧哧哧！

　　周天扇旋转着飞了出去，发出紫光锋刃如刀，绕到了六公主的脑后，“哧”的一声斩来。

　　前冲的六公主闻声脚下轻轻一点，纵身一跃向后翻身，刹那间出现在旋飞向前的周天扇上方，而后玄霜剑发光，头下脚上快速向下俯冲，玄霜剑“哧”的一声刺向周天扇。

　　“周天扇，变！”

　　北斗神君脸色一动，右手印诀一变，顿时“轰”的一声，周天扇之上爆发刺目的紫色光华，照的众人难以直视。

　　在刺目的紫光中，七颗星辰如烈日般升腾而起，不断涨大轰向落下的六公主。

　　轰隆！

　　抬手遮眼的众人看不清前面的景象，只觉得在无尽的紫色下，忽然升腾起五色光华，然后一声碰撞震响传来，接着他们脚下不住晃动，还有一道道呼啸之声。

　　“啊呀！”

　　忽然一人发出惨叫，接着这样的惨叫声此起彼伏，众神顿时身形齐齐闪动往后而退。

　　待到动静结束众神仙睁开眼，不禁被眼前所见的情形大吃一惊，只见他们脚下到处都是碎石，还躺着一些呻吟的神仙，而前面高台已经损毁了七七八八。

　　不用说，刚才一定是高台被战斗的产生的力量毁掉，无数碎石飞溅向四面八方，一些神仙猝不及防下受了伤。

　　此时高台上一片狼藉，出现了一个个坑洼，而北斗神君正躺倒在一个坑中，披头散发衣服破烂，在身边的地上还静静躺着他的法宝周天扇。

　　六公主神色淡然，提剑指在了北斗神君的眼前，头顶一尊三尺高的宝塔散发五色光华，在轻轻的旋转着。

　　“五行玲珑塔！”

　　牧长生心中叹了口气，转身有些萧索的离去。

　　方才那光华挡住别人的目光也就罢了，却挡不住他的眼睛，他刚才看的分明，在关键时刻，六公主直接祭出五行玲珑塔这件教主级宝物。

　　周天扇尽管不凡，却还是难敌五行塔之威。

　　这件宝物曾经在他身上多年，可以说他是最熟悉的一个人之一，但最后却给他留下了不太好的回忆。

　　今日再度见到此塔，让他的心情立马变的有些坏。

　　曾以为玉帝是真心看好他，所以赐了他这件至宝，以至于五百多年前决定做那件事时心中有愧，却不曾想玉帝其实一开始就并未完全相信他，还在塔中留下了预防的手段……

　　六公主有五行玲珑塔这件至宝在手，得到伏魔神位几乎是板上钉钉的事了，他也没有待下去的必要了。

　　牧长生的心情有些糟。

　　离了高台后，他驾云一路南下回到了司命星君府，来到卧室中的长榻上躺下发呆，六公主和玉帝的身影也不住在他的眼前互相交替着……

　　一个时辰后。

　　府中一个仙娥敲响了他的门，轻声道：“星君大人，长生大帝差人来府上，说请你去一趟帝宫。”

　　“知道了，本君这就去！”

　　牧长生从长榻上起身，摇了摇头，长叹道：“还真是一件令人头疼的事啊！”

　　说着出了卧室。

　　“司命大人，大帝请你去帝宫一趟。”府邸门前一个帝宫侍者见他出来，于是恭敬道。

　　牧长生道：“所为何事？”

　　“这个……小人不知。”那下人赶紧道。

　　牧长生想了想，道：“那……就问个你知道的吧，你来之前有谁去过大帝的帝宫？”

　　“紫薇大帝和北斗太子！”

　　“现在走了没？”

　　“小人来时还没走！”


第1045章 要不了命的

　　“没走？看样子他们父子俩这次是铁了心，要找我的麻烦啊！”

　　牧长生摇头笑道，不过并没有一点儿感到紧张的样子，举步就向前走去。

　　“司命星君大人的心可真大，外面都闹成那样了，可他还这样满不在乎。”

　　那个长生帝宫的守卫看到牧长生这个心中，不由心中道，赶紧抬步跟了上去。

　　此时，牧长生那句话在天庭之中，闹出的动静的确不小。

　　很多神仙听说了这事儿，都不禁感叹这南天庭的司命星君胆子之大，居然敢嘲讽紫薇大帝的太子来了。

　　只是两人的背后都站着一个如今天庭中最大的大人物，所以最后事态会怎么发展，是很多神仙都在等待想看的。

　　虽然两人在各自的天庭中，职位算起来不相上下，但北斗神君还有一个身份，那就是紫薇大帝的亲子，可比司命星君一个长生大帝的臣子强多了。

　　因此这次若无意外的话，一定是司命星君吃亏了。

　　离了府邸的飞岛后，牧长生便驾云而行，一路往神霄城而来。

　　帝宫大殿。

　　长生大帝高坐上方宝座，左下方一张椅子上坐着紫薇大帝，身边站着巨门、禄存两大星君。

　　此时，两大星君正绘声绘色的讲着在北斗神君战斗时，牧长生是如何取笑北斗神君的话，又在他们的指责时如何嚣张。

　　随着他们的描述，一边的紫薇大帝神色慢慢沉了下来，长生大帝也面色有些不自然。

　　本来北斗神君败于六公主之手，神位没有得到，受伤被人抬来就够让紫薇大帝窝心了，没想到小小一个司命星君，居然取笑他的儿子。

　　因此窝心的紫薇大帝当场就带了人，前来长生大帝的帝宫问罪来了。

　　这一次，他准备将牧长生当做这次的出气筒，同时也想杀鸡儆猴，用牧长生的下场警告一下天庭中对他不敬的人。

　　“两位大帝，那司命星君真是太嚣张了，而且他开口的时候，正是北斗太子与六公主战斗的关键时候。”

　　巨门星君最后来到殿中，躬身抱拳道：“因此小神怀疑我们太子此番落败，跟他司命星君说的那番话，分了我家太子的心神有很大关系。小神的话说完了，请两位大帝明鉴！”

　　“你们能给自己刚才的话负责么？”

　　长生大帝沉声道：“没有半点虚言或添加？”

　　此时他心里除了为司命星君的行事诧异外，心里还有些疑惑，新任的司命星君在凡间时，本是一个普通的书生，性格和善，被选中上了天后，也几乎从不与人争辩红脸。

　　可今日这个司命星君和往常相比，语言犀利，简直是判若两人。

　　听完他的话，巨门和禄存星君不禁互视一眼，眼中闪过侥幸之色。

　　“禀大帝，小神能为刚才的话负责。”

　　禄存星君上前道：“刚才演武台那边的事，乃是许多神仙亲眼所见，大帝如果不信可以去找一些人来问问。”

　　刚才他们的确也有添油加醋的心思，只是后来想到，紫薇与长生大帝都是神通广大的大人物，在他们眼皮子底下说谎岂不是自己找死么？

　　因此两人没敢添加水分，而是如实说了刚才的事。

　　“司命星君到！”

　　正说话间，只听殿前一声高喊，就见牧长生进了帝宫大门，穿过庭院进了大殿中。

　　“小神司命，见过长生大帝、紫薇大帝！”

　　牧长生一入大殿就分别对两人行了一礼。

　　“司命星君这礼……本帝不敢当啊！”

　　紫薇大帝哼了一声，道：“方才听说司命星君在演武台威风的很呐，出言取笑犬子，看来怕是连本帝也没放在眼中吧！”

　　“司命，刚才到底怎么回事？”

　　长生大帝沉着脸道：“紫薇大帝说你在演武台出言不逊，在北斗星君与六公主激战之时，出言取笑以至于北斗星君分神落败，可有此事？”

　　“大帝，小神实在是冤枉，方才小神的确是和北斗星君开了个玩笑，可他落败之事，实在……实在和小神无关啊！”

　　牧长生眨了眨眼，一脸无辜的道：“刚才的事大家都看见了，北斗星君落败乃是六公主手中有一件威力强大的至宝，跟小神一点儿关系都没有呢！”

　　“玩笑？他的神位是由天帝所敕封，你敢拿来开玩笑？”

　　紫薇大帝听言盯着牧长生，不住冷笑道：“你敢拿天帝敕封之神位开玩笑，这就是对天帝的大不敬的重罪，按天条理应当诛，司命星君，你这个玩笑可开的不小啊！”

　　“呃……”

　　牧长生一怔，然后低着头不说话了。

　　似乎天条中的确有规定，拿神位这么严肃的事情开玩笑的确是重罪，但还罪不至死，只是听紫薇大帝这话……似乎是想把自己往死里整啊！

　　看到这一幕，禄存星君和巨门星君站在那里不住冷笑，脸上露出了笑意和得色。

　　“紫薇大帝息怒，此事的确是司命的不对，但如果是死罪……恐怕就有些过了。”

　　长生大帝抬手道：“依本帝看……就给他一些惩罚和教训就算了，别因为这一件小事而影响了我们两边的关系。”

　　“嗯？”

　　牧长生有些微诧的抬头，长生大帝这话就是明显的包庇之意了。

　　紫薇大帝沉吟片刻，点头道：“也好，不过这惩罚和教训可不能轻，否则日后本帝在天界的颜面何存？”

　　“放心，轻不了！”

　　长生大帝笑道：“天雷之刑，每日八十一道，为期半月紫薇大帝以为如何？”

　　紫薇大帝看了眼牧长生，起身道：“此事长生大帝自己决定就好了，本帝还有事，就先告辞了。”

　　说完带着人走了出去，离开了长生帝宫。

　　“司命星君，你可知罪！”

　　长生大帝笑着目送其离去，再回转目光看向牧长生时，笑容倏地转冷。

　　“小神知罪，再也不敢取笑北斗星君了。”

　　牧长生低眉顺眼道，只是低下来的眼中闪过异样的神芒。

　　长生大帝哼道：“哼，你当真以为本帝判你天雷之刑，只是因为你取笑北斗星君？”

　　“嗯？难道不是？”

　　牧长生诧异的抬头，眼中的异色消失。

　　“当然不是，本帝的人还轮不到他紫薇指手画脚，本帝气的是另一件事。”

　　长生大帝冷冷的盯住牧长生，道：“本帝问你，你和玉帝的六公主是什么关系，为什么要出声帮她？”

　　以他的道行和本事，自然从那巨门禄存两大星君的话中，听出牧长生的话还是对北斗星君造成了影响。

　　不然就算六公主的五行玲珑塔厉害，但周天扇也是较之弱不了多少的法宝，北斗星君就算落败也不会那么狼狈。

　　“大帝此话从何说起？”

　　牧长生一脸惊异，赶紧躬身一礼，诚惶诚恐道：“小神与那六公主之间也绝无半点关系，算上这次也只是第二次见面而已。”

　　“你……是不是喜欢上六公主了？”

　　长生大帝思考片刻，忽然一脸古怪的盯着牧长生，道：“除了这个，本帝想不出还有别的什么原因。”

　　“没有，绝对没有！”

　　牧长生看着眼前这个一脸八卦的白发大帝，赶紧摇头矢口否认，死不承认。

　　“呵，算了，你的那些小心思，本帝并不怎么感兴趣，谁还没有点小秘密呢！”

　　长生大帝摆手道：“但是你现在需要雷刑来冷静一下，帮你认清楚自己的身份，记住，千万别逾矩，这一次，本帝不会再像容忍你上一任那样容忍你。”

　　“是是是！”

　　牧长生赶紧点头，他也明白了，这长生大帝在意的是他有没有背叛，并借雷刑来敲打警告他认清自己的身份，否则……

　　“明白了就自己下去，到九天应元府找普化天尊受罚。”

　　长生大帝摆摆手：“记住，每日八十一道天雷，为期半个月，一道都不能少。放心，要不了命的，也能给你一个永生难忘的教训。”


第1046章 何须认可

　　“小神遵命，小神告退！”

　　牧长生抱拳一礼后转过身往大殿之外走去，背对着长生大帝向外走时，目光深处闪过一缕精光。

　　大殿中。

　　长生大帝看着他离去的背影，目光有些闪烁不定。

　　“这家伙如今变得口齿伶俐能言善辩，的确有些不一样了。”

　　长生大帝心中道：“不过我刚才神识探查了几次都没有发现什么异常，应该是我多虑了，人总是会变得，更何况还是人间六七年那么久。”

　　想到这里，他的心中便不疑有他，开始拿起手边一本书卷翻看了起来。

　　长生帝宫之外。

　　“凭你的道行想发现我，还是嫩了点，待时机成熟了再对你动手。”

　　牧长生转过头看向身后的帝宫，嘴角一掀：“半月雷刑就半月雷刑，我正好借这个机会去太阴星上修炼，成我阴阳大道。”

　　以他的元神，刚才岂会发现不了长生大帝以神识在他身上探查。

　　不过他现在用的肉身是真的司命，元神经过变化后也骗过了长生大帝，所以没有被其发现不对。

　　本来他已经准备动身，拿下长生大帝伪装成他，不过到临动手了他忽然改了主意，决定先以司命星君的身份去受罚，本尊则借机会去月亮上修炼。

　　说完举步离去，很快就到了城南九天应元府，进入其中说明缘由后，被普化天尊闻太师待到了雷刑台。

　　雷刑台，顾名思义就是天上接受天雷之刑的地方，雷刑也是天庭中最厉害和最痛苦的一种刑罚了。

　　若是道行高深的仙人也就罢了，修为护体受不了大的损伤，事后休养一阵就好了，可要是修为较弱的神仙，那被打散修为变成凡人或魂飞魄散都有可能。

　　这也是紫薇大帝一听长生大帝说要用雷刑后，才转身离去的原因，他来兴师问罪，不要一个满意的结果岂会轻易罢休？

　　雷刑台，位于一座大山之巅，大山之上终年阴云笼罩，有如龙似蛇般的狰狞雷电在云中游走，场面压抑，看上去有些不详。

　　大山之巅有个圆台，圆台四周有四根巨大的长柱，每一根上面都有一条常人手臂粗细的神链，上面发着光芒。

　　“司命星君，请！”

　　闻太师领着牧长生来到雷刑台前后停下，对牧长生说道。

　　牧长生点点头，来到了圆台中央，在他的身后还跟着辛环和另一个天君，在他站定后，上前将那四根柱子上的锁链两条绑住了他的双手，两条捆在了他的双脚之上。

　　“司命，你，唉……”

　　辛环想说什么，最后欲言又止，将牧长生捆住后离开了邢台。

　　“司命，接下来本座就动手了。”

　　闻太师捏个印诀，高声道：“也不会留情的，望你理解。”

　　说完闭目开始念动真言，最后印诀朝天上的雷云一指，一道雷光“哧”的一声冲进雷云中。

　　轰——

　　法诀一入，天上的雷云顿时涌动起来，如有了生命一般，十分狰狞。

　　咔嚓！

　　下一刻云中电光一闪，一道闪电连接雷刑台与天上雷云，落到了牧长生的肩头，仙衣当场出现一个口子，皮肉绽开，血肉模糊流出鲜血，冒出一缕缕白烟。

　　“嘶——这还真是够劲儿！”

　　牧长生吸了口冷气后抬头看着天上笑道，他的元神掌控着这具肉身，痛感自然会传递过来。

　　如果今日换成他肉身八转的真身，在这里受这雷劫，那区区这点儿雷霆在他身上，一点儿痕迹都休想留下。

　　“时候差不多了。”

　　牧长生看了看左右后道，留了一缕神念在这具肉身中掌控身体，自己的元神则与紫府里乾坤扇的本尊肉身合一，施展神通悄无声息的去了。

　　仅凭这里的闻太师和两个雷部天君，还发现不了他的存在。

　　不多时，牧长生便下了三十二重天出了南天门，轻车熟路的来到了五百丈高的月桂树上。

　　站在高处望去，太阴星上还是一如既往的冷清和萧肃，远处西边的地平线上一座广寒宫阙散发莹莹光辉。

　　月桂灵根下，吴刚手持一把大斧，但是不知疲倦的砍着桂树。

　　见状牧长生坐了下来，这株散发银白光辉的灵根实在太大了，一根根树杈就像左右横出去的山岭，每一片叶子都有一座房屋大小，散发柔和的光芒。

　　坐下后，牧长生祭出乾坤扇形成一个禁制，既是为了隐身避免不必要的麻烦，同时也是为了在练功时保护自己。

　　嗡！

　　在布下禁制后，牧长生轻轻比起双目，运转起自己的乾坤圣心诀，纳浓郁的八方太阴之力汇聚于身前。

　　这一次，体内的太阳之力依旧还想异动抵住太阴之力，但一动就被牧长生一心二用，以乾坤圣心诀将太阳之力，引入了修成的金色太极图阳之一半中。

　　呼！

　　那金色的太极图轻轻旋转，形成一个漩涡将暴动的太阳之力吸入，宛如一个深不见底、永远填不满的深渊，任太阳之力在外面如何狂躁，可一进入其中就老实了。

　　很快，牧长生体内的太阳之力就被太极图全部吸纳，点滴不剩，而太极图的白色阳鱼一半也开始发光，似乎已经盈满，这时太极图的旋转也停了下来。

　　毕竟只有阴阳平衡了，太极图才会旋转，任何一方充盈或不足都会导致失衡而停下来。

　　“好浓郁的太阴之力……”

　　在他一心两用大的时候，另一边他的周身已经聚集了大量阴寒刺骨的太阴之力，每一缕都仿佛能冻结人的元神。

　　不得不说，太阴星上的太阴之力实在是太浓郁了，绝对是三界中，修炼太阴之道的绝佳宝地之一。

　　于是他继续用乾坤圣心诀，将这些太阴之力慢慢炼化成为自己的力量，同时双手划动，变成太极图中间的龙形曲线，分开阴阳让太极图旋转，最后将太阴之力补充进太极图内的阴鱼中。

　　只有阴阳两股力量自己平衡了，太极图才会自己运转，而不是需要他的双手作为龙形曲线去划分阴阳。

　　只有那时，他的阴阳同修才算是成功。

　　如此时间一天天过去，这太阴星上又很少有人来，因此极为清净，只要能承受阴寒，那绝对是极佳的修炼之地。

　　很快，十多年的时间就在牧长生的修炼中快速的过去。

　　嗡！

　　不知何时，牧长生划动的双手停了下来，头上方一轮金色的太极图浮现。

　　一黑一白两条发光的阴阳鱼，在金色圆内首尾相接，永无休止的旋转着，中间一条金色的龙形曲线发着金光，而牧长生的意识正沉在这条曲线中，永无休止的循环。

　　“一阴一阳之谓道，道生一，为太极，太极生两仪……”

　　牧长生轻声呓语，许久后才慢慢睁开眼来，意识从龙形曲线中返回。

　　此时的他双眼深邃宛如两个漩涡，与之对视，似乎都能让人陷入进去无法逃脱，而他的身上，也慢慢多出了一种说不清道不明，仿佛已超脱出去，不属于这个世间的韵味。

　　心念一动，他就能知晓周天之事，双眼一观，他就能看到众生的过去、现在和未来，这是……未卜先知，也是大罗金仙的标志性手段之一。

　　“大罗金仙？”

　　牧长生轻轻抬起右手，低头很认真的看着：“既然不在天道之中，超脱出去——又何须天地的认可？”


第1047章 天地法域

　　要想证得大罗道果，自此超出三界五行之外者，除了要大道领悟圆融，修为臻至圆满之外，还需渡过传说中的天雷、地火、人祸三灾才可。

　　此三灾乃天地的考验，只有渡过方可得到天地的认可，超脱出生死与天地之外，不受一切时间空间的影响，行事不染因果，不老不死，永生不灭。

　　牧长生当年就已经参透了生死玄奥，只差渡过这三灾，就可以成就大罗。

　　只是那个时候，他的肉身方面实在太过于孱弱，牧长生没有自信扛过三灾，故而宁愿吃亏与天打一架，也没有渡三灾，将此事暂缓了下来。

　　再后来，他的肉身终于八转成功，却发现自身所走的大道有缺，只一条太阳大道的话还不够圆满，须得两条相反的大道同修方可通到天尊领域。

　　若是一旦以一条大道成就大罗，那他以后的路，也将止步于大罗金仙。

　　在修道这一方面，牧长生一直是个有野心的人，只是一个大罗金仙还不够让他满足。

　　于是他将证道耽搁了下来，多年来一直潜伏在天庭之中，一边充当卧底，一边苦寻阴阳可以同修的方法。

　　直到上次下凡，却因一盘袁天罡的棋局而得到启发。

　　后来他闭关悟出阴阳同修的关键太极图，然后多年修炼后终于阴阳同修，大道、修为全都圆满，一次修炼后水到渠成，自然而然的晋升到了大罗领域。

　　在这期间，天都未能感应到他的存在和修炼而找来。

　　直到这时牧长生才发现，他以前的担忧实在是太过多余了，既然他已在天道之外，天道尚且都没能发现他的存在，天又怎么能发现？

　　“其实我还真的想尝尝三灾的滋味儿，只是……”

　　牧长生低声道：“可惜，现在看来没有这个机会了。”

　　以他现在八转程度的肉身，应付三灾中的天雷地火还是不成问题的，他现在的肉身足以比肩无相圆满的琉璃无垢身。

　　可要是人祸那一关，玉帝这样的存在出手，就会有些费事，甚至还是危险了。

　　轰隆——

　　说完牧长生轻轻闭上双眼，胸口发出璀璨的光华，传来雷鸣般的声响。

　　此时，他体内的整个紫府秘境都在发光，使得他全身上下也在发光，散发出时空都难以磨灭的不朽气息。

　　此外胸口还弥漫着混沌之气，如混沌初开，有一尊神以大法力在他体内开天辟地，演化地风水火和一方世界。

　　未卜先知和天地法域，是大罗金仙两大标志性的手段，而只有当自己体内的天地开辟而成，天地法域的手段自然就会修成，而小世界开辟成需要七七四十九日的时间。

　　这天地的开辟，一如当初盘古大神开天辟地，只是一个大罗金仙开辟出来的天地，自然比不上盘古大神这尊一脚迈入天尊领域的高手所开辟的世界了。

　　“来都来了，也不差在这一时半会儿，还是将天地法域修成再说……”

　　牧长生心中想到，开始集中精神开辟体内小天地。

　　成就大罗有了大法力之后，开辟小世界就并不是太过困难的事了，终于，四十九日之后牧长生体内的声音渐息，一个广大的世界在他的体内开辟形成。

　　只是比起这方天地来说，自然要小了很多，但必要时在他力量的加持下，足以和如来的掌中佛国般瞬间延伸数万里。

　　“这一次修炼……花了快十八年了么？”

　　牧长生算了算时间后，发现世上已过去了十八年，天界十八天。

　　“可惜，这样一株先天灵根……”

　　牧长生收起乾坤扇后，看着月桂灵根摇了摇头。

　　这株先天灵根和其他的几株不一样，因为太阴星在远古大战被打残的原因，使得需要这株灵根镇压在此。

　　如果不然，每一株先天灵根都有不亚于先天法宝的力量，天庭和三清又岂会允许这样一株至宝留在这里？

　　当初七大先天灵根，木之建木、水之蟠桃两大灵根在远古、上古相继遭劫，只有其余五株完好。

　　其中，太阳扶桑木不知被太一藏到哪里去了，太阴月桂灵根一直镇压在此，金之灵根所化的菩提祖师坐镇西土，土之灵根在镇元子的手中，火之灵根也南方凤族的不死山……

　　不久前，连水之灵根蟠桃树也已返本归元重现世间，就在西王母的手中，如今七大灵根，就只缺木之建木了。

　　牧长生想起了他的那株建木遗株。

　　上次被东皇钟带到积雷山旧址时，被他留在那里布了一个局，设下了大杀之阵，让其中的遗株自己生长。

　　如果它要变成新的建木，就得五百年渡劫一次，三场天劫，一千五百年后若是没有死去，就能成为新的建木灵根。

　　“玄冥真水倒是能够加速它的生长，让天雷劫提前……”

　　牧长生心中沉吟：“只是将玄冥真水用在它身上，是否有些浪费？”

　　毕竟玄冥真水也是珍贵至极，有价无市的先天神物，且世上不会再产，用一点世上就少一点。

　　想要催快遗株生长到最后成长为建木，他手中的这些到最后只怕剩不了几滴了，还有，若是最后建木遗株渡劫失败，那玄冥真水可就全部打了水漂了。

　　“七大灵根的作用乃调和天地阴阳五行之力……”

　　牧长生掐算片刻，忽然笑道：“如今几万年后，天地的阴阳五行之力早已不调，现在七大灵根独缺一个建木，这天劫……会留有一线生机的。”

　　片刻间牧长生就有了决定，随即又心念一动，联系上了那丝司命星君体内的元神，看到了司命星君的状态。

　　每天八十一道天雷，为期半个月，这样的刑罚岂是司命一个空有法力，不会与人争斗的上仙能承受住的？

　　受完雷劫后，这次司命星君直接丢了半条命。

　　幸好他离去时留下了一丝神念，撑着肉身回到了府中，之后就昏迷过去了。

　　哪怕在府上休养了三天，如今都还是重伤之体，想要下床的话，没有十天半个月是不可能了。

　　“这一个教训可真够深刻……啊……长生大帝！”

　　牧长生冷笑一声，忽然惊道：“对了，十八年的话，那人间？”

　　说着牧长生又闭起双眼，可人间的事情全部在他心中浮现，如看电影一般划过。

　　这十八年里，人间的确发生了不少事。

　　本来李世民驾崩前留下遗诏，将武媚娘贬入感业寺出家为尼，可次年就被已登基为帝后来感业寺上香，又对她痴心一片的李治看到后接入到了宫里。

　　虽然李治练了纯阳功，碰不了女人了，但对他曾经一直心仪渴求，最后成了遗憾的武媚娘，还是愿意让其留在自己的身边陪伴。

　　接着，宫里妃嫔间为了争宠的斗争太过险恶，最后将武媚娘也波及了进去。

　　武媚娘本身就不是善茬，在宫中见惯了勾心斗角的她岂是好惹的？只是区区数年间，她就不择手段废掉了李治的皇后和几个宠妃。

　　心计之阴险，手段之毒辣，就如封神时妖妃妲己，迫害纣王的王后和妃子一样，甚至有过之而无不及，让牧长生看了直摇头。

　　终于，后来武媚娘一步一步登上了皇后之位，而在六年前，李治就因被他减寿十年后重病驾崩。


第1048章 呵，有趣！

　　李治驾崩后，生前所立的太子李显继位，是为唐中宗，尊武媚娘为皇太后。

　　只是李显的出身从原先的李治与武媚娘的儿子，变成了李治与皇后在继位之前所生的三子。

　　不过他的生母是谁，都没关系了，因为他只是个无关紧要的小人物而已。

　　在李显继位后的次年二月，他就被武媚娘废黜为庐陵王，转立四子李旦为皇帝，是为唐睿宗。

　　武媚娘则临朝称制，自专朝政。

　　之后，武媚娘的举措得到李唐旧臣的反对，纠集了十万兵士举兵反武，却被武媚娘派兵无情镇压，造反者兵败自杀。

　　此后武媚娘借题发挥，大开告密之门，全国上下皆可告密谁有反叛之心，又任用一大片酷吏掌管刑狱，使得进入牢狱之中的人没命出来。

　　后来连李唐皇室的宗亲和朝中旧臣都惨遭牵连，被屠杀殆尽。

　　一时间，闹的朝堂上下人心惶惶。

　　“这女人狠起来……”

　　牧长生叹息一声，收起乾坤扇后，无声无息的踏入虚空消失不见。

　　以他如今的手段，岂能不知武媚娘此举揪出叛臣是假，为了报复李家是真呢，甚至其中一些李氏子孙都是冤枉，并无反叛之心也被下狱审讯，死在了牢中。

　　大唐，长安。

　　不久后牧长生来到凡间，再度化作当年的老道，手持拂尘从南边而来，身形缥缈若隐若现，常人难以看见，只是五六步从朱雀门里进了皇宫。

　　那些看守宫门的守卫自然看不见他。

　　皇宫，御花园。

　　众多太监和宫娥都分立在一个小亭子外，亭子下坐着武媚娘。

　　只见他一身金色百鸟朝凤袍，一头乌黑的头上戴着金光闪闪的凤簪，看起来雍容华贵，又因为练功的原因，此时已四十多岁的她肌肤却看起来如少女般无暇细腻。

　　此时，武媚娘正坐在亭子里下棋，与她对弈的，是一个双十年华，穿着宫人服饰，肤白貌美的年轻女子。

　　“嗯？”

　　武则天正在下棋，忽然猛地转头，如鹰隼一般凌厉威严的目光就投向了左侧。

　　只见那边有一个老道人无视眼前的墙壁花丛，径直往她这里走来，只是其它人都没有任何反应，就像没有看见一样。

　　不仅如此，这里的一切就好像全部都停下了一样，风停止了吹，花儿停止了摆动，人也一动不动……

　　“是你使了法术？”

　　武媚娘顿时目光一凝。

　　“呵呵，皇后娘娘好久不见，贫道有礼了。”

　　牧长生拱了拱手，笑道：“多年不见，娘娘风采更胜往昔。”

　　如今的武媚娘和过去相比的确有些不一样了，一举一动都带着高居上位，不怒自威的气势。

　　“本宫记得国师多年前就已隐退山林，如今再度出现不知何故？”

　　武媚娘点头还礼，然后问道，神色看起来很平静。

　　如今的她虽然是太后，但实际上连皇帝都要听她的摆布，绝对是大唐的无冕之皇。

　　可唯有道法通玄，神通广大，她还摸不清深浅的牧长生是一直忌惮的人，就连她所练的武功都是牧长生所留，那今日再见可想而知她心中有多戒备了。

　　不过进宫多年来，她早已能做到喜怒不形于色，所以就算心中戒备其他人也是看不出来的。

　　牧长生道：“贫道知晓娘娘有称帝之意，不过时机未到，贫道要等娘娘多等一刻了。”

　　他通过演算得知，武媚娘称帝的时间，也是下个时代开启的时间，合适的话应该距今还有十年。

　　只是因他减少了李治十年寿命，使得武媚娘提早临朝听政早了差不多十年，如果照这样下去，她称帝也会提早十年。

　　这和已定好的天道运行不同，若是这样发展下去而惊动天道，那他就有一场大麻烦了，故而他特意前来告知。

　　“时机未到？”

　　武媚娘眉头微微一皱：“那什么时候到，国师口中的一刻又是多久，本宫现在快没有耐心了。”

　　“十年！”牧长生轻轻颔首道。

　　“什么，十年？”

　　武媚娘听完脸上勃然变色，叱道：“你知不知道本宫为日今日付出了多少，如今眼看一切唾手可得，无相的大仇即将得报，你居然叫本宫再多等十年？”

　　“冤冤相报何时了！”

　　牧长生道：“你杀了李唐皇族那么无辜老幼，难道还不能平息你心中的怒火？还是这本就是你自己的野心？”

　　“当然不够，本宫当初立过誓言！”

　　武媚娘咬牙切齿，一脸痛恨道：“李家为了他们家的江山让无相送死，本宫就夺了他们家的江山，又有何不对？”

　　“总之你需要多等十年，须知虽然你登基称帝是天命所定……”

　　牧长生道：“但时候不到就是逆天而行，到时候必遭大难。”

　　“国师你不必多说，本宫心意已决。”武媚娘拂袖不悦道。

　　“唉唉唉，这当了皇后娘娘就是不一样，连脾气都长了不少。”

　　牧长生笑道：“既然娘娘不肯等，那贫道就只有去皇陵以起死回生之术救回先帝，请他重登皇位了。”

　　“什么？”

　　武媚娘目光陡然一寒，森然道：“你威胁本宫？”

　　“何止威胁？”

　　牧长生嗤声笑道，转身就走：“如果娘娘一意孤行，那我们可以试试。”

　　“等一下！”

　　武媚娘脸色阴晴不定片刻，抬手叫道。

　　牧长生脚步一顿，回身笑道：“娘娘还有何事？”

　　“告诉本宫，我的孩子现在在哪里。”

　　武媚娘死死盯着他的笑脸，哼道：“只要你说出他的下落，本宫就依你所说。”

　　牧长生低头不语。

　　“说啊，那个孩子现在在哪里。”

　　武媚娘霍然起身，情绪一下子激动了起来，高声道：“难道你不觉得把一个孩子从母亲身边夺走将近三十年，一面都没有见过是一件很残忍的事情吗？”

　　“事实上，你们见过一面。”牧长生蓦然抬头。

　　“什……什么，见过一面？”

　　武媚娘猛地怔在原地，喃喃道：“什么时候，在哪里，本宫怎么……不知道？”

　　牧长生道：“二十四年前就在长安城中，那时候太宗陛下还在世，唐御弟取经归来……”

　　“那个跪在宁老尚书夫妇前的孩子！”

　　一瞬间，武媚娘心中的记忆如潮水般涌了出来，捂着胸口泣不成声：“我记起来了，是他，他就是我的孩子……他现在人在哪里？”

　　那一天她记得很清楚，混在迎接唐僧的仪仗队里时经过街口，看到那个哭泣的孩子时心中莫名的无比难受。

　　她本来以为是因为知道无相遭遇不测后的原因，可今日被牧长生一说她才醒悟。

　　“此事贫道已告知，接下来的事就请娘娘守诺了。”

　　牧长生稽首道：“还请娘娘记住，待你完成天命后自会结局圆满。”

　　说完转身飘然远去，只留武媚娘一人脸上挂着泪痕，怔然的坐在了石凳上。

　　可以想来，武媚娘接下来一定会去找那个孩子，只是十八年前那个孩子就跟着飞云禅师学佛修行去了，她想要找到，就真的得看母子间的缘分了。

　　牧长生一走，这片天地停滞下来的一切，顿时全都恢复了正常运转。

　　不久后。

　　他的身影蓦然出现在西牛贺洲，当初积雷山的旧址。

　　接下来将会有大战，他需要先天建木灵根出世，作为至宝与他一同征战天庭。

　　“呵，有趣！”

　　忽然牧长生目光一动，目光落到了山脚下。

　　只见积雷山旧址的山脚下，居然聚集了大批修士，有人族、妖族、散仙等，就是人族也分为好几个派系，儒、佛、道、魔这些宗门都已到全。

　　此时，这些人族和妖魔的高手正聚在山脚下，放下了彼此间的芥蒂，商量着如何破除他布下的大杀阵，取到他栽种在山巅上的建木遗株。

　　他所布下的杀阵光幕上，此时也已染上了一层血雾。


第1049章 看到的未来

　　此时积雷山巅的四周的地上，也被鲜血染红，死了不少人。

　　嗡！

　　此时，积雷山四周的半空中还盘坐着四个老者，周身发光守护不让其他人靠近，且四人都已晋升天仙。

　　他们要么是妖族，要么是人族未得天庭敕封，在人间留下道统的散仙，今日带领门下弟子前来。

　　另外，远处还有一些道行较低的散修，不敢靠的太近，只能远远的眺望着这边。

　　这些人自然是看中了，他留在这里的建木遗株，杀阵中可以看到白色的雾霭在飘动，也隐隐可以看到建木遗株在发光，并有浓郁的生命气息传出来。

　　那些杀阵光幕上的血雾，也是他们的人为了闯进去，而被牧杀阵震死所留。

　　此时就连这片天地间的空气中，都还遗留着人族、妖族等族的血腥味儿。

　　“几位道友，这宝树……看来和我们无缘了。”

　　忽然一位大人物叹了口气，对另外三人道：“能留下这株宝树的，并布下如此恐怖之杀阵的，一定不是简单人物，我看……我们还是放弃吧！”

　　“说的轻巧，要放弃那就你放弃去，这株宝树我要定了。”

　　西边，一个鹰钩鼻的老者冷笑道，有些贪婪的看着杀阵中：“那株宝树散发的生命气息如此惊人，简直是老夫闻所未闻，有它在手就等于多了几条命，怎么可能轻易放手。”

　　“可是这杀阵太恐怖，如今我们已想尽办法，伤亡了至少三成的门人……”

　　南边一个白发苍苍的龟背老者叹道：“可是你们看，他们的血才磨灭了一丝杀阵的力量，照这样下去，我们就算死光了，也打不开这杀阵，得不到宝树。”

　　“我们的弟子不够，后边不有么？”

　　东边，一个闭目养神的中年人睁开眼，平静地说道。

　　“他们？”

　　其余三人一怔，紧接着那鹰钩鼻老者冷笑一声，道：“对，就他们，既不是我们门下，还想跟着我们打秋风，想得美！”

　　另外两人听完互视一眼，选择了默然不语。

　　“动手！”

　　那中年人忽然一声大喝，顿时身形如箭一般暴射向四面八方的散仙，其余三人动作也不慢，几乎是同时起身。

　　四大天仙出手，哪容得那些散修反抗，片刻间就被四人封住修为抓来了几十人，袖袍一甩丢向杀阵。

　　嗡！

　　这些散修一靠近杀阵就开始发光，展现威能，一道光华扫过，就只见众散修们顿时化成了一片片血雾，洒在杀阵光幕上，磨灭杀阵的力量。

　　“呵！”

　　正准备出手打开杀阵，带走建木遗株的牧长生看到这一幕，顿时笑了。

　　“原本只打算驱散你们也就算了，没想到也不是什么好东西。”

　　牧长生摇摇头，抬袖往前面的杀阵上一拂，顿时杀阵之上光华大盛，最后竟然打开消失。

　　通体散发出青色的光华，以及浓郁生命气息的大树，顿时出现在众人的眼前，光华照在他们身上，使得他们通体舒畅，感觉体内的法力都开始有了增长。

　　“有用，果然有用啊！”

　　看到杀阵消失，那鹰钩鼻老者盯着建木遗株，喃喃道，眼中露出目眩神迷之色，就是旁边的几人也是如此。

　　“只是……那么恐怖的杀阵，怎么会突然消失了？”

　　在宝物前，只有那中年人还保留着一丝理智，皱眉道：“按理来说，这点儿血……黑鹰，你这厮下黑手！”

　　正思考间忽然他旁边，最近的鹰钩鼻老者对他悍然出手，伸手呈爪状抓向他的咽喉，被他察觉后急速闪过，只是脖子上留下了五道血痕。

　　“唳！”

　　那老者冷笑不语，忽然双臂一抬化成一双鹰爪，整个人也变成一只凶恶的大黑鹰朝着中年人扑来。

　　砰砰砰！

　　这边一动手，剩下的两个天仙先是警惕的盯着对方，下一刻也骤然出手战在一起。

　　正所谓：先下手为强，先出手，自然会占得先机，在战斗中占据有利的地位。

　　“你们要玩就自己去玩，本座可没功夫陪你们……”

　　牧长生袖子一抬，真正的建木遗株就从积雷山巅，众人的眼皮子底下悄无声息拔地而起，最后缩小落入他的袖中。

　　至于动静，则被他全部抹去。

　　收走建木遗株后牧长生回头看了眼在天空中手段尽出，苦苦争斗的四人，以及山底下四人所带领的人马也开始大战。

　　“不好意思让大家白忙活一场啊……”

　　牧长生轻声道，于是回头找来一颗大石在上面写了“辛苦了”三个字，如果不靠近这里而隔着山顶的雾霭看去，这颗大石头就是建木遗株。

　　写完后，牧长生化作一道遁光消失，只剩下原本空旷的此地，进行着一场惨烈的战斗。

　　琉璃净土。

　　当牧长生接近琉璃净土所在高山的时候，一团白色的佛光凭空出现在空中，拦住了他的去路。

　　“路过你家门，怎么，连口水都不让进去喝一喝？”

　　牧长生现身后笑道，一点儿也不意外这道佛光的出现。

　　佛光一闪，变成了高坐莲台的无相。

　　无相道：“你要我帮你的灵根护法自无不可，但是不可靠琉璃净土太近，毕竟是佛门清净之地。”

　　“行吧，这是建木遗株，来的路上我已给它加了玄冥真水，三日之内就有一场天劫。”

　　牧长生抬手，掌心一株苍翠欲滴的小树，另一只手则是一个白色小瓷瓶，一个装着玄冥真水，比泰山都重的小瓷瓶。

　　“它若能渡过这一劫，你便再加玄冥真水给它助其生长。”

　　牧长生低头看着手中的小树道：“我算到现在的天地独缺一株木之灵根，因此它渡过的希望很大，成了你给我消息。”

　　“你真的要打算攻打天庭吗？”

　　无相听完没有接过两物，而是低声反问道：“天尊至高无上，一眼可观过去未来之事，有些事……他们和我们一样都知道，甚至还要更清楚。”

　　牧长生低头沉默了一下，道：“我知道。”

　　成就大罗金仙之后，他也可以看到未来之事了，天尊又怎么不可能？

　　如果这个世界没有他出现，那这个世界已经发生的一些无足轻重的小改变也都不会发生。

　　只是天地依旧大变，越来越不适合修炼，仙人、妖怪也会越来越少，大地也会因为未来一场大战而再次破碎成七块。

　　到时，女娲娘娘会开辟一个新天地，然后带领神仙们前往新天地中进行修炼，备战灭世大劫。

　　人间朝代的更替也会按照，唐宋元明清这样发展顺序，最后步入他重生之前的现代化社会。

　　从唐朝到后世，这些时间前后加起来，才不过短短的两千年而已。

　　等到这样过去一万年以后，那个被太一所封印的家伙就会破封而出，再行灭世之举，这就是天道运行所设定好的命运，也是这个天地一直要往前走的轨迹。

　　只是这一次，他的儿子杨天圣将作为这场大劫的应劫之人，赌上天地众生的命运和那魔头战斗。

　　不过走到最后迎接一切的，必将都是灭亡，就像一开始所有的诞生一样。

　　诞生和毁灭，本就是万物的起点和终点。

　　“你若去推翻现在的天庭，就是逆天道行事。”

　　无相道：“因为这是改变未来的大事，不在天道规则之内，他必将会出现将你抹杀。”


第1050章 出人意料之外又在情理之中

　　“我知道。”

　　牧长生又重复了一句，声音很低。

　　“呵，世人都想要成仙长生不老，可是成了仙才会发现只是不老，而非不死，为了与天同寿需要继续修行，可是当你真的与天同寿了，又会发现天地也是有寿的，只有大罗金仙才可超脱生死与命运。”

　　无相自嘲地笑道：“为了超脱生死和命运，你仍需要继续修行，当真的超脱生死了，才发现哪怕超脱，也依旧会陨灭，还没有到达最高的顶点，需要继续走，这就是一条永无休止的路……”

　　牧长生这次没有说话。

　　因为大罗金仙的确已经超脱三界五行，跳出了天道的命运长河之外。

　　如果不主动参与，那么当灭世劫到来时或可免去一劫，进入下一个纪元重新开始。

　　注意，这里只是一个如果。

　　毕竟哪怕是大罗金仙，也都是会陨落的，就像药师佛，远古天庭的几大先天神，也并不是不参与大劫，大劫就不会找上你。

　　“可是……怎么能不参与？”

　　牧长生摇头道，他的妻儿、兄弟、朋友都在这个纪元之中，为了一个假设的如果而放弃他们，牧长生做不到。

　　有人修炼的是舍弃情感，只求超脱的太上忘情之道，可忘情也不是无情，牧长生就不相信太上一点儿感情也都没有。

　　没有感情，跟地上一块石头，金铁又有何区别？

　　因此他只有一个选择，以他异数的身份，去搏一把，试着改变这个世界的未来，哪怕一起死也好。

　　只是这一次，和过去的逆天行事有些不同。

　　以前孙悟空、杨婵等在天道运行中，都是无关重要的小角色，改变他们的人生轨迹实在算不上什么大的逆天。

　　而他们这一次去推翻玉帝，是一件改天换地的大事。

　　天帝是天道所定，掌御三界与众生的至高神，在天道运行中占有重要轨迹，天帝一换，如今腐朽的天地将会变得清明，未来一定也会产生非常大的变故。

　　能看到未来的，只有超脱后的大罗金仙和天尊，且天尊比大罗金仙要看的更远。

　　牧长生看到未来后知道，攻打天庭换天帝是势在必行之事，既然未来注定一切都会毁灭，那他闹一场后最坏的结果，想来也不过如此。

　　只是这一次，如果真的将天庭打下来，那么天道要再察觉不到他那就是怪事了。

　　太一也可以看到这些未来，只是这号猛人也是真的不在乎逆天行事的后果，还敢以他为子和天道博弈。

　　不过他没有选择。

　　要么一人躲起来独善其身，要么为了妻儿朋友，三界众生，也是为自己拼一把。

　　“这些未来我之前就已经看到了，我也知道你一旦证道大罗后，也会看到这些。”

　　无相摇头道：“我原本以为你看到未来之后，会不再坚持你打上天庭的想法，不过你的选择还真是出人意料之外又在情理之中。”

　　“说来也怪……”

　　牧长生皱起眉头道：“我每次只为自己和身边人考虑，可每次到最后都会发现，我做的选择总是能和三界众生站一边，真是怪了怪了！”

　　无相笑道：“这说明你有慈悲心肠！”

　　“扯……”

　　牧长生翻着白眼道，又低声道：“应该是我的善心作祟，等我斩去善尸就行了。”

　　“好，既然你意已决我也就不多说了，这建木遗株如果真的成了我会通知你的。”无相道。

　　牧长生点点头，想了想，道：“对了，你普世救人的佛法如何了？”

　　无相一怔，随即有些怅然的摇了摇头，道：“苍生难度！”

　　“哦？如何个难度法？”

　　牧长生微惊：“以你的境界，写出一部佛经不难吧？”

　　无相有着药师佛的记忆和一切，如今境界比药师佛一点儿也不低，按理说写出一部佛经来应该不是难事。

　　“佛经不难，难得是如何让世人向善。”

　　无相看向了灵山，叹道：“那位真是了不得，在他的大乘佛法上施了法，如果人多次诵读时可以引导出心中的良善，听了可使人心静神宁。”

　　“还有呢？”

　　牧长生看到无相欲言又止。

　　“只是那一位主张的舍弃七情六欲，放下一切做到四大皆空，这样可得大自在和解脱，佛经诵读时，也有让人放下一切的力量。”

　　无相道：“殊不知放下一切了就失去了自我，不再是他自己了，只是另外念佛信佛者，大多是心中良善之人，恶人坏事做绝，又岂会吃斋念佛？”

　　“舍弃七情六欲做到四大皆空？”

　　牧长生低声道：“这不就是道门的太上忘情么，另外的确，恶人谁会有闲心去听佛念佛？”

　　无相道：“但不可否认，世人多贪好杀，这些佛经的确遏制了一些邪恶的滋生。”

　　牧长生沉默了一下，道：“如来当初是从有情走到了无情，所以现在需要一人做到从无情走向有情。”

　　“别看我，依我看世人选择如何去走，顺其自然才是最好的选择。”

　　无相道：“正所谓：道法自然，每个人的脚下都有路，只是怎么走，就得自己去做选择了，我们神佛也无权干预。”

　　牧长生默然良久，终于点了点头，又看向琉璃净土深处：“那个人……还在你这里么？”

　　他的目光立即穿透层层阻隔，看到了净土深处，一个满脸污垢的年轻僧人，穿着一件破破烂烂的僧衣，如一个凡人般在药师林中寻找。

　　累了就坐下来歇一会儿，休息好了就继续找。

　　无相叹息道：“不是他找不到，是他想找的人不想见他。”

　　牧长生目光复杂，没有多说。

　　无相问道：“你还准备找灵山的麻烦么？”

　　“说不准，我修成大罗后，才看到过去的事都是天道早已定好的一环，如来当初做的只是顺势而为，想要促成西游，传播用他的法来度化众生。”

　　牧长生嗤笑一声，摆摆手后转身离去：“我现在忙得很，没时间跟他计较这些陈芝麻烂谷子的事，等我哪天不高兴喝点酒上头了，就去灵山找他坐坐，谈谈佛法也说不定，我可是很有慧根的。”


第1051章 兵力对比

　　“你的慧根？”

　　看着倏地就消失在天际尽头的牧长生，又低头看了眼掌中的小树和瓷瓶，无相只能有些无奈的笑了笑。

　　牧长生如果真的跑去灵山，那能先谈佛法才是怪事，两人要想心平气和坐下来的谈话，不先斗一场是不可能了。

　　随后他也遥遥看了琉璃净土的深处，那个原本俊秀不凡，干净整洁的白衣僧人如今也变的浑身脏兮兮了，只是他还是不知疲倦的在寻找。

　　因为在药师林里，他应某个魂魄所求，设下了要让降龙知难而退的禁制。

　　有了禁制后，在那里面降龙就不能使用法术和法力，所以和一个凡人并没有什么两样。

　　“这样找下去估计要找到猴年马月了……何苦！”

　　无相放眼看去，那一团摇曳的魂光在他的眼中是那样醒目，有时还会自己移动。

　　他想到了降龙到来的那一天。

　　那蛟龙当年死去后，元神也慢慢退化成了魂魄，差点儿魂飞魄散消失，只是因为还有一丝执念才苦苦坚持着，被他得道入主琉璃净土看到后收来。

　　她的执念自然是来自于降龙，她想最后亲眼看一看降龙，如果可以，那之后哪怕死也情愿了。

　　无相问她是否值得，她的回答很坚定。

　　可是当降龙真的进来净土时，她自己又犹豫了，因为她想起了当初降龙一颗求佛的坚定佛心，今朝再见，或许会坏了他几千年的修行。

　　她已远远看到了降龙，也知足了，所以又求无相让降龙离开，而无相看到了未来，所以设下这个禁制相助一把。

　　“修炼一途，乃是一条窃阴阳夺造化，以求超脱的路，所以走下去时，并非是一帆风顺的。”

　　无相看着那片森林中，轻声自语道：“也会在命中遭遇各种各样的劫数，天雷劫、地火劫、心魔劫、情劫……度过去就可以继续向上，度不过就是万劫不复，此乃天数，最后结果如何也得看自己的造化。”

　　说完摇了摇头，变为一团白光掠过天空，来到了琉璃净土中央最高处的佛庙大殿落下。

　　托牧长生当年的福，他的情劫在未成道时就已过了，只是情劫好过，那欠下的情债却难偿。

　　……

　　牧长生离了琉璃净土后，一路往东北而来，须臾间就到了北俱芦洲中部的乾坤城。

　　一来后，话不多说，他直接将乾坤城的一众骨干召集到了大殿中，让他有些意外的云霄如今也在乾坤城里。

　　如今乾坤城绝对是三界最大的势力之一，就算不加上他，大罗金仙级也有刑天和云霄两个坐镇。

　　准教主有袁守诚、沈楼两个，太乙金仙境有大鹏和应龙、孙悟空和高明高觉五人。

　　玄仙境的话除了杨婵、申公豹、狮驼王、黑熊怪和玄虎、白麒几个以外，就连以前和白麒并列的另外三大妖王也都是玄仙了。

　　如今天地大变，没有了玄仙雷劫的掣肘后，使得万灵城法力达到的上仙境突破的突破，外来的玄仙投靠的投靠，这些年间玄仙境直接增长到了三十余人。

　　只是一想起上次玉帝归还众神的元神真灵了，仅雷部二十四天君中就有一半突破到了玄仙，他的喜悦就减轻了几分。

　　仅二十四天君里，就有这么多玄仙了，可想而知其它天庭八部的神仙中，这次增加了多少玄仙高手。

　　大殿中。

　　牧长生高坐在大殿上方，其它众人则分别站立在大殿的两侧，颇有些皇帝上朝，身居高位的感觉。

　　牧长生首先第一个看向申公豹，问道：“军师，现在我万灵城的军队情况如何？”

　　“启禀圣主，我万灵城如今加上各族的军士，屯兵已有百万之众。”

　　申公豹出列说道：“这些年，属下谨遵圣主的吩咐，督促他们勤修苦练，不敢有丝毫的懈怠。”

　　“百万么……”

　　听到这话，牧长生右肘支在宝座上，撑着下巴开始沉吟起来。

　　只是三四十年万灵城就能招收来百万兵士，这发展速度不可谓不快，可是比起天庭就不行了。

　　他现在成了大罗金仙，四大天庭这五百年扩充后的军备数量，在他的眼前几乎一目了然：中央天庭大约三百二十五万，北天庭约一百五十六万，西天庭约一百二十万，南天庭一百零八万！

　　这加起来足足有着七百零九万的天兵天将，关键是每时每刻，都还在不断增加。

　　至于原因——

　　和他万灵城兵力快速增长的一样，都是因为天地大变，灵气减少消失，不再适合修行以后，很多人都选择投诚天庭或他这个灵山宝地，求一个修炼的机会。

　　他这万灵城一百万，其余四大圣地数万年下来的积累不少，每个圣地都有百万以上的兵力，加起来劣势不大。

　　其实就算兵力差距大也并不能代表什么，因为这神魔间的战争和凡间的不一样。

　　神魔战场中，一个大罗金仙就足以顶得上数亿仙魔，也可以让一方的胜利天平大幅度倾斜。

　　因此这一次出手他一定要做足准备，事先将事情全部考虑周全，然后先让太一给顶上去，他的话能不出手就不出手，看最后能不能躲过天道的探查。

　　“嗯，不错！”

　　牧长生点点头，挥手让申公豹退下，然后看向场中：“狮驼王、黑熊怪、玄虎、白麒、啸月、紫云驼王、赤练听令！”

　　“属下在！”

　　几人神色一动，不敢耽搁，赶紧出列抱拳单膝跪在殿中。

　　“你们几人，还有不在此地的天蝎，都是跟本座的时候很早的人，这些年忠心可嘉任劳任怨，本座都看在眼中。”

　　牧长生高声道：“本座命你们自今日起各率十万兵马，于万灵城的八个方向各建一城守卫八方，每日勤加操练不得有误。”

　　“是！”

　　众人听完互相看了一眼，脸上齐齐露出喜色，牧长生居然将兵马大权给了他们，每一个还十万，这可是天大的信任啊！

　　唯有申公豹捻着胡子诧异的看了牧长生一眼，微微皱眉，但没有多说。

　　“好了，大家都退下吧！”

　　牧长生看着殿中，道：“悟空，军师，你们和护法们留下。”


第1052章 讲道

　　“好！”

　　孙悟空和申公豹，袁守诚，还有沈楼几个微微有些意外，不过马上都停了下来。

　　至于其它没有叫道的人则全部离去，临走时，云霄深深看了他一眼，意味深长，让他微微有些头痛。

　　他这个异数不在天道中，所以也就不在天道运行的命运长河中。

　　尽管她是大罗，但理论上来说，她也就绝看不出他的目的何在了。

　　可是牧长生现在却觉得，这个聪慧的女人好像看出了什么。

　　对于攻打天庭这件事，牧长生还是不想让她参与的，哪怕她是大罗金仙，一个参战后，能决定一场神魔战场胜负的重要人物。

　　毕竟天庭的三百六十五路正神中，大多是她曾经的师兄弟师姐妹，就连她的兄长和两个妹妹也在。

　　如果让她去，她又如何对曾经的师兄弟姐妹们出手？

　　牧长生道：“军师，本座刚才注意到你皱眉了，可否说说怎么回事吗？”

　　“也没怎么回事，属下有些不解的是，圣主为何要将兵权交付给下属。”

　　申公豹左右看了一眼，道：“这里左右没有外人，属下也就直说了，兵权还是掌握在您手中比较好，不然万一出个岔子……”

　　说到这里申公豹抬眼看向牧长生的脸色，可是马上泄气的低下了头。

　　该死的面具！

　　挂在牧长生的脸上让他看不清其脸色，也让他所练成察言观色的本事失效了。

　　“没有万一！”

　　牧长生看向大殿门口，目光深邃：“其中细节本座就不多说了。”

　　八人中好几个都对他发了天道之誓，背叛他，那还真是寿星公上吊，活腻歪了！

　　另外就算背叛，区区十万兵马能做得了什么，他现在只需要轻轻抬起手一抹，十万大军就会烟消云散。

　　既然这些兵马在他眼中，并无大用，那交给他们表明自己对他们的信任，也是一个收心之举。

　　“既然圣主早已有了对策，那属下就多言了。”

　　申公豹笑道，转身退回了队列中。

　　“不过军师说的也有道理，这样吧，本座也给军师一项权柄……”

　　牧长生话音一转，道：“那就是暗中监察三军，谁有不对就给本座将底细查出来。”

　　“遵命！”

　　申公豹抱拳一礼。

　　“大哥，你和我约定三年成就太乙金仙，如今你看如何？”

　　孙悟空上前几步来到殿中，挺直了腰道：“咱们的约定我可完成了啊，没有毁约！”

　　轰！

　　牧长生二话不说，直接抬手一只手，发出灿灿光芒迎风便涨，化作一只金灿灿的大手从半空覆盖而下。

　　“吼！”

　　孙悟空看到牧长生有考校他的意思，大吼一声，身形陡然拔高，化作一只金灿灿的獠牙巨猿，伸出两只大掌要撑起落下来的这只大手。

　　呼！

　　殿中狂风骤起，其余众人哈哈笑着四散退开，施法镇压场中的波动。

　　下一刻众人只见那只大手轰然落下，然后向上抓起，场中的巨猿就没有了影子。

　　“还不行！”

　　牧长生收回手摊开，就见孙悟空愣愣的站在他的掌心中，只有一寸大小，眨着双眼，还没有回过神来，于是摇头道。

　　孙悟空的天赋算起来绝对不差，乃是钟天地气运所生的世上最后一个先天神，比起他这个道体，杨天圣最后一个天生圣人的资质都是不相上下的。

　　“哈哈哈！”

　　殿中其他众人看到这一幕，顿时哈哈大笑起来。

　　轰隆……

　　牧长生看了眼众人，又将左手也探了出去，化作一只拢罩所有人的大手。

　　见此，众人哪里还不懂牧长生这是要一人对付他们在场所有人？

　　“圣主，我们可不是那个猴子后辈，没那么容易被抓住！”

　　大鹏哈哈笑道，不过他说的也的确差不多，在场所有人都比孙悟空出世的早，就算申公豹道行不如孙悟空，可论资历那还是在孙悟空之上的。

　　说话间，大鹏一掌向上拍出，“轰”的一声腾起一团火焰，化作一把带着先天气息的羽扇，猛的往上煽出铺天盖地的火焰烧向上空大手。

　　昂！

　　应龙则扭身化作龙族真身，张口朝另一个方向吐出汹涌的水流，宛如一挂往天上倒流的大河，阻拦大手落下。

　　“我……”

　　孙悟空一脸懊恼的抬手，看着其中的震地印道：“哎呀对上时忘记他的教导了，这宝贝得先下手为强啊！”

　　此时在将震地印祭出去也迟了，怎么也轰不开牧长生的天地法域了。

　　砰！砰！

　　看到火焰和水流牧长生也不在意，伸手随意往两边一摆，便将火焰和大河全部拍散。

　　“什么？”

　　众人这次大吃一惊，大鹏的扇子可是先天法宝天离神火扇，应龙又是天生的控水行家，居然还拦不住牧长生一只手？

　　在他们吃惊时牧长生的手掌早已落下，将众人覆盖，收回后手掌一展，就见众人落到了他的另一只手中。

　　“这……这是天地法域，圣主证道大罗金仙了！”

　　申公豹与袁守诚互相看了一眼，全部不惊反喜，接下来众人高声笑道。

　　“嗯？少了一个？”

　　看着手心中的人，牧长生有些意外，猛然抬头就见一道金光从天外闪到了殿中，变成一只金翅大鹏鸟。

　　“跑的还真快！”

　　牧长生摇头笑道，事实上如果孙悟空也有了准备，那天地法域还真克不住他的筋斗云。

　　当初如来就是知道这一点，为了避免意外，所以才故意拖住孙悟空打赌的。

　　“乾坤，你闭的什么关，居然一出来就是大罗金仙了？”

　　大鹏从半空落下，变为人形一脸惊异的道：“要不你给兄弟们讲一下，让我们也成大罗金仙？”

　　牧长生去天庭的日子里，对外称得是闭关去了。

　　“呵呵，哪有你说的那么容易……”

　　牧长生笑着双手往前一扬，洒出几道金光落地变成了众人，道：“不过给你们讲讲准教主、大罗境界的修炼和本座的经验倒是可以的，先坐吧！”

　　准教主是掌握天地之力的太乙金仙之称，想要掌握天地之力需要参悟天地的奥秘。

　　大罗金仙他本来快成了，只是肉身不足而耽搁了证道，却意外的补全了大道之路，现在看来反倒有些因祸得福了。

　　“多谢圣主！”

　　众人顿时大喜，躬身拜谢道。

　　牧长生的修行经验自然无比宝贵，虽然听牧长生所讲，并不能让他们立即成准教主、大罗，但可以作为参考，引导他们前面脚下的路。

　　只有申公豹脸色有些无奈，在场众人中只有他是一个玄仙。

　　太乙金仙都没修成，就更不用说准教主和大罗了。

　　牧长生宽慰道：“军师也在一边听着，总有一天会用得着的。”

　　“属下明白了。”申公豹猛地醒悟，赶紧道。

　　“悟空，大鹏，应龙，你们三个都是太乙，资质、血脉都不普通，成准教主还是不成问题的。”

　　牧长生道：“所以本座先给你们讲准教主的修炼，这准教主……”

　　……

　　次日。

　　“至于要证道大罗，不仅要在大道方面领悟到家，还得肉体强大度天雷、地火、人祸三灾。”

　　牧长生看着袁守诚和沈楼，笑道：“你们二位天生肉身强悍，只是还不行，要度过三灾的肉身最低最低的要求也是金刚不坏。”


第1053章 你老子是人

　　袁守诚与沈楼听完互相看了眼，全都抱拳称谢。

　　“努力修炼，但是也别仗着天生的肉身强，就只参悟大道而忽略了肉身的修炼。”

　　牧长生来到殿中拍了拍两人的肩膀，道：“要想证得大罗道果，肉身、大道缺一不可，本座可是很期待我万灵城能再多两个大罗来的。”

　　说完又笑着看了眼众人，迈步出了大殿。

　　袁守诚和沈楼，一个是远古降生的先天神兽之一，白泽，一个是远古幻术独步天下的蜃族，血脉天赋都十分不凡。

　　只是可惜白泽虽然是神兽，但却是智慧型的，蜃族最厉害的也是幻术，而并非肉体。

　　这也让他们的肉身比一般的神仙要强，但如今肉身也只是和金刚不坏的孙悟空不相上下而已，如果要去经历三灾，那最后绝对是十死无生。

　　好在他们的大道参悟不够，所以还不到修炼的时候。

　　牧长生出了殿门，将双手负在背后朝后宫走去，当来到了大殿背后时忽然脚步一停，笑道：“出来吧，你还想藏我？”

　　话一说完，他的背后就有一只长着猴头的蜜蜂飞到了他前面，光芒一闪后变成了讪笑的孙悟空。

　　“说吧，悄悄跟着我干什么？”

　　牧长生道：“可是刚才我讲的有什么听不懂？”

　　“不是，大哥我刚才听懂了，感觉获益良多，正想回去闭关参悟一下，我是想问一下，大侄子什么时候回来。”

　　孙悟空挠了挠头，笑道：“我们这帮人以前商量好了都要给这小子传一门厉害本事，可哪想到，哪想到他跟着那师父一走就是二十多年呐！”

　　“天圣？”

　　牧长生听了不由一怔，然后闭上眼，四大部洲的山川河流、人间城池等景物在他心头快速掠过。

　　很快，他就在人间某处看到了两个白衣少年，还有一只狗。

　　一小一大！

　　一个十五六岁，一个十七八岁，一条变成大狗的麒麟。

　　一个面孔稚嫩，但目光深处带着沧桑，一个面孔英俊帅气，仿若画中出来的人物，他们的身上也都带着一种特别的气质。

　　只是白衣衫上的一些泥污，破坏掉了这份意境。

　　更奇怪的是，那个年纪大的看起来反倒十分尊敬那个小的，行动也是以弟子礼待之。

　　烈日炎炎下，两人行走在一条人间的官道上赶路。

　　忽然那小的少年猛然像是发现了什么，神色有些凝重的抬起头看了看天空，袖中的双手早已测算起来。

　　只是算了半天，却什么结果也没有算出来。

　　“徒弟，你父亲在找你呢！”

　　太一低头想了想，忽然神色放松展颜笑道。

　　“我父亲？”

　　那少年听了一愣，有些迷茫的抬起头就见晴空万里，此外什么都没有看见。

　　“别看了，他已经走了。”

　　太一摆手笑道，背着双手继续向前，边走边摇头晃脑道：“徒弟，我们徒步行了二十多年，比多年前的一个和尚走的路还长。”说着忽然回过头来笑道：“徒弟，这一路走来你可有什么收获？”

　　“你看！”

　　杨天圣幽怨的脱下鞋抬起脚，就见两只脚底板上生了厚厚一层茧，身上皮肤也被赤日晒得通红。

　　“哦，哈哈哈……”

　　太一一愣，然后放声大笑起来。

　　“师父你笑什么，明明有法力，可你偏偏不让我用，你自己不也用了？”

　　杨天圣幽怨道，他身上被太一下了咒法，想用一点儿法力都没可能。

　　太一道：“为师这是让你看看凡间众生的生活和人生百态，现在我且问你，你觉得人、妖和神佛的关系如何？”

　　“人最弱，妖次之，神佛最高，这妖嘛，以人为食，神佛以人做愿力和香火来源，都是从人身上得到什么。”

　　杨天圣道：“所以某种程度上来说两者并无不同，对了，唯一相同的一点，就是他们都觉得高人一等，他们也的确有着远超过凡人的强大力量。”

　　太一又道：“那人和神魔的关系，又该如何治之？”

　　杨天圣想了想，道：“很简单啊，把他们这些高高在上的家伙和人类隔开，让他们互不影响不就好了？”

　　“可是就算神和魔的力量不影响人了，他们当中也有好有坏，迟早也会自己之间发生战争。”太一道。

　　“战争就战争呗，是他们自己要打的，让我怎么办？”

　　杨天圣摊手道：“我说师父，你也知道人心难测吧，就算是我们也无法让所有人变好。再说了，如果事事都让我们做了，那要他们人自己干什么，人的事终究要靠他们自己去解决。”

　　太一听完怔了怔，然后不禁仔仔细细、上上下下打量了一番杨天圣，心中既惊讶于他小小年纪的这番见识，又感叹这天生圣人果然不同。

　　“师、师父，你这么看着徒弟干什么？”

　　杨天圣一脸羞赧的搓着手，道：“难道是终于要赐给徒弟几件我们这一脉的法宝了么？”

　　“滚蛋，没有！”

　　太一的脸色一黑，这小子就这一点他受不了。

　　说完又忍不住打击道：“还有别说的那么事不关己，你小子也是个人神混血，身体里留着人族的血呢！”

　　“人神混血？”

　　杨天圣不由呆了呆。

　　“你老子是人，你外公是人，你娘也是人神混血……”

　　太一得意道，又问道：“对了徒弟，那神佛和妖魔的关系你又怎么看？”

　　“眼睛看。”

　　杨天圣翻了翻白眼：“一丘之貉而已，你看咱们这一路走来，那些神像和佛像都高高在上的享受着香火，可谁见他们显灵治个病救个灾，降个妖除个魔什么的？”

　　啪！

　　太一大笑着在他后脑勺上拍了一把，道：“说的不错，继续上路！”

　　“我——”

　　杨天圣按着后脑勺，只是刚想开口时太一狐疑的回头看来，杨天圣情急之下一脚踢向了脚边打瞌睡的麒麟。

　　“嗷……”

　　麒麟挨了一脚后幽怨的看了眼他，屁颠屁颠的跑到太一身边讨好似的蹭了蹭。

　　“徒弟，你的狗说它脚疼，你就驮它一程吧！”

　　“它是麒麟，还有我哪里踢到它脚了？”

　　……

　　“悟空，那小子还得有一段日子才回来。”

　　牧长生拍拍他的肩膀，笑道：“他师父将这小子教的不错，我很满意，你也踏踏实实修炼吧，做好准备，少则十年，多则十五年我们就要去做一件大事了。”

　　“好！”

　　孙悟空转身离去。

　　“十年……”

　　牧长生抬头看了看天，十年后是武则天登基，这个天地最后一个时代开启的日子，在天道运行中也是个重要的时间。

　　“如果我们也在人间变革时动手的话，占了天时人和，事情成功的几率将大增……”

　　他的心中猛然闪出这样一个念头。


第1054章 妹夫我们先说好

　　在他思索间，很快就到了后宫门前，正要进入时忽然眼前白影一闪就出现了一个人影。

　　“好巧啊，在这里碰上了你。”

　　牧长生笑吟吟道，脸上的面具脱落下来。

　　“巧吗？”

　　云霄瞪了他一眼，正好堵住了他进入后宫的大门：“乾坤，你是不是在……密谋着做什么不得了的大事？”

　　牧长生脸上的笑意渐渐收起，道：“云霄，这世上除了天地毁灭之外，我不觉得其它还有什么大事。”

　　一句话，顿时让云霄有些无话可说。

　　“那你做的事，应该就和天地毁灭有关……”

　　云霄与他双眼相对一言不发了良久，才继续道：“天地毁灭……”

　　说着她忽然脸色一惊，抬起头看向了天上。

　　“云霄，现在我的事本不应该对你有任何隐瞒的，可是这次不一样。”

　　牧长生抬起双手放在其双肩上，道：“所以你不要继续问了，也不要再想查下去了，这样做没什么意义。”

　　“我已经知道了，而且我本应该早一点想到的。”

　　云霄一脸复杂的看着他，道：“你与那里的恩怨实在太深了，怎么可能轻易放下？”

　　“说起来，这些事也没你想的那么复杂，我现在只是用我们的现在赌一把未来。”

　　牧长生笑道：“如果成了，你们大家和三界都有未来，如果失败了也没什么，有些事迟来和早来都一样。”

　　“对，我师父和两位师伯！”

　　云霄忽然想起一事，道：“虽然如今天尊不得出世，但那里出事的话他们是不会坐视不管的。”

　　“看样子还得去见一趟天尊啊，就是不知道该派谁去，又去见谁！”

　　牧长生有些苦恼地笑道，他是不能去见天尊的，这些天尊谁知道见了他这个异数会怎么样。

　　太一现在又不在，如今整个万灵城够身份的也只有刑天了，只是刑天论起战力无双，可嘴皮子上没什么能耐，要说动天尊出手就不行了。

　　另外天庭之上住着三清，也就是三大天尊。

　　其中三十六重大罗天的道德天尊和元始是一派，两个在封神时坑了师弟通天，也就是灵宝天尊，所以三清不和。

　　因此这一次派谁去是个问题，派的人去见两方中的哪一方也是个大问题。

　　云霄在一边想了想，忽然微笑道：“我有人选了。”

　　说着拉起牧长生一只手在掌心中写了一个字。

　　“他？”

　　牧长生半信半疑道：“他去了先不说能不能说服，我只怕不等他开口，他就被那几位随手拍死了吧？”

　　“你就放心吧，难道你还不知道那家伙的本事？”

　　云霄冷笑道：“这样的事除了他做到过，世上还有谁？不过他一人去确实有些不妥，最好我和刑天大神也一起去。”

　　“那去的人选定了，又该去找哪一方呢？”

　　牧长生又道，有些下不定决心。

　　道德和元始两大天尊联手，手中更有太极图、盘古幡两大先天至宝，实力这一方面绝对不用说。

　　可他俩在封神中干的事却是连师弟都坑，人品不行，靠不住，这样的人先不说答不答应，就算答应了他敢放心？

　　另一边，通天教主倒是个有情有义的天尊，人品有保证，可实力就不行了，当初封神中他最厉害的诛仙剑阵，都被两个师兄联手西方二圣破掉了，四口剑也被十二金仙中的四人给摘了去。

　　没了诛仙剑阵后通他基本上是实力大损，天尊中的实力排名也由前几位落到了后面，如果和他合作，他一人未必挡得住道德和元始两人。

　　这也是让他犹豫不决的地方。

　　“找我师父！”

　　云霄当即拍板敲定了人选。

　　“这……”

　　当着人家徒弟的面，牧长生有些不好意思说通天不行，只好暗示道：“我怕他老人家双拳难敌四手……”

　　“四手算什么，只要不是八手就行。”

　　云霄哼道，说完凑过来吐气如兰在他耳边低语了一句。

　　“真的？”

　　牧长生听完大喜，道：“好，就找他老人家，不过现在还不是时候。”

　　他是异数，如今又跳出了三界五行与命运长河，那么关于他的谋划和计划别人自然都不知道。

　　可是其它没有超脱的人就不行了。

　　天尊、大罗很可能通过这些他身边，但还没有跳出命运长河的人推算出他的谋划，所以关于打上天庭，这些事他都不敢全部说出来或大张旗鼓的进行，交谈也只能话不说透的进行。

　　他步步为营，一点点为大战做准备，等到最后的时候突然出手，那玉帝就算察觉到了也没什么，因为已经迟了。

　　“好，到时候我也一起去。”

　　云霄沉声道：“我们也是时候和痛苦的过去做一个了结了。”

　　“我想接下来我还会……出去一趟，到时候万灵城就麻烦你了。”

　　牧长生又看着他眼前的宫殿，道：“另外我不在的时候，希望你可以帮助小婵修炼，日后也好多一分自保之力。”

　　“我答应你，但是把麻烦两个字收回去。”

　　云霄转身飘然远去，干脆果断，不带走一片云彩。

　　“我记住了。”

　　牧长生说完失笑着看向眼前的大门，快步走了进去。

　　“岳父，大哥，看到你们这样真是太好了。”

　　一进门牧长生就看到，杨天佑坐在院中的亭子里和刑天有说有笑的下棋，杨蛟拿着一杆大戟在另一边习练武艺。

　　当初他从十八层地狱下找到两人魂魄，看到已经麻木没有感知时，哪里想得到今日他们还能恢复成这样？

　　唯一的一点遗憾就是他的岳母，杨戬杨婵他们的母亲云华仙子已当年死在天条下，神形俱灭了吧，不然他们一家人就能团聚在一起了。

　　“长生回来了，赶紧过来陪我过两招，我一个人练快闷死了，正好缺个对手。”

　　练武的杨蛟一看到他，倒是一点儿也不生分，提着大戟就喜出望外的过来拉他了。

　　牧长生有些错愕的看向了杨天佑。

　　他现在就是不攻不守，如一个木头桩子般站在这里不动，那累死他这个大舅哥，只怕也伤不到他一根汗毛吧？

　　“长生，既然如此你就陪他练练吧！”

　　杨天佑捻着一枚棋子笑道：“婵儿听到你回来，已经下厨做菜去了，估计要一会儿。”

　　“好嘞！”

　　牧长生笑道，他恍惚间感受到了曾经无比想要的，一个家的感觉。

　　“接着！”

　　这时杨蛟已来到了兵器架那边，大戟拨起一根长枪在尖头一搅，长枪便破空朝牧长生射来。

　　牧长生探手握住，走到了杨蛟的对面。

　　“那个……妹夫我们先说好啊，不能用法力。”

　　杨蛟看着对面的牧长生，忽然开口提醒道：“我们两个就随便拆几招就行。”


第1055章 该动手了

　　“大哥放心，我心里有分寸的，你就只管攻过来好了，不必有任何的顾忌。”

　　牧长生单手持枪笑道。

　　“好！”

　　杨蛟说道，目光一凝，说着间身形猛地向前冲出，两三个大步就到了牧长生跟前。

　　与此同时他手中的一根大戟舞的飞快，破空声呼呼作响，下一瞬，他的快的就像离弦之箭，只见一抹寒光闪过，大戟就刺向了牧长生的胸口。

　　当！

　　牧长生只是长枪随手一抬，就格开了杨蛟这一击，大戟落空后惯性斜飞上去。

　　杨蛟不惊，对此一幕好像早有预料，身形还在空中没有落下，见状一个旋身一脚踢向牧长生的肩膀。

　　牧长生脸色微变，然后身体往后一仰躲开了杨蛟这一腿，依旧从容不迫。

　　若是不然，等杨蛟踢上来后他倒是没什么，挨大舅哥一腿也吃得住，可杨蛟那条腿估计就废了。

　　“嗯？”

　　看到自己两招落空，杨蛟神情也严肃到了极致，落地后一杆大戟舞动如风攻向牧长生。

　　唰唰唰！

　　很快牧长生的四面八方都是大戟的影子，将他重重裹在中间。

　　牧长生眉头一挑，看来在他的这灵气充裕的灵山宝地，他的这大舅哥过得也不错，软如今肉身远超于寻常的一般人，也踏上了修行之路。

　　当当当！

　　想到这里他又看了眼这漫天戟影，持枪的右手这边抬一下，那边落一下，可每一次都恰到好处的将攻来的大戟挡下。

　　许久后。

　　“不……不打了，妹夫，我过瘾了。”

　　杨蛟杵着大戟半跪在地上，满头大汗，大口大口的喘着粗气，一只眼眯着，几乎连睁开眼的力气都快没有了。

　　反观另一边，牧长生还站在地上，身上连一滴汗都没有。

　　听言随手把长枪往后一扔，就不差毫发的落入了身后的兵器架上，然后摇摇头，走过去将杨蛟扶起来。

　　“打完了就过来吃饭，这边饭也好了。”

　　杨天佑喊道，桌上的棋子也已被他们收去，摆上了饭菜。

　　杨婵和刑天本是不用吃饭的，但杨天佑和杨蛟还是凡人之躯，不吃饭不行，因此杨婵就需要每天下厨了。

　　“你把我哥怎么打这样了？”

　　当牧长生搀扶着胳膊都快抽筋的杨蛟走过去时，正好杨婵又端着两个菜出来，看到后白了眼牧长生，道：“他还是凡人，你也不知道下手轻点儿。”

　　牧长生笑了笑，没有说话。

　　“小……小妹，这事儿怪不得妹夫，他刚才都没还手。”

　　杨蛟听了生怕影响两人感情，说完又苦笑起来。

　　被打的生龙活虎，打人的反倒累了个手脚抽筋，这说出去才是最气的。

　　牧长生朝杨婵偷笑了一下，让杨婵又送了一个白眼给他。

　　扶杨蛟坐下后，众人吃起了难得聚在一起的一餐，毕竟牧长生来无影去无踪，经常不在乾坤城。

　　饭后。

　　“长生，圣儿什么时候回来，我有点想他了。”杨天佑叹了口气，问道。

　　他复活时肉身也是以前的四十多岁，虽然万灵城灵气充裕可改变人的体质，但如今三十多年后，他还是不免出现了老态，看上去五十多岁了。

　　听杨天佑的问题，收拾桌上碗筷的杨婵动作一停，然后继续收拾。

　　“岳丈，这恐怕……还得几年。”

　　牧长生看在眼里，回答道：“他现在跟着他的师父在外面，不过那个师父将他教的非常好，等时候到了就会回来了，您老就在这里安心住下吧！”

　　“是么，既然如此那我就放心了。”

　　杨天佑说道，脸上不免还是有些失望。

　　牧长生又和他们聊了几句后，来到新建的厨房里，就见杨婵正在洗碗。

　　牧长生道：“想圣儿了？”

　　“二十多年了，虽然这点儿时间对于我们来说，好像并不算长，有时候一次闭关也就过去了。”

　　杨婵有些自嘲地笑道：“可是要说不想……那就是口不对心的说假话了。”

　　“快了，他就快回来了……”

　　牧长生走过去从后面抱住杨婵，脸上浮现出一丝笑意，道：“到时候你们就可以看见他了，那个臭小子现在长得帅的很，比我都英俊，叫我这个当爹的羡慕嫉妒恨……”

　　“哪有当爹的嫉妒自己儿子的？”

　　杨婵白了他一眼，不过脸上也带上了笑容。

　　之后，万灵城方圆千里的疆域八方，数日间就出现了八座雄伟的大城，按八卦之位排列，每一城驻兵十万。

　　牧长生在凡间逗留了一月，处理了一些万灵城的事，并对十多年后的事做了一些不为人知的布置和准备。

　　一月后，他回到了天庭司命星君的府邸。

　　卧室中司命星君躺在床上，面如白纸，身上雷劈之后的伤口都没有愈合，精神看起来很不好。

　　牧长生伸手朝司命星君的身上一抓，一小团光芒便离开他身体，牧长生闭上眼后落在了他的眉心中。

　　“长生大帝……”

　　片刻后，他睁开眼轻声念道，伸手掌心光芒凝聚，开始治愈起司命星君的肉身来。

　　他“借”用了这么久，如今也是时候还回去了，不过借的时候好好的，还回去总不能这个样子还回去吧？

　　以牧长生现在参透生死的大罗修为，治个伤的确算不上多大的事儿。

　　不多时，司命星君的身上伤口就全部痊愈消失，只是元气大损，需要静养一阵。

　　牧长生抬手，乾坤扇出现在手中，右手捏诀朝打开的扇子中一点后，被镇封在其中昏睡的司命星君元神就出现。

　　他没有唤醒其元神，只是抬手又一指其肉身后，让司命的元神进入了他的眉心，与肉身合一。

　　“该动手了，待我回来了再来唤醒你不迟。”

　　牧长生眼中闪过一丝决断，摇身以变化之术变为了司命星君。

　　往床上一看，两个人一模一样就像照镜子，没有半分的区别。

　　牧长生站着想了想，身上又亮起一道光芒，落下后他的脸色也没有了血色，身上的修为也到了上仙境，且气息无比混乱。

　　直到这时，牧长生才出了房门。

　　正要离去时忽然他又回头，在司命的门上设下一道封印后才离开。


第1056章 借你的命

　　白云悠悠，牧长生驾的云却是晃晃悠悠，看起来有些不稳。

　　往神霄城一路走来，倒也遇上了天上不少相熟的神仙，相遇自然少不了一番客套。

　　可等他走远，那些神仙便在背后又说起了他和北斗星君上次的事，且大多都是在嘲笑他自不量力，敢跟四御之首的紫薇大帝儿子作对，现在落得这样一个凄惨下场也是活该之类的话。

　　“跟紫薇大帝作对？哼，你们知道什么。”

　　牧长生心中冷笑：“长生大帝在意的才不是这个，而是手下的背叛罢了。”

　　长生大帝正是因为他出口，是帮了六公主才下令用雷劫惩戒的，估计也是为了杀鸡儆猴，给其他有异样心思的人一个警告。

　　牧长生看了眼身后，要不是他元神强大的话，隔着这么远的距离一个上仙还真的听不到。

　　“不过这些现在都无所谓了。”

　　念头至此，牧长生想了想后抬头看向不远处的那座高大宏伟的巨城，神霄城。

　　牧长生来到门前后落下云，摇摇晃晃，身形不稳的往城中心的长生帝宫而去，之所以要这样走，自然是为了保持他受了天雷劫而“重伤”的样子了。

　　只是这座城实在有些大，仅高就有八十一丈，换算过来就是二百多米高，那多大可想而知了，就像个国家一样。

　　牧长生这样走，的确要用不少时间。

　　“司命，司命你都受伤了，不在府中养伤，现在跑出来干什么？”

　　走了不久，忽然他身后一个人跑上来伸手扶住他道。

　　牧长生咧嘴一笑：“辛天君，好巧啊，在这里遇上你了。”

　　来者正是辛环，也就是传说中长翅膀和鸟嘴的雷公。

　　“巧个屁，我是听见人说你进城才特意过来的。”

　　辛环无语的哼道：“不然我每天去人间收拾妖魔那么忙，有闲工夫不坐下休息一会儿喝喝茶，反倒出来乱跑？”

　　牧长生笑道：“哈哈，那就多谢你了，最近那些人看见我都跟躲瘟神似的，难得你还敢来我旁边。”

　　“他们是他们，我是我，难不成你认为所有人都一个样？”

　　辛环道：“不过你这样样子还出门干什么，有什么事非得现在去找长生大帝？”

　　他看出牧长生要去的放下正是长生帝宫。

　　“你别管，你只需要送我到长生帝宫门口就可以了。”

　　牧长生咧嘴笑道：“送到了你就忙你的去，我禀报的事很重要，要花一段时间。”

　　“好！”

　　辛环答应，抬脚在地上一踏后出现一朵云来，带着牧长生很快到了长生帝宫门前。

　　“下次再聚！”

　　牧长生笑着对离去的辛环招了招手，抬头看向宏伟的长生帝宫，吸了口气后又一副“伤重”的样子进了大门。

　　大殿。

　　长生大帝正坐在殿中，惬意的坐在座位上看着书，身前的案几上摆着水果和盛着酒水的玉壶，还有一方砚台大小，关着一头滔天凶兽的雷池。

　　不过这头凶兽已经被他收服。

　　最近他的心情可以说是很不错，因为收服了传说中，远古四大凶兽之一的穷奇。

　　穷奇与他一样，都是准教主级的存在，若不是那方雷池，他还真不敢自信能够拿下，收服它。

　　他听说最近勾陈和紫薇大帝，都在忙着给自己招兵买马，虽然他自己也扩充了一些，可一个准教主的价值要比那些普通的兵马高多了。

　　哪怕是千万兵马，在战场上都比不上一个准教主，由此可知一个准教主的战力是多么难得，尤其是这头凶兽煞气滔天，战力更非一般的准教主可比了。

　　“嗯？司命？”

　　正在他心中愉快之时，忽然将脸前的书卷往下一落，就见牧长生摇摇晃晃进来。

　　“你受了雷刑之后就该在家养伤，这个样子跑来这里做什么？”长生大帝蹙眉道。

　　“禀大帝，小神今日来是想向您借一件东西。”

　　牧长生来到长生大帝的桌案前，低着头抱拳道。

　　“借东西？借什么？”

　　长生大帝一怔，从座椅上坐直了身子。

　　“你的命！”

　　牧长生慢慢抬起头来说道，目光中带着诡异的光彩。

　　“轰！”

　　说话间他背后无量光以光速瞬间绽放开来，天地法域展开，刹那间就笼罩住这座大殿中的一切，让这里的景物大变样，仿佛来到另一个天地一样。

　　“天地法域？大罗金仙？！”

　　天地法域一降临，长生大帝立马感觉到自己和天地的感应被切断，天庭中的海量天地灵气再也感应不到，就像被人装进了一个瓶子里一样。

　　“你不是司命星君，你到底是谁？”

　　长生大帝神色凝重沉声道：“敢问是何方道友，来到天庭跟本帝开玩笑？”

　　他将袭击说成了开玩笑，是还在努力试图劝对方不要动手，不然没有人愿意得罪一个大罗金仙。

　　另外他说话还有和对方拖延时间，做好战斗准备的意思，在说话时他心神一动，将雷池快速祭起悬浮在头顶，放出光华守护住自己，做好了对战的准备。

　　“道友？本座可不是你的道友，也没有时间跟你开玩笑。”

　　牧长生笑道：“本座说了借你的命就一定要借你的命。”

　　对于长生大帝的心思也一清二楚，不过并没有戳破，因为在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都不堪一击。

　　他现在就拥有碾压长生大帝的力量，另外在他的天地法域中，他，就是一切的主宰。

　　“看样子没得谈了。”

　　长生大帝此时全身绷紧看着牧长生，白发飘动，忽然捏诀朝头顶的雷池一指，喝道：“出！”

　　“吼！”

　　话音落下，一头周身笼罩在黑雾中的凶兽就从雷池中奔出，“轰隆”一声落到地上，与他并列。

　　他知道自己遇上大麻烦了，此时就算召唤出穷奇联手也未必是眼前之人的对手，可要命的事，他又怎么能不拼一把？

　　“哦，还有帮手！”

　　牧长生煞有介事的点点头，开始一步步朝长生大帝走去。

　　“雷池！”

　　长生大帝咆哮一声，手捏剑指抬手咬破后向上一点，几滴雷光璀璨的血液飞出没入头顶的雷池中。

　　轰隆！

　　雷池震动了一下，接着冲天而起来到天穹一翻，无尽的雷霆霹雳闪电如洪水一般，发出惊天巨响从中倾泻出来，向着这片天地狂暴的铺天盖地落下。

　　“去！”

　　牧长生看了眼天空，话音未落一点毫光从眉心中飞出，化为一方宝镜“哧”的冲入天穹，如一轮太阳般发出光芒，照耀着这片天地。

　　但凡被它的光芒所照到的地方，那里的一切时间都停了下来，包括雷池中的雷霆闪电。

　　在天空的时间停下后，那些雷电就像一条挂在天上的瀑布，十分壮观，令人惊叹。

　　“昆仑镜！”

　　看到那面宝镜后长生大帝大叫一声，接着双手捏雷神印，体内紫色的天地之力汹涌的向周身涌出，一尊龙首人身的巨大身影在他背后缓缓成形。

　　砰！

　　眼看着雷神虚影就要凝成，长生大帝无暇分神之时，他身边的穷奇目中露出异色，骤然暴起出手，一只黑气笼罩的兽爪重重落在了他的背上。

　　“噗！”

　　长生大帝大口喷血，如断线风筝般向前飞了出去，飞出时，他眼中露出深深的难以置信和不解之色。


第1057章 神霄御雷经

　　一声巨响。

　　长生大帝飞出几百里后，重重砸落在地上，又惯性往外翻滚出了几十丈才停下。

　　一停下，就又是几大口血咳出来。

　　从后面看去，就见他的背后被掏出了一个血肉模糊的大洞，都能看到里面的内脏。

　　还有大量发光的神血如河流一般，从可怕的洞口中“汩汩”往外流出来。

　　嗡！

　　顾不得其它，一落地长生大帝就迅速翻身，半跪在地死死盯着对面那个“司命星君”和他收服的凶兽。

　　背后的伤口发出柔和的光华，往外流的神血止不住的趋势也渐渐停止了。

　　他双眼中的目光很复杂。

　　有苦涩，有不甘，有愤怒，有不解，还有……一丝或许他都没有察觉的恐惧之色。

　　哧！

　　牧长生身形一闪，就在几百里外消失，下一瞬长生大帝双眼瞳孔一缩。

　　“司命”已经到了他的眼前。

　　远处那头他“收服”了的凶兽也振翅飞来，却臣服一般伏在那个身影的身后。

　　一刹那，过去穷奇突然出现对他的袭击，以及收服等一幕幕浮现在他眼前，一下子他好像明白了什么。

　　“原来你们是一伙的……”

　　长生大帝咬牙愤怒地叫道：“也早有预谋，当初也是你指使穷奇在半路偷袭本座的？！”

　　说话间他就要站起来，可身体刚动了一点点，他的动作就停滞了下来。

　　他动不了了，就像在背上压了一片天地一样，全身上下完全动弹不得。

　　“可惜你明白的太晚了。”

　　牧长生一掌拍落，镇在长生大帝的头顶上，让其肉身当场“砰”的一声炸开，化作一片璀璨的光雨在小世界中落下。

　　呼！

　　光雨中一道白光忽然冲出，往天上和昆仑镜对抗的那方雷池中冲去。

　　“定！”

　　牧长生抬手一指，便将那道白光定在半空，那是长生大帝的元神，而他的目光却落到了前方长生大帝消逝的地方。

　　一道手臂长，拇指粗细，但令他都有些心悸的雷霆浮在那里，上面还有细小的雷电在不断游走。

　　“你到底是谁？”

　　白光中传来长生大帝的咆哮：“难道你真的要斩尽杀绝不成？我告诉你，本帝乃三清敕封的四御，若是我神形俱灭了，那么就算你是大罗金仙，也绝对不会有什么好下场的。”

　　“嘘，要是本座连这点儿都不知道，那你现在早就已经神形俱灭了。”

　　牧长生做了个噤声动作，长生大帝说的没错，他斩了这家伙的肉身还可以自己去冒充。

　　可要是连元神都毁了那就问题大了，他好歹也是天庭四御之一，还是三清敕封的，又没跳出天道的命运长河。

　　若是就这样消失在命运长河中，说不定会提前惊动那三位。

　　因此为了保险起见，牧长生才特意留下了他的元神。

　　听到这话，白光中长生大帝才心中微定，如今肉身被毁，数万年修为就这样付诸流水了，说不心痛又怎么可能？

　　不过比起修为和肉身，元神没被这神秘的家伙毁掉就算是不幸中的万幸了。

　　再不济，他也还有机会转世重修，可要是元神毁了，那就彻底在这个天地间消失了，一点痕迹也不会留下。

　　另一边的牧长生的注意力，却落在了那一道令他心悸的雷电上。

　　“这是……谁在雷法上能有如此造诣？”

　　牧长生惊讶道，不管是他还是长生大帝，按理说都发不出如此强大雷霆的。

　　抬手一抓将那道雷电拘来落在掌心，牧长生闭起眼感应一阵，猛然睁眼吃惊道：“——雷神？”

　　“这家伙说过，他的确得到了那个远古雷神的传承。”

　　穷奇迈着步警惕的看着牧长生手中的雷电，来到牧长生身边抬头看向雷池：“如果我没有猜错的话，秘密应该都藏在那方雷池至宝中了。”

　　说起至宝时它眼中闪过一丝艳羡之色，远古雷神手中当年的法宝，那算起来都是可以与先天法宝一较高下的宝物了。

　　“嗯！”

　　牧长生轻轻“嗯”了一声，翻手将手中那道的雷霆收起。

　　然后抬手向上一拍，一股金光击在半空与昆仑镜对抗的雷池上，将其打的一个不稳，最后被昆仑镜的光芒镇压。

　　牧长生翻手那雷池就从天上落到了手中。

　　“呵，收获不错，没想到还有意外之喜。”

　　牧长生笑着抬手抹去雷池中，长生大帝留下的元神印记，顿时天上的白光中传来一声惨叫。

　　“穷奇，他留在你身上的禁咒本座已帮你解了，接下来你就在这里看着他的元神。”

　　牧长生说着警告的看了它一眼：“但是这里面的一切都在本座的掌握中，记住，不要说什么多余的话。”

　　“好！”

　　穷奇答应，牧长生转身迈出一步消失，偌大的一个天地，就剩下了一个元神和一头凶兽。

　　“穷奇，我没想到连我那样都没能收服得了你。”

　　长生大帝的元神发光：“所以我很想知道，到底是什么存在才让你像条狗一样听话？”

　　“闭嘴，不该问的别问。”

　　穷奇被戳到了痛处，朝上方咧开了嘴，恶狠狠道：“不然我一口吞了你的元神，正好清净。”

　　“哈哈哈，连你的主人都不敢对我斩尽杀绝……”

　　长生大帝冷笑道：“就凭你这条他的狗，敢吗？”

　　轰！

　　这句话刚说完，天上立刻降落下一只大手，“轰”的一声将长生大帝的魂光拍进了地面。

　　“再废话，你可是试试本座敢不敢斩你元神？”

　　牧长生的声音传来，被镇入地面的长生大帝哼了一声后不开口了。

　　大殿。

　　牧长生这时已变成了长生大帝的模样，一身白色帝袍一头白发，坐在了长生大帝的位置上，头顶上飘着发光的雷池，参研着其中的奥秘。

　　“雷神的神霄御雷经？这长生大帝果然是个有气运的人。”

　　半个时辰后，牧长生识海中多了三千多条小龙在不断游走。

　　这里每一条小龙都是一个远古龙族文字，最后形成了一篇名为神霄御雷经的功法。

　　如今他成就大罗道果，这些远古龙文对他已造不成什么障碍了。

　　现在只要他想，三界任何种族的文字他一念间就可以学会。

　　另外这些龙文都是天地雷道的法则化成的，既是龙族，又在雷道之上有如此造诣的，再加上这方雷池宝物，加起来也就只有远古时的大神雷泽了。

　　“雷道神通攻伐无双威力无穷，倒是可以一修，增强我的雷道。”

　　牧长生心中沉吟道：“不过如今我成就大罗，要想修成天尊就该斩三尸。”

　　所谓的斩三尸，斩的是便是心中的善、恶和自我，也就是执念，此三者便是三尸。


第1058章 酷酷的

　　斩三尸并不是斩掉了后你就没有了这些情感，而是让你能更好的控制自己的情绪，这样更有助于你能证道混元。

　　且每斩掉一尸，实力都会大增。

　　三清便是斩三尸成圣的，可是当初封神大战中他们不依旧有着私心，也会大动肝火生气，甚至动手打架。

　　“斩去三尸，还需要三件至宝来寄托三尸，不过说起至宝的话……”

　　牧长生心念一动，头上冲出一股清气形成三花，而三花上挂着昆仑镜、翻天印、十二品黑莲三件先天法宝。

　　每一件上面都先天气息弥漫，发出宝光彰显着它的不凡。

　　另外，他的紫府中还有一口太阳钟，一把乾坤宝扇，手中有一方雷神的雷池，这些宝物放出去，每一件都是惊天动地的至宝。

　　牧长生的目光在开始几件宝物上掠过，想着用哪三件宝物斩三尸比较合适。

　　片刻后他有了决定，伸出手在三花上摘下了十二品黑莲，又心念一动，从紫府中召出乾坤扇，最后拿出了雷池。

　　“好，就你们三个了。”

　　牧长生考虑了一番后道：“善尸可以寄托在翻天印上，恶尸寄托在乾坤扇上，执念就寄托在雷池之上。”

　　昆仑镜是有灵智的器灵，不太适合斩三尸，十二品黑莲则是他现在的护身之宝，留下还有大用，太阳钟里有混沌钟留下帮他蒙蔽天道的印记。

　　算来算去，这也是最合理的选择了。

　　“嗡！”

　　牧长生伸出手在身前一划，将一切宝物收了起来，开始坐下来凝神静气。

　　“要斩三尸，就得找到这善恶与自我的三尸源头之念是什么……”

　　牧长生闭上眼后随着时间走过，心神也慢慢平静下来：“我的善是什么？恶又是什么？我还有什么执念吗？”

　　他开始在心里，一遍又一遍的问自己的这个问题。

　　“大帝……”

　　不知过了多久，忽然一声试探似的声音在殿中响起，怯怯道：“六公主来了。”

　　“六公主？”

　　牧长生从扪心自问中醒来，就见殿中躬身站着一个守卫，此时正惴惴不安的看着他。

　　“从刚才司命进门到现在过了多久？”

　　“六个时辰！”

　　“六个时辰？”牧长生微微一惊。

　　他镇压长生大帝都是在他的天地法域中，那里的时间和一切由他掌控，所以从他动手到镇压，外界过了也就不过眨眼间的功夫而已。

　　这已就是说，他刚才入定自问足足过了五个多时辰，在人间可就是半年了。

　　只是依旧没什么收获，他还没有想到自己善、恶与执念的头绪。

　　“大帝，六公主现在还在门口候着，您见……还是不见？”

　　那守卫见他没了声音，于是又小心翼翼的问道。

　　“见！”牧长生道：“你去将她请进来吧！”

　　那守卫领命退了出去。

　　“她怎么来了？”

　　守卫一走，牧长生脸色有些捉摸不定，事实上他现在是对这个六公主的心思有些捉摸不定了。

　　哪怕他是大罗金仙。

　　据他所知因为玉帝和四御关系不好的原因，六公主一般是不来这南天庭走动的，今日此来……

　　“莫非是为司命星君而来？不过这样说不通啊！”

　　牧长生蹙了蹙眉：“本来她和司命没什么的事，她这一来求情不反让长生大帝生疑，让司命星君更难受么？这一点她不会看不出来吧！”

　　他心里胡乱分析了。

　　很快，身着一件走起路来轻声作响的蓝金铠甲，一头黑发用一条发带束着，看起来英姿飒爽、简单干练。

　　“见过长生大帝。”六公主进入殿中后，抱拳对他行了一礼。

　　行礼用的不是女儿家的欠身之礼，而是和男儿一般的抱拳礼。

　　进来时她的脸色很平静，牧长生在她脸上并没有看出什么来。

　　“六公主无需多礼，来人，给六公主赐座。”

　　牧长生道，待六公主坐定后才问道：“敢问六公主此来可有何要事？”

　　“也没什么大事，就是我父皇说大家同在天庭，理当多走动才是。”

　　六公主说道：“今日我忽然有些时间，所以前来长生大帝这里走走。”

　　“那拜托下次说这话的时候，脸色不要那么冷行不行？”

　　牧长生看着那张百年不变的冰山脸，心中腹诽道，才不信她来这一趟会像她说的一样简单。

　　可脸上不动声色地笑道：“欢迎，欢迎……”

　　说完叫手下奉了两杯茶，然后两人就这样两杯茶坐了一个下午，期间再也没说什么话。

　　这样一直坐着，六公主倒是看不出什么，依旧冷冷的，酷酷的，可这样陪客实在是让牧长生由内而外的不自然。

　　终于，傍晚的时候六公主起身告辞，被牧长生送出了门去。

　　“这死丫头搞什么，来了也不给司命求情，就一句话不说让人干坐着，浪费了我半年时间。”

　　牧长生看着她驾云远去的背影，嘀咕道：“莫非她的这意思……是在警告我？”

　　想到最后牧长生摇摇头，还是猜不透六公主这来了坐半天，又一句话不说的用意。

　　叹了口气后，牧长生转身就要进帝宫，不过忽然想到一事而停下脚步，转身朝司命星君府邸屈指一弹。

　　一点萤火虫般的光芒悄无声息的出了神霄城，进了司命星君府，打开了门上的禁制，还飞入房中落到了司命的眉心。

　　“唔——”

　　司命星君恢复意识慢慢睁开眼，有些疑惑的看了眼自己的床，又慢慢坐起摸着脑袋一脸思索之色。

　　这些时间发生的记忆，牧长生给他加了上去，就好像他在身临其境一样，不过还是被牧长生修改了一些，将他不该知道的都给删减掉了。

　　做完这几件事后，牧长生从司命府那边收回目光，转身进了大殿，坐在座位上继续开始了入定自问。

　　“我的恶念是什么？”

　　“我的善念又是什么？”

　　“我心中又是否有着什么执念？”

　　这是三个很重要的问题，只有找到答案和三尸念头之源，他才能对症下药，斩去身上的三尸。

　　“恶、恶、恶……”

　　又过了不知多久，牧长生霍然睁眼，双目中竟然闪着妖异的红色。


第1059章 斩恶尸

　　一缕缕黑色的气从他身上逸散出来。

　　然后他眼中的红色消失，一双红眼睛出现在黑雾中，就像一个恶魔一样。

　　张牙舞爪，肆意大笑。

　　“我心中果然有恶念……”

　　牧长生看了看黑雾，自语道：“是我当初杀人太多而形成的杀意和戾气么？”

　　此时他的形象也完全出现在了他的心中，就像有个人站在他眼前看着他一样。

　　他知道，每个人心中都有善和恶，连天尊也无法完全消除。

　　所谓的斩三尸，也是将身上最影响情绪的三个念头斩掉，寄托在宝物身上，让他心境趋于平静而近道，最后以大法力证道混元。

　　只是斩掉三尸又何其困难？

　　它们代表着心中最强烈的三个念头，如果是神佛，那最难斩掉的是善良，如果是妖魔那难斩掉的便是恶念。

　　如果斩掉善恶，那第三个执念就更加困难了。

　　牧长生如今正不是正，邪又不是至邪，半正半邪，斩起来倒没有那么困难，而他最先找到的是他的恶念。

　　“报仇，报仇报仇……”

　　黑气中的影子在他身边大吼道：“杀，杀上灵山，灭掉那帮和尚，杀上九天，杀了那个道貌岸然的玉帝和诸神神佛，我们就可以成为天地间唯一的主宰……”

　　“你喝多了吧？”

　　牧长生摇摇头，道：“不过想得挺美。”

　　天地间的高人那么多，别的不说就几大天尊。

　　他要是真这么闹腾，先不说能不能打败玉帝，估计直接就会被他们一巴掌拍死吧！

　　还有天道！

　　因为天道他都夹起尾巴做人了，一些事也只敢在背地里阴谋算计。

　　杀上灵山和天庭？

　　那只有他假酒喝多了才会这么做。

　　“什么我，我就是你，你也就是我！”那黑影在他周身游走，“我是你心中的黑暗面，我知道你心中有多恨天庭的，多恨灵山的那帮和尚。”

　　“原来是我心中的仇恨。”

　　牧长生恍然大悟道，恶念离体，他心中反倒一片平静，又自语道：“不是被我全部留在红莲道人身上了吗？”

　　红莲道人是他留下主杀的杀伐之身，他在转生之时，曾将全部仇恨都留在了红莲身上。

　　“哈哈哈，恨由心生，只要你一日不死，那我就会像跗骨之蛆一样缠着你。”那团黑影冷笑道。

　　说罢牧长生眼前的场景变幻，云雾升腾。

　　一座金碧辉煌的大殿出现在他的眼前。

　　凌霄殿。

　　哧！

　　一道剑光从天外而来，直接在凌霄殿中一闪，玉帝就被斩的烟消云散。

　　“参见天帝！”

　　画面一闪，再接下来他坐在了帝位之上，诸天仙神纷纷现身，挤满了这座大殿，对他躬身行礼，口称天帝。

　　“看见了么，这才是你应该要做的，只要你做了天帝，万般规则秩序都由你定，万物都在你脚下，众生的生死都在你手中……”

　　那黑影变成了他的模样，看上去就像他在照镜子，只是红色的眼睛和身上的黑气显示出不同。

　　“无聊！”

　　牧长生抬袖一拂，一掌将这个“自己”拍的四分五裂。

　　“收起你的这套把戏吧，我跟他之间是要做一个了结，但你的幻术只会让我感到无聊和可笑。”

　　玉帝要是这么容易解决，那他还能在凌霄殿中坐那么久？

　　呼！

　　眼前的一切全部消失，再度出现在了长生帝宫大殿中，而被他击杀的自己恶念也再度化作黑雾。

　　“你杀不死我的，我说了，我就是你自己，只有你死了我才会死。”

　　那团黑雾得意的在他身边飘来飘去，声音与他一模一样。

　　“我是杀不了你，但从身上斩掉你不再影响我却还是可以的。”

　　牧长生道：“既然你自己出来了，就不必再回来了。”

　　“什么？”

　　那团黑气一惊，就要轰的一声朝他的身上撞来，却被牧长生抬手，掌心炽盛的金光放出，抵住了它。

　　一张放着金光的宝图在手心出现。

　　这恶念的确源自于他，但他心中的恶念又并非全部，所以就算他离体，道行也是远不如他的。

　　接着他的另一只手捏法印闭目诵读咒诀，一团巴掌大小，漆黑如墨的源头黑气被他迫出体外，被乾坤图吸入进去。

　　乾坤图中正平和，不像翻天印一般是杀伐之器，寄托恶念正好合适。

　　嗡！

　　黑雾落入乾坤图中后缓缓蠕动，最后另一个他缓缓成形，睁开眼后愤怒的看着他：

　　“你当初受的屈辱，只有这满天神佛的血才能洗刷，你应该听我的……”

　　“我内心居然黑暗扭曲到这种程度了？”

　　牧长生神色有些怪异，不过也难怪。

　　当年虽然是他先做了不忠的事，但并未想过背叛，最后拼死一战也想着恩怨两清而已。

　　可说是那么说了，后来慢慢知道玉帝当初并没有相信过自己，恩赏他的同时暗地里还会留下一手防备他……

　　这种情况下要说心里没有怨气是不可能的。

　　也许就是在他都没有发现的情况下，心中滋生出了黑暗吧！

　　不过……

　　过去的事也就算了，下一步他是为这天地拼一个转机。

　　只要这次成了，天道定数的改变，大到连天道都无法修正改回的时候，那日后的天道将会彻底大乱。

　　只有乱中才会有一线生机。

　　若是不然，照现在的天道运行走下去，那么这片天地以后也会毁灭。

　　只是迟与早罢了。

　　这一次，他也是赌上了被天道发现的后果来做这一件事的。

　　被发现的结果自然就是被抹去，所以他绝不容许有人阻碍、破坏他去做这一件事。

　　轰隆隆……

　　牧长生心神震动，就像经历一次开天辟地的洗礼一般，周身释放出灿灿金光。

　　斩出了心中的恶念后，他的道心更加清明纯净，以后没了恶念影响，日后证道混元天尊也会少几分艰难。

　　不然有执念缠身而证道的确有大危险。

　　双眼再往四周看去，原先的天地在他的眼中焕发出了不一样的光彩。

　　“不过我这正不正、邪不邪的，反倒让我斩恶念比一般人容易了许多。”

　　牧长生嘀咕道：“斩善念的时候应该也是如此，果然是福祸相依啊！”


第1060章 卖了申公豹

　　他因为过去的经历，变得既不是过去的那种“正义”，也不是妖魔的残忍和邪恶。

　　他是个异数，也是个不正不邪的异类。

　　像如今天地间的正义与邪恶，基本上已经泾渭分明，神佛就是正，妖魔就是邪恶。

　　当然了，三界中亦正亦邪的人物也不在少处，但能走到他斩三尸这种程度的，估计也不多了吧？

　　“要不将这种修炼方法记录下来，也算给后人做点贡献？”

　　牧长生心中恶趣味的想到，不过想了想还是自己就给否定了。

　　除非有人脑袋，被驴踢了才会愿意走他一遍这样的经历，当初天庭中的绝望，无助，屠杀，天眼射杀元神，还有业火焚身……

　　这样的过程如果让他现在回头，都未必愿意再走一趟。

　　太痛苦！

　　“亏你还是后世来的，难得来一趟这个世界，却居然跑来拯救世界，难道你一辈子就这点追求？”

　　恶尸不甘道：“你像我说的，将那些欺你，辱你，骂你，毁你，骗你，害你的人全部杀光，再做一回掌握众生生死的天帝，到时管他天地毁灭，你也算不枉此生了，对不对？”

　　“哧！”

　　牧长生心念一动，身上发光，直接将其收入小天地中。

　　他实在不想和这个家伙再多说什么了，虽然这是他内心深处的邪恶念头，但……

　　也太天真了一些吧！

　　天地毁灭，覆巢之下无完卵，除了天尊外，世间谁能独善其身？

　　再说了他是真对管理三界之类的事没有太大念想，三界那么大，管起来那还能有别的时间做别的事？

　　牧长生在天界也算待的时间不短，也在玉帝身边亲眼看到了一个天帝的苦恼和无奈，还有一个词，就是繁忙。

　　所以他还是一心一意，追求个永生自在的好。

　　收了恶尸后，牧长生没有再出门，再度寻找其自己的善念和执念，想找到后一鼓作气的斩掉。

　　他在长生帝宫枯坐了九日来寻找。

　　当然，他最后也找到了善念和执念，可是时间上已来不及他去斩掉了。

　　闭关九日，加上之前接待六公主和斩恶尸的两日，就是十一日。

　　在人间就是十一年。

　　武则天已经称帝，

　　这个天地的最后一个时代也开启了。

　　“是时候了……”

　　牧长生叹了口气，从长榻上缓缓起身，负手看向殿中。

　　嗡！

　　一阵波纹亮起，形成一个不知通向哪里的虚空门户。

　　牧长生来到殿中抬脚一步跨入，身形消失在神霄城的长生帝宫中。

　　再度迈步，他就发现来到了北俱芦洲四圣地的某一处。

　　“你来了？！”

　　太一并没有对他长生大帝的形象感到意外，道：“新的时代开始，你计划我们何时开始动手？”

　　牧长生轻轻颔首，现在整个三界估计也就只有东皇才可以发现他的位置了。

　　毕竟他身上，可有着混沌钟的印记，就算东皇不知道钟灵也会知道的。

　　“此事现在就可以，只是想动手就必须好好筹谋一番。”

　　牧长生道：“我们这次一旦动手就只许成功不能失败，否则万劫不复。”

　　太一也神色凝重道：“这个我知道，你有什么主意，说来听听？”

　　牧长生抬头看了眼天上。

　　太一心念一动，一口金钟从眉心发光飞出，变大笼罩此处。

　　金色的光垂落下来，牧长生和太一两人的身影缓缓虚化而消失。

　　混沌钟内。

　　“第一，两边动手。”

　　牧长生和太一相视而对，道：“由你带领四大圣地和万灵城的兵马，从凡间杀上天庭，到时四大天庭必会放下早先之间的揭谛而联手迎敌。”

　　四大天庭之间虽然不和，但终归是唇亡齿寒。

　　若是玉帝的中天庭被灭他们又岂能存活？

　　所以，一旦兵马太多，真的威胁到天庭地位的话，四大天庭必然会放下揭谛而联手。

　　“然后……”

　　“关键时候，我会令南天庭兵马反水。”

　　“你的这一招可够狠。”太一啧啧叹道，又皱起眉头，“不过三清？”

　　“需要你和我这边的两个人去说服通天教主。”牧长生道。

　　“通天？”太一愕然，沉吟一阵后又点头，“他的话的确不错，只是听说封神时他的诛仙剑阵被破……”

　　“已经取回了，所以这一点你不必担心。”

　　这是云霄告诉他的一个消息，通天教主要是非四圣不可破的诛天剑阵在，堵住道德天尊和元神还是不成问题的。

　　“那……你有几分把我说服通天？”

　　太一道：“三清中，虽然他的性子较急，但是他也不是笨人。”

　　“封神中他不就被一个弟子说动和他两个师兄动手了么？”牧长生笑了笑。

　　“那是他想，不然你以为一个弟子真的能够挑拨？”

　　太一听完哈哈大笑道：“他们可是斩掉三尸的存在，斩掉三尸任何想法都会无比理智，虽然还会保留情绪，但绝不会一个冲动之下行事的。”

　　“那就是那两位欺人太甚，对他逼得太狠了。”

　　牧长生恍然道，其实以前他就觉得申公豹说动通天教主动手之事没那么简单。

　　天尊那样的人物一眼可看穿过去、现在和未来，又岂会看不到申公豹那种举动是不怀好意？

　　记得当时，阐教的确是有些欺人太甚了，分明是三教共押封神榜，可截教弟子损失惨重，伤筋动骨。

　　可阐教呢，却只是死去了几个不轻不重的三代门人，哪吒、杨戬这样的优秀弟子一个个好端端的没事，连皮毛都没有伤到。

　　更过分的十二金仙斗不过三霄了，元始天尊和道德居然不顾身份以大欺小。

　　或许通天教主本来想的是，小辈的事小辈自己解决就行了，可元始和道德天尊插手就太过分了吧？

　　太一道：“你准备让你手下的谁和我去？”

　　牧长生说了云霄和申公豹的名字，虽然上次鼓动三清大打出手有些水分，但这种场合正适合他这个军师出场才是。

　　“不过太一道友，你去我万灵城千万切记，不可向那个申公豹说起此去何处是何目的。”

　　牧长生不忘提醒道：“待到了目的你再向他说起不迟，另外你可将他收入你的钟里，我这个手下和那一位……有些过节……”

　　说到最后时，牧长生都有些不好意思了，就这样把申公豹给卖了。

　　不然打死他申公豹，给他十个胆子，十条命估计都不敢跑去通天教主的眼前晃悠吧？

　　“过节？”

　　太一听完微怔后，笑了：“那我倒有些好奇了，你那个手下究竟什么来历，居然和通天都能有过节。”

　　“你路上一问云霄仙子就行。”

　　牧长生看向南方，叹道：“接下来我该去趟火云洞找一找人族三圣了。”


第1061章 我不信

　　牧长生觉得自己有必要去火云洞，请伏羲去一趟大罗天，稳住女娲娘娘。

　　虽然说女娲娘娘是心怀终生的大地之母，牧长生也十分尊敬她，以后也会开辟出容纳众神的新天地来与灭世大劫对抗，但眼下他做的事，的确是大逆不道。

　　因此牧长生不敢有绝对的把握，女娲娘娘会不插手此事。

　　道德和元始元尊可以让通天教主去解决，女娲娘娘的话就得请前世是兄妹，后世夫妻的伏羲去稳住了。

　　至于西方二圣……

　　牧长生心头有些沉重与不安，这东方的天尊他可以算计，可西方的那两位就是无计可施的不确定因素了。

　　“现在也只有暂时寄希望于那位的禁足令了。”

　　牧长生心中有些无力地叹道，这种把希望寄托在不确定因素上的感觉，让他极为厌恶。

　　此时，他化作的一道流光瞬息之间出了这处圣地后“咻”的一声，又分裂出一道光芒，往上撕裂虚空消失不见。

　　那是他的分身。

　　虽然天上和地上的时间不一样，但终究还是需要有个人来坐镇的，哪怕——

　　是一个分身。

　　……

　　在牧长生离开之后，太一在圣地中央默然站了许久，沧桑的目光中闪过一缕不忍，随即化作决断。

　　“现在也只有跟他赌上一把了，既然我们和天地的命运已经注定是毁灭……”

　　太一心道：“那赌这一把后最坏的结果也莫过于此了，现在血流成河，也好过最后全部覆灭。”

　　本来除了天尊之外，天地间最有可能躲过这场灭世大劫，而活到下一个纪元到来的人，就是他东皇了。

　　因为有混沌钟这件至宝在手，他的实力足以比肩天尊。

　　只是远古时，他和那个魔头殊死一搏，并封印了那家伙到如今，这是一个无解的结。

　　不过这样做他并不后悔。

　　“陛下！”

　　很快，八大妖神一齐进来单膝跪下，看向他的目光中充满了崇敬之色。

　　那是要他们的命，也绝不会皱一下眉的狂热崇敬。

　　“你们下去集合本部兵马，在本处待命。”

　　太一负手，举步向外走去：“等我回来。”

　　他走的很慢，可等他话说完时人影早已消失在众人的眼前。

　　“是！”

　　八大妖神齐声道，目送那个身影几个飘忽间不见后，方才起身。

　　起来后，八人左右看了看，很快有六人匆匆告辞，离开这里后去了各自的地方。

　　……

　　乾坤城。

　　城门上空忽然虚空扭曲，太一的身影从里面走出。

　　看了眼前方后，太一不疾不徐的从半空中，一步步往下走到了门前。

　　在门口，一抹流光从城内闪出，落地变成了刑天。

　　“长生说你很快要来，没想到来的还真快。”

　　刑天笑道：“这边也开始准备了，到时候你发个信号就可以出发了，不会拖你们后腿的。”

　　“这事儿你自己办，带兵打仗可是你的老本行了。”

　　太一笑道：“今天我来找一下云霄仙子，还有你们的军师，有件事需要我们去办。”

　　“他们马上就到。”

　　话音未落，云霄、杨天圣和万灵城一众骨干的身影也相继出现在城门口。

　　“劳烦问一下——哪位是万灵城的军师申公豹？”

　　看着门口的众人，太一当先笑问道。

　　这里算起来他仅来过两次，一次带走杨天圣，一次带来杨天圣。

　　加上这次，他也才来了三次而已。

　　前两次来他也没有久留，因此还真的不认识这个申公豹。

　　“道兄找我有事？”

　　人群中，申公豹有些意外的出列，向太一稽首一礼道。

　　他倒是认识这位，他们圣主给少主找的师父嘛，至于太一其它信息他倒是有些不太清楚。

　　太一上下打量了申公豹一番，只见申公豹一身灰色道袍外加一杆拂尘，头发有些灰白，眼睛里倒是闪烁着灵光。

　　“道兄，哈哈，道兄就道兄。”

　　太一哈哈笑道，又对申公豹意味深长道：“你们圣主交给你和我，还有云霄仙子几人一个重任，我们走吧？”

　　“重任？”申公豹眨了眨眼，一脸迷茫，“没有啊，我从没有接到圣主的消息。”

　　又回头看向云霄：“师姐，可有此事？”

　　“走吧！”云霄没有直接回答，而是以实际行动证明了此事的真实性。

　　“还真有？”申公豹脸色变化了起来，目光在笑吟吟的太一和不苟言笑的云霄身上扫来扫去，眼珠子急转，不知在想什么。

　　“等等，究竟是什么样的任务，居然连云霄师姐你也要去？”

　　申公豹忽然像是想到了什么，眼中露出惊恐之色，头上冷汗都冒了出来：“不会是……不去不去，贫道昨晚练功岔了气，今日身体有些不适，就先告退了，告退了。”

　　说着对众人拱手抱抱拳，干笑一声后也不待众人回答，就麻溜的转身，慌里慌张的跑了。

　　“哈……”

　　这一幕顿时逗笑了太一，指着远处逃走的身影道：“果然是个聪明人。”

　　哧！

　　云霄转身，冷着脸抬手朝申公豹一划，一道裂缝出现在申公豹眼前，被他一步踏入。

　　嗡！

　　乾坤城前虚空扭曲，逃走的申公豹一脚踏了出来，还不住回头四望。

　　“啊，你们……”

　　可一转身看到眼前的众人，马上哭丧着脸停下脚步，露出个比哭还难看的笑容。

　　悻悻的抬手。

　　“嗨！”

　　“申公豹，干脆点跟我们走吧，今儿个你去也得去，不去也得去。”

　　云霄走过来冷冷道：“有我在这里你是逃不掉的。”

　　“师姐高抬贵手，饶命啊，我……我是真的不能去啊……”

　　申公豹哭丧着脸道：“就我当年做的那些蠢事儿，你说我要是再出现在师父他老人家面前，他不得一巴掌拍死我呀！”

　　当初他本是阐教门徒，后来才转投了截教通天教主的门下。

　　“看来你心里对你的所作所为还是有数的，不过今天这事儿你的圣主说了，非你不可。”

　　云霄淡淡道：“所以啊，今天你就跟我们走一趟吧，放心，师姐我会尽量保你不死的。”

　　申公豹是牧长生器重的重臣，从他将原来的刑天换成太一就可以看出来一些。

　　如果刑天去，那就有五成把握能保住他的小命，太一去那就是十成，他的小命儿此去无虞了。

　　不过这家伙过去搬弄是非，害死了那么多人，连她们三姐妹也被这家伙的伶牙俐齿说动下山而遭劫。

　　今日趁着这个机会，正好让他心惊胆战一段时间，也算给众师兄弟和姐妹们出一口气。

　　“诶？圣主说的？我不信，圣主知道我过去的那些破事儿，他一定不会让我去送死的。”

　　申公豹摇头道：“骗我的，对，这一定是你骗我的，你叫圣主出来跟我亲自说……”


第1062章 做天尊不敢做的事

　　咚！

　　一口金钟轰然从申公豹的头上盖下，收了申公豹后落入了太一手中。

　　“诸位，打扰了。”

　　太一翻手东皇钟消失，对众人道：“告辞！”

　　“等一下，师父，你先等一下……”

　　在他转身欲走时杨天圣忽然跑上来，双眼发亮，笑嘻嘻道：“师父，莫非刚才你手中拿到的就是本门的至宝，待你归天之后要传给徒弟的？”

　　太一脸上笑意瞬间一凝，幽幽道：“劳烦徒儿替我担心了，为师已超出三界五行，不死不灭。”

　　这小子虽然古灵精怪颇得他的喜爱，可天天惦记着他的宝物这点就让他——

　　真的想揍一顿。

　　不过他也知道揍也不顶用，这小子惦记的次数多了，被他也揍过，可事后依旧舔着脸凑上来。

　　他现在真的很想知道这小子对法宝，哪来的这么大执念啊！

　　“哦！”

　　杨天圣失望的点点头，转身退了回去。

　　这看的太一眼皮子一阵跳动，忽然想起一人，又笑道：“据为师所知，你父亲身上得来的宝贝比为师还多，你应该找他去要，而且还天经地义！”

　　“那找师父要宝贝不也天经地义？！”杨天圣理所当然道。

　　“云霄仙子，我们走！”

　　太一般的脸色黑了下来，这臭小子，越长大越没小时候的可爱了。

　　“请！”

　　云霄微微一礼，与太一化做两道流光往天上而去。

　　“好小子，你这是要造你师父的反呐！”

　　刑天拍了拍杨天圣的肩膀，失笑道：“你就不怕惹他不高兴，一气之下把你给清理门户了？”

　　“不会，我师父的境界太高了，岂会让我两句话就给惹怒？”

　　杨天圣狡黠的眨眨眼，看向刑天，“另外爷爷你自己说，徒弟找师父要件法宝过分吗？这要求过分吗？”

　　“当然不过分了，不过你长这么大，爷爷也不好抱你了。”

　　刑天宠溺的哈哈大笑道：“不过你还真是让爷爷吃惊啊，二十多年就已真仙了，这次你也能帮上你爹的忙了！”

　　杨天圣幽怨道：“我师父压制了我十多年。”

　　“唉，果然是天生圣人的资质，了不得，了不得啊！”刑天叹道。

　　……

　　南瞻部洲。

　　火云洞。

　　牧长生如今赶起路来，万里之遥转瞬即到，不消片刻便已到了火云洞前。

　　此处洞府也在一处灵山之中，苍松秀柏云雾缥缈，灵气充裕，乃是一处绝好的所在。

　　“伏羲人皇可在？”

　　牧长生在火云洞前高声道：“故人来访，还请出来一见。”

　　此时，他又恢复了乾坤圣主的打扮。

　　火云洞中。

　　三皇正在洞中闭目打坐，听到外面之声，三人全都睁开眼来，神农和轩辕看向中间的伏羲。

　　“故人？”

　　神农和轩辕眼中闪过一丝疑色，轩辕高声道：“既是故人，为何又要在外边相见，而不进来？”

　　“无妨，既是故人我出去一见倒也无妨。”

　　头生龙角的伏羲起身，对两人道：“两位皇弟在此稍候，为兄去去便来。”

　　神农和轩辕点点头，而伏羲说完就出了洞府。

　　火云洞外。

　　“原来是乾坤道友？！”

　　伏羲一出洞来，看见眼前的牧长生后笑道：“看道友也是远道而来，何不进洞一叙？”

　　“不了，此时只能对伏羲人皇一人说，说了也只可你自己知晓。”

　　牧长生说道，说话时心念一动，立时两人身边的场景变化，仿佛出现在了另一个不同的天地中。

　　“天地法域？”

　　伏羲眼中的瞳孔微微一缩，又马上压下了心神的吃惊，道：“恭喜道友一朝超脱了三界五行和生死。”

　　“伏羲人皇不也早已超脱？”

　　牧长生淡笑道，眼中闪烁着异色。

　　当初他就看不透伏羲的深浅，只记得他身上有一个八卦生生不息，隐藏了他身上的一切。

　　如今他成了大罗，斩却一尸后方才看出伏羲也是大罗。

　　不过他前世就是晋升过大罗领域的人，今生虽不是先天神体，却也是差不了多少的天生圣人，能有此成就也不惊奇。

　　“不值一提，道友请说明来意吧！”伏羲摆摆手，脸上掠过一丝无奈道。

　　牧长生正色道：“那我也就有话直说了，不瞒人皇，我接下来要逆天行事，扭转天道给天地众生定下的命运。”

　　“逆天道？”

　　伏羲的脸色陡然变了，也没问牧长生要做什么事，而是直接问道：“你想让我做什么？”

　　“去大罗天，将女娲娘娘拦在娲皇宫。”

　　牧长生眸光闪动，“让她对接下来发生的事不要插手。”

　　伏羲没有答应，而是右手快速动了起来，掐动时一个小八卦出现在他的手掌间。

　　“别白费力气了，不按天道运行的事你算得到么？”牧长生淡淡道。

　　“你到底想做什么？”

　　听完这话，伏羲又算了片刻后戒备的盯着他。

　　“做天尊都不敢做的事。”

　　牧长生无惧他的目光，“也是在赌，为这天地搏一个未来。”

　　说完将计划，对伏羲说了出来。

　　“什么，你居然要攻打天庭？”

　　伏羲脸色再度大变，有些不客气的道：“伏魔天神，就算你现在成为妖魔界一方霸主，也不要忘记你曾是一个受百姓信仰爱戴的神，你掀起这场神魔大战，必会涂炭生灵。”

　　“那也好过受这个无用、腐朽的天庭管理，最后大劫到来，天地和众生一起覆灭的好。”

　　牧长生哼道：“唯有改变天道的运行，才能给天地和众生争来一线生机，还有，这次领导此事的不是我——是太一！”

　　“东皇？”伏羲惊道：“怎么会……”

　　“伏羲人皇，你不相信我，难道还不相信他？”

　　牧长生道：“我们两个如今是在赌上命做这一件事，你知道的，自古以来逆天行事的，都没有好下场。”

　　“我……”

　　伏羲咬了咬牙，抬头道：“帮你们！”

　　牧长生说的没错，自古逆天者绝对没有什么好下场。

　　严重者，惹来天道现身直接抹杀，身死道消，轻者也要承受极严重的惩罚。

　　今朝他们做这件事，是要改变天道的运行，并且还严重到了再也无法再修改回来的程度。

　　如果没有意外，这一次他们两个——

　　不，不止是他们两个。

　　还有跟着他们两个一起疯的人，只怕都要遭受不测了。

　　“呵，我也是跟着他们一起去疯的人了。”

　　伏羲摇头失笑道，又抬头看向牧长生，郑重地问道：“为什么你们要做这事？”

　　“想做就做了。”

　　牧长生笑着转身，周遭的场景再度变化，回到了火云洞前。

　　他做不到无视众生的生死。

　　最起码，身边人逝去一定会让他痛苦。

　　况且大劫到来时，

　　他也未必能独善其身。

　　那管不管的选择题，

　　不就变成填空题了么！


第1063章 不清不楚

　　“好了，既然伏羲人皇答应了，那在下就在此多谢过了。”牧长生微微欠身，“告辞！”

　　伏羲轻轻颔首，目送他的身影瞬息之间远去消失在视线尽头。

　　又轻轻抬起头看着头顶天空，心中想起了牧长生刚才那句掷地有声的话。

　　“天尊都不敢做的事么？”

　　伏羲嘴角一掀，望着天，露出抹嘲讽的笑意，“有人不敢站出来，也有人敢站出来，风某生于天而长于地，值此之际，又有什么理由不助你们一把？”

　　伏羲转身进入了火云洞，来到了洞中自己的蒲团上坐下。

　　“皇兄，不知来的这位故人是什么人？”轩辕问道。

　　“两位皇弟，为兄不久后有事要出门一趟，需要一些时日。”

　　伏羲静静坐了会儿，道：“不在的时间里就劳烦两位皇弟看守我们的洞府了。”

　　神农和轩辕听完有些不解，不过还是轻轻点了点头。

　　……

　　牧长生离开火云洞后又往西牛贺洲而来。

　　据他所知，如来和玉帝之间，因为某些原因而联手在了一起。

　　一旦天庭出事，如来必会前来相救。

　　因此如来他也必须找个人，将其留在灵山，至于人选——

　　非无相莫属！

　　琉璃净土之外。

　　牧长生叫出来了无相，并说明了来意。

　　“可以！”

　　无相点头，牧长生要做的事他也拦不住，当然也没理由去阻拦。

　　牧长生想起交给他的事，问道：“建木灵根如何了？”

　　无相没有说话，只是右手向前轻轻舒展开，掌中世界里一株粗壮无比的大树呈现出来。

　　只见这株树屹立在世界中央，连通天地枝叶繁茂，如传说中能生出整个世界的世界树一样，树冠间散发着莹莹绿光，那是牧长生都感到心惊的，海量浓郁生命气息。

　　“这就是……先天建木灵根？”牧长生看了都有些欣喜和意外。

　　他知道如今天地七大灵根中，现在独缺木之建木。

　　五行不全，自然要出问题，所以当出现有可能成为新的灵根植物时，其返先天之劫一定会比别的多出一线生机。

　　“这株灵根简直可以称作是生命之树了，其生命之力的强大让我都感到吃惊。”

　　无相心念一动，建木灵根就从掌心中发光飞了出来，落入了牧长生打开的自己小天地里。

　　“不错，这株灵根出现的恰到好处，这次也该让三界看看建木的威力了。”

　　牧长生道：“以万灵城和四大圣地动手为信号，那边一动手，你这里立即动身去灵山，留住如来。”

　　两人商议一阵后分开。

　　此时。

　　太一与云霄两人上了天庭，云霄还有神职在身，可以出入南天门。

　　至于太一施了隐匿之法进了南天门。

　　这天庭本是他的地方，如今再度回来却物是人非，让他的心中微微有些怅然。

　　随后，两人一路上了三十四重天，到了通天教主的地方。

　　封神时他的道场本在东海，封神后因为鸿钧老祖的严令而搬到了三十四重天。

　　碧游宫外。

　　云霄从云端落下，深深吸了口气，旁边光芒一闪，变成了一个十五六岁的白衣少年。

　　“事情给他讲清楚了吗？”云霄问道。

　　上了天庭后，太一就去钟里与申公豹进行详谈了。

　　“清楚的话我应该是讲清楚了，只是……”

　　太一迟疑道：“他现在能不能利索的把话说明白就不一定了。”

　　东皇钟里。

　　此时申公豹面如白纸，神色呆滞的瘫坐在地上，头上汗如雨下，嘴唇也在颤抖着。

　　“我……我的任务是……是劝说师……师父……帮……帮忙……”

　　申公豹颤声道，可是的确连话也说不利索了。

　　试了几次都无法说出一句连贯的话，到最后申公豹绝望的悲怆道：“圣主，我申公豹跟你几百年，任劳任怨，没有功劳也有一番苦劳吧，你为什么要害我……”

　　“害你？”

　　云霄“忽”的一声出现在钟内，看到申公豹的模样心中有些快意。

　　不过还是哼道：“要是害你的话来的就是我和你，而不会有这位跟着了，那时候你才是十死无生。”

　　听了太一的话，她有些不放心的进来看看。

　　这次说动她师父的事关乎甚大，是牧长生所做之事的关键，可以说是必须成功。

　　若是这里出了问题，那牧长生后面的一系列计划，就无法再继续下去。

　　“那位？”

　　听到这里申公豹猛地一愣，面色渐渐好转，思索一阵后小心道：“敢问师姐，少主的这位师父……是何来历？”

　　“远古天帝！”云霄看了眼一脸希冀的申公豹，“有他来你的小命儿算是保住了，但你也别高兴的太早，这次的事情太重要，事情办砸了有你的好果子吃。”

　　“远古天帝？！”

　　申公豹微一思索，猛然脸色大变，失声道：“真是……那一位？”

　　云霄哼了一声，显得对于这个问题很不高兴。

　　然后转身在东皇钟内消失。

　　“这么说来……圣主还算有点良心。”

　　申公豹擦了擦头上的汗，嘀咕道，这一路上真是把他吓坏了，也气坏了。

　　他跟了牧长生也有几百年了，兢兢业业任劳任怨，结果这家伙反手把他的小命儿卖了，这叫他如何不气？

　　好在现在得知，这只是一场虚惊和误会。

　　“等等，云霄既然早就知道这位的身份，那她干嘛不早说，让我担惊受怕这一路？”

　　忽然申公豹回过味儿来了，又惊又怒道：“她是故意的，云霄一定是故意的，让我受这一路的内心煎熬和恐怖，云霄，你……”

　　申公豹刚要大骂几句，却忽然醒悟过来，摇头一脸颓然，“罢了罢了，当年是我自己理亏，对不住他们兄妹，如今她又和圣主之间还有些不清不楚的，骂不得，惹不起啊！”

　　再说碧游宫外。

　　云霄和太一在宫外叫人通传一声，就只见一个童子从宫内走出前来相迎。

　　两人便进了云雾缥缈，天上仙境般的碧游宫中。

　　一进去，就只见恢弘壮丽的碧游宫后有一高台，上盘膝而坐一个闭目打坐的中年道人。

　　“拜见师父！”云霄进来后当先见礼。

　　“免礼！”

　　通天教主缓缓睁开眼来，不过双眼中竟然有混沌破开，地风水火肆虐，最后化作一黑一白两道神光的异象。

　　然后，他的目光就落到了跟着云霄身边，正对他微笑的白衣少年身上。

　　太一笑着点头示意，“时光流转岁月匆匆，今日一见通天道友风采依旧，真是可喜可贺。”

　　普天之下，在天尊面前也只是点头示意代替礼数的，只怕也只有他一人了。

　　通天道：“东皇道友此番历劫归来，补全大道混元可期，不也一样值得庆贺？”


第1064章 说客

　　“呵，一点小事不值一提，不值一提。”太一笑着摆摆手。

　　“师父，今日我们来……”

　　云霄低头咬了咬牙，抬头看向通天教主，跪地道：“是有事求师父帮忙的。”

　　通天看了看跪在地上的云霄，又看了看太一，忽然右手算了算，面色微微一变。

　　“看来你已经知道什么了。”

　　太一说道，早先那件事只有他和牧长生等大罗金仙知晓，天尊算不出来也正常。

　　而现在牧长生决定动手，四处奔走布局，那么就算行事再隐秘，也会露出蛛丝马迹而被天尊测算时发现什么的。

　　“我也算不出具体你们要做什么，好像冥冥中，有一股我都看不清的力量在影响天道运行。”

　　通天一脸惊疑不定的道：“真是奇哉怪也，我能看到一个纪元的过去未来，可是现在世上怎么会有连我都看不清的力量？”

　　“过去未来？”

　　太一嘴角轻轻一扬，“那请问这个天地的未来又是怎样？”

　　“你已超出天道的命运长河，难道不会自己看？”通天斜了太一一眼道。

　　这厮明明已超脱天地之外，可以看清这一切，却反过来问自己，这不是消遣他么？

　　“那……”

　　太一微笑看着通天，抬手轻轻一挥，一口金钟飞出变大间碧游宫笼罩在内。

　　通天教主面无表情的看着太一做完这一切，什么都没有说。

　　“我想逆天而行，试着改变这个天地的命运呢？”太一继续道。

　　“逆天而行？你疯了，一定是疯了！”

　　饶是通天也吃了一惊，惊异的看着太一道：“你知道你这么做什么下场么？”

　　“停，我们就别说这些没用的，行？今天我来只想请你帮个忙。”太一道。

　　“不帮，逆天不成圣，成圣不逆天！”

　　通天一口回绝，又低头看向自己腹部，叹息道：“纵使我们天尊……也不是可以肆意妄为的。”

　　“别拒绝的那么快，再考虑考虑，你知道的，我一向都不开口求人。”

　　太一道：“今儿个第一次求到你的门上……”

　　“那我还应该感到荣幸是不是？堂堂的远古天帝来求我了……”

　　通天讥讽地笑道：“以后我说出去也倍有面子，是吧？”

　　太一怔然，随后一脸佩服道：“到底是天尊，没想到你看的这么透彻。”

　　“行了，总之这事儿我是绝对绝对不会插手的。”

　　通天教主摇头道：“你爱找谁帮忙就找谁帮忙去，好走不送。”

　　“怎么才这些年不见，你就转了性子变成一个缩头乌龟了？”

　　太一诧异不已，“我记得如果是以前你那火爆性子，一知道天地毁灭，你的徒子徒孙们都要给这片天地陪葬的时候，早就想办法去处理了。”

　　“哼，别白费力气了，你的激将法也太拙劣了一点。”

　　通天教主哼了一声，抬手指着腹部，“就因为当年我封神时闹的太凶，所以才让我肚子里多了一个要命的东西，换做是谁也会老实下来的。”

　　太一诧异的看着他的脸色，倒不像是作伪。

　　云霄叹了口气，将当初鸿钧出现给三清一人吃了一粒丹药的事告诉了太一。

　　“什么，你们天尊的生死也能被鸿钧道祖掌握？！”

　　太一初闻此事大吃一惊，“敢问道友……道祖如今到了什么程度？”

　　“我师以身合天道，进入的领域自然不用再说，纵使我等也只能仰望了。”

　　通天摇头，说完又补充了一句：“应该也是世间唯一……不，不对，当初那灭世天魔所修灭世大道，其境界也到了天尊之上。”

　　“天道……”

　　太一怔然，没想到纵然是天尊也终究要受控于人。

　　又看了眼上方不肯松口的通天，心中传音叫申公豹做好准备，抬袖一拂道：“那我给道友看个人吧！”

　　说话间，一道光华落在他身边的地方，变成了申公豹。

　　“嗯？申公豹，你还敢来我的面前？”

　　通天正在心情复杂，听到太一的话而抬头。

　　待看到眼前之人缓缓成形后的模样，顿时怒喝一声，在殿中宛如一道惊雷。

　　“不肖弟子申公豹叩见师尊，祝老师寿与天齐，万寿无疆！”

　　申公豹听到太一的话还在愣神之中，可下一刻一声惊雷顿时吓出了一身冷汗，扑通一声跪倒后磕头下意识地叫道。

　　“寿与天齐，呵呵，万寿无疆……”

　　通天教主顿时被气笑了：“本座乃不老不死，万劫不灭的天尊，你祝我寿与天齐万寿无疆，是想我与这天地一起被灭是不是？”

　　“啊？”

　　申公豹傻眼，没想到这句话又碰到雷点了。

　　本来对其他人而言寿与天齐，万寿无疆绝对是最大的祝福，可大罗和天尊就不在此列了。

　　“咳咳，道友就不要计较这些事了。”太一赶紧和稀泥。

　　“弟子失言了，失言了……”申公豹赶紧惴惴不安的附声道。

　　“申公豹，当初你害得我截教门下弟子死伤无数，如今怎还有脸来见我？”

　　通天教主冷笑道：“莫非你真当为师不敢一巴掌拍死你吗？”

　　申公豹的确胆战心惊，可一听到通天教主还自称为师，就知道他还念着当年的师徒情谊，悬着的心也就慢慢放下了。

　　“师尊明鉴，当初的事虽说弟子有责任，可弟子也是中了阐教的算计啊！”

　　申公豹跪地大声道：“那位明知道弟子比姜尚优秀，可还是不将封神大任交予我，其目的是想挑动弟子的争强好胜之心，为他们凑齐封神榜啊，就连弟子也被塞了北海海眼万年才脱困而出！”

　　“你且起来吧！”

　　通天教主叹了口气，他是天尊，这些事自然一念间就可以知道来龙去脉。

　　他也知道，这一切也确实是他那个师兄的算计，刚才说出这话，也是心中当年的那口怨气未散而已。

　　只是当初他们欺人太甚，故而他忍无可忍之下才与他们翻脸的。

　　闻言申公豹心中一松。

　　只要通天教主不一见面都拍死他，那接下来的事就好说了。

　　“师父，当初两位师伯实在是欺人太甚了，联手欺压我截教。”

　　申公豹没有起身，而是声泪俱下道：“本来是他们阐教十二金仙犯劫，可最后他们一个个倒好端端的，反让我截教弟子替他们应劫背锅，死的死伤的伤……”

　　“过去的事就让他过去吧！”

　　通天教主沉下来脸道：“也是他们命该如此，为师早有告诫，他们不听罢了。”

　　“师父，弟子今日斗胆……要给天帝做一个说客。”

　　申公豹咬咬牙，“天帝要做的事师父不必理会和参与，只要不让两位师伯下去这三十四重天即可。”

　　“嗯？”

　　通天教主目光陡然变得凌厉起来。


第1065章 万事俱备

　　“师父，弟子知道您和两位师伯当年吃了师祖的丹，不可以再生嫌隙不和。”

　　在通天教主的目光下，申公豹颤颤巍巍，背上像是负着一座沉重的泰山。

　　片刻间他全身上下就大汗淋漓，额头脖子上青筋毕露，面目很是狰狞，双手死死撑在地上。

　　“只是请师父留住师伯他们不下界不逆天吧？但……师父……”

　　申公豹咬着牙，努力抬起头：“这可是关乎三界苍生，还有您所有弟子的性命啊，师父你忍心……”

　　说到这里申公豹没有再说下去。

　　他知道，他的意思已经说得很明白了。

　　动之以情，如果通天教主不答应，那他说再多也无济于事。

　　他没有耍什么心机和手段。

　　在天尊面前耍手段都只是让他，在通天跟前显得如猴子一样可笑。

　　通天教主眉头皱了起来，露出沉吟之色。

　　太一站在一边，只是静静的看着通天，什么话也没有说。

　　只有申公豹扛着巨大的压力，艰难的抬起头死死注视着通天，身体趴在地上颤抖着。

　　片刻后。

　　通天深深的看了他一眼，看着他的眼神。

　　马上，浑身一松，压力尽去。

　　可体力不支的他也软软趴倒在了地上。

　　“其它事我不想知道。”

　　通天教主看向太一，“只需留住他们就可以了吗？”

　　“道友只需找你两位师兄他们叙叙旧，喝喝茶下下棋即可。”

　　太一笑了，“我们要做的事也和通天道友没有一分关系。”

　　他知道通天既然这么说了，那么事情就成了。

　　三清中，要数最有人情味儿和情义的一个，也只有通天了。

　　且通天心怀广阔，对天地苍生提倡的是“有教无类”，不会把苍生分什么高低贵贱。

　　虽然门下弟子多了林子大了以后，什么鸟也都有了，门下不乏心术歹恶的残暴之辈，但大多还是有情有义。

　　当初门下弟子遭劫，如果按天道运行那本是天道所定之事，他本该不插手的。

　　插手，便是逆天而行。

　　可他还是出手了。

　　他要为他的那些死的死，伤的伤的弟子们讨个公道。

　　天尊一怒，惊天动地。

　　他摆下古今第一杀阵——诛仙剑阵，独斗东西四圣。

　　只是逆天而行，注定不会有什么好下场。

　　哪怕他是天尊也是如此，他逆天的下场就是，吃了一颗丹药。

　　要命的丹药。

　　可笑吗？

　　堂堂超脱天地之外，永生不死，历万劫而不灭的天尊，性命居然要被一颗小小的丹丸威胁，说出去只怕要笑死个人吧！

　　“嗯！”

　　通天与太一交换了个目光，一切尽在不言中。

　　随后，他又低头看向趴在殿中的申公豹，叹了口气，“没想到你这小子还是不长教训。”

　　不得不说申公豹这小子，对他的脾气把握的极准。

　　“呵呵，师父，弟子向来就不是个安分守己的人，也长长好了伤疤忘了疼。”

　　浑身湿透的申公豹露出个笑容，慢慢跪好头深深低了下去，“不肖弟子最后叫您一声师父，从今以后——望天尊保重！”

　　这次的事他也是参与者，所以他必须和通天斩断关系。

　　这样，才不会将通天也卷入这场漩涡里。

　　云霄也上前来跪下，俯身对通天深深磕了三个头。

　　“天尊保重。”

　　“唉！”

　　通天教主深深叹息，脸上色有些怅然，“去吧，去吧，走你们想要走的路……活着！”

　　申公豹这时已恢复了气力，与云霄又磕了三个头后起身。

　　轰！

　　太一大袖一抬，周遭的场景再度变化，从东皇钟内到了碧游宫大殿。

　　不过申公豹被他留在了钟里。

　　“道友，告辞了！”

　　太一抱了抱拳，云霄欠身一礼后带着深深看了眼碧游宫，转身与太一离去。

　　“童儿！”

　　待两人走后通天教主叫来了水火童子，“你去大老爷和二老爷的地方，约他们来此——罢了，还是为师去清微天吧！”

　　说着从台上下来，整了整身上道袍，抬手往头上一招。

　　锵！

　　四道凌冽的剑光，还有一张阵图从宫外飞来，没入他的衣袖之中，往前走了两步身影凭空消失。

　　……

　　“我需坐镇南天庭调度一切，但万灵城里也需要我去坐镇，否则军心不稳。”

　　牧长生立身于云上，开始思考着一切，微风吹来轻轻拂动他的衣袍。

　　可以说，万灵城的势力是他一手建立的，发展时他的名头也起了不小的作用。

　　事到如今他也成了，整个万灵城上下千万生灵的主心骨。

　　若是他不在，那么在出兵攻打天庭时，难免会出现不必要的问题。

　　另外他若是不在万灵城一方，那玉帝到时只看到他的大军，而看不到他的身影，到时候难免会再出现什么变故。

　　哧！

　　思绪至此，牧长生轻轻闭上眼心念一动，被后绽放无量光轮，一个世界缓缓打开，飞出一道黑光。

　　光芒落在他身边，变成了他的恶尸。

　　不过这家伙的身上流转着煞气，一看就是传说中的邪恶反派，有点让人望而生畏。

　　“把身上的煞气收一收，这个样子也不怕吓着人。”

　　看着他这副模样，牧长生微微皱眉道：“这一次轮到你出马了，你变成我的模样代替我去万灵城，统领攻向天庭的大军，听太一的调度就好了。”

　　“哈哈哈，我就知道你就算斩出了我，心中还是有野心的。”

　　恶尸哈哈大笑道：“没问题，这次一定要将玉帝赶下台，到时我们上位做天帝，再捉他的七个女儿做老婆……”

　　“咦……”

　　恶尸还在一边喋喋不休的说着，倒是牧长生听了这话彻底拉下了脸，“再废话你就给我滚回来，我用分身去。”

　　“呵，别急眼啊，开个玩笑活跃一下气氛，呵呵……”

　　恶尸赶紧道，化作一道流光冲远，“不过你对天帝之位没兴趣，但我不会放手的……”

　　恶尸的声音远远传了过来。

　　牧长生摇摇头，他本身没有太大的邪念，使得斩出的恶尸道行和本事也不高，成不了什么气候。

　　“接下来，该把他也叫回来了！”

　　牧长生看向南方，与此同时，南方某处一个火发道人也抬起了头。


第1066章 开始了

　　“红莲，怎么了？”

　　在这个道人的身边，还有一个明眸皓齿的少女，看到他神色有异后问道。

　　“他在叫我了。”

　　红莲的目光一下子凌厉了起来，身上也多了一股锋芒之意，就像一口剑正在缓缓出鞘。

　　“叫你？谁？”

　　芊羽先是愣了一下，可顺着红莲的目光往北看去，失声道：“是他？他叫你干什么？百年之期还没到呢！”

　　“我得走了，你如果愿意就留在这里等我回来。”

　　红莲身上的气息提升，面无表情道：“一百年的保镖，我会回来完成约定的。”

　　……

　　“现在基本上都在我的掌料之中了，只希望不要出别的变故才好。”

　　牧长生深深看了眼北冥、昆仑山以及北俱芦洲西北方，还有五庄观、东海蓬莱三岛等几个地方。

　　北冥中的鲲鹏，昆仑山的西王母、陆压，北俱芦洲的大神烛龙，五庄观的镇元子，蓬莱三岛上的东王公……

　　这些都是足以影响接下来，事态和战局发展的大罗金仙，也都是不受他掌控的不确定因素。

　　不过牧长生觉得，这些人很大的几率是不会插手此事。

　　毕竟大劫到来时大罗都有危险。

　　而天道给这个天地定下的结局便是陨灭，到时他们也都有了生命之危。

　　若是在这个时候，他们看到有人行那逆天改命之事，只怕不止不会阻止，反而会心中拍手叫好。

　　天数有变，变数即是生机。

　　因此他们很乐意会看到这一幕出现的吧？

　　牧长生摇了摇头，抬手化刀在身前的虚空一切，切开一个虚空后迈步走了进去。

　　下一瞬，他的身影出现在南天门前。

　　又施展隐匿之术进了天界，去了三十三重天的神霄城。

　　牧长生在帝宫大殿，坐下来沉吟一阵，又拿出昆仑镜一看，就见四大圣地已经开始有所动作了。

　　另一边，万灵城也开始整装待发，将他缴获的天庭巨大的战船开出，停驻在上方。

　　“终于……开始了！”

　　……

　　大罗天。

　　伏羲乃是人皇，身份贵不可言，上个天庭自然不是难事。

　　他进了南天门后一路直上三十五重天，最后来到了三十六重大罗天边缘。

　　大罗天。

　　三十六重天的最高一重。

　　大罗天外便是混沌，不过已经与这片天地隔绝，但这大罗天或许是因为太近的原因，所以放眼看去，到处都是虚无一片，什么都没有，宛如混沌。

　　这里似乎一切都是永恒。

　　没有时间，没有空间，偶尔可见有一股股轻风刮过。

　　伏羲心神一凛。

　　这些风看起来没有什么威力，但这才是大罗天的真正凶险。

　　道行、肉身如果连三灾中的天雷地火扛不住，那这里就更是绝难进入其中了，进去也要被这些风给撕扯成碎片。

　　当然有至宝护身者除外。

　　也正是因为这大罗天内没有时间和空间，混沌一片，所以有本事能进入其中的神仙，方才被称作大罗金仙。

　　大罗意为一切空间永恒逍遥，金则意为不朽。

　　嗡！

　　伏羲站在大罗天外，定了定神后正准备进入，忽然大罗天深处，一道金色虹桥跨越延展而来，到了他的脚下。

　　“呵！”

　　伏羲抬步踏上虹桥，这桥便带着他迅速往大罗天深处而去。

　　也许过了很久，也许只是一瞬，他就到了一座在大罗天恢弘壮丽，金碧辉煌的大宫殿前。

　　这座巨大而富丽堂皇的宫殿外，还有一层白色的罩子笼罩，隔绝了大罗天的那些可怕的风与压力。

　　宫殿门上有一匾，上书：娲皇宫三个字。

　　“见过老爷！”

　　几乎是伏羲刚到宫殿前，一个年轻女子就出来相迎，侧身抬臂做了个“请”的手势。

　　伏羲点点头，大步进了娲皇宫中。

　　……

　　披香殿。

　　“报，陛下，探子急报，下界有大情况。”

　　太白金星顾不上通传，就着急忙慌的闯进了披香殿，看到了正在批阅奏章的玉帝。

　　话说这个玉帝其实玉帝的善尸。

　　自他上位以来，每日勤于三界之事，几乎没有闲过。

　　此时他正在批阅一份奏章，见到太白金星冒失的闯进来，神色一片焦急，不由笑道：“太白，何事如此惊慌，这里有琼浆，先来一杯润润喉再说！”

　　“陛下，出事了，出大事了。”

　　太白金星看起来像是火烧眉毛般，道：“方才下界来报，下界今日妖魔界四大圣地，还有万灵城都在调兵遣将，蠢蠢欲动，似乎有什么大动作啊。”

　　“四大圣地？万灵城？”

　　玉帝善尸听完拿着笔的手撑着下巴，开始沉吟起来。

　　“陛下，陛下，这些妖魔往日盘踞在北俱芦洲，无法无天，没有法纪，不遵天界教化。”

　　太白道：“如今一方有动作倒也罢了，可这五方齐动那就事情一定不会小，我们还是早做准备为妙。”

　　“太白多虑了吧？或许他们只是检阅或者操练兵马而已。”

　　玉帝善尸沉吟后将笔放下，起身缓缓走动道：“不过你提醒的对，我们须得有备才可无患，你和游奕灵官速去召集在天界的众神来凌霄殿，别忘了那四位。”

　　“是！”

　　太白转身出了披香殿，前去召集天庭的众神了。

　　“但愿他们不是要搞什么事……”

　　玉帝善尸叹息道：“不然神魔交战凡人遭殃，到时祸事就大了。”

　　再回头看向桌案上厚厚的奏章，再也没有了继续批阅的心情，喝了杯琼浆后出了披香殿。

　　咚！咚！咚！

　　凌霄殿前，那一口唤神鼓时隔不久后，又再度响起。

　　一声又一声的鼓声肉眼可见，如潮水一般向远处荡漾传播而去。

　　“怎么回事，唤神鼓怎么又响了？”

　　“这次玉帝又是为了何事，而敲响这唤神鼓的？”

　　……

　　唤神鼓传遍整个天界地上，所有听到这个鼓声的神仙全都惊疑不定的抬头，齐刷刷的看向一个方向。

　　“诸位仙友，我是太白金星，玉帝急召在天界的仙家来凌霄殿！”

　　鼓响三通后太白金星的声音传来：“还请各位仙家快些前来。”

　　听到这话，顿时从三十二重天上冲起一道又一道五颜六色的长虹，径往凌霄殿而去。


第1067章 出战

　　清微天。

　　相比于天界仙神居住的其它地方，三清所在的大赤天、禹余天以及清微天就要清净很多了。

　　祥云卷动，瑞气蒸腾。

　　迎面给人一种清净、祥和之感。

　　除了一些门下弟子偶尔来此，平日就少有人登门了。

　　今日，却有一个不速之客降临到了元始天尊的清微天玉虚宫。

　　玉虚宫是元始天尊的道场，当初本在人间的昆仑山，麒麟崖上，后来封神结束，元始天尊升天时便连带着麒麟崖与玉虚宫一起搬到了清微天。

　　元始天尊座下的白鹤童子正在宫前侍立，忽闻天空中响起仙乐，异香飘渺，有一道人驾着朵祥云从天而降。

　　白鹤童子一惊，赶紧整衣上前，跪下拜倒行礼道：“见过天尊老爷！”

　　“元始师兄可在玉虚宫中？”

　　通天看了眼玉虚宫后，低头对地上的白鹤童子问道。

　　事实上，他已知道元始在家了，不然也就不会来这一趟了。

　　只是封神后他和元始、道德两位师兄上万年都没再往来过，今日主动跑来心里还是有些不自然的。

　　“通天师弟，为兄在，你进来吧！”

　　玉虚宫中，元始天尊的声音传来。

　　他不知道通天为何来，但他知道刚才通天那个问题，问的不是白鹤童子，问的其实是他。

　　“还是那么好面子！”

　　元始心中还有些想笑。

　　通天在外面听到元始的话，才举步进了玉虚宫中，就见一白发道人闭目坐一八卦台上。

　　“师兄！”

　　通天教主来到台前。

　　元始睁眼，目光落到他的身上，道：“通天师弟，你可有好些日子没来为兄的玉虚宫了吧，今日前来所为何事？”

　　“也没有什么大事，就是闲来无事，想来和师兄论道一番，来时师弟也将大罗天的大师兄也一并请了……”

　　通天道：“想来不久后就要到了，虽然当初我和师兄之间闹的有些不快，但时隔万年，有什么不快也该到放下的时候了。”

　　说完有些怅然的轻轻一叹。

　　“通天师弟说的极是，我等师兄弟三人承盘古遗泽所生，本是一家。”

　　元始还未说话，就只听宫外又响起一个声音，“后来又同拜一师，自然没有解不开的结。”

　　话说着，就只见玉虚宫外，一个白发白眉的老者驾云而来，停在两人身边。

　　“大师兄！”

　　通天和元始都对来人打了个稽首。

　　来者不是别人，正是三清之首的道德天尊，也是他们二人的大师兄。

　　另外他有化身坐镇兜率宫，也就是被称作太上老君的老子。

　　道德天尊抬手道：“两位师弟不必多礼，今日若能见两位师弟若能重归于好，那真是再好不过。”

　　“大师兄说的是，说起来我等师兄弟三人好久没有这样坐过了。”

　　通天笑道：“不知两位师兄道行现在高到何处了，可否与师弟论道，交流一番？”

　　“善！”

　　元始和道德天尊互看一眼，不疑有他。

　　毕竟通天教主的这一番说辞也合情合理，至于论道——那对他们都有帮助。

　　“起！”

　　通天教主一指地上，顿时升起一座云床，托着他与元始和道德齐肩，分立三方。

　　“两位师兄，请了！”

　　……

　　乾坤城。

　　牧长生的恶尸变成他的模样，带着面具，站在乾坤城墙上。

　　刑天、猴子，高明高觉还有大鹏、应龙、沈楼、袁守诚和杨婵等人站在他的两边。

　　在他们的面前是一只，巨大的天庭龙首战船，而城下，则是黑压压一片的一百零八万妖兵。

　　之所以兵力比当初多了八万，是玉面公主收服了天下的狐族后，和天蝎回来时带来了八万狐族男子兵马。

　　当初她去青丘时，正赶上狐族选举新的族长。

　　她也费了不少心思才斗败赤鸢，成了天下狐族女帝，只是由于时间不足，所以只训练了八万狐兵前来。

　　百万大军前，是牧长生敕封的镇守八方之王。

　　此时此刻，这些将士都身上披着战甲，单膝跪在地上，目光看向了城墙正中那个带着面具的身影。

　　恶尸看着眼前壮观的景象，目光中浮现深深的惊喜之色。

　　闭上眼吸了口气，右手猛地一抬。

　　咚咚咚……

　　战船上的战鼓被敲响，声音震耳欲聋，令人心情激荡。

　　“登船！”

　　一声令下，城墙上众人化作一道道虹光落在战船上，随后有一万大军登上此船。

　　咔咔！

　　下方大军起身而立，神色肃然，握紧了手中的兵器。

　　可以看到大军中有猴子军团，也有狐狸军团，狼虫虎豹，甚至还有人族修士，数不胜数。

　　牧长生的恶尸开始等待。

　　牧长生说过，一切听太一的调遣即可。

　　况且他虽然野心勃勃，但也知道只凭这百万大军想打上天是以卵击石，想打下天庭，非得和四圣地联手不行。

　　“哼，我才不会白白给别人做嫁衣，太一又没有称帝的意思。”

　　恶尸目光闪烁，“等到天庭打下来了我一定要争一争，做一回天帝后也不枉活这一回……”

　　对于牧长生的打算，他也知道，但是他不觉得牧长生能成功。

　　这个天地的毁灭是必然的，谁也无法阻止，哪怕是天尊出手也是螳臂当车，自找死路。

　　他对此不抱希望。

　　他是牧长生的恶念和欲念的化身，所以喜欢的也应该是，酒色财权这些东西。

　　轰！

　　在他想这些事情时，忽然北俱芦洲四大圣地各自升起一道璀璨的光华，最后炸开，光芒绚烂。

　　与此同时，也有一艘战船升起。

　　紧接着数不清的身影从四大圣地之中冲起，如飞蝗骤雨，遮天蔽日，冲天而上。

　　景象壮观而惊人。

　　远远看去根本看不到人影，只能看到像是四条小龙，往天上摇头摆尾冲去。

　　“出战！”

　　牧长生的恶尸心神一动，朗声大喝，脚下的战船轰隆隆转动，开始冲天飞起。

　　在战船下，又一道遮天蔽日的飞蝗之云升起。

　　……

　　凌霄殿中。

　　玉帝刚召集了天上众仙神，只有四御还未到。

　　“陛下，陛下不好了！”

　　玉帝还没说两句话，一个灵官就神色惊慌失措的奔入殿中。

　　“怎么了，如此慌张成何体统？”


第1068章 又不是没被打过

　　万灵城和四大圣地打天庭了！

　　这个消息一出，整个三界几乎都颤动了起来，三界中，不论神仙妖魔，全都震惊了。

　　他们听了后的第一反应只有五个字：这怎么可能？

　　是啊，这怎么可能呢？

　　天庭那是什么地方？是自天地开辟后，仙神集聚，天帝奉天承运，掌御三界的地方！

　　那里高手如云，诸天仙神强大，天兵天将又多到难以想象，就像一个难以想象的庞然大物。

　　有史以来，有谁敢打天庭？

　　传说远古的战神打过。

　　下场是被玉帝斩掉了头颅。

　　五百多年前，有一只天不怕地不怕的猴子打过。

　　下场是被如来压在五指山下，受苦五百多年，出来后归顺了佛门。

　　……

　　强如战神刑天，勇如齐天大圣，最后的下场却只剩下黯然。

　　那个地方，也许还有其它人也打过。

　　至于结果——

　　如今天庭依然高高耸立在天上，足以说明了一切。

　　谁也没想到，五百多年后又有人敢打天庭了，而且还出动了七八百万大军这样浩荡的阵仗，比起当初的战神、孙猴子来说更加宏大。

　　万灵城是妖魔界第一大势力，乾坤圣主修为也深不可测，四大圣地也是历史悠远，兵强马壮的势力……

　　双方若是联手，那绝对是又一个庞然大物。

　　两个庞然大物如今发生碰撞，那这场大战的结果又会是怎样？

　　没人能说得清！

　　但可以肯定的是，两个庞然大物动手，这将是一场惊天动地的惨烈大战，到时死伤的神魔将难以想象。

　　“你们都错了，这一次进攻天庭的主意并不是乾坤圣主，而是另一个人？”

　　北俱芦洲之上有一些，被这些大事惊动而聚在一起小心翼翼的妖怪谈论。

　　“谁啊？”

　　“是远古天帝东皇，消息已经传出来了，是他回来了，他要夺回天庭，带领八大妖神夺回天庭与曾经的荣耀，这是我在四大圣地大军中一个兄弟传来的消息。”

　　“不可能吧，远古天帝都已经死了几万年了，怎么可能回来？”

　　“不过除了远古天帝，谁又能指挥动曾为远古天庭之神的他们倾巢而出呢？”

　　众妖默然。

　　……

　　“你终于还是决定这么做了……”

　　方寸山，一个老者站在一株轻轻摇曳，散发莹光的菩提树下，看向天空神情黯然。

　　他是一个大罗，很早很早的大罗，所以天道中天地和众生的命运早已看见。

　　他是与天地伴生的先天灵根，与天地的命运自然紧密相连着，天地覆灭，迎接他的自然也是这个结果。

　　可是对于牧长生去行逆天之事给众生争生机——

　　说实话，他是不想牧长生去做，因为这是牧长生在拿自己的命去和天道赌。

　　如果成功，天地与众生将有一线生机，失败也不过一个毁灭。

　　可是不论成功与否，做这件事的人都不会有什么好下场。

　　在他的脚边，此时有一个眉心有道痕迹的年轻英武男子盘坐，周身蓝色的力量在流转，身上的气息却像是要消失，和天地合为一体一样。

　　“啊！”

　　当他坐在原地，身上彻底消失的时候，他身上的气息也强大到了极致，霍然睁眼仰天长啸。

　　方寸山，风起云涌天地变色，蓝色的雷电在空中交织，被他第三只眼的力量所引发。

　　“多谢前辈助我突破。”

　　很快，杨戬身上的强大的平息下去，起身对菩提祖师一礼。

　　他本来晋升到了太乙，却苦于无法领悟天地玄奥而更进一步修出天地之力，成为准教主。

　　后来承蒙菩提祖师开言指点了他，方才让他一脚迈入其中。

　　菩提祖师轻轻点头，没有说话。

　　杨戬则“砰”的一声，如一发炮弹般冲起，向着天庭激射而去。

　　……

　　大雷音寺。

　　“这北俱芦洲的妖魔真是好胆，居然敢大举入侵天庭！”

　　如来惊怒，“妖魔气焰居然如此嚣张，简直是岂有此理。”

　　不过他没有动身，毕竟佛道和东西有别，若不是玉帝主动求援的话他也不好出手。

　　“禀佛祖，东方琉璃世界的无相佛祖来了。”

　　在他正打算施法看天庭景象的时候，忽然一个僧人急忙来禀。

　　“他来做什么？”

　　如来心中不解，可还是高声道：“有请！”

　　嗡！

　　话音落下，一团白色无量光就出现在大雄殿内，如同一轮白色大日。

　　大日中一尊释放白光的大佛缓缓出现，“释迦师兄，师弟在佛法修行上遇到疑难，特来请教！”

　　……

　　“陛下，打来了，北俱芦洲四圣地、万灵城的妖魔大军打上我天庭来了！”

　　那个值守灵官紧张道：“禀玉帝，方才在凡间巡游的日游神发来消息，说北俱芦洲的妖魔造反了，此时此刻，那万灵城和四圣地的大军全部往我天庭而来，来者不善……”

　　他本来在天宫巡视，忽然手下的夜游神发来消息说，四大圣地和万灵城大军出动，往天庭而来。

　　这才惊得他不敢有一点耽搁，一路急匆匆的赶来凌霄殿禀报。

　　哪只一路走来，继日游神之后紧接着又有，一个又一个驻留凡间的神仙发来几十个消息，都是有关此事的。

　　“四大圣地？真是一群恩将仇报的家伙！”

　　玉帝听完又惊又怒，愤怒的拍了一下身边帝座。

　　当初经历了共工、刑天的事件后，玉帝彻底被惹怒，而要对前朝妖神斩尽杀绝。

　　那时他这个善尸已被斩下，而他的意见是万事不可做绝，一来东皇已死，二来他们对天地有大功，也成不了什么气候，就给他们一条活路好了！

　　没想到事到如今，这些家伙果然成了后患。

　　而一听到妖魔打上天的这个消息，凌霄殿内的仙家们顿时有些慌了神。

　　“慌什么？”

　　玉帝冷冷扫了一眼大殿，顿时整个殿中针落可闻。

　　“他们想要打上天庭还得问朕同意不同意，我天庭高手如云，如今更是兵强马壮，难道还怕他们小小妖魔？”

　　玉帝哼道，又看了眼殿中，神色冷了下来：“天庭又不是没被妖魔打来过，还有朕呢，来人，将这个情况也报给他们四御，朕看看他们怎么说！”


第1069章 暗中有什么交易

　　“朕看他们这次还坐不坐得住。”

　　玉帝心中哼了一声，目光又在凌霄殿中的文武仙卿身上扫过，“传令下去，叫魔礼青暂时关闭南天门，待朕与四位大帝商议之后了再说。”

　　南天门处有远古天庭遗留下的大阵，经他之手改变了一番后更是威力大增，变化无穷。

　　除了大罗金仙外，等闲的准教主进入都有危险。

　　若是不破了那道阵法的话，妖魔大军根本无法进入天庭，所以南天门也就成了名副其实的天庭第一道门户。

　　“是！”

　　那报信的灵官得令，转身出了南天门传令去了。

　　“玉帝急召我们四御去凌霄殿？”

　　长生帝宫，牧长生听完手下的禀报嘴角微微一扬，“看样子他也急了？好，那我也去看看。”

　　打定主意后牧长生出了大殿，叫来一个手下，将兵符递过去，道：“传令下去，普化天尊、五方雷帝、五方元帅迅速集结本部以及南天庭的所有兵马，做好战斗准备，待本帝归来时另行吩咐。”

　　南天庭有百万大军，至少有三分之二在这些人的手里，至于长生大帝手中也就有个三十多万。

　　吩咐完后，他就出门而去。

　　走了两步身影直接在原地凭空消失，只剩一团烟雾消散。

　　……

　　“哦，几位也都来了，好巧好巧！”

　　凌霄殿前，牧长生遇到了前来的勾陈、紫薇还有后土娘娘，不由笑道。

　　勾陈大帝没好气道：“巧什么巧？我说长生，你也是被玉帝派人叫来的吧？”

　　“时隔五百多年后，我们天庭又遭到妖魔来犯，而且阵仗前所未有。”

　　牧长生道：“这可是自开天辟地以来都没有发生过的大事，这次的对手也不简单，我怎么可能不来？”

　　“哼，这个乾坤圣主，真是不知死活。”

　　勾陈冷笑道：“以前坑了我们一把也就算了，如今竟然敢冒天下之大不韪，大举兴兵来犯天庭，他也不看看这里是什么地方，有三天尊坐镇在此，他来简直就是自找死路。”

　　“你们错了，这次的事情不会那么简单的。”

　　这时紫薇大帝开口道：“在来之前，我已用紫微斗数演算过了，依稀算到此事根本不在天道之中。”

　　牧长生侧眼看去，就见他脸色苍白，气血有些衰弱，显然为了演算此事，付出了不小的代价。

　　“坑？”

　　一边的后土娘娘神色一动，转眼看向勾陈大帝，又掠过其余二人，“什么坑？”

　　“咳咳，没什么，没什么，时候不早了，大事要紧，我们赶紧进去吧！”

　　牧长生赶紧道，说完直接穿过几人，当先进了凌霄殿。

　　“对对对，大事要紧，大事要紧……”

　　其余两人也不敢多说，毕竟言多必失，所以赶紧都进了凌霄殿中。

　　后土摇摇头，也抬步进了凌霄殿。

　　“见过玉帝！”

　　四人进入殿中后，对玉帝抱了抱拳。

　　“四位，想必如今天庭的处境大家也都清楚了，下界妖魔胆敢侵入我天庭，气焰实在是太过嚣张了。”

　　玉帝对四人道：“几位，朕打算御驾亲征，集我四天庭之力与这些作恶多端的妖魔一战，斩妖除魔，还三界一片净土，不知几位意下如何？”

　　“这……”

　　四人交换了个眼色，其中就属后土娘娘最为坦荡。

　　她是在凡间的一位大地神祇，并没有建什么天庭，也没有招纳什么大军。

　　手中执掌的凡间，三山五岳之神也都听得是玉帝的调派，因此眼下玉帝要人出力，这对象自然不是她。

　　往旁边斜眼一瞧……

　　果然，就只见紫薇大帝三人在交换眼色，有些犹豫和迟疑。

　　玉帝说要集四天庭之力，意思也是再明显不过了，要他们的一部分兵马。

　　可是这兵马就如覆水，放出去容易，能不能收回就难说了，要是再像上次伏魔天神一样，让他们的人上去送死……

　　紫薇大帝几人担心的正是这点。

　　正所谓：一朝被蛇咬，十年怕井绳，他们已经被玉帝坑了一次，想要他们再相信一次他……难！

　　“本帝同意！”

　　在紫薇大帝和勾陈两个在低着头犹豫不决的时候，牧长生直接爽朗地答道：“此乃我天庭之劫，人人有责，本帝作为天庭四御自当尽一份力。”

　　“嗯？”

　　牧长生的这句话一出口，顿时让凌霄殿所有神仙们都吃了一个大惊。

　　满殿文武，诸天仙神都瞪大眼，以不可思议的目光看着牧长生。

　　这长生大帝——

　　什么时候有这么高的思想觉悟了？

　　众所周知，玉帝和四御之间的关系，实际上并不好！

　　其中的后土娘娘倒也罢了，可其它三帝那和玉帝的关系几乎都要势同水火，就差明面上都一场了。

　　可谁能想到，今日玉帝的主意这长生大帝居然是第一个答应的？

　　“长生，你疯了？你怎么能认同他的主意？”

　　勾陈一脸惊讶加不解，传音怒道：“难道你忘了五百多年前，他算计我们，让我们损兵折将百万一事么？”

　　“长生，你是不是有什么别的用意？”

　　紫薇大帝传音问道，作为四御，天庭有难他们四人不可能不出力，可他又信不过玉帝……

　　眼下看到牧长生答应玉帝答应的如此爽快，他觉得牧长生一定是有了什么主意。

　　“没有！”

　　牧长生对两人传音道，又对玉帝道：“玉帝，我这番就回去整顿兵马，马上就来。”

　　他之所以答应，是因为值此天庭危难之时，他们作为四御不出手，于情于理都说不过去。

　　既然迟早是要答应的，那他也就索性答应的干脆点了。

　　说完牧长生就匆忙出了凌霄殿去了，只留紫薇、勾陈两人阴沉着脸站在殿中。

　　在众仙的目光下，愈发显得有些尴尬了。

　　“哼，这混蛋答应的如此爽快，难道是和玉帝暗中有什么交易？”

　　勾陈与紫薇传音道：“我听说不久前，从不出门的六公主去了他的府上，整整待了一个下午方才离去。”

　　“你到底要说什么？”紫薇一怔。

　　勾陈哼道：“这长生很可能已经不是我们一伙了，而是和玉帝站一起了，这混蛋，估计是被玉帝的美人计收买了。”

　　“……”紫薇大帝。

　　一想到六公主那冰冷的脸，紫薇大帝就心中腹诽到也就只有你勾陈才会觉得，长生会看上一座只可远观的冰山。

　　不过既然牧长生已经表态要答应了，那他们两人自然也无法不答应。

　　毕竟凌霄殿中，此时这么多仙家的目光落在他们身上，要是他们不答应，那日后在天庭的名声也就臭了。

　　答应后，两人也出了凌霄殿，回去自己的地盘调兵遣将去了。

　　……

　　南天门前。

　　五股浩浩荡荡的大军，如洪流般最终汇聚在了南天门前，一眼望不到边。

　　大军前，一条巨大的龙首战船昂首挺立，战船上散发着令人无比心悸的恐怖气息。

　　太一来到了战船上，还是看起来人畜无害的白袍少年，八大妖神也一同跟了过来，身上都穿着曾经代表荣耀的战甲。

　　大军浩荡，甲胄森然声音铿锵，枪矛如林，寒光闪烁，带着气吞山河的如虹战意，堵在了天庭门前。

　　嗡！

　　南天门是门楼一样的巨大建筑，可以往叫人通过的门楼下，此时被一层光幕给保护了起来。

　　大门紧闭。


第1070章 天门破

　　光幕上，散发着一种令人心悸的力量。

　　在大阵光幕的后面，魔礼青正带着秦叔宝尉迟恭，还有一千天兵天将，神色紧张的注视着外面。

　　看着外面的阵仗，魔礼青感到头皮发麻，口干舌燥。

　　嗓子眼一动，咽了口唾沫。

　　如果没有这座大阵，那么他毫不怀疑自己这点儿人，会被眼前黑压压的大军洪流给淹没。

　　并且翻不起一点点浪花。

　　“大军怎么还没到？”

　　魔礼青擦去了头上的汗，对身边的手续低吼道：“南天门挡不了他们多久的。”

　　那条站在龙首战船前面的多人，每一个身上的气息都强横无比，尤其是其中几人更有让他转身就走的冲动。

　　看着他们，就像是在看着高高在上的玉帝与佛祖一般，只能抬起头仰望。

　　南天门挡不住他们多久。

　　这是他的直觉！

　　南天门外。

　　“好厉害的阵法！”

　　对于阻挡了他们去路的南天门和光幕，袁守诚面色变了变，沉声道：“纵然是老夫入阵，也没有把握全身而退。”

　　“无妨！”

　　太一抬了抬手，道：“我来破了它。”

　　这南天门的阵法是他们远古天庭所留，现在虽然多了些变化，但他若是想破开，那花费一些时间还是可以的。

　　方法不止一种。

　　不过事已至此，显然这里已没有多少时间给他破阵了。

　　所以，他选择用最简单，也是最暴力的一种。

　　“嗡”的一声，虚空开始震颤，一点金光自他眉心之中飞出，“轰”的一声飞上天，化作一口小山大小的金钟。

　　下一刻东皇钟在半空金光大放，令人难以直视，气息恐怖，朝南天门轰然撞了上去。

　　面对到来的东皇钟，巨大的南天门上的彩色光幕，也更加炽盛。

　　盘在门上的几条蟠龙也仿佛活过来了一般，摇头摆尾，发出一阵阵龙吟。

　　轰隆隆——

　　东皇钟和南天门终于撞在了一处，随着一声震耳欲聋的轰然巨响，和强烈刺目的光华与惊天波动爆发。

　　咔嚓嚓——砰！

　　那彩色的光幕就在支持了三息后，发出了如瓷器碎裂般的声音，最后轰然破碎。

　　紧接着，那金碧辉煌，象征着天庭的南天门也毁了，巨响中传来龙的哀鸣。

　　“不好，走，快走，走啊……”

　　魔礼青瞪大了眼，满脸不可思议。

　　他没想到对面居然有这么恐怖的法器，须知这南天门的阵法由他掌管，那威力如何他是再清楚不过了。

　　可以说大罗之下，这座阵法屠神灭魔无人可挡。

　　可就是这么一座恐怖的阵法，寸功未立就在眨眼间，毁在了对方的那口钟之下。

　　他大吼着说完后，转身就往第一重天深处飞去。

　　天界由天庭掌管的每一重天上，都有天庭的大量兵马驻扎，只要冲到那里，他们才可以与这些妖魔对抗。

　　只是想到那口钟的威力，他的心就沉了下去。

　　魔礼青身后，刚被封南天门神不久的秦叔宝和尉迟恭快速跟上。

　　虽然临阵脱逃很不甘心，可天庭不比凡间，对面那群妖魔身上的气息太过强大了，魔礼青都跑了，他们俩又能做什么？

　　龙首战船上，众人看着那口可怕的钟最终飞来，落在了船头那个少年的手中。

　　八大妖神和万灵城这边的人，看向天庭时眼中闪着炽盛的光彩，不过还是按捺下来看向太一。

　　“杀——”

　　太一点了点头，龙首战船上的众人大喜，抬手一呼后冲杀上前。

　　顿时此处喊杀声震天，战船之后的妖界大军如潮水一般，铺天盖地的杀入天庭之内。

　　大军之后，一条龙首战船缓缓驶入。

　　……

　　凌霄殿中。

　　玉帝见紫薇、长生、勾陈大帝三人都答应，且去调兵之后，心中微微松了口气。

　　这一次乾坤圣主和八妖神联手进犯，四大圣地和万灵城高手也的确不少。

　　不过他倒并不担心。

　　天庭中，他虽然只是玉帝的一个善尸，但却也是大罗金仙级的修为。

　　另外他听说斗姆元君，也就是当初截教的金灵圣母被他赐下元神真灵之后，已经证道成功，成了大罗金仙。

　　这样天庭中就有了两尊大罗，如果有意外，他还会联系本尊，将恶尸也一并放出来。

　　准教主也不少，有四御，王母，玄坛真君赵公明，三霄中的琼霄碧霄，东华大帝……

　　有这样强悍的阵容在他怕什么？

　　接着他也开始调兵遣将，命李靖点起天庭两百万大军，又命九曜、十二元辰、二十八宿，他手下的火、瘟二部天神出战。

　　轰隆隆——

　　可就在他刚布置完的时候，整个凌霄殿忽然传来一震强烈的晃动。

　　“怎么回事？”

　　玉帝抬手一指前方半空，指尖“哧”的一声发出一道金光，化作一面发光的宝镜停在半空。

　　宝镜中光芒一闪，然后其中的场景变换，出现了一大堆冒着黑烟的废墟。

　　还有一个个青面獠牙面目狰狞，身穿铠甲手拿兵器的人形狼虫虎豹，在镜子中跳来跳去，追杀身穿天庭甲胄的天兵。

　　“啊，那是南天门啊？！”

　　仙班中，一个文仙看着镜中，忽然脸色一白，指着昊天镜道：“南天门被破了，南天门被破了……”

　　文武仙家其实也已经想到了这里，只是没人敢说，面面相觑。

　　哧！

　　玉帝面色阴沉，没有说话，而镜中的画面开始变化，最后照到了最后的龙首战船上。

　　太一站在船上看着地上的一具具尸体，还有被血染红的地面，前方震天的喊杀声和厮杀，始终没有说其它的话。

　　原本人人向往的天界仙境，也在这凄厉的叫喊声和被鲜血中，变成了一座修罗地狱。

　　“嗯？”

　　忽然太一脸色微微一动，抬起头看向天空。

　　在他旁边，牧长生的恶尸也似有所感，抬起了头。

　　“是乾坤圣主那个魔头！”

　　凌霄殿中，看到牧长生的恶尸后人人咬牙切齿，发出骂声。

　　只是这色厉内荏的骂声下，还隐藏着他们对“乾坤圣主”这个人的深深恐惧。

　　“他旁边的那个少年是谁？”

　　“不清楚，看样子应该是乾坤圣主的儿子，挺像的不是吗？”

　　……

　　诸神在议论着，谁也没有发现上方的玉帝在看到那个少年后，目光中出现的震惊之色。


第1071章 非常有逼格

　　稚嫩的面孔，沧桑的眼神。

　　这样搭配的出现在一个十五六岁的少年身上，本应是极其别扭、奇异的。

　　可偏偏在这个少年身上，这种搭配却让人看起来时，感觉不到一丝的不舒服和别扭。

　　“他是谁，不是说来的是乾坤圣主么？”

　　他在心里不住的问道，还没有真正见面，这个少年的目光就让他浑身绷紧，仿佛遇到了一个危险的对手。

　　只是目光，他就感受到了一种巨大的压迫和不安。

　　可想而知这是一个怎样的可怕人物。

　　天尊是不可能的。

　　除了那几位在远古时成道以后，世上寒来暑往，岁月匆匆，可两个时代过去也没有再出过天尊。

　　不知道以后会不会再出现一个。

　　可要是这少年修为太低，那根本不会让他产生这种压迫与不安的感觉，所以他最有可能是一个大罗金仙。

　　可让他有些恼怒的是，他作为堂堂统御三界的主宰，在所知道的三界大罗金仙名单中，并没有眼下这个少年的存在。

　　看着那个少年，然后他就看到那个少年从镜子里对天空微微一笑。

　　原地看就是这个少年对空空如也的天空在微笑。

　　可是玉帝知道，这少年已经发觉了他用昊天镜在观察他们，所以这笑自然也是对他的笑。

　　“要不要让本尊将恶尸也放出来？”

　　看着那个少年的微笑，玉帝的心中浮现出了这个念头。

　　他在这个少年身上感受到了危险的气息。

　　玉帝没有自信战胜这个少年。

　　轰隆……

　　正在他沉吟之时，昊天镜中的画面一闪，落到了站在少年旁边的一个魁梧大汉身上。

　　在看到大汉时本来关注战场的大汉也抬起了头，咧开嘴，对他露出了一个冷冷的笑容。

　　“本尊，快将恶尸也放出来，天庭有大劫了……”

　　看到此人的瞬间，玉帝心中再也不敢犹豫，直接心神一动联系起本尊来。

　　刑天加上那个神秘少年，还有乾坤圣主，从他能发现昊天镜的反应来看，估计也十有八九是大罗金仙了。

　　这样的组合，仅靠他一个，就算再加上金灵圣母也绝难挡住。

　　“报，陛下不好了，妖魔大军已打上第二重天了！”

　　“报，陛下不好了，妖魔大军已打上第三重天了。”

　　……

　　“报，陛下不好了，妖魔打上第六重天了，镇守的天兵天将们快挡不住了，请陛下派兵援助。”

　　在他联系自己本尊的时候，一个又一个坏消息传来。

　　不过一炷香功夫，天界就有六重天失守，这妖魔大军就势如破竹般打上了第六重天，落入了妖魔大军的手中。

　　这让凌霄殿中的诸神颤栗。

　　“废物，一帮废物！”

　　玉帝拍着宝座骂道，再看殿中一帮像鹌鹑一样一声不吭的众神，更是气不打一处来。

　　正说着，忽然一身蓝色宝甲的六公主，大步进入殿中，道：“启禀父皇，伏魔军团已集结完毕，听候调遣！”

　　“启奏玉帝，微臣手下的八十万大军也已集结完毕！”李靖到来。

　　“启奏玉帝，臣……”

　　不过来了很多糟心的消息后，天庭大军、诸天星宿等战将也集结完毕，就等他令下了。

　　“玉帝，紫薇大帝几位手下的神仙和大军也已集结完毕，就在三十重天！”

　　不多时游奕灵官，带来了玉帝一直等的消息。

　　因为这次妖魔太过人多势众，居然带来了五百多万大军，不和紫薇几人联手，他的兵力根本不足以对抗。

　　轰！

　　玉帝长身而起，收回了殿中的昊天镜，同时身上的帝袍开始发光，变成了一身金光闪耀的战甲，手掌一抬出现了一口神剑。

　　正是他三件至宝之一的昊天剑。

　　玉帝带领众神出了凌霄殿。

　　凌霄殿前，赵公明，云霄琼霄，二十八宿……等一众神仙早已昂首挺立，静静等待。

　　忽然玉帝又像是想起了什么，吩咐一边太白道：“请太上老君一并前来。”

　　虽然太上老君只是道德天尊的化身，不是道德天尊，但他大罗金仙级的实力却不会改变。

　　道德留其在天庭，便是存着监视他，二来也是代替他镇守天庭的意思。

　　不过眼下天庭出了这样的危机，太上老君的这份力量自然不能漏掉了。

　　“是！”

　　太白金星心中叹了口气，神色凝重的去了。

　　行走时那平日躬倒的身子也慢慢挺直，脸上的胡须也慢慢掉落，没有了老迈的样子。

　　转眼间，他就完成了从一个七十老翁到三十岁的转变，体内气血旺盛如滔滔大河般，身上玄仙境巅峰的气势一览无余。

　　只是那一头长发依旧雪白。

　　众神看着急速远去的身影，早已一脸吃惊，说不出话来。

　　谁能想到，在众人印象中是个老者的太白金星，居然是个如此年轻与强大的男子。

　　仅他那玄仙境巅峰的修为，就足以超过天庭中十之八九的神仙。

　　锵！

　　不理会众神的惊讶，玉帝高举昊天剑，朗声道：“出战！”

　　三十重天。

　　铁甲森森的天兵大军，此时列队整齐，组成了三条长河，一眼望去几乎看不到边。

　　三大天庭的军队战甲颜色有异，因此极为容易分辨。

　　紫薇大帝的北天庭大军一应是紫色战甲，勾陈西天庭的一应是白色战甲，牧长生的南天庭是蓝色。

　　三条大军长河之前，三天庭的诸神几乎是倾巢出动。

　　牧长生的南天庭是普化天尊，带着五方雷帝和五大元帅，二十四天君，三十六雷将，北天庭和西天庭也很多。

　　其中最让牧长生在意的，是北天庭已经证道大罗的金灵圣母。

　　按理说，一旦证道大罗超脱以后，她就能摆脱天庭之臣的身份，只是牧长生没想到她还在留着。

　　一边紫薇大帝乘着一座八龙所拉的车辇，勾陈大帝是八匹麒麟所拉的车辇。

　　八龙和八麒麟都是，道行深厚的神兽，八头龙和麒麟拉车，能有这派头的人在三界中怕也不多了。

　　如果用牧长生的话来形容，就是非常有逼格。

　　不过今日，这三军和诸神的注意力，都没有在那两座车辇上。

　　呼呼呼！

　　一头形如白虎，背生双翅和骨刺的凶兽散发凶威，煽动着翅膀停在蓝甲大军之前，与两驾车辇并立。

　　凶兽之上牧长生负手而立，闭目养神。

　　众人的目光都惊异莫名的停在那头凶兽之上，就连成了大罗的金灵圣母，目光也在这里，神情有些严肃。

　　这是一头准教主级的凶兽。

　　在天庭找一头坐骑不难，但找一头准教主级的凶兽，长生大帝就是头一个了。

　　以往，天庭最强的一头坐骑是太乙救苦天尊座下的那头九头狮子，是太乙金仙。


第1072章 真相

　　不过今日之后，整个天界最强的坐骑之名将要易主了。

　　甚至连天尊的坐骑都不是准教主。

　　毕竟能成准教主，谁又没有点身为高手的尊严，会甘心做其他人的坐骑？

　　不过穷奇的尊严在牧长生那里，算是被刚开始的一顿揍外加一个金刚箍，给消磨的所剩无几了。

　　车辇中，紫薇大帝和勾陈大帝两个绷着个脸，偶尔看向牧长生这里的目光闪烁不定。

　　准教主啊，那可是和他们俩一个级数的高手！

　　他们知道当初，穷奇因为袭击长生大帝而被其收入法宝中，只是没想到这才多久没见，那头凶兽就屈服了。

　　他们两个很想问一句穷奇：你他妈身为准教主高手的尊严呢？

　　本来三人实力相近，手中的力量也差不多，才组成了一个小团体和玉帝对抗。

　　可现在牧长生手中多了个穷奇，这之间的平衡就有些倾斜了。

　　两个的脸色都有些不太好看。

　　至于牧长生——

　　说实话，他其实真的也想低调一点儿的。

　　只是长生大帝的座驾，是八匹疾电天马所拉的车驾，只是在上次的袭击事件中，被穷奇一巴掌给全拍死了。

　　没有车驾难道他要安步当车去？

　　那估计就得丢人了，堂堂一个四御连车驾也没有，太反常也太丢人了。

　　因此最后他还是决定把穷奇给放出来溜一圈。

　　比起丢人，那有逼格博眼球就博吧！

　　反正穷奇落入长生大帝的手中，天庭中很多有心人已通过明里暗里的消息知道了。

　　咚咚咚——

　　在牧长生正很有逼格的站在，穷奇的背后闭目养神时，如炸雷般的鼓声快速接近。

　　哧！

　　一条龙首战船在上方的云雾中快速驶来，战鼓声正是战船上发出，而在龙首战船四周，密密麻麻到处都是天兵天将。

　　遮天蔽日，铺天盖地！

　　这是牧长生睁开眼后，所能想到的两个形容词。

　　玉帝一身战甲，坐在战船前方的一张金色宝座上，双手拄剑坐着，神色威严。

　　在他的左右各有两张椅子，比玉帝的略小和要略低一些，其中右边的一张上坐着后土娘娘。

　　他们毕竟是四御，论身份也就比玉帝低半分。

　　玉帝坐着，他们也没理由站着。

　　勾陈和紫薇见状驾驭车辇上船，身后他们的派系的众神赶紧跟上。

　　牧长生也心神一动，驱使穷奇上了战船，身后闻仲带着二十四天君，五方雷帝带着三十六雷将也一并飞了过来。

　　上船后，勾陈和紫薇上前，坐在了玉帝左边的两张宝座上，牧长生就只能坐在右边了。

　　后土娘娘和玉帝的中间。

　　因为战船够大，所以每两张椅子间还是有一丈距离的。

　　战船上的众神看到准教主级的穷奇后，自然又是一番震惊，最后被牧长生收入了袖子中。

　　呜——

　　号角声吹响。

　　咚——

　　战鼓声如雷。

　　在号角和震响的战鼓声中，龙首战船继续向前。

　　牧长生和勾陈三人的三百万大军，与玉帝的三百万大军继续合为一处，声势更加摄人，也让众神心神终于安定下来，浩浩荡荡往下而来。

　　十一重天。

　　这一重天的战斗也已经平息结束，结果自然是天兵大败，众神退守到十二重天去了。

　　毕竟天庭的主要神仙，都被玉帝征兆到了三十二重天的凌霄殿，大军主力也都不在此处。

　　魔礼青带着左右手秦叔宝和尉迟恭，能坚守到这程度上已经很不容易了。

　　主力不在，法术高强的大神大仙也不见出现几个，就他们几人还能如何？

　　“奇怪，天庭主力怎么还没来？”

　　刑天看着如潮水般，涌入第十二重天的大军，有些诧异道：“我们只用一炷香就打到第十二重天了，再不出来这天庭可真就拱手让人了。”

　　因为天庭的真正高手还没出现，故而太一没有让他也上去。

　　此时战船上，准教主级和太乙金仙都还在船上，玄仙倒是有人参与了进去，不然攻打的速度也不会这么快。

　　“不要着急，快了！”

　　太一看着缓缓驶入了第十二重天的战船道，身后只留下一地的尸体和血红。

　　与此同时，在上面也有一条龙首战船驶入了十二重天。

　　“天王，不好了，妖魔的人数太多了，根本挡不住啊！”

　　一个头破血流的天兵统领悲怆道：“这一重天的兄弟们也损失惨重，坚持不住了。”

　　妖魔大军宛如一场山洪石流，所到之处一切都被荡平。

　　他们每重天只有一万的天兵天将守备，哪怕铸成人墙也挡不住这可怕的洪流，只是半炷香不到就死伤殆尽。

　　“我……”

　　魔礼青的盔甲上溅满了血，有自己的，也有敌人的。

　　玄仙境的法力，此时也所剩不多，手中握着宝剑的手都开始微微颤抖。

　　看着远处继续涌来的大军，魔礼青惨笑一声，“退？我们这都从一重天退到第十二重天了，还能退到哪去？不退了，拼了，杀！”

　　说着身先士卒，祭起手中的青锋剑化作一道青光，“哧”的一声飞出，将数十个妖魔斩为两截，血肉四溅。

　　“杀！”

　　或许是他的行动感染了身边，那些手下也咬牙拿着兵器冲了上去。

　　“杀！”

　　也是这时，震天的喊杀声在上方响起，与此同时，众人只感觉头上一暗。

　　抬头看去就见一条巨大的战船，从他们的头顶驶过，还有铺天盖地的天兵天将御空飞行，投入了下方的战场中。

　　轰隆隆——

　　终于，两条战船在半空中，越过双方大军的头顶，在双方隔着百丈远的地方停住。

　　“刑天，乾坤圣主……”

　　玉帝脸色阴沉，目光从对面的船头众人身上扫过，牙齿咬得当当响，又看向太一，“阁下是谁？”

　　“说出来也没什么用，你挡不住我的，还是叫你的本尊出来吧！”

　　太一说着又看了眼天庭的战船，淡淡的补充道：“不然你们这里没人挡得住我。”

　　“嗯？不是本尊？”

　　一边牧长生听了这话心中一紧，不过面色倒平静如水。

　　至少他到现在为止，是没有看出来眼前的这玉帝，居然不是本尊。

　　这说明，他这斩一尸的道行，还是不及两人的。

　　“你到底是谁？”

　　玉帝“嚯”的起身，死死盯着对面的太一道。

　　“唉，远古天帝大驾光临，老道有礼了！”

　　忽然一声叹息传来，龙首战船上，一个身影凭空出现在船头，对太一稽首一礼了。

　　“什么，远古天帝？东皇？”

　　太上的话一出口，天庭这边除了早就心中有数的牧长生外，很多人都脸色剧变，一脸震惊之色。

　　不怪他们如此，实在是东皇太过有名了。

　　远古时他作为天帝，威震天上地下，不是天尊，胜似天尊，就连真正的天尊也在他手中讨不了好，留下了无尽的威名传说。

　　可以说，远古时他的名声甚至要盖过几位天尊几分。

　　只是他终究不是天尊，无法不死不灭，后来不知何故陨落，这段传说也就画上了句号。

　　“居然是你？！”

　　玉帝的目光深处露出惊色，道：“你真的没死？”

　　他不是没怀疑过，这东皇没死活在世上，而最有嫌疑的就是乾坤圣主了。

　　因为乾坤圣主掌握了东皇的绝技——太阳真火！

　　只是——

　　玉帝看向太一和“乾坤圣主”如今真相大白，却让他心中很愤怒。

　　不是一个人！


第1073章 激战

　　“参见东皇！”

　　在玉帝震惊之余，牧长生的身边的后土早已起身，脸上带着激动跨出一步，转瞬间就来到了对面的船上，对太一欠身行礼。

　　太一微微点点头。

　　片刻间，天庭这方就少了一个准教主。

　　众神一下子傻了眼，没动手就少了一个高手，士气瞬间减了三分。

　　勾陈和紫薇两人看向后土的脸色，一下子就冷了下来。

　　牧长生坐在一边，对此没什么表示。

　　既然玉帝本尊都不在这里，那他这个长生大帝……还是继续装下去好了。

　　“后土娘娘……”

　　玉帝神色难看到了极致，沉声道：“你这是何意，想背叛我们天庭么？”

　　“谁不知，本宫本就是东皇陛下的远古天庭之臣，又何来背叛一说？”

　　后土闻言转身，对玉帝躬身一礼：“但本宫也无意与各位为敌，未免为难，今日只好两不相帮了。”

　　现在太一这边已经占尽了优势，说实话，她一个准教主帮与不帮……

　　其实已经起不了决定性的作用了。

　　“东皇既已落得个轻闲身，今日又何苦率众上天，趟这趟浑水？”

　　太上老君叹道，他自然看得出来，那八大妖神和四大圣地的力量是听太一的。

　　还有后土娘娘也当着这么多人的面直接去了对面阵营……

　　方才玉帝的愤怒和目光深处的一丝惊异说明，他根本不知道这次对面来了太一。

　　知己知彼才能百战百胜，如今看来，天庭已占尽了劣势啊！

　　“如果他这个天帝做的称职也就罢了，或许我就真的去潜修求道了，可惜啊……”

　　太一一指玉帝，摇了摇头，“他做的糟糕透了，天帝之位者，非能者居之，而是当以有德者居之，他不配了。”

　　玉帝大怒，锵的一声拔出昊天剑，高举怒喝道：“杀！”

　　“杀！”

　　玉帝话音一落，立时天庭大军中惊天动地的喊杀声传来呼应，震耳欲聋，振奋人心和士气。

　　诸天星宿和神将一马当先，带领天兵天将杀了过去，左右看不到边际，远远看去，宛如一片海啸向着对面席卷而去。

　　可往近了看，那哪里是什么海啸，根本就是一个个天兵，密密麻麻而形成的。

　　“上！”

　　太一点了点头，八大妖神和万灵城这边同时下令，顿时另一片妖魔大军形成的海啸也出现，密密麻麻涌了过来。

　　轰！

　　两片海啸之间的距离不断接近，接近，最后接触碰撞！

　　惨烈的厮杀，就此展开。

　　“上！”

　　牧长生对身后摆了摆手，那里是闻仲和五方雷帝，还有二十四天君。

　　另一边，玉帝，紫薇和勾陈也在做同样的事，六公主，北斗七星君，五极战神，二十八宿，诸天星神全都杀了上去。

　　一时间这船上只剩下他们四帝，还有金灵圣母、赵公明、琼霄碧霄几个太乙境以上的存在。

　　得了元神真灵后，本就是准教主的赵公明离大罗金仙也就一步之遥，而琼霄碧霄则到了准教主的级别。

　　对面船上，牧长生的恶尸，刑天三人身上发光，释放出骇人心神的大罗金仙级的波动。

　　八大妖神和大鹏众人周身也有法力激荡。

　　玉帝看了看两边，身体一震，沉声道：“诸位，开始吧！”

　　他们这样的存在有自己的战场，不然在天兵群中的话基本上就是一次屠杀。

　　下一刻，牧长生和玉帝几人全都冲了出去，对面船上的众人也是如此。

　　“妖魔，纳命来！”

　　牧长生周身有无尽令人心悸的雷霆闪耀，双眼都被雷电充斥，就像远古雷神复生，无比可怕。

　　他这次找上了大鹏和应龙。

　　这家伙的天生极速十分麻烦，大罗之下的人休想碰到他一根鸟毛，所以他主动找上后倒叫众人心中舒了口气。

　　“咔嚓！”

　　话音落下他抬手就劈出一道千丈长的雷电，照着大鹏的头上劈了下去。

　　这是他修习的从长生大帝处，得来的神霄御雷经。

　　他在天庭的身份，除了太一外没有其它人知道，眼下玉帝还没有出现，那他就和大鹏先纠缠着好了。

　　唳！

　　大鹏双翅一展，“唰”的一下就从容不迫的从他眼前消失，下一瞬他背后冷风袭来。

　　轰隆……

　　牧长生身体一震，全身上下都被雷电覆盖其中，转身看去就见大鹏已经退走掠上高空。

　　他还是太乙，除了速度上的优势外，在自己这个“准教主”面前他根本不占什么优势。

　　“轰！”

　　一只龙虎如意摇动，与“牧长生”身上的滚滚黑气碰撞，一朵黑莲“嗡”的一声从他体内浮现。

　　金灵圣母找到的对手是牧长生的恶尸。

　　另一边，刑天手持干戚，一眼就盯住了一身战甲的玉帝。

　　两人当初有过节，刑天的头都被玉帝砍下来过，此时仇人见面自然无需多说，见面只有一个字：

　　干！

　　八妖神也分别对视了赵公明、勾陈和紫薇，还有琼霄碧霄，赵公明三人是老牌准教主，实力还要在八妖神之上，他们一人难以拦住。

　　只是尽管如此，天庭还是很快出现了败势，因为双方的高阶战力根本不对等。

　　万灵城这边的袁守诚，沈楼，天庭的高阶战力不够，这些人杀入天庭中就如虎入羊群，根本无人可挡。

　　看着天庭大军，一下子就死伤惨重，玉帝咬牙，眼睛也红了，嗓子中发出低吼。

　　“陛下勿扰，我们来了！”

　　忽然一道熟悉的声音从后方传来，却是王母和太白快速而来，在两人的身边还有两人，加入战群稳定了局势。

　　一个手拿蒲扇赤着大脚，一个头上冒着金光，正是赤脚大仙和金顶大仙。

　　轰隆隆……

　　众人都找到了各自的对手，无数神通交织碰撞，配上地面的惨叫和喊杀声，只打的天崩地裂，虚空震荡。

　　砰！

　　忽然在刑天将玉帝的善尸压制的节节败退时，他的背后虚空一荡，无声无息中一只发光的手掌探出。

　　“谁？”

　　刑天第一时间就察觉到了不对，可是有眼前“玉帝”牵制而无法分神。

　　下一瞬他就被一掌拍中，轰的一声从第十二重天撞破个重天的壁垒，不知跌落到了何处。


第1074章 是你？！

　　偷袭！

　　轻松敌住大鹏和应龙联手的牧长生，目光一下子冷了下来。

　　“小人！”

　　太一神色也陡然转冷，抬手带着金光骤然出现在那只晶莹如玉，五色光华流转，正要从虚空中抽回去的手斩去。

　　那只手握拳，与他的手硬拼了一记。

　　当！

　　火花四溅，响声震天，这一记对拼产生的力量直接崩开了一片虚空。

　　在附近大战的袁守诚和赤脚大仙两大太乙金仙，直接被这股波动轰飞，嘴角不住咳血，看向那边的眼中露出惊恐。

　　轰轰轰……

　　对拼过后，那只拳头上出现了道一寸的白印子，直接两人又过了几招。

　　砰！

　　那只拳头震退太一，冷笑道：“远古天帝，不过如此！”

　　“出来，你出来再说这话。”

　　太一收回手掌，淡淡道：“你作为现在的天帝，不会连这点儿胆量都没有吧？”

　　“轰隆！”

　　这时一股骇人的波动从下方传来，刑天怒容满面提着干戚冲了上来，嘴角喋血，怒吼道：“玉帝小儿，有本事光明正大出来一战，别躲在背后作这种小人之举，也不怕三界耻笑。”

　　“一帮人人得而诛之的妖魔，朕怕什么？”

　　虚空忽然裂开一道缝隙，一个一脸邪性的玉帝出现，淡然道：“朕斩妖除魔，保三界稳定，三界还会念着朕的功绩呢！”

　　“在我面前你谈妖魔？哈哈哈……”

　　太一冷笑道：“混沌初开，天地成形，人族尚未诞生，远古时代的天神便是你们现在口中的妖魔，这么说来，你们天庭中那些奇形怪状的家伙不也是妖魔？”

　　“正为神，邪为魔！”

　　这个玉帝淡淡道，神色依旧淡然。

　　“区区一道恶尸，也敢在我面前大放厥词？”

　　太一冷笑着上前：“玉帝在哪，他若再不出来，我就掀了你们这虚伪的天庭，将你们两个伪帝镇压了。”

　　“朕，来了！”

　　太一的话刚说完，天庭大军之前的虚空就破开了一道裂缝，一个金袍人从中坦然的踏步而出。

　　在他的身上一股惊天气息浩荡，波动席卷八方，在场的大罗脸色齐齐一变，感知到了都有些心惊。

　　果然，玉帝现在出现应该是斩三尸成功了！

　　牧长生心中一叹，他不是对手。

　　每斩一尸后，力量将会提升一大截，太一也在斩三尸的境界，斩三尸多恐怖从他身上可窥一斑。

　　不知这斩三尸，是否和那句“道生一，一生二，二生三”有什么联系。

　　“玉帝？！”

　　天庭这边人心振奋，玉帝也是他们的主心骨。

　　他的出现，在加上他这么恐怖的气息，一下子就让他们有了必胜的信心。

　　也是在玉帝出现的时候，太一还没有趣动手，太一后方就有一道惊天杀意出现。

　　锵！

　　一声剑吟，一口三千丈高的烈焰巨剑出现在天空，上方附着着妖异的红色火焰，“哧”的一声对着玉帝斩落下来。

　　“他来了！”

　　牧长生看到这口巨剑后心道，三界之中只有两个人有这种火。

　　其中一个会来这里，另一个则绝不会出现在这里。

　　“红莲业火？”

　　玉帝神色微微动了一下，赞道：“火不错！”

　　说着探出手去，化作一只巨手迎上那口烈焰巨剑，屈指一弹。

　　咔嚓！

　　一声惊天脆响，在玉帝这屈指一弹下，烈焰巨剑连一下都没撑住就崩裂开来，化作漫天小团火焰，停在天空中。

　　“去！”

　　玉帝手掌对准了这些陨石，附着上了他的力量。

　　接着这无数团红莲业火就如陨石坠落一般，拉着长长的火尾呼啸着朝太一这边砸落。

　　玉帝的嘴角轻轻掀了掀。

　　这种人一旦落下去在人身上烧起来，那除非将身上的业力焚烧干净才会熄灭，否则便用什么方法都无法让之熄灭了。

　　对面妖魔大军中传来了惊呼。

　　太一叹气摇了摇头，抬手一抹，那些红莲业火上玉帝的力量便被他消除。

　　哧哧哧！

　　这些火焰一脱离玉帝的掌控，便如有了生命般，化作长虹朝着天龙船后方飞了出去。

　　在那里，一个持剑的道人正在半空中往这边缓步而行！

　　每一团火飞过来，便停留在他周身一尺之外，最后等他走过来时，周身外已被红莲业火笼罩，众神的神念神识根本无法穿透业火。

　　“玉帝，好久不见了，别来无恙？”业火之下的红莲道人开口道。

　　“别来无恙？”

　　玉帝听了眉头一蹙，心中感应片刻，沉声道：“居然是你？！”

　　“正是在下！”

　　红莲道人脸上的业火飞到一边，露出一张多数众神熟悉的面孔。

　　以前玉帝之所以发现不了他还活在世上，是因为东皇钟帮他掩盖了天机，大罗金仙都无法发现。

　　如今东皇钟不在，以玉帝的道行自然能知道他是伏魔。

　　不过玉帝却不知他真正的本尊，已经在这具身躯中转生出了新的道体。

　　此时此刻，就潜伏在他的身边。

　　也是因为这个道体，牧长生才成了不在天道中的异数。

　　一看到红莲道人展露出来的脸，天庭众神的表情顿时跟凡人见了鬼一样。

　　双眼大睁，目光惊呆，嘴巴张开……

　　“怎么可能，他不是五百多年前已经死了吗？”

　　太白金星望着那张脸，喃喃道，毕竟当初在天庭他们俩的关系不用说。

　　可以说，那个臭小子就是化成灰放在他面前，他太白都敢拍着胸膛说认识。

　　“哎，这家伙是谁啊！？！”

　　也有新来的神仙，看着一班前辈们口能塞鸭蛋，齐齐看着红莲道人，奇怪的问道。

　　“伏魔天神！”

　　“伏魔天神！”

　　另一把，六公主带着伏魔军团与妖魔大战，可一看到红莲道人，那些军团中的老人顿时眼睛红了，有头领在原地大喊道，精神振奋。

　　六公主愣在原地。

　　“大家不必说了，我已不是什么伏魔天神了。”

　　红莲道人低下头自嘲一笑，又抬头笑道：“今天我和你们是敌人的关系，待会儿你们不必对我客气，我也不会手下留情。”

　　“白眼狼！”

　　有些邪异的玉帝冷冷哼了一声。

　　“然后呢？”

　　红莲也不生气，朗声笑道：“那如果我说，五百多年前你为了削弱紫薇几位大帝的势力，借刀杀人，借我杀了几位大帝的百万大军呢？”

　　“什么？”

　　牧长生当先附和，和自己的化身演起了双簧，沉下脸来道：“玉帝，这是怎么回事？”

　　旁边，紫薇大帝和勾陈也相继沉下脸来问道。

　　谁都知道当初玉帝的算盘怎么打的，可无奈当初伏魔死了，死无对证，那个哑巴亏他们只好吃了。

　　不过今天伏魔“复活”亲口爆了这么一个大料，岂不让他们握住了一个向玉帝发难的把柄？

　　“怎么回事？怎么回事你们不是比我都清楚么！”

　　玉帝心中有些无语道，狠狠盯了恶尸一眼。

　　又是这家伙给他扣来的锅。

　　“哼，一派胡言！”

　　玉帝哼道：“当初明明是你受到妖魔蛊惑，背叛天庭，修炼魔功以至于走火入魔，在天界狂性大发，杀人无数，朕这才派人将你诛杀伏法！”

　　不过不管事实怎么样，他眼下还是不能把这事儿承认的。

　　“呵呵呵，我就知道你会这么说，我有证人。”

　　红莲笑着看向太白，“当初太白是我们俩做交易的中间人，要不请他说两句？”


第1075章 真的无情

　　红莲的这番话说完，太白金星就好像一下子变成了，暗夜里唯一的明星。

　　所有人的目光，一下子都落到了他的身上。

　　众人的目光也不相同，有疑惑，有好奇，也有讥讽和期待……

　　今日“伏魔”口中的事，如果在他身边最信任的太白口中证实，堂堂的三界至尊，居然设计害死了百万条天兵天将的生命。

　　那么今日他就算能打退这些妖魔大军，他接下来的天帝之位也未必坐得稳。

　　不说紫薇三帝的发难，就是这满天庭的神仙和天兵天将，只怕也再没有人敢为他效命了吧？

　　毕竟谁也不想为人效忠一场，最后却没有死在敌人的手中，而是死在自己信任、拼命效忠的人手上。

　　所有人的目光，开始在玉帝、红莲以及太白三人的身上流转。

　　尤其是看向玉帝时的目光，一点点变得莫名起来。

　　不过对于红莲的指责，所有人的目光，玉帝的脸上依旧坦然，平静。

　　平静到了，没有去开口反驳一句，也没有回头看太白金星。

　　因为他知道，无论何时何地，任何情况，太白也绝不会背叛自己。

　　他有这个自信。

　　果然。

　　在红莲说了这番话后，太白看向他时目光深处所出现的喜悦、高兴之色，慢慢消退了下去。

　　“既然还活着，那在世间逍遥自在不好，又何必再来这个他的痛苦伤心之地，趟这趟浑水？”

　　太白心中长叹了一声，作为天庭最受玉帝器重和信任的臣子，他自然不可能说出背叛主子、对主子不利的话。

　　所谓的忠义，还是忠在前，义在后啊！

　　“一派胡言！”

　　他只冷冷说了四个字，但已足够表面他的态度，也堵住了众人的口。

　　“别怪我！”说完那四个字后，他心中又接着叹道。

　　牧长生当然听不到他心里说了什么话，不过他对太白的选择并不意外。

　　甚至说，这个答案在他的心里其实早就有了。

　　刚才太白金星所面临的选择，一如五百多年前的他自己，当初在孙悟空遇难时，他也站在了忠义二字之前，不知做何选择。

　　选择忠还是选择义？

　　他在华山之上足足想了几日几夜，才做出了最后的答案。

　　“玉帝，可记得我高明高觉兄弟二人否？”

　　正在众人有些失望时，一般传来两声大喝，却是高明高觉高声道。

　　两人如今已是太乙金仙境的高手，不过所对上的闻太师却是已自己的实力突破，再配合眉心天眼之力，居然一己之力挡住了两人。

　　“千里眼，顺风耳？！”

　　天庭阵营再度传来惊呼，两人本来在天庭就地位低下，很少被人放在眼中。

　　再加上如今肉身重塑后模样有了些变化，修为更是直达太乙金仙，因此就算有人发现他们有些像，也绝不敢将他们二人与过去唯唯诺诺的两个小神联系在一起。

　　可现在两人承认身份，才五百多年不见就摇身一变，成了与天同寿的太乙金仙，这怎么可能？

　　很多老牌神仙的脸上齐刷刷，都是深深的震惊与不敢置信。

　　“呵，那我们就是没什么好说的了。”

　　红莲摇头笑道，满是自嘲，最后举起了手中的神剑，冷声道：“来吧！”

　　说罢他身形向一边的战场中掠出，落到了战场之中。

　　他没有去找玉帝，那纯粹是不自量力。

　　“轰！”

　　玉帝的恶尸飞了出去，周身散发出黑金色的力量，一掌对着飞出去的红莲一拍，立时上百个散发黑雾的漆黑手掌呼啸着，朝红莲道人打落。

　　不过随即一道璀璨的斧光劈出，在一团巨大的波动中炸开，全部消弭于无形。

　　“杀！”

　　刑天手持干戚，朝着玉帝的恶尸杀了过去，与之大战。

　　刚才的事也只是一个小插曲，在这样规模大的惨烈战场上，容不得人分心。

　　一落地，四周无数天兵天将手持他们的兵刃，向他也杀扑了过来。

　　呼！

　　红莲手中的剑开始附上了一层燃烧的业火，对于向他杀来的天兵，他的神色漠然。

　　他一步步向前走去。

　　步伐很稳，眼中也没有什么特定的目标，只是前面，是看不到边际的天庭大军。

　　走的同时他剑起剑落，没有再停下，一个个天兵的尸体就这样倒在了脚下。

　　轰！

　　看着向大军深处走去的红莲，六公主手中的剑横扫，一圈蓝色的力量如潮水般荡漾而出，将周围几十个妖兵一刀两断。

　　她的脸上变得冷静，开始朝红莲道人的方向接近。

　　她心中见到红莲还活着的喜悦，此时变成了愤怒。

　　她要去问清楚，当初斩妖除魔，正义凛然的伏魔天神，为什么会变成今日妖魔的帮凶，他怎么能被对自己昔日的同僚和下属挥起屠刀？

　　她看到已有伏魔军团的士兵，倒在了他的脚下。

　　那可是他当年亲手训练，一步步打造成了天庭中，象征荣耀的精英军团啊，他怎么能对自己曾经的士兵下杀手？

　　很快。

　　她提着剑，出现在了红莲的面前，用发红的眼睛看着那个人。

　　可是两个人已有了很大的不同。

　　与过去相比，如今的这个人除了头发变得血红外，身上的气质和目光也变成更冷，没有了过去那种平易近人的感觉，还有冲天的杀气。

　　她这五百年来主动继承他的遗志，斩妖无数，身上养成的杀气已十分惊人。

　　可跟眼前的他相比，就是小巫见大巫。

　　红莲身上的杀气就像是一片看不到边际的尸山血海，神挡惊神，佛挡吓佛的那种。

　　到底经历了什么事，才让过去那个嫉恶如仇又阳光的正义天神，变成了今日这个样子？

　　她的心，忽然感觉有些微微作痛。

　　不过她还是坚定的站在了他的面前。

　　再往前一步，

　　红莲的对手就是她。

　　又一个天兵，倒在了他的脚下后，红莲就看到了她。

　　红莲一怔。

　　过去牧长生的记忆他也有，可是他没有感情。

　　他是真正的无情。

　　然后他转了个方向要杀过去。

　　“你知道你在做什么吗？”

　　她举起剑，喊道：“你本来不是这样的人。”

　　红莲回过头来看着她，看到了她眼中，有什么东西滑了下来。

　　她继续说：“我是因为学了你，才知道了做神仙的责任，可你不该是这样的，不该是这样的……”

　　她本来在天庭中，当着自己的小公主，过着衣食无忧，万仙敬仰的好生活。

　　生活无忧无虑，就是有些无聊，像是一潭死水。

　　后来偶然中，她遇上、喜欢了一个比较有趣的神仙。

　　后来他就死了。

　　她很伤心。

　　可伤心过后，她又去承担起了他过去做的事。

　　她的本意是想接过他的工作，用这种方式来记着他。


第1076章 诸圣心思

　　所以她去人间驱妖除魔，斩邪杀怪，可也因此，她受到了人间百姓的感谢和拥护。

　　为她建祠修庙，设立神像享受香火……

　　而她一开始从没想过会有这些，她只是继承他的遗志，仅此而已。

　　慢慢的，她觉得自己做的这些事有了意义。

　　可今日那个作为她精神支柱，死了将近五百年的那个男人再出现，却伙同妖魔对自己昔日的战友举起了剑——

　　她觉得自己的信念——正在一点点的崩塌。

　　红莲定定的看着她，平静的脸上，没有一丝感情波动。

　　“不要换方向，从我这里过去。”

　　六公主也看着他的脸，手中的剑“咣当”一声掉地，平静道：“从我的身上踏过去。”

　　她觉得自己信念快彻底崩塌了，所以准备用自己的生命来证明一件事。

　　倘若输了，那她也认了。

　　红莲还是看着她。

　　目光相对，忽然红莲抬手对六公主就是两剑斩出。

　　六公主眼睛眨也不眨，就那么看着他的眼睛。

　　两个悄无声息接近的真仙境的大妖，不可思议的按住了自己的脖子，最后缓缓倒在了她的背后。

　　六公主脸上露出了笑容。

　　可是还未等笑容完全绽放开来，就僵硬在了脸上，一道金光就从红莲的剑指中射出，没入了她的眉心。

　　六公主双眼瞳孔陡缩。

　　牧长生当初的记忆一下子出现在他脑海中，猴子被设计，和玉帝的交易，与百万天兵的死战，以及最后的死亡，还有后来业火焚身的生不如死……

　　除了东皇钟的存在外，红莲将牧长生的当初所经历之事的一切，都传给了她。

　　片刻后，六公主忽然浑身战栗，失魂落魄般踉跄后退，最后一个不小心，踩在了自己铠甲的披风上而摔倒在地。

　　这些记忆如此真实，就像她自己亲身体验了一遍。

　　牧长生那时所经历的痛苦，悲伤，绝望，无助，痛不欲生，差点儿自我了断……

　　这一切感觉，她感同身受。

　　她无力的坐在地上，有些回不过神来，感觉自己的手脚也有些冰冷、发凉。

　　“伏魔天神你没事吧？！”

　　旁边的天庭神仙顿时眼睛红了，六公主已在不久前击败众敌，获得了伏魔天神的敕封。

　　红莲摇了摇头，这是牧长生刚才给他传音说的。

　　牧长生此时应付着大鹏和应龙，在六公主那边留了份心神，不过他大多的注意力还放在玉帝身上。

　　玉帝的本尊，出现了。

　　“东皇，如今已经不是你的时代了，你的时代已经过去了，我才是现在三界的天帝。”

　　金袍玉帝对少年道：“你今日纠集妖魔攻打天庭，逆天行事，乃是自寻死路。”

　　“我现在叫太一。”

　　太一道：“另外是不是自找死路还不一定呢，对了，你是不是还在等什么人，还是别等了，免得到时失望。”

　　这次牧长生事情考虑的很周全，已将能算的全部算了进去，他很满意这次的行动方案。

　　“你……”

　　金袍玉帝目光陡然一缩，抬头看了看天，沉声道：“难怪天庭出了这样的事，可直到现在都不见他们出现。”

　　太一道：“那么接下来就由我们两任天帝来过过招，早点儿结束这场战斗吧！”

　　他开始邀战了。

　　金袍玉帝盯着他，忽然身上释放惊人的波动和光芒，如一股飓风，直接将附件几百里的大战双方震飞出去。

　　接着远处身穿金甲的玉帝，散发妖异气息的玉帝，一齐飞来没入他的体内，让他身上的气息和波动再度暴涨了一大截。

　　然后玉帝向上飞去，在三千丈高才停下。

　　太一抬头看了看，身上猛然也释放刺目的灿灿金光和强劲的波动，“咻”的一声飞入高空，宛如一轮金色的太阳升空。

　　轰隆隆……

　　只是他们的两股气息碰撞，就天摇地动星辰颤栗，宛如世界末日降临。

　　众神魔悚然，赶紧退开来不再战斗。

　　“陛下，此物与你护身。”

　　王母娘娘朝天一指，一道光芒飞出化作一面绣着云纹的三角小旗，散发先天气息聚拢云雾，朝着天上越飞越高。

　　“素色云界旗！”

　　牧长生心神一动，此宝正是先天五方旗之一，也是先天法宝，防御力强大。

　　“大家快祭出宝物镇住四方，不然他们两人的战斗足以毁天灭地，到时候谁也没得争！”

　　牧长生喊了一声，将自己的雷池祭出，释放宝光来到一人背后的万丈之外，将那片的虚空给定住。

　　听到他喊众神还在迟疑，又见他主动祭出自己宝物后，有至宝的四御等也纷纷祭出法宝。

　　不然还真像牧长生说的会毁天灭地，到时候毁了天界后怎么办，总不能都去凡间住吧？

　　……

　　清微天，玉虚宫。

　　“不好，这股波动……”

　　正在论道的三人，忽然被一股强烈的震动惊起，三人掐指微算，道德天尊惊呼道：“天庭出事了，有人打上天庭了。”

　　“还等什么，快走，去看看！”

　　元始天尊又惊又怒：“居然敢打入天庭，真是不知死活，难道这些家伙都已忘了是谁坐镇天庭了么？”

　　“去？算了吧！”

　　通天摇头笑道：“师父说了，我等不可再入世，再说了，玉帝的那点儿心思你们又不是不知道，你们觉得帮了他，他就会领我们的情了么？”

　　他答应了太一，眼下就开始发力打消两人的念头了。

　　如果说服不了他们的话……

　　“我们也不能坐视不管吧？”元始天尊皱眉道。

　　“师父也从未叫我们管天庭什么事，有人逆天行事我们也无须管，自然会有天道去解决他们。”

　　道德天尊看了两人一眼，说：“这些事与我们无关，我们不需要去趟浑水，毕竟这次行逆天之举的……是他啊！”

　　他修的是道法自然，不管发生什么变故，一切顺其自然的发展下去才是他的理念。

　　“是他！”

　　元始天尊道，说起这个人时神情很是严肃。

　　通天看着两人的对话，心里当时就乐了。

　　得，看来已经不用他做什么了，不然他若是真把那玩意儿摆出来，还真说不准肚子里那玩意儿会不会起反应。

　　……

　　三十六重天。

　　大罗天深处一处虚无混沌之地，却有一个佛光笼罩的道场，在不住发光。

　　道场中有修行的僧人。

　　不过最上方的莲台上，却坐着两个似道非道，似僧非僧的人，背放无量光轮。

　　“师兄，天庭出事了。”

　　准提道人试探着，对坐在正上方中间的接引道：“要不师弟我跑一趟，给玉帝个恩情，帮他平息此事？”

　　“师弟莫要忘了那一位的话。”

　　接引意有所指的道，说着抬头看了看，不然听话中之意，说不定也就同意了。


第1077章 三次打死

　　“此一时，彼一时也。”

　　准提有些意味深长地笑道：“现在情况有些特殊，那个家伙既然来了，仅凭玉帝又怎么挡得住呢？他们是在逆天行事，而我们出手则是顺应天道，不仅无过，反还有功哩！”

　　接引听了低头沉吟不语，像是思考着准提之话的可行性。

　　“虽然如此，但毕竟此乃东方之事，归东方管辖。”

　　接引有些顾虑道：“三清道友尚没有什么动作，我们两个这样越俎代庖也不好吧？”

　　“哼，我看他们几个是不想管，他们和玉帝什么关系你又不是不清楚。”

　　准提冷笑道：“算了，师兄，你也别前怕龙后怕虎了，我看着趟就由我去吧，我和东皇之间还有点儿因果没算清。”

　　说完身形直接在这方道场中消失不见。

　　“师弟，师弟……”

　　接引没来得及叫住他，摇头叹息道：“连东方所在的三清都不想插手，你说你跑去瞎掺和什么。”

　　……

　　娲皇宫。

　　伏羲正在和女娲娘娘，在娲皇宫内的花园中到处走走。

　　名为走走，实为上是为他在娲皇宫多待些时间，拖住女娲而找的借口。

　　“这个时候……他们已经动手了吧？”

　　伏羲心中想到，正想着，忽然他旁边的女娲娘娘神色一变。

　　“兄长，我这边有点儿小事需要去处理一下，你等我去去就来。”

　　“呃，什么事儿啊？”

　　伏羲心中一动，脸上却笑道：“既然是小事，那也不急在一时半刻吧，我再稍微待会儿就走了，不会误到你的事的。”

　　“兄长，我的事倒不会误到，我倒是担心误了你的事。”

　　女娲道：“佛门道场的准提道友已往天庭去了。”

　　“妹妹在说什么，为兄怎么听不懂啊！”

　　伏羲听完心中骤然一紧，脸上却是笑着问道。

　　听女娲的话，怎么跟知道了他来的目的和打算一样？

　　“兄长，我不是在试探你，如果说之前我不知道你的来意的话……”

　　女娲无奈地笑道：“那么经过我的观察，也大概猜出来了。”

　　“他怎么去了？这下坏了坏了！”

　　伏羲先是苦笑，后又着急道：“他这一去那些家伙的努力算是都白费了吧！”

　　这次的事先前还好说，最高战力不过大罗，双方都有这个层次的力量。

　　可要是天尊级力量一插手，那事情基本上就已经成定局，没有再改变的可能了。

　　天尊的力量，不仅凌驾于众生之上，还远远超过已经超脱了的大罗金仙。

　　天尊之下皆为蝼蚁八个字，可不只是说说而已！

　　“我去去就来。”

　　女娲对伏羲嫣然一笑，身影瞬间在他的身边消失。

　　大罗天边缘。

　　准提驭一道金光，在如混沌般的大罗天快速穿行，就像一颗发光的流星掠过天空。

　　这里可怕的罡风对他而言，根本就微不足道，难以挡住他的前路。

　　可是忽然，这道流星停了下来，现出了准提的真身。

　　在他的前方不远处，一个白衣身影傲然等在前方。

　　“女娲娘娘！”

　　准提心中虽然疑惑她为何出现在这里，但还是稽首一礼。

　　女娲道：“看准提道友走的如此匆忙，不知欲往何处？”

　　“呃？”

　　准提抬起头来，诧异的看着女娲，就好像是第一次看到一样。

　　往哪里走你会不知道？

　　他才不相信女娲会不知道这事，毕竟女娲的道行比起他们几人来说还是要强的。

　　“准提道友，既然你已超脱在外万劫不灭，就还是不要再去涉足世上了！”

　　女娲意味深长的道：“不然说不定会给自己惹来什么麻烦，到时候那可就不太好了，你觉得我说的对吗？”

　　准提沉着脸想了一会儿，作揖道：“谢娘娘忠告。”

　　说完又化作一道金光原路返了回去。

　　女娲看着回去的准提，又低头看了眼下方，身体在原地渐渐虚化消失。

　　……

　　轰轰轰……

　　玉帝和太一已升到了高空，两人还未动手，但两人体外强大的气场就已在周身，展开剧烈的碰撞，炸开，形成了猛烈的暴风呼啸。

　　“两个斩三尸的大罗，这算是天尊之下最惊人的一场战斗了吧？”

　　牧长生抬头仰望着被多件至宝，形成一个战场中的两人，他们两人的战斗也事关这一场战斗的胜负。

　　和他一样，无数人都翘首以待看着天空，要见证这两大绝世高手的碰撞。

　　轰！

　　没有一点征兆，两人的身影就同时在天空中消失。

　　只有一股股毁天灭地般的碰撞波动，和震耳欲聋的震天巨响出现。

　　还有一团团火焰炸开，就像天空出现了一个个太阳，最后像除夕夜天空中的烟花一样炸开。

　　哪怕有众人的至宝镇压空间，外界的空间也震荡摇晃个不停，战场内的空间更是破的七零八碎。

　　众人早已被这一幕，惊得眼皮直跳。

　　牧长生也看着高空，两人也实际上并没有消失。

　　只是之所以会出现眼前的这种好像消失一样的情况，是因为他们实在太快，一瞬间就能交手千万次，一般人的眼睛怎么跟得上他们两人的速度？

　　轰！

　　又是一次恐怖的碰撞，随即天空中两道影子一闪，变成了太一和玉帝分立天空两方。

　　太一看了看玉帝，又抬起自己一边的手臂。

　　整个小臂的衣袖已全部消失不见，胳膊上也有少许剑痕。

　　他对面的玉帝持剑而立，不过看起来要更惨一些，右边的胸膛已被血染红，那里像是被猛禽给掏去了一块肉。

　　“到底是东皇，一直以来我都以你为超越的目标，只是现在看来还是不如你啊！”

　　玉帝低下头摇着长叹了一声，脸上的神色有些意兴阑珊。

　　“如果你一直以来都是刚上任的那个玉帝，那我今日就不会出现在这里。”

　　太一摇摇头，手臂轻摆，衣袖出现在了手臂上，“可是你后来对三界和天庭放任不管，导致神仙争权夺利，人间百姓受苦，这实在不是一个天帝该做的。”

　　“不，虽然我们都是天帝，但我们不一样。”

　　玉帝惨笑道：“你是威震诸天的无冕之天尊，天尊见了也不敢放肆，而到了我这里，却只是受他们摆布的棋子和傀儡罢了。他们三位也就罢了，谁让他们是天尊呢，可是他们的门下又凭什么能看不起我，看不起天庭？”

　　太一听完沉默不语。

　　玉帝问道：“如果换做你是我，那他们的门下弟子藐视我天庭，你会怎么做？”

　　这是他一直想请教上一任天帝的。

　　太一听完没有马上回答，而是认真的思考了起来。

　　片刻后，他才认真道：“第一次无视，第二次警告，第三次打死！”

　　玉帝笑了起来。


第1078章 尊严

　　看样子他很满意这个答案。

　　“若你没有东皇钟在手，还敢打么？”玉帝又问道。

　　“不敢！”

　　太一看着对面的玉帝，“所以我现在有点儿理解你了，但这不能成为是你的无能才使得让天庭乌烟瘴气，三界混乱不堪的借口。”

　　“朕从没有想过要找什么借口。”

　　玉帝道：“如果没有阐教弟子藐视我天庭，就不会激怒朕，让朕一纸诏书要他们十二人为臣，也就不会有后来的封神大战，不会有三清设立四御来分权……”

　　玉帝轻声将三清设立四御作为对他的报复，还有他那时候对不甘，又无力反抗，只能任由他们摆布的事说了出来。

　　这些不甘和无力，还有三清视他为木偶蝼蚁的做法，彻底击碎了他刚当上天帝的抱负和自尊。

　　说话时，他脸上的表情慢慢变得柔和，眼中闪过追忆之色。

　　下方听到这话的，不管是神还是魔都神色变得复杂。

　　王母娘娘的脸上更是无声无息泪流满面。

　　“朕恨他们天尊，他们高高在上蔑视世间一切，视我为蝼蚁刍狗的目光。”

　　玉帝的面容渐渐扭曲起来，低声咆哮：“朕不想在他们的眼中微不足道，所以朕要向你东皇一样……”

　　他猛地抬手指向太一，吼道：“不，还要超过你，朕要让他们见到朕后再也不能小瞧朕，要他们见到朕就像以前朕见到他们一样……”

　　变成长生大帝的牧长生听着这一切，看向天空中那个身影的目光中多了几分怜悯。

　　太一看着他，很平静。

　　玉帝又问他，“你觉得朕想得到力量，讨回自己尊严的做法错了吗？”

　　不知为什么，他对眼前这个他前任的天帝说出的意见很在意。

　　“不，而且还相反，我觉得你做的很对。”

　　太一说道：“不过你不该忘记你的身份，你修炼没有错，但你还是错了一件事。”

　　“什么？”

　　玉帝本来听到太一认同他后，很高兴，可后半句话让他一怔。

　　“自私！”

　　太一道：“你错在只顾着自己的想法，而不顾三界众生跑去自己修炼。你是其它任何神仙也好，这样对三界影响也不大，可你是天帝，万神之首的玉帝，你要是不管三界，三界秩序岂不大乱？”

　　玉帝一怔，想了想又辩解道：“朕派了善尸和恶尸轮流坐镇天庭，替朕决策，他们有朕的记忆，能出什么事？”

　　“恰恰相反，这正是你失策的地方。”

　　太一道：“善尸是你善念，那么他做事必然优柔寡断，恶尸又太过暴戾，行事必然斩尽杀绝，这样能做出什么好的决策？你要是做事有失公允，三界众生又岂能好过？”

　　玉帝当场愣在原地。

　　“天帝两个字代表的不是权力，而是责任，你明白吗？”

　　太一喝道：“你若是无法对众生负起这个责，就不要待在那个位置上。”

　　噔噔噔！

　　玉帝颓然的在天空中退了几步，有些失魂落魄，像是全身的力气被人一下子全部抽掉。

　　“责任……吗？”

　　玉帝口中喃喃，他一直认为，他所坚持的目标和做法都是正确的。

　　这种想法深深刻在他的骨头、血液里，随着时间的流逝，融刻的越来越深。

　　直到今日见到那个，他一直以来作为目标的男人，他才想要其评个理，为他的想法评断一下对错。

　　如果太一也说他所作的是对的，那么从今以后他只怕到死，都会坚信他的一切都是对的。

　　可是太一说的错让他无法反驳。

　　虽然很想反驳，但他的理智却能告诉他，太一说的都是对的。

　　“哈哈哈，到头来我一直坚持的还是错了吗？”

　　最后玉帝仰天大笑，状若疯狂。

　　牧长生看着他，目光深处的冷意慢慢消散，心中的怨气也在慢慢消失。

　　可恨之人必有可怜之处！

　　玉帝可恨吗？

　　可恨！

　　百万天兵，忠于他的神仙的生命在他眼中一文不值，可以随意舍弃。

　　那他可怜吗？

　　也可怜！

　　本来他可以做一个英明神武的天帝，让三界众生享福，可是被三清蔑视，视作可以随意摆布的木偶……

　　作为天帝，他的自尊受到了伤害，也就让他的道心出现了弱点。

　　也是因此改变了他刚当上天帝的初衷。

　　牧长生心中自问，若是换做是他，换做太一，换做很多很多人，最后也会和现在的玉帝一样吧？

　　“看来我真的不配做天帝了。”

　　玉帝摘下了头上的金冠，头发散乱开来，在风中乱舞。

　　然后温柔的看了地上的王母一眼。

　　“为了找回曾经丢失的自尊，我在不知不觉间已舍弃了太多，付出了太多，也丢失了太多……”

　　玉帝仰天大笑，两滴晶莹在眼角滑落，笑完又猛然看向太一，“我们没有再打下去的理由了，你比我有资格管理这里，现在我该去找回我的尊严了。”

　　“天帝反正我是不想做了，接下来如果我们有时间就再找一个合适的。”

　　太一耸了耸肩，“至于你想走，抱歉，虽然知道你要去哪里，但这次的行动可不归我管……”

　　“不是你那还有谁？”

　　玉帝一脸吃惊。

　　太一把目光投向了牧长生，玉帝也顺着看了下去，愕然道：“长生大帝？”

　　看到这目光，所有神仙全都一下子惊悚，看向牧长生的目光满是惊骇。

　　那位的目光不是投错了吧，他居然说策划这场大战的，居然是天庭四御的长生大帝？

　　“此长生非彼长生！”太一意有所指地笑道。

　　玉帝面露沉思。

　　“陛下，走好！”

　　牧长生忽然向前一步，弯腰九十度，十分诚恳的深深作了一揖。

　　一方散发蓝紫色雷光的雷池从天上飞落下来，将镇压的战船破开了一个角。

　　“是你？”

　　玉帝脸上露出笑容，最后哈哈大笑起来，很畅快，很开心。

　　就像放下了心中的一块石头。

　　“三界有你们两位真是福气。”

　　“陛下，不要……”

　　这时王母娘娘的脸上陡然变色，无比惊慌的朝着天上的玉帝扑了上去。

　　玉帝则提着手中的剑，身形一动缩地成寸，迈步从那破开的一角中冲出。

　　哧！

　　他一剑划破眼前的虚空，回头看了眼不顾一切扑来的王母，抬脚一步踏入其中。

　　虚空复合。

　　天空中再也没有了玉帝的身影。

　　而在凌霄殿上方，一道剑光刺破了虚空出来，释放出璀璨的白色光华，朝着天上刺去。

　　如一轮清晨缓缓升起的朝阳，越升越高，越升越高……

　　所有人都抬起头，看着那道越飞越高，似乎永远也不会停下来的白色光团。

　　不知过了多久！

　　也许是一刻，也许是很久。

　　那轮白色刺目的太阳在天空炸开，如鲜花绽放，烟花盛开！


第1079章 送陛下

　　锵！

　　一柄断成两截的剑，从天上跌落下来，上面还带着一丝血迹。

　　虽然只有一丝，但上面却带着令人惊悚的气息，就像是众人面对着一片无边无际的血海一样。

　　天空中，只剩下了一面镜子和三角小旗在努力的发出光芒，罩住了一片染血的衣衫和一座有着裂缝的小塔，从天上慢慢落了下来。

　　往天上追去的王母娘娘，身形慢慢停了下来，怔怔的看着天空。

　　“陛下！”

　　猛然间她的喉咙动了动，发出了一声凄厉而绝望，如同将要死去的野兽一样的吼声。

　　“母后，父皇他……”

　　六公主也飞身掠了上去，扶着王母看着天空，根本不相信眼前发生的一切。

　　她的那个，曾经能撑起天地的父亲，就这样倒了下来，尸骨无存！

　　下方忠于玉帝的神仙，开始跪下来痛哭。

　　看到这一幕，众神魔脸上的表情不一而同，有的欣喜，有的悲伤，有的复杂，也有的幸灾乐祸……

　　轰隆！

　　忽然，天空中的云雾如烧开了的水一般，开始剧烈翻腾，卷动，好像带着惊天的怒气。

　　最后形成一只遮天大手，带着令在场所有人都震撼的强大气息与力量，朝着小旗和镜子护住的小塔拍落。

　　“不要……”

　　王母娘娘又是一声绝望的大喊，整个人朝小旗和镜子扑了上去，带着决然，舍弃了生死，誓与那几件小物品共存亡一样。

　　“够了！”

　　太一稚嫩的脸孔猛然扭曲，高喝一声后，抬手就将一片如太阳般璀璨的金色光团，朝天上扔了出去。

　　那是一口钟！

　　咚！

　　东皇钟一飞出就击破虚空，下一刻就出现在了昊天镜与云界旗之上。

　　金色的力量在涌动，毁天灭地般气息在释放，宛如一片金色的海洋，“轰”的一声击碎了那只大手。

　　王母这时也冲上去将昊天镜，带着裂缝的昊天塔，还有带血衣衫，以及云界旗收在了手中。

　　“太一……”

　　那被击散的云层开始翻腾，又快速形成了一张威严的面孔，喝道：“你……”

　　“你什么你，元始，不高兴就下来见见面，几万年没见你们天尊的脾气居然这么大了。”

　　太一直接打断了他的话，“谁惯得？他本来能做一个比我还有作为的天帝，可他今日走到这一步，你们几个绝对难辞其咎，刺你一剑怎么了，还想连魂魄都给抹杀，真当你们惹不得了？换作是我你来试试！”

　　天空中的正是元始天尊。

　　他刚才正在与通天、道德两人在玉虚宫论道，没想到玉帝居然跑来了。

　　还谁也不刺，偏偏就刺了他一剑。

　　灌注了他将尽十万年的修为，以生命为代价发出的，最强一剑！

　　还伤到了他……

　　这传出去他岂不就成了笑话，他当然忍不了这口气。

　　天尊一怒，纵使毁天灭地的力量也有，当然前提是得他的老师准许。

　　虽然玉帝这一剑后，肉身毁灭，但他的元神还在，怎么说他也得找个东西出口气才可以。

　　“元始天尊，还真是有因就有果！”

　　牧长生看到元始天尊露面后，心中有些无语道。

　　他知道为什么他们三人，玉帝却只刺他一个人的原因，当初不就是他的门下藐视天庭，才惹出了后来的事么？

　　“太一，莫以为你有东皇钟在手就真的天下无敌了，连我等都可以不放在眼中了。”

　　在这么多人面前，元始也不愿服软，“本座也有至宝盘古幡，真要动手，你必败无疑，我等也只是不想与你计较而已。”

　　“呵，费劲说那么多干什么，能动手解决的事就尽量别动口了，累！”

　　太一负手笑道：“我不是天尊，自然打不过你，不过你猜要是我想拼命了，不知道拉不拉得上一个天尊一起上路呢？”

　　“哼，你也别得意，你们这次强行逆天行事攻打天庭，所以接下来不用本天尊动手，也自有天道来解决你们。”

　　元始天尊冷笑道：“你若能从天道手中活下来，那本天尊再来找你一战。”

　　说完天上的云雾脸孔开始消散。

　　当然，也可以看做是一种妥协。

　　“陛下……”

　　王母看着手中的昊天镜，昊天塔和碎掉的衣角默默垂泪，忽然昊天塔发出点点柔和的光芒，最后形成了一个虚幻的玉帝。

　　“陛下！”王母娘娘赶紧抹着脸上的泪水。

　　“谢谢！”

　　玉帝对那边的太一笑道，太一点点头。

　　哧！

　　可在所有人都没有防备的时候，一道银光犹如闪电，从下界冲来到了天空中，直刺玉帝的元神而来。

　　“住手！”

　　牧长生脸色变了，大吼一声后第一时间朝那道银色的闪电，冲了出去。

　　他的反应，行动绝对不可以说不快，但冲出去终究与那闪电差了一寸而错过。

　　当！

　　可是当银色闪电到来时，昊天镜忽然自己发光，挡在了银色闪电的面前。

　　然后，可以看到杨戬手持三尖两刃刀，刺在了昊天镜的镜子上，也让镜子出现了数道裂缝。

　　“舅舅！”

　　跟在杨婵身边的，杨天圣大声叫道，眼睛弯成了月牙，心中盘算道：老舅这一刺太帅了，人都说外甥像舅舅，现在看来好像还真是，要是我像我爹那可就完了！

　　紧接着，谁也没想到的一幕发生了。

　　“二郎住手！”

　　镜子里忽然出现了一个女人的面孔，并对着杨戬大喊道。

　　看到这个女人，杨戬呆了，周身狂暴的力量平息下去。

　　他的脸上出现了，打死也不敢相信的神情。

　　“娘？！”

　　镜中的女人继续喊道：“二郎住手，他是你舅舅啊！”

　　“娘，你……你没……”

　　杨戬磕磕绊绊地说道，还是有些不敢相信。

　　记得当初天庭一直流传的消息是，玉帝下令处死了他的妹妹云华仙子，神形俱灭，连元神都没留下，这才让天界众神对他又敬又畏。

　　这也是他就算来时，从天眼中看到玉帝修为尽散肉身已毁，也要打的他魂飞魄散的理由。

　　可是哪里想到云华仙子还活着？

　　“什么，玉帝是我妈和我舅舅的舅舅，那就是……我的舅姥爷吗？”

　　杨天圣也张大了嘴，“我舅姥爷居然是玉帝……”

　　这事儿牧长生和杨婵都没有告诉过他，第一次看到倒真让他有些傻眼。

　　“现在我不是天帝了，我也曾是一个哥哥！”

　　玉帝对无比吃惊的杨戬露出了一个笑容，元神渐渐开始消散，向着下界飞了下去。

　　“哥……”

　　镜子中的云华仙子大声哭喊，当初她也认为自己有罪，所以什么下场她都可以接受。

　　在玉帝判罪后，她曾也以为自己死定了，一切都是她先犯了天条而起，一切都是她咎由自取。

　　哪怕玉帝判她死刑她也不怪。

　　她也理解兄长作为天帝时的那种为难。

　　只是她没有想到玉帝在行刑前跑了看她，问她是否后悔。

　　她说不后悔。

　　然后玉帝看了她一眼就让她昏迷过去了，等她再度醒来时就发现自己在其至宝昊天镜内，并没有死，昊天镜的力量也可以滋养她的神魂。

　　“陛下！”

　　王母娘娘看着那条光河，无比眷恋和不舍。

　　忽然她将手按在了身旁的女儿，六公主的背后。

　　下一刻，几万年的修为全部往她的体内灌输进去，同时分出一部分力量帮助她化解这些狂暴的力量……

　　“母后住手啊，你在干什么，不要，你这样也会死的！”

　　六公主努力挣扎着，大声对王母娘娘喊道。

　　牧长生在旁边看着。

　　他也只能在旁边看着。

　　很快力量枯竭之后，她将头靠近六公主的耳边，微笑着说了句什么，然后元神也脱壳出来，向着下界去了。

　　力量枯竭的肉身也慢慢随风消散。

　　六公主也在短短片刻间，法力水到渠成，从一个玄仙到了太乙境顶峰。

　　“送陛下！”

　　天庭多位神仙自发跪下悲伤地喊道，很多天兵也都呼啦啦跪了下来。

　　牧长生缓缓闭上了眼睛。


第1080章 换天了

　　尽管玉帝过去有些对不起他，但此时此刻却赢得了他的尊重。

　　玉帝提剑上天，找回了他心里的尊严。

　　连他之前都没有想到，玉帝会以这个方式落幕。

　　事实上在他有勇气，踏出这一步的时候，牧长生认为他的尊严就已经找回来了。

　　过去，他忌惮、敬畏着天尊，任由他们摆布，而不敢有丝毫的怨言或反抗。

　　可实际上那时他想想就会发现自己的背后有鸿钧这个天道代言人护着，三清敢对他下死手吗？

　　不过那时候他没有勇气，他不敢，他忍，一直忍，只会忍。

　　然后事情就变成了今天这个样子。

　　不过好在他作为神，还是没有泯灭人性，没有无情到对自己妹妹下手的程度。

　　“父皇，母后……”

　　六公主身上刚得到的力量尚未平息，可一能动她就朝着下界掠去。

　　牧长生身形一闪，抬起只手，挡在了她面前。

　　“长生大帝？！”

　　六公主冷冷抬起了头，看着他一头白发在空中飞舞，“让开！”

　　“先将你身上的那股力量炼化好再说。”

　　牧长生摇头道，尽管有王母帮忙化解，但她体内的这股力量对她而言实在有些巨大。

　　若是不现在将这股力量炼化，而使用跑去下界，那她就会有走火入魔的风险。

　　“滚开！”

　　六公主咆哮道，眼中出现了血丝，强大又狂暴的气息释放出来，在她周身形成猛烈的暴风在咆哮。

　　牧长生想了想后挥袖，变出一团白云，“我带你去，速度比你只快不慢！”

　　六公主一怔，爆发的力量渐渐弱了下去，看了眼他，最后还是踏了上去。

　　“事已至此，再打下去也没有意义了！”

　　牧长生对闻仲等人摆摆手，“只是徒增伤亡罢了，普化天尊，我们南天庭住手。”

　　话未说完就化作一道雷光，瞬息消失在众神的眼前。

　　太一这边的众妖神妖魔都没有阻拦，因为太一在轻轻摆手示意不要去管。

　　南天庭的雷部众神，和天兵们面面相觑，这一战打下来，他们百万天兵已至少折损了五分之一。

　　浓郁的血腥味儿在天空中弥漫着，地上天兵天将的残肢断臂、内脏碎块，混合着血水和尸体，早已将这一重天彻底染红。

　　太一摇摇头，又转头看向紫薇大帝和勾陈，“你们两位还要继续战么？”

　　勾陈和紫薇对视了一眼，神色不甘而又无可奈何。

　　事已至此，连可以对抗太一的玉帝都死了，天庭这边还有谁能阻挡这些妖魔大军？

　　妖魔大军倒还好说，关键是太一、刑天这些高手，根本难以对抗。

　　两人颓然的低下头叹了口气。

　　从此刻起，

　　换天了。

　　他们身后的天兵见状也丢下了武器，不再反抗。

　　东皇又看向了太上。

　　太上赶紧笑道：“老道信奉的是道法自然，既不干涉，也两不相帮！”

　　“那我将凌霄殿设到你的三十三重天去呢，我记得以前我的宫殿可是设在三十五重天的。”

　　太一叹了口气，对太上笑吟吟道：“也不知道被谁挪了下来，还占去了三重天，不过那两位现在脾气大得很，我可是惹不起了。”

　　言外之意就是太上好欺负了。

　　“欢迎，欢迎！”

　　太上老君赶紧点头笑道，心中苦笑不已：又跑来欺负他这个老实人。

　　他只是一具化身，手中虽然宝物不少，但终究不是太一这家伙的对手。

　　当初远古时他召集众神的大殿，也的确不在三十二重天，而是在现在元始天尊的清微天。

　　不过远古天庭崩毁之后，三清便一人占了一重，剩下的归天庭，玉帝也没敢说什么。

　　不过太一回来，他可不像玉帝那样好说话，从刚才就可以看出来了。

　　“走，天界大小所有神仙都去凌霄殿！”

　　太一当先踏步而去，淡淡道：“谁也不许落下，谁也不许不到场，这样一个乌烟瘴气的天庭太差劲了，必须先稍微处理一下。”

　　众神仙只好在后面妖魔的监督下，跟了上去。

　　天空中。

　　杨戬手持自己母亲元神所在的昊天镜从天上落到龙首战船上，因为杨婵在这里。

　　就算他这样高冷的人，此时也不禁热泪盈眶。

　　“娘，你快看，这是三妹，她也在这里，长大了漂亮了，也嫁人了……”

　　杨戬把镜子照向杨婵，笑着说道：“还有爹和大哥，他们也被三妹的丈夫从十八层地狱下救出来了。”

　　杨婵此时也红了眼睛，一只手捂着嘴巴对镜中不住点头，尽量不让自己哭出来。

　　“娘知道，娘都知道，这些你舅舅都告诉娘了，告诉娘了……”

　　镜中云华仙子也不住笑着说道，可是脸上泪流满面，玉帝经常会来找她说话，告诉一些他们的消息。

　　有时候不仅说，还会用昊天镜找出来让她也可以看到。

　　“娘，你先在镜中忍耐一会儿，我们很快就帮您重塑肉身！”

　　……

　　下界。

　　牧长生快如闪电，须臾间就带着六公主到了人间。

　　六公主盘坐在云上望着天空，牧长生则站在她旁边默默站着。

　　“来了！”

　　忽然牧长生似有所觉，抬头往高处看去，旁边六公主也抬起了头。

　　不多时，一段淡金色的光芒，从天上飞落下来。

　　六公主眼眸一动。

　　“还是别打扰他们了，让他们健健康康，平平凡凡的过一世不好吗？”

　　牧长生轻轻道：“玉帝失去了太多，也亏欠了你母后，那么这一世就让他好好弥补娘娘吧！”

　　六公主沉默下来。

　　两人默默看着这道金光，落到下方一座城中的某户府上。

　　很快，又有一段光芒从天下飞了下来，也投在了城中某户人家的府上。

　　“他们这一次一定会幸福的。”

　　牧长生注视着下方的城中，轻声道：“再也没有什么能把他们两位隔开了，哪怕生死也不能！”

　　六公主看着下面，听到这话咬了咬唇，什么话也没有说。

　　“你是谁？”

　　半晌后，她轻声问道，也没有抬头去看牧长生。

　　牧长生反问道：“那你觉得我是谁？”

　　“一个让我伤心了五百多年的……死人。”

　　六公主终于冷冷的抬起头来，盯住了站在旁边的牧长生。

　　那目光，让牧长生心中有些发毛。

　　“六公主说笑了，呵呵，我是南极长生大帝，天庭的四御之一，怎么会是死人？”

　　牧长生对她干笑道。

　　六公主盯着他道：“此长生非彼长生，刚才那位……貌似是这么说的吧，这句话是什么意思呢？”

　　“对啊，什么意思呢！”

　　“本来我不知道，但刚才我父皇在那位说出这句话后，看向你时很吃惊。”

　　六公主盯紧了他：“显然他那时候已经知道了你的真实身份，那这句话的意思是不是说……你不是长生大帝，而是另一个长生？”


第1081章 快了快了

　　娲皇宫。

　　“一切，都尘埃落定了。”

　　伏羲从眼前一块玄光镜上收回目光，长叹道：“他们成功了，天道运行的轨迹已经开始改变了。”

　　“改变？我看未必，天道不会那么改变的。”

　　女娲摇了摇头，蹙眉道：“有些事你们看不到，纵使天尊也看不清楚，但我还是发现了什么，这次他们两个逆天道之事……我总觉得有些不对！”

　　“哦？”

　　“罢了罢了，多说无益，希望是我多虑了。”女娲刚要开口说什么，但马上又摇摇头。

　　玉虚宫。

　　三清聚于宫中，不过元始天尊此时脸色难看的吓人。

　　可以看到他右手的手背上，出现了一道伤口，泛着鲜艳如钻的红色。

　　“行了，师兄，消消气吧，玉帝是伤了你，可他不也付出生命的代价了么？”

　　通天心中可是畅快无比，又叹道：“十万年的修行付之一炬，今日后纵有仙缘也得重新修起，可惜了！”

　　“不是玉帝，是太一！”

　　元始天尊咬牙道：“居然害的我在那么多神魔面前下不来台，可恶，当初他怎么就没死掉呢？”

　　“人家命硬！”

　　通天在一边说了四个，让元始天尊额头直跳的字。

　　“好了，以后约束点自己门下的弟子，这位不是好惹的。”

　　道德天尊对元始说道：“不过他们逆天行事也不会有什么好下场，接下来就看师父怎么收拾他们了。”

　　他和太上老君生的一模一样，说着抬头看向上方，然后拂尘一甩，化一道虹光一声出了玉虚宫。

　　“对，还有师父，哼，这次我看他们落得个什么下场。”

　　元始冷幽幽的道，旁边通天叹了口气，说了句“师兄保重”后也就回了自己的碧游宫。

　　他给太一和云霄几个的承诺已经完成，接下来的事他就不管了。

　　他也管不了！

　　……

　　牧长生笑不出来了。

　　“他死了五百多年，我伤心，痛苦，难受……”

　　六公主“呵呵”笑了几声，回过头怔怔的看着天边的晚霞，道：“有时候我也想着要是他没死，他活着多好，可是当这一幕真的出现了，我才发现和想象中的有些不一样。”

　　牧长生没有说话，静静听着她说。

　　“你知道我现在在想什么吗？”

　　“不知道！”

　　“我在想以前，我厚着脸皮对他死缠烂打，追着他满天庭跑，而他对我是唯恐避之不及，后来他还对我许下了一个承诺。”

　　六公主一脸自嘲地笑道：“可笑我当时那会儿居然没有看出来他没有喜欢我，那承诺也只是他对我的敷衍罢了。可我那时候，却把那个承诺当成了最美的情话，现在想想，我那会儿还真是又傻又白痴。”

　　牧长生闷哼一声。

　　只感觉听到这里时，自己的胸口忽然有点堵。

　　“长生大帝，你说，我是不是很白痴啊？”六公主仰着头，自嘲笑着问道。

　　牧长生摇摇头，“不，他喜欢，只是那时候他太胆小了，配不上你的爱！”

　　试问谁敢在天庭中，满天神仙和玉帝的眼皮子底下，和玉帝的女儿谈情说爱、眉来眼去？

　　真以为人家的老爹看不见？

　　“随便了！”

　　六公主笑了笑，习惯性的拍拍身后，看向牧长生，“那……一手策划了今天这场夺天之战，夺到了天帝之位的长生大帝，现在的结果你满意了吗？你打算怎么处置我这个前朝天帝的公主？”

　　“你……在怨我？”牧长生道。

　　“不，我父皇做的这一切说实话，我也不认同，他继续当着天帝非三界之福，也不合适。”

　　六公主道：“你虽然策划了今天的这一切，但我父皇的心结因你而解开，也找到了真正的他自己，所以换句话说，我还该谢谢你！”

　　牧长生微诧：“那你刚才……”

　　“呵呵，既然你策划了这一切，还大仇得报，那想必也是看上了天帝这个位置吧！”

　　六公主道：“现在快点解决了我这个前朝公主之后，你不就可以回去处置你的战利品了，你相助太一得到天帝之位，以后就算不是天帝，在三界的地位只怕也不低了，恭喜啊！”

　　“原来你把我当成这种人了。”

　　牧长生摇摇头，这说法虽然合情合理，但还是冤枉他了。

　　六公主道：“难道不是，难道你们花了这么大……”

　　正说着，忽然牧长生抬手遮住她莹白的额头，打断了她的话，接着手掌发光，一些只有大罗金仙才能看到的事映入她的眼中。

　　片刻后将手取了下来。

　　“什……什么，灭世……”

　　她大口喘息着，一脸震惊，难以回过神来。

　　“我不想被重要的人误会，现在三界也的确需要一个好的天帝，这样才会有一个好的未来。”

　　牧长生负手，看着一颗火球在西边慢慢落下，“至于我们两个老家伙就像那西边的太阳，改变了天地的命运，也走到了尽头，估计天道对我们的清算也在路上了，不知道有没有机会看到明天早上的朝阳呢？”

　　六公主本来听到重要的人几个字后，无暇的面孔有些微红，可听到后面半句话顿时脸色变了。

　　“你……”

　　她呆呆的看着身旁的这个人，就像是第一次看到一样，眼睛有点红。

　　原来他，还是当年她认识的那个人，从未改变。

　　“我父皇说的三界有你们真好，原来是个意思。”

　　六公主低语：“可是这样的话对你们两位太不公平了。”

　　“没有什么公平不公平，只有做不做，不赌一把大家就只能一起上路了。”

　　牧长生笑道：“走吧，我应该还有一点时间，我们一起去给三界选个新的好天帝，再改变一些不合理的天规天条，当年那个骗你的家伙以后不会再骗你了。”

　　说完化作一道雷光卷起六公主，划破长空消失在了天际。

　　……

　　不知多厚的大地之下，有一处被映照的火红一片洞府。

　　洞府中有一个几十丈大的洞，不过此时里面都是“咕嘟”“咕嘟”冒着泡的岩浆，而大洞之上，还盖着一道如太阳形状的圆环发光封印。

　　“唔……”

　　忽然，一声呻吟在洞府中响起，好像是什么苏醒的声音。

　　在声音响起的时候，封印的周围忽然有一缕缕幽暗的雾气，从周围不断逸散出来。

　　“终于改变了么？快了，快了……”

　　一声自语般的呢喃，还是刚才的那个声音，然后这个声音就这样又慢慢沉寂了下去。

　　一切如旧！

　　天界。

　　凌霄殿中。

　　诸神和万灵城的众人，八妖神全部进了凌霄殿中。

　　太一在上方的帝座上试了试，然后拍着失笑道：“还是没什么意思，亏得那么多人想坐在你上面。”

　　下方诸神默然。


第1082章 新天帝

　　“东皇陛下，您打算何日即位？”

　　八妖神中毕方满脸笑意，看着上方兴致不错的太一道。

　　时隔两个时代，重新又回到他们的天庭后，让他们不禁也有些恍惚和不敢置信。

　　远古时代就是在这天庭中，东皇带领他们总管三界，那时的天庭仅大罗就有十位，其强盛可见一斑。

　　哪像现在，偌大的个天庭中大罗只有个玉帝，还有一个斗姆元君可以看得过去。

　　“即位？谁说我要即位，还有，我现在告诉你们一声，我叫太一，东皇的时代早已经过去了。”

　　太一发笑道：“天帝之位，有德者居之，等长生大帝回来后，我们便从三界选一个有德有才的新天帝出来，到时我们便可以功成身退了，而你们都将是天庭的臣。”

　　“陛下，您……您……”

　　陆吾和九凤等八妖神大吃一惊，急忙上前劝道：“陛下，使不得啊，您历劫归来，于情于理，于功于德都是天帝之位的不二人选，绝不可将天帝之位拱手让人啊……”

　　说着，有些担忧的看了旁边万灵城的众人一眼。

　　眼神之意不言而喻。

　　“陆吾，你们什么意思？”

　　大鹏等人当场不乐意了，冷笑道：“怎么，你刚才的意思是太一前辈不愿做，就轮不到我们万灵城，是么？”

　　“就是，几位，你们的这私心未免太重了些吧，我们这次帮你们打天庭也伤亡了不少兄弟。”

　　应龙神色不善道：“怎么，现在天庭大家打下来了，你们想过河拆桥，卸磨杀驴了，那得问我们万灵城的兄弟们答不答应。”

　　这八大妖神刚才话中的意思将他们俩气得不轻。

　　“够了，吵什么？”

　　太一哼了一声，眼神冷冷的扫过众人，直接让几人打了个寒噤，不吭声了。

　　“这次行动你们乾坤圣主，已将大小事宜交由我全权处置。”

　　太一大喝道：“我最后再说一次，天帝之位我，太一不要，你们乾坤圣主也说过不要，至于新天帝人选是谁，得我们商议之后决定。”

　　四圣地和万灵城的人听言都不说了。

　　看太一的样子，还有他说话的这种语气，谁还敢在劝？

　　“嗯？”

　　本来一脸颓然的勾陈、紫薇大帝两人闻言，瞬间眼睛一亮。

　　不止他们，就连下方的神魔们也都面面相觑，交头接耳，一脸惊异之色。

　　如果要是太一不说，那只怕他们在此之前都会以为，太一带兵打下天庭是卷土重来，夺回曾经属于他的天庭。

　　可是现在他居然说不做这个天帝，而是要选一个新的好天帝，这岂不是幸福来得有点太突然了么？

　　“咳咳！”

　　紫薇大帝和勾陈干咳一声，赶紧抬手整了整衣服和帝冠，其中之意自然不言而喻。

　　尤其是紫薇，当初他可以与玉帝争过天帝的人，最后以微小的差距在选拔中惜败于玉帝之手。

　　如果要再选天帝，那还有比他更合适的人么？

　　至少紫薇大帝是这么想的。

　　神情舒展开来，眼角带了些得色和笑意。

　　而旁边，勾陈大帝看向他时脸上就有些不忿了。

　　……

　　噼啪！

　　正在这时，一道雷光从凌霄殿外掠来，从众人的头顶穿过，落在了凌霄殿之前。

　　雷电之力消散后，牧长生和六公主稳稳当当的站在殿前。

　　“长生大帝？！”

　　众神魔大吃一惊，不曾想他又回来了，连六公主也站在旁边。

　　事实上他们的想法和六公主差不多，既然这“长生大帝”和太一是一伙的，那么他带走六公主，自然是要去将这个天帝之位前的绊脚石除掉了。

　　没想到，六公主如今居然完好无损的回来了。

　　“我来晚了。”

　　“不晚，正要商量，你有没有人选？”太一歪着头，坐在帝座上问道。

　　看起来一副十分信任牧长生的样子，不然也不会第一个询问他的意见。

　　众人看向他们的目光，就变得有些复杂起来了，看起来这两人之间，的确有着什么不可告人的关系。

　　“真武大帝！”

　　牧长生也没有推辞，沉吟一番后，推举了曾经的朋友真武。

　　不是因为他们曾经的关系，而是因为真武大帝的为人。

　　不然这天庭中，和他过去交好的朋友的确不少，他也不说别人，因为真武当的为人和能力得起他的这份信任。

　　“真武大帝？”

　　太一听完在上面没有说话，轻轻闭起双目，以未卜先知之术查探起来真武大帝的过往。

　　至于殿中众神魔，听完都表情一惊，开始交头接耳考虑此事，而紫薇大帝眼角的笑意也渐渐的凝固了下来。

　　旁边。

　　勾陈大帝的脸上浮现了几抹嘲讽似的笑。

　　牧长生道：“大鹏，你去趟下界的武当山，将真武大帝请来这里。”

　　“我凭什么要听你的？”大鹏露出看傻子的笑容。

　　这家伙，把他自己当谁了，居然这样不客气的打发他跑腿。

　　“你不去，我就打得你下不了床！”牧长生淡淡道。

　　“你？！”

　　大鹏脸色一变，惊异的看着牧长生。

　　这辈子从他出生到现在，他就被人打得下不了床过一次，眼前的这家伙……

　　看着一阵，大鹏意味深长看了眼牧长生后，转身就在凌霄殿中消失不见。

　　怪不得这一次他们打了这么久，打得那么惨烈也不见那家伙露面来帮忙，原来他早就已经在这里了。

　　也难怪太一那么看重这长生大帝的意见，如果换做是乾坤圣主的话，那一切就都说得清楚了。

　　很快。

　　以大鹏的速度，不过半盏茶的功夫，真武大帝就出现在了凌霄殿内。

　　他一出现自然所有人的目光，一下子集中在了他的身上。

　　“见过太一前辈！”

　　真武大帝向太一见了个礼，道：“不知前辈叫晚辈来有何事？”

　　太一睁开眼，点头道：“真武可为天帝！”

　　“啊？”

　　真武大帝一愣，来的时候大鹏说了是以前的天帝东皇召见，没想到一来就说了这么一句。

　　下方凌霄殿内的众神轻轻点头，真武在他们之中的口碑都很不错。

　　“可有谁不服？”

　　牧长生扫了一眼众人。

　　“本帝不服！”

　　紫薇大帝上前一步，“怎么是他真武，他凭什么？”

　　原本他还准备在太一睁眼后，叫人推举他自己的，哪知道太一睁眼后居然当场拍板，打乱了他的计划。

　　“本帝哪里比他差了，我当天帝有何不可？”

　　“我看着四御也没存在下去的必要了。”

　　牧长生冷冷道：“留下四御，只会让天庭的力量分裂，行事束手束脚，大权还是在一人手中的好。”

　　“四御就留着吧，至于他们的天庭就不必留着了。”

　　太一道，又思索起来，“只是天帝一人手握大权也有利有弊，须得有一个制衡。”


第1083章 天帝禅让制

　　“等一下！”

　　在两人商讨的时候，紫薇大帝忽然高声开口道。

　　眼见太一和牧长生三言两语就敲定了天帝的人选，根本不考虑他们的意见，此刻还要夺去他们手中的权力，这个时候他也不能不开口了。

　　若是不然，四御大帝可就真的是名存而实亡了。

　　此时他心里可谓是恨死了这个长生大帝，明明自己也是四御之一，收回四御手中的权力，到时候他不也要交出来？

　　他想不通，这样一来对他自己有什么好处。

　　于是他走上前去，脸色不太好看的微微躬身一拜，道：“太一前辈，我们敬重你是我们的前辈，但设立四御辅佐天帝的事乃三清天尊所定，你和长生大帝就这样一商量而夺去我们的权力，是否需禀明他们？”

　　“就是，长生大帝，你自己不也是四御？”

　　勾陈大帝走出来，高声怒道：“你这样做，对你自己有什么好处？”

　　“本帝这样做的确对自己没有什么好处，但只要对三界有好处就行了。”

　　牧长生微笑道，神界的天帝需要掌握大权才能更好的做事，不会被人像玉帝一样掣肘，也不会有几个天庭之间明争暗斗。

　　只是太一刚才说的不错，天帝也需要有一个制约的条件，否则一个人长久的做下去，难免会被权力腐蚀了心智。

　　“你！”

　　听了牧长生的话，勾陈大帝死死瞪着牧长生，却什么话也说不出来了。

　　倒是凌霄殿中的天庭神仙，都十分意外的看着牧长生，没想到他能说出这番话来。

　　不过他说的不错。

　　天庭明争暗斗、争权夺利的祸根，的确在好几个天庭的存在上面。

　　“禀明三清？”

　　旁边，太一饶有兴趣的看向紫薇大帝，道：“以前或者现在，你听说过我做事需要看谁的脸色吗？”

　　紫薇大帝脸色涨的通红，却又无话可说。

　　他说的不错，不管是以前还是现在，天尊都无法胁迫他做任何事。

　　“那就退下！”

　　太一冷冷哼了一声，道：“以后你们多学学人家东华大帝，不理俗事，一心向道。”

　　说着目光看向静静站在人群里的一个人。

　　众人齐刷刷看向他，一个清面美髯，身穿青袍，背负一把剑的中年男人。

　　他就静静站在那里！

　　很低调，也很没有存在感，如果不是太一说起他，只怕很多人都不会发现很少出门的东华大帝也出来了。

　　见太一说起他后，东华大帝微微一礼。

　　紫薇大帝被太一训了一顿后，只好咬着牙退了下去。

　　“好了，我们现在继续刚才的话题，此事不是我一人独断专行，而是为天地谋福祉，在场所有人都可以各抒己见。”

　　太一高声看向众人，缓缓道：“权柄若集一人之手，既有利也有弊，那诸位看……又该找个什么样的方法来制约一下？”

　　这的确是一个比较复杂的问题。

　　就像太一说的，权力集于一人之手的确是有利有弊，但权力若真集于一人之手，那又如何才能制约？

　　听到太一这么说，下方凌霄殿中的众人都开始左右商量了起来。

　　不过可以看出现在殿中的势力，差不多分为三部分，泾渭分明。

　　一方是原本天庭的神，此时几个天庭之间的神仙再也没了什么芥蒂，都站在了一起，有些共同进退的意思。

　　第二方是四大圣地的八妖神一派，他们拥护太一，第三方是牧长生的万灵城一派。

　　双方在之前，因为八妖神的话而产生了隔阂。

　　牧长生也在思考着这个问题，脑中回想起后世地球上世界各国的制度，看看有没有可以做参考的。

　　之所以说参考，是毕竟这神仙们的事，还是和人间有些区别的。

　　“有了！”

　　很快牧长生眼中一亮，对身旁的六公主传音说了几句，六公主不住点头。

　　“太一前辈，我觉得可以采用上古人族的禅让制。”

　　六公主出列道：“我们规定一任天帝可以做多少年，而在位之内他治理三界得当，福泽众生，那便可以连任，若无建树到时就要禅让天帝之位给有才有德还有能的人。”

　　“咦？”

　　此言一出，众人皆是一惊，连太一都十分意外的轻咦了一声。

　　所有人都开始考虑起六公主说的话来。

　　“人间禅让制后来消失，乃是人王大禹大限到后，其子夏启夺位所改，让禅让制变成了一代一代的世袭。”

　　六公主没有理会，继续说道：“可是我天界的神仙都得了长生，不会出现禹王的这种情况，故而我愿意推举这禅让制，请前辈与众神评判。”

　　这当然不是她想出来的，而是牧长生想出来的。

　　的确，人族上古实行禅让制的时候，尧、舜、禹都是那个时代贤良有才德的人，将天下也治理的很好。

　　后来大禹要传位给皋陶，皋陶早亡，于是又选择了皋陶的儿子伯益。

　　只是伯益是个没什么本事的家伙，才让大禹之子启夺去了地位，并将禅让制废除成了世袭制，公天下变成了家天下。

　　当然，后来他重生前的那个时代世袭制又被废除，所谓的“家天下”最终还是回到了“公天下”。

　　“禅让制？这个制度的确是好！”

　　太一考虑了一番后抚掌大笑，又看向殿中的一种神仙妖魔，道：“诸位以为六公主的这个提议如何？”

　　“好！”

　　“当然是好了，这个制度正适合我天庭。”

　　……

　　不管是真心话还是敷衍之词，至少此时所有人都笑着齐声附和。

　　连太白金星在听了六公主说的禅让制后，也不住点头。

　　“好，那天帝之位日后就用禅让制来决定。”

　　太一继续拍板当场决定，又道：“另外大家都得了长生，这天帝也不能一个人永远做下去，那大家觉得天帝一任多长时间合适一些？”

　　“要不……一千年？”天庭神仙中有人试探道。

　　“一千年太久了，天帝不行众生不就受苦了？依我看一百年好了！”

　　八妖神一方商量后否定了这个时间。

　　“一千年太长？那一百年不太短了？”

　　万灵城，大鹏阴阳怪气道：“一任天帝屁股都还没坐热就换人，你们也不嫌麻烦。”

　　因为刚才的事，双方算是有了一层隔阂。

　　反正知道了牧长生在这里后，他们这边倒还真不怕谁，就算打起来也没什么。

　　他可是知道还有云霄主母还一直隐藏着没出手呢，到时乾坤圣主，云霄，刑天三个大罗，杨戬、沈楼、袁守诚三个准教主，真要打谁怕谁？

　　“你……”

　　八妖神怒视这边，刚才他们的确有些私心过重了，可他们没完了是吧？

　　他们一说句话旁边就一阵阴阳怪气，夹枪带棒的打过来，真憋气。

　　“一年！”

　　这时牧长生踏出一步，缓缓伸出右手的食指，目光从殿中众人的身上掠过，缓缓道：“天上一年，地下三百六十多年！”

　　但凡被他目光扫过的人都脸色急变，感受到了一股巨大的压迫感扑面而来。

　　凌霄殿一下子噤声，针落可闻。

　　“我提议：一任天帝可做一年，若是做得好，可以连任，但是最多不可以超过三任。”

　　牧长生笑道：“就像道生一，一生二，二生三，三又化生万物，三这个数字，真是再妙不过了。三任满后，天帝便要找到新的继位者。”


第1084章 天帝轮流坐

　　牧长生是这样想的。

　　天上和人间的时间并不相同，天界一年，在人间就是三百多年。

　　万一，他是说万一。

　　万一以后要是出现一任昏聩且无能的天帝，那三界众生不就得受三百多年的苦？

　　所以他认为，天帝的时间决不可太长。

　　“一年？”

　　太白金星沉吟道：“长生大帝，一任一年的时间……会不会也太短了一些，这样换起来太频繁对三界来说也不是好事。”

　　“嗯，我也觉得一年有些太短了，不然真像大鹏说的，屁股没坐热就要换人了，三界哪那么多贤良做天帝？”

　　太一也一边思索，一边缓缓对殿中众人道：“我看一任三年就差不多了，天上三年人间就是一千多年。一任三年，最高三任，只要是三界贤良有德才者，不论种族皆可为帝，大家以为如何？”

　　闻言，殿中所有人先是一愣，随后脸上露出了兴奋之色。

　　“喂，喂，军师，这意思是不是说‘天帝轮流坐，明年到我家’这句话要成真了？”

　　孙悟空拍着申公豹问道，脸上的喜悦之情言溢于表。

　　“是，是，前提是你要有能治理三界的本事。”

　　申公豹也笑道，可以预见如果太一的这个决策成真，不论种族皆可为天帝的话。

　　那么这个消息传出去以后，三界还真的会朝着真、善、美前进，也会少许多争端和邪恶之事，这可比佛门那种蛊惑人的佛经要强多了。

　　“是我考虑不周了，前辈所言之举措甚好，就依前辈所言！”

　　牧长生想了想后对太一说道，这么一说他刚才还的确有些考虑不周了。

　　“东皇圣明，吾等在此替三界众生谢过东皇。”

　　这时凌霄殿中所有人都躬身一礼，除了紫薇、勾陈等极少数人外，所有人都是发自内心的尊敬。

　　东皇将天帝之位公开，并建立了“天帝禅让制”，那么可以想来以后的天帝哪怕不是全部，但大多绝对都是贤良之才。

　　这样的人去治理三界，就算无法做到最好但也绝不会太差，所以说三界众生以后是真的有福了。

　　“好啊，好……”

　　太一从凌霄殿中的帝座上长身而起，叹了口气，对真武大帝道：“真武，我便将这天帝之位与三界众生交给你了，希望你不要辜负我对你的期望。”

　　“前辈放心，晚辈……”

　　真武大帝躬身抱拳，只感觉身上多了股无形的压力和责任，肃然道：“一定竭尽全力，不负前辈所托。”

　　“嗯！”

　　太一轻轻拍了拍真武的肩膀，道：“好好干。”然后又看向凌霄殿的一殿神魔：“现在天庭百废待兴，这个烂摊子就交给你处理了。”

　　真武大帝看了眼一殿的神仙妖怪，只感觉一阵压力山大和头大，但还是硬着头皮道：“是！”

　　“八妖神听令！”太一对殿中道。

　　“属下在！”

　　“今后你们八人和部下的兵马，就全部加入天庭中效力吧！”

　　太一微笑道：“现在天庭很需要你们的力量，希望你们以后好好辅佐天帝。”

　　“是！”

　　八妖神心中齐齐叹气一声，太一看来是真的心意已决，只好道。

　　“你们呢？”

　　太一瞥了眼牧长生，又看向万灵城的一方众人。

　　申公豹与众人没有当场回答，而是开始聚在一起商量起来。

　　见此，谁也没有打扰。

　　万灵城绝对是三界中的一大势力，高手众多，在这个凌霄殿内也绝不逊于天庭和四圣地，因此也无人敢打扰。

　　正在他们商议时，忽然众人心中响起了牧长生的声音。

　　“禀前辈，我和右护法也愿意带领大军并入天庭中效力。”

　　不久后申公豹出声道，这也是牧长生的意思。

　　这些大军、还有申公豹这些人才，正好交给真武去建设新天庭，在真武大帝的手下，这些人一定能物尽其用。

　　当初应龙为他效命，也是为了龙族能够崛起，不再成为神佛们的口中食而已。

　　现在新天庭建立之初正值用人之际，所以要想龙族能够崛起，他现在进入天庭谋个好差事正合适。

　　“前辈，我们几人不愿在天庭为官，愿意归隐于山野之中。”

　　这时孙悟空、杨戬、大鹏、高明、高觉、沈楼、袁守诚七人出列道。

　　太一想要挽留袁守诚，袁守诚本体乃白泽，世间之事无所不知无所不晓，当初他就想留他在天庭，但奈何袁守诚不愿意，他也只能同意其归去了。

　　这七人中除了这个袁守诚外，还有三个是牧长生的兄弟，一个是牧长生的舅哥，两个是牧长生的护法，人家既然想走他也不能阻拦。

　　“传令下去，今日真武大帝即位……”

　　太一让真武大帝坐上帝位，环视一周，朗声道：“诸位，现在你们可以拜见新天帝了。”

　　殿中要归顺天庭的神魔，便齐刷刷跪倒在地，高呼道：“恭迎天帝！”

　　“众卿平身！”

　　真武大帝点点头，道：“待我即位之后，再册封诸位新入我天庭的卿家之神位。”

　　“谢天帝！”

　　众神起身谢道。

　　“紫薇、勾陈、长生三位大帝作为四御，早先为三界众生殚精竭虑，耽误了修行，从今以后便可以歇一歇了。”

　　真武大帝又对三人说道，这是在向三人要手中的权力和兵权了。

　　“多谢天帝挂怀，这份情我们记下了。”

　　紫薇大帝哼了一声后，冷冷看了牧长生一眼后，撇下他北天庭的诸神转身出了凌霄殿。

　　从今以后，曾经的天庭四御和四天庭就名存实亡了，以后天上地下将只会有一个天庭。

　　紫薇大帝心中恨死了牧长生，出了凌霄殿后也没理会自己的大军，而是直接拔地而起就往三十二重天上去了。

　　他，要去找自己的后台。

　　勾陈大帝也差不多，哼了一声后也怒视牧长生一眼，转身出了凌霄殿，也往更高重天去了。

　　“乐意之至。”

　　牧长生对真武大帝微微一笑。

　　不久后，天庭正式举行了成为天帝的典礼，真武大帝成了新天帝，并将这个消息昭告了三界。

　　观礼后杨婵带领少数一些人，返回了下界的万灵城。

　　真武即位后，第一件事便是册封万灵城、四圣地的人在天界为神，予以重任，免得众人寒心。


第1085章 煎熬

　　三十五重天。

　　一道充满贵气的紫色流光飞快而来，上了麒麟崖落到了玉虚宫门前，变成了紫薇大帝。

　　他不敢擅入，只得在门前等待许久才见白鹤童子出来。

　　“来的可是紫薇大帝？”

　　不过没等他开口，那唇红齿白的白鹤童儿便当先开口道。

　　“正是，敢问仙童有何指教？”

　　紫薇大帝赶紧道，对于童子开口也没有丝毫不快。

　　“是你就行了，我家老爷刚才说了你要来，还说你的事他管不了。”

　　白鹤童子老气横秋道：“你还是走吧！”

　　“管不了？”

　　紫薇大帝听完心中无比失望，没想到满怀希望而来，元始天尊却给他这么个答案，只好拱手道：“是么？我知道了，有劳仙童了。”

　　说完叹了口气，怅然的步行走下了麒麟崖。

　　……

　　不久后，凌霄殿和三十六宫、七十二殿也真如太一所说，被搬到了太上老君的三十三重天。

　　对此太上没什么意见，连他的本尊都没意见，他有意见又有何用？

　　天庭。

　　牧长生与太一行走在当初架在莲池上方的玉桥上，记得那时牧长生变成司命星君时，还被六公主打下水过。

　　“你的心愿达成了，天道运行的轨迹改变，天机一片模糊，连天尊也看不清楚这片天地以后的命运了。”

　　太一看了眼身旁的牧长生，问道：“怎么看你脸上一点儿也没有高兴的样子，还在想什么？”

　　牧长生道：“我在想玉帝当初定下的禁止神仙动情这条天规……究竟是对还是错。”

　　“呵，你居然在想这个，我以为你在担心天道的抹杀呢！”

　　太一摇头失笑道，又正色道：“至于这条天规你也不能说它错了，你知道的，神仙手中的力量和权力对人间的影响太大。如果神仙感情用事，那对凡人和人间很可能造成严重的后果，所以我猜这才是玉帝当初定下那条天规的初衷。”

　　“这样么？”

　　牧长生低声道：“压制其它的情绪倒也没什么，可是这情之一关，就连神仙也躲不过啊！”

　　“那你想怎么办，废除那条天规吗？”

　　太一嗤笑道：“别逗了你，要是神仙不压制自己的情感，执法时感情用事，那这三界指不定变成什么样呢！”

　　“别吵，我正在想解决的办法。”

　　牧长生蹙眉道：“要是不把此事解决了，那云华仙子，织女，七公主……这样的仙凡恋之悲剧，还是会发生的。”

　　“只是她们？”

　　太一脸上忽然露出促狭的笑意，道：“我可不信。”

　　说着一步三摇，折身朝莲池之上的岸边走去。

　　牧长生顺着他的方向看去，就见不知什么时候六公主已站在了那里。

　　“那家伙正头疼神仙不能动情的那条规呢，你去帮他出出主意。”

　　太一对六公主低声笑道：“如果你们两个能合计出来，我一定去找真武让他改天条。”

　　说着还不忘回头看牧长生一眼。

　　六公主俏脸泛起一抹好看的粉红，太一哈哈大笑着离去。

　　“这家伙……”

　　牧长生失笑着摇摇头，低声骂道：“都十万多岁了还这么老不正经，为老不尊。”

　　六公主走了过来，柔声道：“听前辈说……你在为那条天规费神？”

　　“的确有点儿费脑筋，以前我对那条天规有极大的偏见，感觉它有些错的离谱。”

　　牧长生道：“可是现在我才知道，玉帝的那条天规也不是全无道理，所以怎么办我也拿不定主意了，但是不解决了这个问题，迟早还要出事。”

　　六公主轻轻点头，忧心道：“不解决这个问题，以后还会发生七妹那样的事。”

　　“你容我再想想……”

　　牧长生双手撑在玉桥一边的栏杆上，望着微风徐来，吹动一池盛开的粉色莲花轻轻摇曳不定，洒出带着香味的金色星芒。

　　六公主也看向池中的莲花，又看看旁边认真思考的牧长生，感觉到前所未有的幸福感从心中如溪水般流淌而过。

　　“因严重的刑罚，神仙们视情爱为洪水猛兽，一个劲的压制、堵截……”

　　许久后，牧长生忽然道：“可是须知这洪水治理之法，乃是堵不如疏，若是这样……或许会有效。”

　　“你想到办法了？”六公主喜道。

　　“嗯，神仙若是动情了不该承受太严重的刑罚。”

　　牧长生目光闪动，道：“何不让他们下凡转世成人，去红尘中经历一场，反正现在天庭人手充足，不怕耽搁事情，这也是我能想到的最佳办法了。”

　　“比起我父皇制定的天规，你的确实要人性化一些，希望有效吧！”六公主叹道。

　　接着两人找到了太一说出了这个主意，让太一找真武大帝去协商一下，如果不行就让他们自己想办法将这个隐患消除。

　　“这下……我心愿已了了。”

　　找完太一出来，牧长生长长舒了口气，看了看深邃的天上，蹙眉道：“为什么还没来？”

　　逆天改命，尤其是他们这次扭转了天道运行，这样的事就像是对天道的挑衅。

　　想当初申公豹逆天而行，最后没成功都被填在北海海眼下万年才得以释放，他们两个这回干的事更严重，还成功了，天道又怎么会放过他们？

　　按他们俩的推算，天道或者其代言人鸿钧应该很快会出现，来对他们两个施以惩戒才是，当然他们也做好了拼命的准备。

　　明知不敌，但有人要你的命，你怎么样也得拼一拼了。

　　这也是他没有回去万灵城的原因，免得死的时候，被杨婵她们看到难受悲伤。

　　可是……

　　他和太一等了这么久，却还没等到鸿钧出现，也没有天谴什么的来警告，这就有些怪异了。

　　“难道是他们也顾忌太一或东皇钟？”

　　牧长生心想道，可是这个念头一出来他就自己先笑了。

　　连成了天尊的三个弟子，也逃不出他的五指山，鸿钧会怕一个小小东皇和一口钟？

　　“它不来对你们难道不是好事情？”

　　六公主白了他一眼：“真没见过你们这样的，眼巴巴等着受虐的。”

　　“这不一样。”

　　牧长生只有苦笑了，“明知道要来，但却迟迟不来，又随时可能来那就是一种煎熬了。”


第1086章 归来

　　牧长生承认，他的确有些沉不住气了。

　　这种感觉就像是你的头上，悬了一把头发丝绑住的刀，你明知道头发丝随时都可能会断，刀也随时可以落下来。

　　但实际情况却是，这根头发偏偏就是不断，刀也迟迟不落下来。

　　就那么悬在你的头顶晃来晃去，闪着寒光晃来晃去，叫你坐立难安，时刻提着心的那种。

　　“如果真是一把刀，那倒真的简单多了……”

　　牧长生心中道，可眼下他遇到的情况，却比一把刀严重、危险了不知多少倍。

　　天道，高高在上而又威严莫测！

　　天地万物，一切都在它的掌控之中，哪怕跳出三界五行超脱天地之外的大罗和天尊，也终究还是在天道之内，无法逃脱。

　　凡逆天而行的人都将受罚，这是法则，而他们这次还逆天成功，所以就算招来的是毁灭和抹杀，牧长生也不会有丝毫意外。

　　那这次为什么迟迟未到呢？

　　牧长生想了很久，还是没有什么结果，但是他才不相信天道不会对他们报复和惩罚，或者没有发现自己已经被人改变了，又或者觉得他们俩做的对，就不惩罚了……

　　若真的逆天而行没有惩罚，那人人不都有样学样，跑去逆天了，到时候三界估计就要大乱了。

　　“呵呵，算了，不浪费时间精力去推演了。”

　　牧长生手中的法诀散去，手上亮着的光芒也灭了下去：“既然迟早要来，那担心也无用。”

　　事实上，这次天帝换了人以后，天道的运行彻底混淆不清了，谁也无法看得清未来会发生什么。

　　也就是说什么未卜先知，什么算卦之术都会失灵，以后的世界……

　　一切皆有可能！

　　虽说天道一改，世界注定毁灭的事将会出现未知的结果，但灾祸的源头灭世天魔还在，这个家伙还是个很大的祸患。

　　“我要走了。”

　　牧长生环视一周祥和、出现一丝生机的天庭，露出一丝满意的微笑，这和他以前设想的差不多。

　　只有天庭这个地方“活”起来，而不只是像过去一样像坛死水，那么整个三界也会活起来，慢慢恢复生机而变成越来越好。

　　“嗯！”

　　六公主默默“嗯”了一声。

　　牧长生笑了笑，一道流光从他体内飞出，转眼就消失无影，只剩一个白发长生大帝面带微笑站在莲池边上。

　　这是他留在天空中的一道分身。

　　六公主目送流光消失后，又回头看了眼身边的这道分身，幽幽叹了口气，抬起一只手轻轻触摸过这个分身的脸庞。

　　……

　　哧！

　　也是在此时，天界某处一道乌黑的气突然升空而起，朝着凡间远遁而去。

　　可当这道黑气刚出了南天门，就不由停了下来，变成了一身黑衣，一脸惊色的牧长生，低吼道：“原来你离开天庭是故意做样子给我看的。”

　　在他面前，一模一样的一个牧长生负手立在天空中，闻言道：“不，我的确是要回万灵城，不过回去之前得把你带上。”

　　这个正是他的恶尸。

　　当日玉帝陨落后这家伙就趁乱消失，不知藏到了哪里，牧长生虽然感觉的到，但在天庭也不好动手。

　　因此他才想办法，将这个家伙引出了天庭。

　　“可恶，你休想，我是不会去的，牧长生，你逆天而行，没有好下场是必然的！”

　　那恶尸有些惊恐的大叫道：“但是你休想叫我跟着你去给你陪葬，我要去三界之中逍遥快活……”

　　“你我本是一体，我若死了你又岂能置身事外？”

　　牧长生听了不禁摇头失笑不已：“还是走吧，该来的总是要来，逃不了，躲不开，避不掉，还是回来吧！”

　　“休想，就算是死我也不跟你这个混账死一块儿。”

　　恶尸怒道：“如果你之前让我做天帝，让我享受几天那也值了。可我跟人大战血拼一场，你看我得到了什么，什么都没捞到，玛得……”

　　他心中的怨气变成了一肚子火熊熊燃烧，都快要七窍冒烟了。

　　“聒噪。”

　　牧长生懒得跟他对骂，骂来骂去不都是骂他自己么，直接收了这货然后会万灵城修炼去。

　　抬手就是一片无比密集的雷电打出，宛如一片挂在天穹上的雷电瀑布，遮天蔽日向着恶尸席卷而去。

　　神霄御雷经在他手中，威力虽然比不上专修雷道的雷泽，但也差不了多少了。

　　咔嚓！

　　恶尸见状张口喷出一股炽盛的妖异赤黑色神光，与雷电瀑布轰然碰撞，发出恐怖的波动向八方传递开来。

　　轰隆！

　　两人神通对决，恶尸明显不是对手，修为也要若于牧长生，因此很快咬牙化作一道乌光要逃。

　　“白费力气！”

　　牧长生摇摇头，探手向那道乌光一抓，手心中时光倒溯星辰流转，将那道逃走的乌光又慢慢“吸来”落入他的掌心中。

　　天地法域只有本尊能使用。

　　这，就是大罗本尊与斩出的三尸之间的区别。

　　对于这个恶尸，本来也是自己的一部分，所以他也不会怎么样，收了后扭曲虚空形成黑幽幽的黑洞，牧长生闪身进入了其中。

　　既然他们逆天的天罚不来，当然也不是说不来，而是时候未到罢了或者有其它什么原因耽搁了，但牧长生也不想将自己接下来的时间全部用来想这个事。

　　须臾间，牧长生就来到了北俱芦洲的乾坤城。

　　相比于曾经人山人海的辉煌，现在的万灵城剩下的几十万大军都留在了天庭后，万灵城就显得无比空旷了，几千里的领地多处都空着。

　　不过尽管如此，万灵城还剩下一万妖兵留守。

　　当牧长生出现在中心乾坤城的时候，已经变成了自己的模样，脸上的面具也摘了去，现在已经不再需要了。

　　院子里，牧长生还未踏入就听到一阵兵器碰撞声，还不住有叫好声传来。

　　当牧长生看到其中的景象时，不禁笑了。

　　只见院中拿金箍棒的猴子和杨戬正打的激烈，不分上下，当然只是切磋没用法力。

　　旁边，刑天、玉面、云霄、杨婵等人也都在凉亭下围着桌子闲坐着，有说有笑。


第1087章 中计了

　　杨蛟陪着外甥杨天圣凑在大鹏、高明高觉的旁边，听大鹏对切磋两个的战斗分析，并且还不住点头。

　　杨天佑捧着本书，很兴奋的向无所不知的袁守诚请教着什么，刑天则躺在一个躺椅上晒着太阳，似乎在假寐。

　　另一边还有一个凉亭，云霄、杨婵和玉面在下面说笑，此外令牧长生有些微怔的是，她们三人的身边此时多了位身穿白色宫装的中年温婉女子。

　　不过马上，牧长生就认出这位是自己的丈母娘，云华仙子。

　　当时她的魂魄本被玉帝封在昊天镜中，现在看来她已经由众人重塑肉身了，毕竟他在天庭后来又待了两天，地界就是两年了。

　　其乐融融！

　　看着这一幕，牧长生心中忽然浮现出了一个词，这就像是一个大家庭，让他心中倍感温暖。

　　“圣主！”

　　沈楼充当的是杨戬和孙悟空的裁判，一看到门口牧长生出现后眼前一亮，叫了一声。

　　话一出口话音还未落下，在场所有人就齐刷刷转过身朝他看来，就连打的兴起的猴子和杨戬都停下看向门口。

　　“父亲，你回来了？！”

　　那边杨天圣闻言高兴的抬头道，冲过来问道。

　　“嗯！”

　　牧长生也笑了，走过去到凉亭下对刑天和杨天佑微微躬身：“爹，岳父，我回来了。”

　　“好，对了，见了岳父别忘了丈母娘。”

　　刑天眯着眼没有睁开，但是话中却带上了几分戏谑。

　　“知道了，爹！”

　　牧长生轻声应道，又转身换个方向来到另一边凉亭下，对云华仙子抱拳一拜：“小婿拜见岳母！”

　　在外他是纵横三界的乾坤圣主，可在这里他的身份可就多了，儿子、女婿、父亲……

　　“一家人就不必多礼客气了。”

　　云华仙子伸手一抬笑道，对于眼前的这位女婿之名，她也算早就如雷贯耳了。

　　还有杨婵和乾坤圣主在一起的事，她也之前就已经在玉帝找她来时，对她说过。

　　只是令她有些担心的是，玉帝口中这个乾坤圣主是个魔头，她怕自己的女儿是受了其胁迫，不过当她知道人家是两情相悦时就放心了。

　　这女婿倒是很完美，但还有一点美中不足，就是花心了些，居然有着三位夫人。

　　“是！”

　　牧长生笑道，然后这才来到了院子里，这时场中的众人都已聚到了一起。

　　“大哥！”

　　“三弟！”

　　“圣主！”

　　众人的称呼不太一样，但叫的毫无疑问都是他了，牧长生笑着与众人来到院中摆上桌椅美酒，开始畅饮起来。

　　这一次牧长生没有让众人用法力用化解酒气。

　　难得心情如此好，这次不醉，以后有没有机会再喝酒就不知道了。

　　众人交杯换盏觥筹交错，气氛十分热闹，到最后杨天圣在一边看的都忍不住，跑过来坐下加入了阵营中。

　　杨戬高冷，还有些不适应这场面，打算离去时但被孙悟空和大鹏，一左一右挟过来灌了几杯酒下肚，高冷很快就化成了热情。

　　看着其乐融融的喝酒场面，唯有两人目光看向牧长生时深处带着忧色。

　　一个是刑天，另一个是云霄。

　　也只有他们两个大罗金仙，才知道牧长生和太一这次做下的事又多大，说翻了个天地都不为过，不过……

　　两人交了个眼色，眼中都露出释然。

　　如果说这两个家伙是主犯的话，他们两个也是帮凶，所以接下来不管发生什么后果，大家一起承担就是了。

　　刑天伸了个懒腰，眯上眼在太阳下入睡，鼾声渐起。

　　另一边，众人喝的都是灵酒，加上这次都放开敞开肚皮喝，傍晚时也就都差不多了。

　　“那个，杨戬兄弟啊……”

　　喝到差不多的时候牧长生红着脸，揽着杨戬的肩膀高声道。

　　“兄弟？我是你二舅哥！”杨戬摆着手不乐意了，整个人也醉醺醺的。

　　“噗嗤！”

　　看到这一幕，凉亭下的几女齐声大笑，看起来那边的几个也确实都喝的差不多了。

　　“哼，这帮家伙竟给小孩子教这些。”

　　看到抱着一个酒坛坐在地上，闭着眼口中大喊着要和其结拜兄弟的杨天圣，杨婵气的直摇头。

　　“婵姐姐，这还算好的哩！”玉面捂嘴偷笑道：“还好圣儿没有拉那些人中的任何一个结拜，不然这醒来啊，可就岔了辈了，到时看他们怎么办。”

　　听了这话杨婵也被惹得忍不住发笑。

　　这些人中任何一个，算起来都是杨天圣的长辈，如果这时候结拜了，那醒来他们的脸色一定很好看。

　　“好，二舅哥就二舅哥，今天我一定要告诉你一件事……”

　　牧长生揽着杨戬大着舌头嘿嘿笑道。

　　“什么事，说……”

　　众人起哄也都把头凑过去要听，被杨戬推开后道。

　　牧长生醉醺醺地笑道：“我告诉你啊，其实我就是……嗝……就是牧长生，怎么样，惊不惊喜，意不意外？”

　　“牧长生？！”

　　杨戬听了皱着眉头想道：“好熟的一个名字，谁呢，怎么什么都记不起来了？”

　　“好了，来人，将大家转移到各自的房间去吧！”

　　杨婵神色一动，怕牧长生酒后说出不该说的话而赶紧起身吩咐道。

　　“是！”

　　十多个侍女进来将众人抬走，牧长生也被搬到了后面的宫中睡下，他喝的那些酒劲儿的厉害足以让天下的人都醉一场了。

　　次日。

　　牧长生醒来都到中午了，还是被一阵说话声吵醒的，当他醒来的时候，杨婵三个都坐在房中的桌子上说话。

　　“……”

　　牧长生从床上坐起来，先按了按眉心回想了下昨日的事，发现昨天喝的有些高，记忆居然有些断片。

　　这也是他想要彻底放松一回而肆无忌惮的喝了一回。

　　“我昨天……没出什么丑吧？”牧长生小心的问三女道。

　　“没有。”云霄微笑。

　　“也就是和圣儿结拜成了兄弟，算不得什么大事，婵姐姐也同意了。”玉面微笑着补充。

　　然后只剩下杨婵一张似冷笑非冷笑的脸。

　　这是她们见牧长生睡得死，所以无聊时从昨日喝酒的场面得来的灵感，想出来捉弄牧长生的主意。

　　“啊？”

　　牧长生吓了一跳，挠头道：“这个……不能吧？”

　　若是三女说其它的他还真不一定中计，可喝酒结拜这事儿他可是有前科的人，高明高觉两个哥哥都是喝酒结拜来的。

　　“难道真的……”

　　牧长生头上开始急的冒汗了，这老子和儿子结拜成了兄弟，这传出去……

　　“哈哈哈……”

　　一看到牧长生着急的样子，房中的三女也不知谁先忍不住，都开始哈哈捧腹大笑，笑的花枝乱颤拍着桌子。

　　“中计了！”

　　这回牧长生反应再迟钝也明白自己被捉弄了。

　　“牧长生！”

　　可马上，院子传来一个气急败坏的声音。


第1088章 怎么还不来

　　“咋地了？”

　　牧长生刚想找三女算捉弄他的账呢，结果院里一声暴跳如雷的怒吼，让他微微一怔。

　　再一想，嗯，是杨戬这个二舅哥的声音。

　　只是这一大早的，他哪来那么大能把自己房子都烧塌了的火气？

　　而且毫无疑问发火的对象正是他。

　　牧长生抬手伸出食指，指尖发光时光倒溯，昨天的一幕幕情景出现在他的眼前，就像是看电影快进，包括他大着舌头告诉杨戬自己是牧长生的画面。

　　事实上，现在他的身份基本上就将杨戬一人瞒在鼓里。

　　其他人要么是已经知道了，比如杨婵和猴子，要么是连牧长生这个人是谁都不知道，比如杨蛟、杨天佑等人。

　　也就杨戬一人，不知道他现在不喜欢的妹夫乾坤圣主，实际上就是他过去认可了的妹夫牧长生。

　　其实牧长生也早就想找机会，把这件事告诉杨戬了，只是一直以来时机不合适。

　　现在好了，不管昨天时机合不合适，反正一顿酒后全说出去了。

　　牧长生苦下了脸。

　　被骗了这么久后的愤怒，换做是他，也要讨要个说法去的，眼下杨戬便找来了。

　　“婵儿，要不你……”

　　牧长生对杨婵笑道：“去把二哥劝退了？”

　　杨婵嫣然一笑，下一刻笑容消失，转头对外面大声道：“二哥，他在呢，有什么事进来说吧！”

　　“嘎！”

　　牧长生彻底傻眼，旁边三女相视一眼，都露出了高深莫测的笑容。

　　很快，怒容满面的杨戬进来，手中还拿着三尖刀，连哮天犬都摇头摆尾跟在他脚边进来。

　　哧！

　　杨戬进来后二话不说，张开眉心就看牧长生，果然看到牧长生的脸孔变化，换成了过去他熟悉的模样。

　　“果然是你？！”

　　房中寒光一闪，三尖刀就指在了牧长生眼前：“说出你的解释！”

　　他以前从没想过这个乾坤圣主，居然和五百年前死去的牧长生是同一个人。

　　要知道，他以前也用天眼想看乾坤圣主的真容，但因为其早有防备而什么也看不清。

　　“说什么，你觉得我骗了你很愤怒是吗？”

　　牧长生坦然的从床上下来，淡淡道：“以前也想告诉你来着，但是以前要么时机不对，要么咱俩见面的次数也不多，昨天刚回来不就说了？”

　　杨戬看着他，忽然将三尖刀一收消失，上前来给了牧长生一个拥抱：

　　“活着就好！”

　　天知道他曾经“杀”了自己的朋友后，那一段时间心中究竟有多痛苦，多难受。

　　再加上杨婵的不理解和指责，那一段日子几乎将他逼疯。

　　再后来，他知道了妹妹居然和乾坤圣主又在一起后，那他心中就更痛苦了。

　　他想不通有一个为自己死了的男人后，杨婵怎么还能爱上其它人？

　　他觉得他和杨婵都亏欠了牧长生。

　　不过如今得知真相，所谓的乾坤圣主也是曾经他认识的牧长生后，他心中的疙瘩也就解开了，一切也释怀了。

　　“嗯！”

　　牧长生露出了笑容，拍了拍杨戬，感受到了他如释重负后的那种轻松。

　　至于为什么，他多少也能猜到一些。

　　如今的万灵城人也不多，牧长生派人将剩下的一万天兵送去天庭了七千，只留下了三千在身边驱使。

　　天庭中灵气充裕，经过大战后兵力短缺，三十三重天更是无比广大，容纳几十亿的生灵也不是难事，更有诸天星斗之力相助，很适合修炼。

　　只是送走了七千的兵力后，所谓的万灵城也就名存实亡了。

　　牧长生只占了乾坤城四周千里的地方，作为他的道场，也足够他这一些人马居住，还绰绰有余。

　　其余有灵气的山头，很快便有其它的散修、小妖王们禀报请求居住，在天地大变灵气短缺的时代，找一处可以修炼的宝地极其不易。

　　牧长生同意了。

　　三个月后没有等到天罚的他，开始闭关修炼。

　　他的心中有善念。

　　很重，这也是他这一次不惜逆天而行，也要为天地和众生拼一个未来的原因，之一。

　　这次既然已经找到，那斩起来就要省多了。

　　一年后。

　　乾坤殿中异彩闪烁，一口蓝白色的宝印在他身前浮沉，忽然一道白光从他胸膛中飞出，落入翻天印中，与之合二为一。

　　炽盛光华中，一个身放白光，脸上带着令人，如沐春风笑容的牧长生缓缓成形。

　　从身上的气息来看，竟也是一尊大罗金仙。

　　随着这道人影缓缓成形，牧长生身上的气息再度增强一大截。

　　“师兄！”

　　他对牧长生打了个稽首。

　　“坐！”

　　牧长生点头示意，这个脸上一直带笑的便是他的善尸了。

　　斩出他后，牧长生能明显感觉到，自己心中的善没有那么强烈了，而少了善、恶两种念头，以后入定凝神、修炼也将更容易一些。

　　既然斩出了善念，牧长生自然是要找到心中最大的执念，并斩掉后才有机会踏出下一步。

　　时间如流水，很快十多年时间匆匆而逝。

　　常言道：攘外必先安内！

　　在这十多年中，新上任的真武大帝先整顿了天庭，惩处了一批无作为的神仙，打下凡尘中转世重修。

　　如此雷霆手段的杀鸡儆猴下，很快天庭众神全都勤勤恳恳的做事，造福三界人间。

　　紧接着，真武大帝又派八妖神和雷部正神，大肆征讨诛杀在人间为祸的妖魔鬼怪，要让人魔两界彻底划开界限。

　　此时。

　　洛阳城中阴云密布，仿佛风雨将来之际。

　　上阳宫内。

　　一个一生可以称得上传奇的女人，也不免到了暮年，头发花白，有了皱纹。

　　“要下雨了。”

　　武则天穿着龙袍，坐在宫门后的一张龙椅上，望着外面黑压压，被阴云遮蔽了的天空喃喃道：“你怎么还不来？”

　　昏暗的天空透露着压抑的气息，让人好像要喘不过气来。

　　“陛下，你在等人吗？”

　　年轻乖巧的上官婉儿取来一件衣服给武则天披上。

　　此时已经十月的天气了。

　　武则天没有说话，只是一直强打精神睁着眼，望着外面昏暗的天空。

　　渐渐的，她眼前的景物开始发生了变化。


第1089章 佛在何处？

　　一个白色的光团如夜明珠，蓦然出现在她的眼前，如一个太阳，释放出灿烂的白色光华，照亮了昏暗的天地。

　　这光芒是如此的柔和，一点儿也不像太阳光那样炽热、刺眼，让人不能直视。

　　白光中，一尊坐在莲台上的大佛出现了。

　　接着大佛一变，成了那个曾经的少年，脸上还带着她最喜欢看到的笑容，向她笑着跑了过来。

　　“你，来了吗？”

　　武则天双眼中闪过泪光：“我等了你好久。”

　　“陛下，您约了哪位大臣吗？”

　　上官婉儿看了看前面，除了侍卫外根本没有其它人，于是低头小心的问了一句。

　　武则天没有回答。

　　因为她已看到那个少年跑到了她跟前，对她笑着轻轻伸出一只手。

　　武则天怔了一下，然后也颤颤巍巍的抬起苍老、干枯的手，与那个少年牵在了一起。

　　接着，那少年的手开始发光，很快武则天惊异的发现自己苍老的手，在白光中一点点变得细腻白皙，宛如一只少女的手。

　　那个少年轻轻一拉，她就站了起来。

　　那个少年开始拉着她奔跑。

　　而原本害怕自己老了、跑不动的武则天回过神来时，她就发现自己也在奔跑。

　　在柔和的白色光芒中与他一起奔跑，奔跑中身体一点点变得年轻，和那个少年越跑越高，跑上了天空……

　　但只要和他在一起，去哪里，她也愿意！

　　上阳宫中。

　　上官婉儿看着武皇充满渴望的抬起一只手，苍老的脸上一点点露出了笑容，皱纹似乎也因此而舒展了开来。

　　然后，她眼中的光彩开始熄灭，头无力的偏向一边。

　　只是她抬起的那只手，却始终没有落下去，而是半握着，似乎被一只看不见的手紧紧牵着。

　　……

　　琉璃净土深处。

　　一个衣衫褴褛，浑身脏的不行的和尚，还在一个森林中锲而不舍的寻找着。

　　这片似乎看不到边际的森林，他已寻找了不知多久，也不知还要找多久，但他知道他会一直找下去。

　　直到，找到为止！

　　嗡！

　　忽然，在他的眼前，一大片晶莹的点点白芒飞了出来，形成了一个发光、虚幻的女子。

　　迦叶咧开干裂、脏兮兮的嘴，笑了！

　　他找到了。

　　“你回去吧！”

　　可是那女子一开口的四个字，就立即让他脸上的笑容僵住。

　　“为什么？”

　　他问道，也不解。

　　“你这样找我，并不是因为爱我，而是你因为我的死而觉得心里亏欠我。”

　　那女子凄然笑道：“这是两件事。我死也是因为爱上了不该爱的人，怨不得别人，而你不该这样浪费你的时间，你是佛的弟子，也是要成佛后普度众生的人。”

　　迦叶一时间怔住。

　　是的，他是佛的弟子，身上的使命是继承佛的衣钵，成为佛去普度世人，让他们脱离苦海。

　　怎么会因为小爱而放下大爱呢？

　　难道一个偶尔遇见说爱你，但是你没有感觉的女子为你死后，你就能爱上她了吗？

　　有的只会是亏欠罢了，而不是那种爱吧？

　　“你的身份决定了你的使用时普度众生，这应该也是你的理想吧？也是每个学佛的理想。”

　　她说道：“我现在明白了，如果爱你就应该去放手，支持你做出的选择和理想，而不是成为你的绊脚石，阻止你前进的脚步。”

　　迦叶默然。

　　“所以，你去吧！”

　　她笑道：“你走了，我也就能放心的去转世了。”

　　迦叶低着头不语。

　　“不，我很确定我心里是爱你的。”

　　片刻后，迦叶抬头认真道：“如果一开始对你的亏欠，那么后来我确定这份亏欠变成了对你爱。”

　　那女子听完笑的很开心，然后摇头：“亏欠换来的爱，我不要！”

　　“随着时间流逝，这份爱越来越强烈，远远超过了亏欠！”

　　迦叶又道：“所以，别走，我们可以在一起的。”

　　“那你的佛呢？”

　　迦叶又沉默了下来。

　　“什么是小爱，什么又是大爱？”

　　迦叶心中回荡着这个问题：“为了所谓的大爱，就一定非要舍弃自己的小爱吗，谁告诉我啊？”

　　“不一定！”

　　这时空荡的森林里，在他们的上方忽然想起了一个声音。

　　迦叶与雪蛟的魂魄齐齐一怔，抬头，就见白色圣光中无相坐在莲台上出现在半空。

　　只是这一次，他的身后多了一位女菩萨。

　　“参见无相佛祖！”

　　两人赶紧行了一礼。

　　“不必多礼。”

　　无相道：“迦叶，你方才问为了大爱，是否一定要舍弃小爱，对吗？”

　　“请佛祖指教！”迦叶道。

　　“答案其实就在你的心里。”

　　无相一指他的心，问道：“你师父是否舍小爱来成就大爱？”

　　“是！”

　　“那成功与否？”

　　迦叶沉默了一下，道：“否！”

　　“那你有答案了吗？”无相问道。

　　迦叶长长出了口气，合掌道：“弟子明白了。”

　　无相微微一笑，又道：“我再问你，你的佛在何处？”

　　迦叶合掌道：“佛在心中。”

　　无相道：“既然佛已在你的心中，那你自己又如何成佛？”

　　迦叶一下子怔住。

　　“在你心中的是世尊的佛，不是你的佛。”

　　无相道：“你真正的佛不在这里，在三界，在广阔的天地间，需要你自己去寻找。你现在心中的佛若走到最后，也只不过是又一个世尊罢了，他的终点亦是你的终点。”

　　迦叶在原地沉思不语。

　　咔嚓嚓……

　　很快，他身上传来急促的如瓷器破碎的声音，仿佛有一个瓷器在他身上破碎。

　　可实际上他的身上什么也没有，他就保持着那个沉思的样子不动。

　　一会儿后，迦叶抬起头来。

　　可这时他一身的佛法与修为却如井水枯竭，一滴不剩。

　　他亲手打破了自己心中的佛，也放弃了那尊佛所带给他的力量。

　　“不愧是悟性、天资第一的迦叶！”

　　无相赞许的点了点头，就冲这份决断也不是常人所有的，试问谁敢舍弃自己现在这样的力量，去走一条未知的道路？

　　“接下来我便送你们两个去人间投胎转世，但不会消去你们的记忆，最后怎么样，就看你们两个的造化与缘分了。”


第1090章 时光飞逝

　　“谢无相佛祖！”

　　迦叶与那头雪蛟惊喜的跪地拜谢道。

　　无相笑了笑，以他现在的身份来说，抛去派系之见，迦叶的确是佛门中很有慧根的一个晚辈，他很欣赏。

　　因此他刚才的话绝不是骗他，而是在用心点拨他。

　　如来当初舍了小爱，来成就他的大爱，大爱无疆，普度众生，可直到现在他的大爱之愿还没有达成，毕竟众生难渡。

　　这是如来开拓出的自己的道，也是他如今带领门下弟子所走的道。

　　他是开路人，走在这条道路的最前面，所以这条路的终点在何处，到什么地方会停下，会无路可走，也取决于他一人最后能走到哪里。

　　不过尽管这条路会有终点，但对于门下弟子来说，都已经望尘莫及难以跟上。

　　能追随如来的脚步，一直走到最后的，整个现在佛一脉的弟子中，绝不会超过两三个人。

　　而迦叶，正是无相所看好的其中之一。

　　如今整个佛门年轻的弟子中，迦叶可称天资悟性第一，也有大毅力。

　　当初还因为报复不了如来这个师父的原因，自己的本尊还一个劲儿的花心思，给如来的弟子迦叶设计出了一场情劫来，想破掉迦叶的佛心。

　　好笑的是，迦叶的佛心并没有被牧长生的情劫破掉，而是今日被他自己破掉了。

　　无相很希望迦叶走出一条自己的路，而不只是走如来的旧路，毕竟如来的道现在看起来，基本上可以说是失败了的。

　　无相微笑着大袖一拂，两人便化作两个金色的光团，往外飞出琉璃净土之外，在天上飘飘荡荡，径往东土大唐而来。

　　“年轻真好！”

　　无相身后的武媚娘目送两人远去，目光柔和，轻轻感叹了一声。

　　无相笑道：“说的你好像很老似的。”

　　“我走完了属于一个人的一生，从出生到死亡，从年轻走到衰老……”

　　武媚娘捏佛印，偏过头看着无相，道：“如果不是亲身经历的话，我敢打赌就算你们这些大罗神仙和佛祖，也未必能懂，你信吗？”

　　“信！”

　　无相思考了好一会儿，才长长吐出一个字。

　　这就像那句话说的：纸上得来终觉浅。

　　他们这些神佛能有大神通，大法力不假，可以看到众生的喜怒哀乐，可也只是看到而已，看到了也无法感受到。

　　因此每隔一段时间，就会有神佛下凡去转世成人，去亲身经历。

　　“他们这一次会幸福吧？”武媚娘问道。

　　“这个就只有天知道……不，现在就连天也不知道了。”

　　无相刚要说天知道，可是马上想到在太一和牧长生换了天帝，改革了天庭后，原本天道中众生的命运全部都混乱改变了。

　　天道是规则，是秩序，也有着天地和众生定好的命运。

　　可是现在一切都改变了，谁也不知道未来，神人魔的命运会变成什么样了。

　　“幸好我找到了自己的。”武媚娘微笑道。

　　“什么？”

　　“没什么！”

　　……

　　乾坤城。

　　牧长生自封于乾坤殿中闭关后，就再也没有出世过，其中也没有一点动静。

　　这对于修行之人来说，算是再正常不过的一件事，期间刑天和云霄时刻关注着那边，不过并没有发现什么异动。

　　不久后，杨天圣开始正式修行了。

　　之所以说正式，是因为天生圣人的资质太过惊人了，尤其他还是集天地气运所生的第九个圣人。

　　当初跟太一游历时被太一压制，可是后来一回归就在短短时间内，修到了真仙境，这等资质足以称得上是骇人听闻。

　　半年后，他修成了上仙境。

　　两年后，他修成了玄仙境。

　　十年后，他修成了太乙……

　　一个又一个令人震惊的记录在乾坤城中被缔造，但被乾坤城将此消息封锁，不然传出去绝对惊天动地。

　　随着修为的增长，杨天圣也终于知道了自己自出生起后，所背负的沉重使命。

　　他是应劫之人，将来所要面对的，是天地有史以来最可怕的一场浩劫……

　　杨天圣感到压力山大。

　　不，是比山还要大，他背上的，是整个天地和三界所有的一切，这份沉重的命运压的他喘不过气来。

　　杨天圣不知道自己是否真的担得起这份责任，但他知道他已经没有时间去迷茫了。

　　果然，如牧长生所料，在得知这些后乾坤城的众人就再也，没有从这个开朗阳光的少年脸上，看到曾经那种挂在脸上的灿烂笑容。

　　那一日起，杨天圣就如他的父亲一般，闭起了死关。

　　……

　　时光飞逝，很快三百年过去了。

　　天帝真武因管治三界得当，在任期满后被众神一致认同继续连任。

　　被天庭被天兵天将，斩杀了许多在人间为祸、害人的妖魔后，魔界众妖也不敢再肆无忌惮的在人间害人。

　　乾坤城。

　　这一日，黑压压的乌云如潮水般滚滚而来，将乾坤城上空全部笼罩，使得原本阳光明媚的天气变得天昏地暗，难以视物。

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的雷声在云层中，如战鼓般轰鸣，令人心惊胆战的雷电在云层之间不住游走，气势迫人。

　　“怎么回事？”

　　乾坤城四面八方的山中，激射起数道亮光飞来落在城中，变成猴子、大鹏几人，与刑天几人汇合。

　　“这是怎么回事，好好的天怎么一下子变这样了，看样子是有人要渡劫了？”大鹏几人天空道。

　　孙悟空道：“可是玄仙雷劫不早就没有了，况且玄仙境的雷劫没有这样的声势吧？”

　　“不是玄仙雷劫，是三灾中的天雷灾！”刑天沉声道。

　　“三灾？那不是成就大罗时才会出现么？”

　　大鹏目光落到了袁守诚和沈楼的身上，“你们俩谁要证道了？”

　　“不是我！”

　　袁守诚说道，说话时看向沈楼，众人也将目光一齐落到沈楼身上。

　　沈楼被众人看的一脸懵：“你们看我干什么？也不是我，是我的话我会这么悠闲么？”

　　“不是袁老，也不是你大护法，那会是谁？”

　　孙悟空沉吟道：“我倒是也快到准教主了，可还差临门一脚……”

　　“快看！”

　　正思索间，忽然大鹏一指天上吃惊道。


第1091章 争气的孩子

　　众人顺着大鹏所指的方向看去，就见雷电短暂照亮天地的时候，乌云下赫然有一个人影。

　　从地上往天上看，那个人影简直比蚂蚁还要小，一般人想要看到根本不可能。

　　可在场的众人都不是普通人，因此他们全都看到了——

　　在黑压压的雷云下，恐怖的雷电中，一个人影站在虚空中，宛如高不可攀的天穹，让众人只能去仰望。

　　惊奇的是，那个人的脸上没有眼耳口鼻等五官。

　　“天！”

　　刑天沉声道：“你来这里有何贵干？”

　　“乾坤圣主，你还不渡三灾更待何时？”

　　那个人没有五官的脸上，出现了眼睛、耳朵和嘴巴，注视着下面漠然道。

　　每一个字落下，就会化作一道雷电炸响在天际。

　　“长生？”

　　刑天听完微怔了一下，三百年前牧长生就开始斩三尸了，怎么会连晋升大罗的三灾还没渡过？

　　“天，我看是你什么地方搞错了吧？”刑天仰头对天说道。

　　天空中的人影听了，冷冷道：“天，不会出错！”

　　三百多年前牧长生道行就已圆满，按规矩该渡三灾了，可上次那家伙愣是耍赖没有按照规矩来。

　　紧接着，是他也小小的算计了牧长生一把，将应劫之子安排成了他的儿子，结果被那家伙气急败坏的上天斩了他一剑，还取了个专门气他的名字，叫什么“斩天一剑”来着。

　　那时候他自知理亏，也就没有计较后来的事。

　　再后来，他睁一只眼闭一只眼，给了他三百多年的时间修炼肉身，然后再渡三灾。

　　今日就在不久前，他忽然感应到一股即将突破大罗的气息，在他的这乾坤城酝酿，那怎么想也都是乾坤圣主这家伙吧？

　　所以天几乎微微一感应到，就迫不及待来了。

　　来虐这坏规矩的家伙！

　　“哦？”

　　刑天眼睛一眯，道：“看来你的伤好的差不多了啊！”

　　天没有回答。

　　当初将世间的灵气断绝后，诚然，一部分成了杨天圣的造化，还有一部分也被他用来疗伤了。

　　毕竟面对那场大劫，他若身上带伤岂不更加危险？

　　轰！

　　忽然乾坤内，一道神光拔起而起，须臾间就来到了天空停下，变成了一个年轻的身影。

　　“圣儿？”

　　看到出现居然是杨天圣，在场众人都大吃一惊，有些不敢相信。

　　在三百年前，这小子才不过刚到太乙而已，谁想到三百年后他就要渡三灾成道了？

　　一时间，众人都有些脸红。

　　这小子三百年修成太乙后叫他们这些千年万年都没突破的家伙脸往哪搁？

　　“你……你是……”

　　天看到杨天圣后眼前一亮，惊喜道：“你就是那个孩子？”

　　眼前的年轻人，眉宇间的确很像乾坤圣主，如果没错就应该是他们安排的那个应劫之子了。

　　所以这个应劫之子修为越强，他就只会越高兴。

　　杨天圣道：“渡三灾的是我，不是我爹！”

　　眼前这个人他已听刑天和云霄说起过，是上天意志的人形体现，证道大罗时所渡三灾中的天雷灾，也由他降下。

　　“好！”

　　天听完肃然道：“如果是你的话，那么我是绝对不会手下留情的，你最好有个心理准备。”

　　杨天圣是他的应劫之子，只有杨天圣越强，他们才有机会渡过这场大劫，所以他必须要好好磨炼一下这小子。

　　“嗯！”

　　杨天圣点点头，神色很是凝重，毕竟知道对面的是什么人。

　　“要渡三灾的话就离这里远一点！”

　　这时，众人身后的乾坤殿中忽然传来一个平淡的声音。

　　众人愣了下神，杨天圣回头道：“知道了，爹！”说完转身对天抬臂向远处道：“请！”

　　然后自己当先朝着远处而去，天随即跟了上去，天上的乌云又黑压压如潮水一般转移向远方。

　　“圣主，需不需要我们去看看？”

　　沈楼看了眼快速往远处的乌云后请示殿中的牧长生。

　　只是这次问了几声，都没有听到牧长生的回答，沈楼这才作罢，事实上他也知道他问的话有些多余。

　　渡劫、三灾这样的事是不允许别人插手的，否则会招致更厉害的天劫之力，任何人都无法干预，这也是天道的规则，任何人都无法逾越。

　　众人一齐看向杨天圣去的方向。

　　不多时，三千里外传来轰隆隆的巨响，隔着这么远都能感受到地面的颤动。

　　只见远处电闪雷鸣，无尽的雷电似乎连接在了天地之间，形成一片翻涌的海洋，将杨天圣方圆几十里的地方全部淹没。

　　这样恐怖的景象三界无不震惊，很快这个消息就被上报给了真武天帝。

　　这时三界安定，真武天帝于是和太一在弈棋，听到这个消息后赶紧请教太一，哪只太一却摆摆手，轻描淡写道：“不必大惊小怪，这是有人在渡三灾证道大罗的动静，不用理会。”

　　听到这话真武天帝方才慢慢安心。

　　大罗天。

　　“这个孩子倒也争气！”

　　娲皇宫内，女娲发出一道轻咦声，说完又叹道：“也真是难为他了。”

　　这样连太乙金仙见了，都要心中犯怵的天雷持续了足足三个时辰后，才慢慢平息了下去，雷云从天上散开。

　　不久后，大地忽然“咔嚓”一声裂开个口子，灼热恐怖的地火形成一条通天火柱，矗立在天地间，在风中熊熊燃烧，释放出恐怖的热浪朝四面八方席卷而来。

　　地火灾持续的时间较短，只一个时辰后就平息消失沉寂，大地合起。

　　乾坤城这边，众人见状赶紧冲了过去，天雷、地火之后便是人灾，保不准三界中有谁不想让杨天圣证道成功而暗害，到时候他们少主受伤让可就不好了。

　　刑天的身影直接在原地消失，下一瞬就出现在三千里外，与此同时一只金翅大鹏也同时到。

　　孙悟空的筋斗云，虽然说已极快，但在大鹏和刑天跟前还要稍逊一筹。

　　等三人到那里的时候，就见方圆百里内寸草不生，地面都被火烤成了黑色，冒着烟，还要一些坑坑洼洼。

　　“咳咳……”

　　此时在一个大坑里，一个浑身漆黑，法衣都成了黑色布条的人影正站着不住咳嗽。

　　咔……

　　微风吹来，将他身上的一层夹杂着血和头发、骨块的薄壳剥落，就见金辉流动，只见他的肌体中流淌着金色的澎湃力量。

　　杨天圣心念一动，流动金辉的身体上，立刻光芒一闪出现了一件衣服穿上。

　　“脱胎换骨，肉身大成？！”

　　刑天吃惊的盯着杨天圣身上的金光，心中嘀咕道：“用雷电之力来锤炼这小子的肉身，让他脱胎换骨，抹除他修行中留下的后患，怪不得多劈了两个时辰，那滋味儿……估计不好受吧？”


第1092章 访女娲

　　“侄儿，你成……大罗了？”

　　孙悟空试探着问道，脸上除了有些微烫外还有些不敢相信，这小子充其量才三百多岁吧？

　　三百多岁就修成大罗……

　　除了那几个转世后还占了天生圣人之体的，老怪物们比杨天圣要更早一些外，只怕这小子的这个记录以后将无人打破了吧？

　　“嗯，孙叔！”

　　杨天圣也长出了一口气，脸上浮现出了久违的笑容。

　　很快，其余几人相继赶来这里，当得知杨天圣修成大罗金仙后都十分高兴，扬言要回去庆贺一下。

　　哧！

　　也是在这时，一道光芒从乾坤殿中升起，须臾间就穿过天穹，消失在了天上。

　　众人看到后不禁一愣。

　　大鹏纳闷道：“哎，圣儿成就大罗这样的喜事，这家伙怎么忽然走了，他去天上干什么？”

　　“或许大哥有事要忙吧！”孙悟空道。

　　“爹！”

　　看着消失在天上的那道光芒，杨天圣的笑容又慢慢敛去，轻轻叫了一声。

　　“没事，乖侄儿，大哥走了你这一帮叔伯还在呢！”

　　孙悟空揽着他的脖子笑道：“走，我们回去帮你庆贺一下，你爹忙完了估计就回来了。”

　　“嗯！”

　　杨天圣听完又点头笑道，与众人一起回了乾坤城。

　　……

　　“啪！”

　　真武天帝落下一粒黑子，看着对面全神贯注看着棋盘的太一，轻声道：“前辈，那位渡三灾的是乾坤圣主之子，而且成功了，据说他才不过三百多岁。”

　　“嗯！”

　　真武天帝：“……”

　　本想让太一随便说点什么，然后他好继续接下来的话题，哪知太一就这么不咸不淡的“嗯”了一声，让真武天帝斗有些怔然。

　　“乾坤城……现在有三个大罗金仙了。”

　　心中微微错了措辞，真武天帝又小心的对太一道。

　　“嗯！”

　　“……”

　　真武天帝的额头跳了跳，心中彻底无语了。

　　“怎么了，担心他们大罗金仙太多，危及你的天帝之位了？”太一抬似笑非笑道。

　　真武天帝苦笑道：“前辈你说哪里话，晚辈这天帝不还是前辈抬举送来的，不过能为三界出一份力，晚辈这些年的辛苦倒也值得了。”

　　“既然如此，那你还有什么可担心的？”太一笑道。

　　真武天帝道：“前辈，三位大罗……太强了，晚辈担心是否会影响天庭统御三界……”

　　“呵呵，别忘了，乾坤城已经将所有兵马全送到了天庭，还有曾经乾坤城的人都在天庭效命，这已经很能表面他们的态度了。”

　　太一斜眼笑道：“当初乾坤圣主与我联手，打下了这个天庭，但是他们并没有窃居天帝之位，如果他们真的不安分了，那一定是你这个天帝不称职了。”

　　“前辈告诫的是！”

　　真武天帝诚恳的抱拳道：“是我多心了。”

　　“另外再告诉你一件事。”太一神秘兮兮地说道。

　　“晚辈洗耳恭听！”

　　“那个乾坤圣主的儿子，是我的徒弟！”

　　“啊？”

　　真武天帝听完一愣，怔怔的看着脸上表情微微有些得意的太一，实在不知道说什么好了。

　　怪不得一个劲儿说乾坤城的好话，原来……人家是自己人啊！

　　“还有，你知道我徒弟为什么能在短短三百余年，就修成大罗金仙么？”

　　“晚辈再次洗耳恭听！”

　　真武天帝一脸期待道，对于这个消息也十分在意，或许太一接下来说的，将会是一个成就大罗的惊天大密呢？

　　“我徒弟是天生圣人！”

　　“这个消息……晚辈已经知道了，天生圣人的确资质惊天动地，可要想三百多年修成大罗……也还是没可能吧？”

　　“那你可知道他是应劫之子？”

　　“应劫之子？”真武天帝脸色变了，急道：“什么劫？”

　　应劫之子也可以说是大劫之前，天地专门培养出来对抗劫数的存在，应劫之子的力量强弱也反应着大劫的厉害程度。

　　现如今天地培养出一个，只用三百余年就修成大罗的应劫之子来对抗一场大劫，那么那一场大劫该是如何的恐怖？

　　问出这个问题后，真武天帝发现自己忽然有些口干舌燥。

　　太一叹了口气，起身来到凉亭边看着远处云卷云舒，缓缓道：“灭世劫！”

　　“灭世劫……”

　　听了这三个字，真武天帝无力的张了张口，却什么也没有说出来。

　　良久后，才涩声道：“这场大劫晚辈早就听族中前辈提起过，只是没想到来的如此之快。”

　　“那头老玄武？”

　　太一叹道：“该来的迟早要来，我最近感应到我封印那家伙的力量越来越弱，应该是他快要出来了。所以他会比我计划中出来的要更早一些。”

　　“前辈，有何对策？”

　　太一缓缓摇头：“没有对策，就像世间有阴就有阳一样，有生也就注定会有灭，这就是天道的规则与轮回。连天尊也无法逆改，故而天尊实力不济是一方面，天道的限制是另一方面。”

　　“这……可真叫人绝望，现在我宁愿刚才没有知道这事的好奇心了。”

　　真武天帝苦笑，“明知道要毁灭，而我们什么也做不了，或许这才是最难受的吧！”

　　“你是天帝，有着知情权，而且你说了洗耳恭听的。”

　　太一露出一丝促狭的笑意，说着又喃喃道：“不过以前我们没有一丝一毫的机会，而现在，我们至少争取到了一线生机。”

　　……

　　牧长生无声无息的穿过三十五重天，来到了三十六重天，大罗天之外。

　　这也是他第一次来这里。

　　和其它三十几重天不同，大罗天没有瑞气缥缈祥云缭绕，只有一眼看不到边际的虚无，很像是后世的太空。

　　三十六重天外，便是无尽的混沌，所以这三十六重天的环境这些，也是最接近混沌的。

　　嗡！

　　他的眉心发光，一抹紫光飞出化作一朵紫黑色的十二品黑莲，出现在他座下。

　　牧长生盘腿坐在十二品黑莲上，而后黑莲发出黑紫色的光将他护住，开始往大罗天中飘去。

　　虽说肉身八转之后，世上已没有多少东西可以伤到他，但大罗天中据说也有不少凶险，因此他也不会大意。

　　大罗天中一片死寂、虚无，没有半点儿声音，一旦进入后放眼望去，什么也看不到。

　　无声无息间，一股强烈的大风刮来，将十二品黑莲卷入其中，猛烈的风撞击在黑莲的光幕上，似乎随时可以撕裂光幕进来。

　　牧长生想了想，忽然将一只手透过光幕伸了出去。

　　当当当！

　　他的衣袖刚发光就被大风撕碎，之后大风与他的手臂接触，一阵绚烂的火花在他手臂上出现。

　　半晌后，牧长生收回手臂，毫发无损。

　　“原来这就是大罗的意思……”

　　牧长生心神一动，抬手撤去了黑莲，一步迈步这罡风。

　　这大罗天的罡风足以将，一个准教主的肉体都给撕碎，不过肉身强大或者有至宝护体的人，想要通过就不费事了。

　　牧长生身影如一道流星般在大罗天飞掠前行，寻找着他要找的地方。

　　很快，他的前方漂浮着一座“飞岛”，岛上有一座浩大的宫殿，如暴风雨中的灯塔般矗立在前方，外面有一层淡淡的透明光幕将之与大罗天隔绝开来。

　　“牧长生，求见女娲娘娘！”


第1093章 时候未到

　　娲皇宫的禁制乃女娲娘娘所布，他想破开十分费劲，且对于主人女娲娘娘太过不敬了，所以牧长生才开口。

　　他的声音不大，但却在这死寂一片，没有任何声音的大罗天中，却显得极为突兀和响亮。

　　哧！

　　很快，一道虹桥从娲皇宫内延伸了出来，穿过外层的结界，最后到了牧长生的脚下。

　　牧长生踏了上去，然后这条虹桥又沿原路返回，带着他进了禁制中。

　　“圣主，这边请！”

　　一个彩衣女子早已在其内等候，领着他往其内走去。

　　这座飞岛都是女娲以大法力演化而成，彻底与三界隔绝，也是一处不属于三界之地。

　　随着越走越深，便见其中瑞气缭绕仙雾缥缈，飞流小瀑相伴，奇花异草遍地，祥禽瑞兽在其内栖息横卧，景色宜人。

　　最后牧长生被领到了一处宏伟的宫殿前。

　　“圣主请进，娘娘就在宫中。”

　　彩衣女子在殿门前停下，对牧长生说道。

　　牧长生点点头，举步进入了殿中，就见中央有一位身着素雅的白衣，淡然出尘，闭眼盘坐的绝美女子。

　　这就是曾经造出了人族，有着补天之功，留下了无尽传说的神人女娲娘娘！

　　尽管这已不是第一次见到她，但牧长生心中还是微微有了些波动。

　　在她身后的左右两侧，还分别站着两个女子，正是上次杨天圣出生时来过乾坤城的白矖与螣蛇。

　　“见过娘娘！”

　　牧长生微微躬身开口，女娲娘娘也是杨婵的师父，算起来还要大他一辈。

　　女娲睁开双眸，道：“我就知道你要来这里，所以我也等候你多时了。”

　　“娘娘知道我要来？”牧长生微诧道。

　　“不管为了天地众生亦或是其它什么，你都会来。”女娲娘娘注视着他，缓缓道：“因为你就是众生的一线生机。”

　　“……”

　　牧长生有些无言以对，想了想才叹道：“不错，我来这里是想请教娘娘，这场大劫可有什么破解之法？”

　　“无法可破。”

　　女娲道：“虽然你和太一违逆强行改了天地最后的命运，但这场大劫却早就已经注定了。”

　　“哦！”

　　牧长生有些失望，他才这里也正是因为自己没有办法了，才来这位大地之母跟前请教的。

　　不过灭世天魔当初那么强大，女娲当初出手了，但是也没敌过那家伙，就可知她也没有什么办法了，不然当初就将那个祸患个解决了。

　　“因为婵儿的原因，我早就注意到你了。”

　　女娲娘娘深邃的目光投来，道：“所以你的底细和来历我都知道，甚至比你自己还要更了解你自己。”

　　“娘娘慧眼如炬！”

　　牧长生一怔，随即也模棱两可地说道。

　　不过他心中还是想到，如果是从杨婵那时候她就关注到了自己，那么她应该是知道了自己异数的来历。

　　“这些话因为某些原因我便不多说了，不过你记住……”

　　女娲肃容道：“天地的转机差不多就系在你一个人的身上了，等你有一天明白了我的这句话及时，那么这天地就有救了。”

　　牧长生有些不明所以，但还是半信半疑的点点头，又道：“娘娘，我想向你请教一下如何斩去执念。”

　　他三百年的闭关的确发现了自己的执念，便是对杨婵等亲人朋友心里的牵挂和感情，只是要想将这些年感情斩断，太难了。

　　他尝试了很久，还是不行，所以特意来此请教女娲。

　　“执念也并不是斩掉，斩出他们也只是帮助你证道混元时更加容易。”

　　女娲道：“不被这些念头影响或左右而功败垂成，你若真心想斩出来，那总会想到办法。”

　　“嗯！”

　　听完牧长生心里有了计较，既然如此他便不斩这第三尸了。

　　接着，牧长生又请教起他修炼的阴阳大道最后一步，阴阳相济。

　　女娲听完道：“你将你的道给我看一下。”

　　“好！”

　　牧长生闭上眼，胸口忽然发光，一轮旋转着的黑白太极图出现，两条阴阳鱼的中间有一条金色的龙形曲线分割开阴阳。

　　“一阴一阳之谓道，看来你的大道雏形已经出现了。”

　　女娲看到后认可的点评道，说着伸出素手在太极图上画了两个小圈，道：“待到极致时阳极而生阴，阴极而生阳，到时阴中有阳阳中有阴，自然阴阳相济。”

　　“原来如此，原来这样才是圆满……”

　　牧长生看着女娲画圈的地方，正是两条阴阳鱼的眼睛部位，也正是女娲娘娘的这一加，这幅太极图才和后世流传的一样完整。

　　“我明白了……”

　　牧长生痴迷的看着眼前的那幅太极图，他的眼中也只剩下了这幅图。

　　哧！

　　两条阴阳鱼在大圆之内，首尾相接而游动，构成这幅图的一条条线也发出了绚烂的金光，最后不断重合，变成了一条线。

　　道先生出的也是一。

　　“嗯？”

　　正在牧长生如痴如醉的沉迷在，这种与道相合的状态中不可自拔之时，忽然女娲娘娘眉头一蹙，抬头双目深邃的望向天空。

　　然后挥袖祭出一幅山河图浮在牧长生的头顶，垂落光华将牧长生守在其中。

　　一月后，牧长生才醒了过来。

　　他睁开双眼后，先抬头看了半天头顶的山河社稷图，然后沉默了许久。

　　女娲抬手一招收回宝图，又有些微诧的看了眼沉默的牧长生，道：“看来你自己也注意到了，那就不必我多说了。”

　　“是被注意到了呢！”牧长生道。

　　女娲说的不错，在那种悟道状态中的时候，他的感知比平时变得更加敏锐多倍不止，因此也微微察觉到自己好像被什么存在给注意到了。

　　那种存在现在哪怕用脚趾头想，估计也想的出来吧？

　　“既然注意到我了，为什么不出现将我抹杀，又或者使用降临天罚惩处我？”

　　牧长生实在想不通这个问题，哪怕在这个问题上他已想了很久，也还是猜不透那一位的想法。

　　“不管怎么样，反正最后一定没有好事！”

　　牧长生可不以为自己会是运气好的原因，就像那句话说的：不是不到，是时候未到。


第1094章 回来证道

　　“你的来历隐藏有大秘，天罚迟迟不来或许也与此有关，只是我现在还看不透，但无疑你变得越强也会越危险。”

　　女娲道：“因此你虽然得了道，但我现在却要主动劝你斩掉你的那些执念，暂时不要证道了。”

　　“该来的总会来的。”

　　牧长生笑着道，长身而起，对女娲娘娘施了一礼，然后转身就要离去。

　　“你还要证道么？哪怕你会给自己招来大祸……”女娲道。

　　牧长生脚步停了下来。

　　“其实这一千多年来，每当我闲下来的时候，我都会忍不住思考几个问题。”

　　牧长生默然道：“我为什么会来这里，来这里是为了什么东西，还是有其它什么意义？虽然现在我还没有答案，但是我已经感觉到离答案越来越近了。”

　　说着回头一笑。

　　“为了找一个答案么？”

　　女娲低语，又轻轻偏过头来道：“白矖，你的情劫将至，本来你该一月前下界的，现在就由乾坤圣主送你去人间转世历劫吧！”

　　女娲右侧后方的白矖一怔，然后走上前来对女娲跪地三拜，轻声道：“是！”

　　“白矖师姐的……情劫？”

　　牧长生听了也诧异无比，以神通微微推演了一翻，顿时双目中闪过惊色，又露出释然：“原来是她！”

　　“圣主，请！”

　　“师姐客气了！”

　　白矖拜完女娲后过来，牧长生与之一同出了娲皇宫，然后祭出十二品黑莲用来护住两人。

　　大罗天的罡风，他倒是不放在心上，可是白矖就不行了，牧长生必须照顾到她。

　　牧长生操控十二品黑莲，一路出了大罗天后从南天门出了天庭，来到了南瞻部洲的东土地界。

　　不过三百年以后，随着历史的车轮滚动向前，曾经繁盛一时的大唐王朝，也成了历史的尘埃，人间又陷入了战乱之中。

　　只是神，是不会干涉人类自己的斗争的。

　　牧长生与白矖最终来到了青城山下。

　　“圣主留步，多谢你送我一程，到这里就可以了，下面该我自己去了。”

　　白矖对牧长生欠身一礼道谢，说完化作一道白光向前方飞去，投入了茫茫青城山中。

　　牧长生看到，这道白光最终落入了山中，一枚被遗弃的蛇卵中。

　　“果然是白素贞？！”

　　牧长生在云上不住摇头失笑，在此之前谁想的到，这位师姐竟然是后世一段爱情传说中的女主角呢？

　　不过因为他的到来，好像导致了其转世的时间天上晚了一跃，人间晚了三十年！

　　“虽然说修成大罗后行事不染因果，但还是要补偿一番啊！”牧长生道。

　　于是他也落到青城山中，在那枚蛇卵边守了起来，以防被过路的飞禽野兽给吃了，并输送一些灵力滋养这枚蛇卵。

　　一个半月后。

　　这枚蛇卵终于孵化，一个手指头大小白色的小脑袋从卵中伸了出来，有些懵懂的看着外面的世界。

　　虽说，它的前世是女娲娘娘座下的护法白矖，但一转世后，什么神通法力都会消失，就连灵智也会丧失。

　　可以说现在的这条小白蛇，真的跟一条普通蛇没有什么不同。

　　“过来！”

　　牧长生微笑着将手伸到小白蛇前，而那条刚初生的小白蛇只是昂着头，吐着信子看着他。

　　忽然，小白蛇在本能驱使下，张开口快如一道白蛇疾电，朝他的手狠狠咬来。

　　不过它快，牧长生更快。

　　在小蛇咬来前他就躲开了，不然他怕崩了这小家伙的牙，让它在这里难以生存下去。

　　不仅如此，在蛇头过来的时候他的食指发光，在小白蛇的脑袋上轻轻一点。

　　小白蛇一下子停下，并且安静了下来。

　　“我已点开了你的灵智，传了你修炼的法门，这下子就互不相欠了。”

　　牧长生道，说话时从地上站了起来，并没有叫它去深山修行。

　　接下来它还有一劫，好像是被捕蛇人捉住，然后被许仙的很多世以前，一个小牧童救下，因此引出了后边的故事。

　　不过这些对他的关系都不大了。

　　“你有你的劫，我也有我的劫……”

　　牧长生轻叹着一步踏出，瞬间消失在了这青城山中，只剩一条刚出生的小白蛇看了看他消失的地方后，往草丛中游走而去。

　　……

　　一步落下，他就回到了乾坤城中，在离开了三十多年后。

　　一大批人都从城内出来迎接。

　　“我回来了！”

　　牧长生说道，目光从眼前杨婵、杨天圣、猴子、高明高觉等一个个熟悉的人身上扫过，一时间有些恍惚。

　　“我想，不管我为什么会来到这个世界，但若来了，就一定有它的道理。”

　　牧长生眼中的敬畏与迷茫迅速消散，一点点的坚定了起来，一股超凡入圣的气息在他身上出现，“至少他们的存在也证明了，我这一世没有白活！”

　　“回来证道！”他接着说道。

　　“爹，你……”

　　杨天圣听了吃惊道：“你证什么道，三灾么？”

　　上次他也从天那里听说，牧长生并未渡三灾而得到天地的认可。

　　其实不止是他，在场最吃惊的要数刑天和云霄了，毕竟只有他们听出了牧长生话里的意思。

　　“这个不一定，谁知道到时候会出现什么？！”

　　牧长生抬手摸了摸他的头，笑道：“斩掉第一尸了？不错！”

　　“长生，我得劝你放弃，世上已经不能再有天尊了。”

　　刑天上前沉声道：“太一以前推演后说过，天衍四九，七七正是四九之数，故天道之下的天尊之位只能有七个。可远古时七大天尊就都已经出现了，不然太一在三百年前就已斩三尸了，如今又是先天阴阳神体，这些年里他为什么不去证道？”

　　刑天叹了口气，有些不甘道：“这也是为什么自远古时代以后，世间再也出不了天尊的原因，哪怕斩却三尸也不行，因为天道不认可，强行逆天证道只是自取灭亡而已。”

　　“是么？”

　　牧长生眨眼笑了笑，道：“可我怎么发现，现在的天尊只有六位？”

　　刑天一怔，沉吟片刻忽然瞳孔一缩：“你是说……”


第1095章 证道（上）

　　刑天想到了牧长生所说的一个可能。

　　“没错！”

　　牧长生道：“那一位不是合道后化身天道了么？这样算起来东方三清，西方二圣，再加上女娲娘娘，算起来就是六位了。”

　　“不行，这太冒险了。”

　　刑天微一沉吟后马上摇头，道：“我不同意，你这是拿命去赌，你有没有想过万一失败了呢？”

　　“这条命不属于我好像很久了呢，我意已决，您就不必再劝说了。”

　　牧长生抬头看了看，说的很坚决：“拿这条暂存在我这的命，去赌这一把我觉得是非常划算的一件事。如果我不行，你们以后也就不必再冒险了。”

　　“唉！”

　　刑天低头长叹一声，忽然又响起一事，忙道：“所谓的证道混元，不仅是修为和肉体上的强大，也是将你的元神印记交在天道那里，从而只要天道不灭，天尊便永生不灭，你的身份……”

　　说到最后时刑天脸上露出担忧。

　　毫无疑问，异数便是扰乱天道平衡的存在，一旦被发现就只有被抹杀的下场，此外绝无第二种可能。

　　牧长生自己身为异数，居然自己要跑到天道跟前交出自己的元神印记，这不就跟一个贼自己跑去衙差跟前自投罗网差不多吗？

　　“无妨！”

　　牧长生轻轻摇头，踏入天尊领域是必须的，只是这元神印记交出去他却是不愿。

　　另外关于他为什么会重生这个世界，以及女娲说的他身上的大秘，还有为什么他逆天行事了，天道或者鸿钧却迟迟不出现降下天罚……

　　这些问题的答案，或许只有他踏入天尊领域才能知晓了。

　　三日后。

　　牧长生一人来到了乾坤城外的一座山上，开始静心凝神，他将自己的状态要调整到巅峰，然后才开始证道。

　　因为没有斩去执念，所以他知道他证道或许将要更艰难。

　　三个月后，牧长生的精气神和自身状态，全部都达到了最巅峰的时候。

　　也是这时盘坐于山巅的，牧长生陡然睁开了双眼，目光深邃，仿佛两个深不见底的漩涡，其中星河流转幻灭，似乎整个宇宙都囊括在他的双眼中。

　　“出！”

　　牧长生双手捏诀低喝一声，胸口发光，一幅散发着金光、白光以及黑光三种光华的阴阳图由小变大，出现在了他的身前，化作一丈大小。

　　只是这幅图里的还是以前那两条，没有眼睛的阴阳鱼，而牧长生要做的，便是凝聚出阴阳本源作为他们的双眼。

　　轰隆隆……

　　也是在这幅图出现的时候，乌云汇聚狂风大作，天色大变，天地一下子变得昏暗了下来。

　　乾坤城门上，云霄、杨婵、玉面、刑天等人全部集结在此，远远看着那里风云卷积、天象大变的山峰，脸上都带着担忧。

　　“起！”

　　牧长生大喝一声，双手托着比他还要大的阴阳图，十分艰难的从地上站起来，就像双手托着的是整个天地一样。

　　轰……

　　“阴阳之力！”

　　从地上站起来后，牧长生高举太极图后仰天大喝一声，声如惊雷惊天动地，波动如浪潮一般向着四面八方传递出去，上达九天圣境，下传九幽冥府。

　　当着个声音传递到地府之后，无数地府恶鬼闻之无不抱头惨叫哀嚎，任由鬼差往死里鞭打，也不敢动弹分毫。

　　听到禀报，十殿阎王也是坐不住了，由秦广王前来找地藏王菩萨进行告知。

　　“菩萨，你看发出这声的究竟是何方神圣？竟使得我阴司大乱。”

　　秦广王小心翼翼道：“我们要不要将此事告到凌霄殿，请天帝发落？”

　　“这个声音和景象，很像传说中的……”

　　地藏王脸色有些阴晴不定，转头问旁边横卧的神兽谛听道：“你可听到了这个声音来于何处，是何方神圣发出？”

　　“声音太大，几乎将我耳朵震聋了，没听出来。”

　　外形很像一头白狮的谛听，看了眼秦广王后摇头口吐人言道，“至于告上天庭的话，根本没有这个必要，这声音能传到这里，那么早就上达天听了。”

　　“你说的有点道理，阎君，贫僧也是这个意思。”

　　地藏王对秦广王竖掌道：“不过事情应该不会更严重，你们只需稳定住现在的混乱即可。”

　　“好！”

　　秦广王咬牙点点头，转身带着判官离去了。

　　地藏王合眼竖掌宣了声佛号，骂谛听道：“现在阎君走了，你这孽畜刚才有什么没说的，现在说罢！”

　　“不是我不说，而是制造出现在这些动静的那一位，咱们惹不起啊！”

　　谛听有些无奈道：“这是有神通广大，法力无边的大罗金仙在证道混元，欲踏入永生不灭之境而造成的景象，就是佛祖也管不了，主人你也没办法不是？”

　　“果然是这样！”

　　地藏一副不出所料的神情，叹了口气后又笑骂道：“你这孽畜有话不说完，和上次那俩猴子来一样，老是喜欢卖关子。”

　　“我这不是怕秦广王跟前，扫了主人你的颜面么？”

　　谛听故意很委屈的道：“你怎么还怪起我来了！”

　　地藏王无奈的摇摇头，又问道：“这是哪一洲的大能在证道？现在这个三界，真的还能再出一位天尊么？”

　　本来是问谛听的，可说到最后时又变成了自问。

　　可他也知道现在不比天地初开的远古时代，那时候天道之下的七大天尊之位空缺，想证道的可能性还要大一些。

　　可现在七大天尊之位全部都有主之后，想要再出一个天尊……

　　地藏王叹了口气。

　　“在北俱芦洲！”

　　……

　　天庭。

　　这样的动静高达天界中，自然瞒不过真武天帝。

　　不过面对这种情况他却没有先召集众仙，而是先来寻找太一，不过在路上两人正好碰见。

　　真武急道：“前辈，这个声音是怎么回事，何方神圣如此肆无忌惮的释放神通扰乱三界？”

　　“不是释放神通，是有人在证道天尊。”

　　太一的脸色急速变化着，道：“有人想在七大天尊有主的情况下逆天证道，该死，不会是那家伙吧？真嫌自己命长怎么的，能多活一天不好吗，非要自己作死。”

　　“证道天尊？这个……可能吗？”

　　真武天帝大吃一惊：“我听族老说起过，天道之下的天尊世上只会出现七个，并且早已出现，以后也不会再出现一个了。”

　　“可现在就有个不怕死的家伙，非要试一试。”

　　太一情绪看起来很激动：“先不说了，我得下界去看看了，你派兵稳定三界秩序就是，放心，天塌不下来！”

　　成就大罗金仙后就能超脱三界五行与生死，因此很少有斩三尸后的大罗，敢冒死去证明是否还能成就天尊。


第1096章 证道（下）

　　一来是因为大罗金仙只要不卷入灭世大劫中，那么就和永生差不多了，实在没有必要为了最后一步的天尊之境而搭上自己的命。

　　二来……

　　太一想起了远古时的一件事。

　　那是继鸿钧和女娲，东方三清，西方二圣悉数证道后，曾出现过一个斩三尸的大能。

　　他不相信鸿钧所说的天地间只能有七位天尊，他认为九才是数之极，故天地间的天尊不应该只是七位，而应该是九位。

　　因此他后来强行逆天证道，想成为天地间的第八位天尊。

　　可想法很好，下场很残酷。

　　因为逆天而行，那个大能直接在一片上天降下的恐怖天罚中被打的身死道消，灰飞烟灭，震惊了整个三界。

　　故而再也没有斩三尸的大罗去尝试这件事了。

　　本来就接近不死不灭，为了这么一件事搭上自己的命，不值得！

　　咚！

　　一声钟响从太一体内震荡出来，扭曲虚空形成一个门户，太一闪身掠入其中消失。

　　“不愧是传说中的那件至宝，在天庭都能打开虚空之门……”

　　真武看着还原的虚空，转头看向凌霄殿的方向：“那么朕也该去做朕该做的事了。”

　　轰！轰！

　　在牧长生的声音传出后，忽然在太阴与太阳两颗星辰上，发生了剧变。

　　冰寒的太阴之力与炽热的太阳之力，忽然如海啸一般暴动起来。

　　整个太阴星变得更加冰冷刺骨，散发出幽幽的白色寒气，太阳星上熊熊燃烧，然后这些赤金色的火焰开始扭动旋转起来。

　　“哧！”“哧！”

　　几乎是同时，两股暴动的澎湃能量就从两颗星辰上发出，向着地界激射而来。

　　两股能量就像是两颗托着长长火尾的彗星，一银白，一赤金，颜色各异，呼啸着落下向北俱芦洲。

　　嗡！

　　太一从虚空之门中闪身而出，就出现在了乾坤城上空。

　　“该死，果然是他！”

　　几乎他从虚空之门还未出来就感受到了，外面那股强大波动，一出来他就看到在乾坤城不远处的山巅，一个身影立在山巅高举着一个发光的太极图。

　　惊人的力量，从那个身影和太极图上散发出来，这狂风怒号与乌云遮天的异象，也正是因为他释放出的力量造成的。

　　轰！

　　也是这时候，天空那两股惊人的力量也从明朗的天上穿透厚厚的乌云层，呼啸着朝着牧长生所在的山巅落下。

　　“刑天！”

　　太一看到了乾坤城上的众人，一个闪身出现在了城门上，喝道：“你没告诉他远古时的前车之鉴么，怎么能让他去证道？”

　　刑天一怔，然后摇了摇头。

　　“我说了天地间只能有七位天尊，可是他心意已决，我们劝不了他。”

　　刑天看向山巅道：“这也是他自己的选择，他说要以这条不属于他的命去做最后一次博弈。”

　　“以命和天道做一次博弈吗？”

　　太一安静了下来，神色有些怔然。

　　牧长生这话说的也是事实，在他们逆天而行乱了天道后，他们的两条命基本上已经不属于他们自己了。

　　轰隆隆……

　　在他们说话的时候，天上的两股能量柱照射在牧长生身上，而牧长生脚下的山也开始轰隆作响，就像要崩开一样。

　　可是马上，那旋转的太极图就将这两股能量，源源不断的吸入其中，在不断的旋转中变成一黑一白两个圆点，使得太极图变得完震。

　　在旋转中太极图上的光芒越发炽盛，紧接着众人看到，旋转的图开始缓缓演化，黑白一点点融合，变成了混沌一般的景象。

　　哧！

　　紧接着，一道凌厉的亮光劈开了这虚无的混沌，宛如天地初开之时，狂暴而汹涌的地风水火出现，又慢慢演化成了阴阳，阴阳生出五行、八卦、万物……

　　“他的道演化出了大世界，他已有了天尊级力量。”

　　太一叹道：“接下来……等等，他在做什么……”

　　忽然他失声道，只见牧长生的大世界演化到最后居然形成了一颗星球。

　　一颗蔚蓝色的星球！

　　散发着莹莹光芒，宛如一颗宝石在宇宙星辰之中。

　　美丽，静谧……

　　“啊！”

　　这时牧长生暴吼一声，他以自己的道演化出了记忆中的地球。

　　哧……

　　一道蓝光从这颗星球中射向天穹，刹那间就穿过天地九万里，穿过了三十三重天，将世界与混沌隔开的界壁都打开了一个缺口。

　　众人发出惊呼，三界震动，就连向来不理尘世的天尊也不禁震动。

　　轰！

　　这时地面的牧长生的身影开始一点点变大，越来越高，越来越大，直到千丈后他才停下……

　　他手中演化出的地球，也变得越来越大，比他还要大。

　　然后，他飞了起来！

　　托举着那颗比他还大的星球，顺着那道蓝光的方向指引，越飞越高。

　　飞过了三十三重天，飞过了三清圣境，虚无一片的大罗天，最后飞出了界壁之外。

　　哧哧哧！

　　大罗天中，五道身影瞬间出现在虚空中，变成了三清与西方二圣。

　　连一向淡然从容的道德天尊，此时也面露惊容出现在了这里。

　　“大师兄，这……这乾坤圣主究竟要干什么？”

　　通天教主吃惊道：“看他这样子，他是要借证道之机重开天地，再定地风水火吗？”

　　先不提这牧长生这次能否证道成功，就他再开天地一事几乎就犯了忌讳。

　　想当初他在封神中受气，有心毁了这三界再立乾坤，都需要禀报鸿钧知道，这乾坤圣主如此自作主张不就是自己找死么？

　　“哼，自寻死路！天道之下天尊只会出现七尊，如果他以为跑去天地之外证道就能成功的话就大错特错了。”

　　元始天尊看着进入混沌中的身影，哼道：“此外他想再开天地，更是想都不要想了，你们看着老师怎么收拾他。”

　　一边，接引与准提互视一眼，没有说什么。

　　忽然一道白光横跨亿万里虚空出现在他们跟前，似乎在它跟前根本，没有这个距离这个概念一样。

　　白光散去，女娲娘娘也出现在了这里。

　　“见过娘娘！”

　　五人微微打了个稽首。

　　女娲点点头，看向进入混沌外的牧长生，眉头微微皱起，的确想不通牧长生现在是怎样想的。

　　轰隆隆……

　　这时进入混沌中的牧长生没了限制，身上发光，千丈真身再度变大，变成了一个十万里的巨人，矗立在盘古开辟的天地之前。

　　这是一幅无比震撼人视觉神经的画面。

　　可惜，看到这一幕的人并没有震撼，因为他们也可以做到。

　　这比盘古还要高大的，如果在早先的天地中，那么他的脚踏着大地的话，头已伸入了天庭中。

　　看向盘古天地，他能看到三清他们，不过之间就像隔了一层玻璃。

　　“呼，试试吧……”

　　牧长生看着盘古世界，深出了一口气后心中道，就算有着相同的朝代和历史，可是这盘古天地也绝不是后世的地球。

　　既然没有，那他就演化出一个地球。

　　他曾经猜测后世的地球，有可能是女娲娘娘开辟出新仙界，带着众神魔离去后的盘古世界形成的。

　　在灭世劫中，这四大洲被打成了七块，那场灭世大劫并未毁灭一切……

　　可如果真的是这样的话，这场没有任何希望的灭世劫又是怎么样渡过的？

　　还有，这盘古世界才出现了不过十万年，可地球是几亿年的演化后才有人类的，时间又对不上……

　　想出一个问题的可能答案，就会引出更多的问题，多的让牧长生有些无语。

　　所以，他决定以自己的道演化一个地球出来，事到如今早已经不是他曾掌控的了，也不是天尊能掌控的了。

　　“开！”

　　牧长生仰头全身光芒大盛，变成了一个发光的巨人，双臂发光，力量源源不断的涌入头顶的地球中，让这颗星球彻底诞生，出现……


第1097章 遁去其一

　　这颗星球是他的道所化，也承载着他的道，不容有失。

　　轰隆隆……

　　牧长生发着如太阳一般的灿烂光华，体内发出雷鸣般的巨响，此时整个人宛如一口熊熊燃烧的太阳神炉，眼耳口鼻中都在往外喷出燃烧的金焰力量，源源不断的注入头顶的那颗刚刚形成还不稳定的星球内。

　　咚！

　　大罗天，忽然虚空震荡传来一口钟响，扭曲形成一个空间之门，太一头顶着一口金色大钟，垂落万千道金色光华，护着乾坤城的一些人来到了这里。

　　“哼！”

　　看到来的是太一，元始天尊冷冷看了这边一眼，发出一声轻哼。

　　可天尊的轻哼又岂能以常理视之？

　　元始天尊一声轻哼，便在大罗天内形成一个猛烈的罡风风暴朝着这边席卷而来。

　　咚！

　　太一也哼了一声，头顶的东皇钟轻轻一震，一圈肉眼可见的涟漪传播出去，可随着传播越来越恐怖，直朝元始天尊而去。

　　唰！

　　元始天尊面色微微一变，抬手一刷一杆长幡出现在手中，看样子是要一言不合开打的架势。

　　在这大罗天动手，根本影响不到三界中，可以说是他们天尊动手最好的地方。

　　看到这一幕，西方二圣眼中露出揶揄之色，摆明了一副看好戏的样子。

　　“够了！”

　　道德天尊扫了两人一眼：“你们要打以后再找机会去打，别在外人面前丢了我东方的人。”

　　元始一怔，马上看向西方二圣，两人立即变成了眼观鼻鼻观心，让元始哼了一声后有些不甘心的收起了长幡。

　　太一脸色波澜不惊。

　　“啊！”

　　这时杨婵传来一声惊呼，只见牧长生身上的金焰慢慢消失了下去，他头顶巨大的星球已经彻底成形，散发莹莹的光芒，美丽而静谧……

　　“去！”

　　牧长生心神一动，一面发光的宝镜飞入刚出现的地球内，释放时间之力，加快了其中的时间流速来快速演化出一个适宜居住的星球。

　　与此同时，牧长生的身形开始慢慢缩小，盘坐在混沌中调息恢复，证道时将他一身的力量几乎抽干，不过好在……

　　成了！

　　地球成了，他的道，也成了！

　　随着他的调息他身上的波动也一点点变强，在盘古世界内都能让众人悸动的波动传递过来。

　　“这……这怎么可能，他真的……迈入天尊领域了……”元始天尊一脸难以置信道。

　　“不好！”

　　紧接着却是本来一脸淡然的太一脸色剧变，引来在场所有人侧目看来。

　　须知作为曾经的天帝，三界中能与天尊并列的唯一强者，太一何曾这么失态过？

　　“灭世……要出来了！”

　　太一咬牙道，神色既愤怒又不解：“我的封印被破开了，只是……怎么会这么快？我算到明明还能困他一段时间的。”

　　“他朝这里来了。”

　　女娲掐指算了一下，脸色立即难看了下来，其余几大天尊一算马上也是脸色大变。

　　轰隆……

　　此时四大部洲中央的一座岛上，整个岛忽然被一股力量炸开，燃烧的炽热岩浆从崩裂开的岛下喷出，宛如火山爆发一般。

　　这座岛位于四海中央，此时无穷无尽的岩浆从下面喷薄爆发出来，向着四海蔓延而去。

　　海水也像烧开了般“咕嘟”“咕嘟”的往外冒泡，带着火焰浓烟的飞石朝着四大部洲激射而去，就像陨石坠落的景象，还有无尽的黑雾从海底下飘起，片刻间就笼罩了整个天穹。

　　加上陨石坠落的景象，完全就像是世界末日到来的场景。

　　“哈哈哈，终于等到了……”

　　一道恐怖而难听的笑声出现，最后岩浆中心炸开，一团恐怖的黑影朝天上激射而去，瞬息间就进了南天门，再一闪就出现在了大罗天。

　　“诸位，久违了！”

　　一个掩饰不住得意的声音从黑雾中发出，黑雾也缓缓蠕动着，形成了一个穿着黑色大氅的中年人，脸上刻画着黑色邪异的纹路，显得诡异而不详。

　　“你终究还是出来了。”太一沉声道。

　　“终究？哈哈哈……”

　　灭世听完后目光一一掠过在场的天尊、太一等人，忽然扬起头哈哈大笑了起来。

　　“你笑什么？”太一冷冷道。

　　他和这灭世天魔之间早就结了仇，所以不必像那几个天尊一样，吓得不敢一声不吭。

　　“东皇，哦，不对，你现在好像叫太一了，太一，虽然本座很欣赏你……”

　　灭世天魔话音一转，脸上露出了讥讽的笑：“不过你当真以为，一只蚂蚁设下的封印就能封印巨龙七万年吗？”

　　说着随意一甩黑袍外的大氅，一股巨大的力量扫来，当场将连天尊在内的所有人都扫的不住后退。

　　“难道……”

　　太一稳住身形后，瞳孔骤然一缩，失声道：“你是故意让我封印起来的，你到底是谁？”

　　灭世天魔笑道：“你们住在我开辟的世界中，居然不知道我是谁，不觉得有点……太可笑了吗？”

　　“你开辟的世界……你是盘古？”

　　太一摇头，一脸不信：“不可能，若是你的话又为何要毁了你开辟的世界？还有，你当初开天之后就已经陨落化生万物了，你不是盘古！”

　　说着他看向三清，这三清据说是盘古的元神所化，他的元神都变成三清了又哪来的盘古？

　　“他是！”

　　道德天尊忽然道，说完叹了口气：“也不是！”

　　众人又是吃惊又是不解。

　　“他是盘古的怨气、愤怒、不甘等情绪所化。”通天教主看着灭世天魔道。

　　“呵呵，天地和世界我都已经开辟成了，我本该证道混元的，可为什么到头来我就要陨落？因为天道忌惮我的力量，容不下我。”

　　灭世天魔看起来也不生气，微笑道：“我为什么要甘心？为什么不愤怒？天道不公，我自然要讨个公道。另外这个世界都是我开辟出来的，我想毁掉自己的东西，有错吗？”

　　太一怒道：“那我既然封印不住你，你那时本来就可以灭世的，为什么偏偏要装成被我封印而等到现在？”

　　“刚才不是说了，我要寻这不公的天道报仇吗？”

　　灭世天魔说着长长一叹，道：“可惜啊，纵然我不惜在远古时挑起先天神魔、世间万族大战，借万族之血与怨气这些对我大补的东西进行修炼，可修炼到最后也只是修成了半步天道境，还是报不了仇。”

　　“半步天道？天尊之上的境界么？”准提忙道。

　　灭世天魔笑了笑，没有回答，而是答非所问道：“不过后来我发现了天道一个弱点。”

　　“什么弱点？”

　　众人齐声道，一下子都来了兴趣。

　　“呵呵！”

　　灭世天魔不屑一笑，不过也没有拒绝，因为眼下一切已都在他掌握之中，半步天道境的他这些天尊他也不放在眼中。

　　“你们都知道‘大道五十天衍四九，遁去其一’这句话吧？”

　　灭世天魔道：“四九为可以推演出来的定数，而这个一就是定数中的变数，代表中定数中的一线生机。”

　　“定数，变数，异数，一线生机？”

　　女娲霍然转头，看向混沌中盘坐在蓝色星球之前的身影。

　　“看来已经有人注意到了。”

　　灭世天魔笑道：“没错，只要得到这一变数，便有了与天道对抗的力量，故而我后来一直在寻找它。只是苦寻上万年而没有丝毫头绪，后来我忽然想到这个变数，也代表着一线生机，那么在灭世大劫这样的劫数前，他是否会忍住不现身呢？”

　　“一定忍不住的。”

　　太一叹了口气，看了眼混沌外，现在差不多都明白了。

　　“不错，我猜也是这样，所以在七万年前我出现了。”

　　灭世天魔摇头道：“只是让我失望的是，当初这天地都快被我打崩了，万族都快被我杀绝了，可我想要寻找的变数却还是没出现。”

　　“那一定是不在这个时间。”太一接着道。


第1098章 反派死于话多

　　灭世天魔赞许的看了太一一眼。

　　“不错，那一次我几乎将这个天地打崩，可直到最后站出来的只有你太一，可惜你不是。”

　　灭世天魔摇头道：“如果那个变数在就一定会出现，不出现，就只能说明它那个时候不在这个世界中。变数嘛，天道都无法掌握的存在，更不用说我了。”

　　女娲道：“所以你先假装被太一封印，又以你日后出来发动灭世大劫，来布下一个局，等变数自己出现进入的局。”

　　“既然连第一次灭世都找不到，那我就只有耐下心来守株待兔了。变数主掌众生的生机，在灭世劫前它是无论如何都坐不住的，因为和天道分开，所以变数和天道一样都有了弱点。”

　　灭世天魔很愉快的道，说着目光灼灼的看向牧长生：“不过现在看来，一切等待都是值得的，我这一番算计没有白费，我足足等了七万年，终于等到变数他自己出现了。只要我能将这个变数吞噬炼化，那我纵然无法打败天道，也足以成为与他对等的存在，哈哈哈……”

　　说罢抬手，手掌轻轻一转，他身前的虚空顿时扭曲，而混沌外牧长生的身前的空间也开始扭曲，形成一个互通的门户。

　　“住手！”

　　“休伤我爹！”

　　东皇钟下的所有人脸色大变，随着几声大喝，三道人影早已从东皇钟下冲出，是刑天、杨天圣，还有云霄三人。

　　在这大罗天，唯有大罗金仙才能不受影响。

　　一道千丈长的雪亮斧光，从刑天手中的一口大斧上斩出，光华灿灿，照亮大罗天，刺目而令人无法直视，宛如开天辟地之初盘古大神再现，朝着灭世天魔轰然斩落。

　　云霄双手结法印，向前轻叱着打出一片金光，金光中一个混元金斗发光旋转，散发出令人心悸的波动，震荡虚空，波动震天动地，撞向灭世天魔！

　　杨天圣大吼着冲向前，肉身金灿灿在发光，体表燃烧着一层金焰，捏拳印打出一道光华炽盛的拳印，如一轮金色大日升空。

　　轰隆——

　　三位大罗一同出手，三股力量汇于一处，催动着混元金斗撞向前方。

　　强大的气息激荡，饶是大罗天此时也虚空崩裂，一颗颗陨石般的小星辰也崩开，承受不住这种气息而粉碎。

　　这一击，纵使在场的几位天尊也都动容。

　　因为这一击对他们都能造成不小的伤害，放在三界，打出去足以让四大部洲少一个。

　　哧！

　　说来话长，可这些都发生在短短片刻间，在大罗天的虚空中划出一道绚烂的白光，所过之地虚空直接扭曲。

　　眨眼的时间都不到，这恐怖的一击就到了灭世天魔眼前。

　　“不自量力！”

　　可是对于天尊都动容的这一击，抬脚刚要踏入门户中的灭世天魔脚步一停，冷冷一笑，手掌散发乌光停在身前，乌光溢散出去，形成一道黑色屏障。

　　轰！

　　得到三尊大罗之力的混元金斗如一轮骄阳，“轰”的一声撞在黑色屏障上。

　　“怎么可能？”

　　可是下一刻杨天圣瞳孔一缩，失声叫道，只见那足以让四大部洲崩碎一洲的一击，在打到那黑色屏障上后纹丝不动。

　　呼呼呼！

　　下一刻黑色屏障如一块大布，直接将混元金斗裹在其中，断了与云霄的联系。

　　“噗！”

　　云霄受到影响，不禁脸色骇然喷出口血来。

　　轰！

　　灭世天魔冷冷一笑，右手抵住混元金斗，左手抬起打出三道诡异的黑光，呼啸着朝三人而来。

　　咚！咚！咚！

　　忽然一口金色大钟陡然出现在三人之前，三道黑光全部落在东皇钟上，立时将东皇钟打的微微凹进去了三处，发出沉闷的钟响，光芒也黯淡了一分。

　　“跟几位晚辈置气，不太好吧？”太一将三人护在东皇钟下缓缓道。

　　“师父，我爹他……”杨天圣着急道。

　　太一哼道：“先管好你们自己了再看有没有本事去顾他。”

　　“今天本座心情不错，就先放你们一马，不过你们最好都安分一点，不要妨碍本座。”

　　灭世天魔冷冷扫了众人一眼，尤其是在几大天尊身上：“否则坏了本座的心情，嗯？”

　　正说话间，忽然他眼中露出意外之色，只见牧长生已调息完毕，自己回到了这盘古世界内。

　　“居然自己回来了？还到了天尊境，不错不错！”

　　灭世天魔微笑道：“等待一条鱼养到这么肥美，实在太煎熬了，不过终于到了收获的时候。”

　　“养鱼？”

　　牧长生不可置否的点点头，方才灭世天魔的话他已经听到了，事实上方才踏入天尊领域，他也洞悉了很多事。

　　“不然呢？在你和太一动手逆改天道的时候，本座那时候就发现你的存在了。”

　　灭世天魔舔了舔嘴唇，道：“不过这鱼越肥才对本座裨益越大嘛，你大罗才有多大点力量，不过那时候本座差点就忍不住了。如今只要吞噬了你这变数，还有你这一身天尊境的功力与道果，本座定能一举成就与天道并驾齐驱的存在。”

　　牧长生沉吟不语，像是在思考着什么。

　　“爹，快走！”

　　东皇钟下杨天圣红着眼大吼，没想到所谓的灭世劫等一切到头来，都是一场针对他爹的阴谋。

　　牧长生不为所动。

　　“你不走？”灭世天魔戏谑地笑道。

　　牧长生反问道：“走什么？陪你玩一场猫捉老鼠的游戏？”

　　“呵呵，看来你很有自知之明。”灭世天魔笑了。

　　牧长生忽然道：“我想送你一句话。”

　　“什么？”

　　“反派死于话多。”

　　“呵，纵使你们现在这里的几个天尊，全部联手本座都不放在眼中，本座有什么笑不出来的？”

　　灭世天魔冷笑道，伸出一只被黑气笼罩的大手朝牧长生抓来。

　　“看上我这条鱼的好像不止你这一个呢！”

　　牧长生诡异一笑，就那么站在那里，连动手反抗一下灭世天魔的意思都没有。

　　“不止我一个？难道……”

　　灭世天魔听完先是一怔，马上像是想到了什么，脸色陡然变呢。

　　这时他那一丈大小，散发着黑气大手也到了牧长生跟前，于是咬咬牙，奋力朝手掌握起要抓去牧长生。

　　锵！

　　忽然一道绚烂的光华从天上斩落，宛如一股瀑布，轻而易举就将这三位大罗催动一件先天法宝都无法击破的黑雾大手从中间切断。

　　砰！

　　被切断后，抓住牧长生的那只手和半条手臂全部炸开，化作黑色的光芒，如流水般回到了灭世天魔的手上。

　　然后众人上方亮起神光，祥云万道瑞气千条，一股异香弥漫开来，朵朵金莲从天上飘落。

　　神光中，一个仙风道骨，鹤发童颜的老道人手执竹杖，踩着一朵祥云落下。

　　“老师到了！”

　　三清赶紧整理仪表，倒身下拜道：“弟子恭迎老师驾临，愿老师圣寿无疆。”

　　“起来吧！”

　　鸿钧道人让三人起身，然后扫了牧长生一眼后看向灭世天魔，道：“灭世道友，久违了！”

　　虽然只是一眼，不过牧长生却在这道目光中，感受到了前所未有的压力，哪怕他成了天尊。

　　他的心中长叹了一口气，既有些无奈，还有些苦笑。

　　曾经他无比渴望知道一个答案，可现在答案出来了，却不如不知道的好。

　　大道五十，天衍四九，自己是那一个遁去的一？

　　牧长生想到了自己的过去。

　　来到这盘古世界的一千多年来，他行事的确不够果断，对敌人也很少会斩尽杀绝，现在看来也有身为主掌一线生机的变数原因。

　　他一直以为，自己是不在天道中的异数，谁想到最后是那一变数！

　　东皇曾说他既在道之内，又在道之外，现在想想，天道、变数不都是大道所衍，自然不在天道之中，却又在大道之内了。

　　另外，灭世天魔通过他和太一逆天，找到了他的存在。

　　那时候鸿钧或者天道，必然也已经注意到他了，可是迟迟不降下天罚，他一直不解。

　　直到刚才，灭世说把他当成鱼养的时候，他一下子就想到了天道身上，或许……

　　也是将他当鱼养。

　　直到现在鸿钧出现，他才彻底确定了这件事。

　　不过也是，自己遁去后天道不全，所以鸿钧不得不以身补天道，现在想想，他不恨死自己才怪。

　　“这个世界……”

　　牧长生嘴角带上一抹自嘲的笑：“对我还真是恶意满满啊！”

　　“鸿钧，老朋友，合作愉快啊，要不是你篡改天道配合我的布局，让这三界众生相信灭世大劫到来……那要找到这变数怕是还真不容易啊！”

　　灭世冷笑道：“现在你看鱼养肥了，也该决定入谁腹了。你合道后天道进入了休眠，你不也有取而代之的意思吗？来吧！”

　　此言一出，众人立即感到一阵毛骨悚然，心中冒起了寒气。

　　看向鸿钧道人的眼中，也带上了不可思议的神色。

　　鸿钧道祖……和灭世天魔同流合污，篡改天道，共同编造了灭世劫的谎言？

　　刚才的不解，他们一下子明白了。

　　明白为什么“灭世劫”这个灭世天魔的布局，会出现在天道中，不仅让众生，就连他们天尊也深信不疑。

　　连天尊都深信不疑的谎言，试问世上还有谁会不上当？

　　这样变数也会上当！

　　所有人都心中发凉，这样的真相说出来，真是太让人难以接受了。

　　鸿钧道人漠然的看了眼众人，目中毫无一丝感情，道：“那就得罪了！”

　　几大天尊快速闪开，太一也操控东皇钟来到了远处观望。

　　超越天尊，半步天道境的力量太过恐怖，有史以来也就出现了两个，此时正要展开大战。

　　这样的战斗不是他们所能卷入的。

　　半步天道的战斗，在下一瞬陡然爆发！

　　哗啦啦……

　　灭世天魔周身升起一道道诡异的黑光，由一个个符文构成，在他周身游走，上面弥漫的恐怖的毁灭气息令在场天尊心神震颤。

　　那是毁灭法则！

　　天道本就是运作永恒一切的道，包含无数法则，代表着秩序、真理、规律和命运等。

　　所谓的半步天道，就是掌握了这种秩序与法则的力量，也就是天道的力量。

　　曾经的盘古所修创生之道，开天辟地，创造了世界与万物生灵，可惜最后身死，他余下的怨气与不甘，还有焚天之怒，全部化成了他如今的这毁灭法则。

　　轰！

　　灭世天魔直奔鸿钧而去，距离在他们这等存在跟前根本不存在。

　　刹那间，他就临近鸿钧跟前，快速轰出三拳。

　　三拳之力瞬间爆发，虚空震颤，天地轰鸣！

　　鸿钧手中挡住两拳后“咔嚓”一声崩碎，化作点点晶莹之光飘落在天地间，然后一只莹白的手掌迎向第三拳。

　　砰！

　　一声轻响，好像凡人打架般，一只手掌接住了这一拳，时间在这一刻也似乎静止了下来。

　　轰……

　　可是在两人之外，强大的力量形成恐怖的风暴，在大罗天呼啸，万里之内的全部星辰在这一瞬间，如鞭炮般全部“粉碎”炸开。

　　大罗天与混沌的界壁都在发光，无比脆弱，好像下一刻就会崩碎一般。

　　牧长生道：“要打去混沌中打，别毁了这方天地。”

　　交手的两人同时向他看来，下一刻几乎同时大手一挥，化作一片法则风暴将牧长生卷了进去。

　　“杀！”

　　灭世天魔怒吼，无尽的毁灭法出现，化作黑色的力量笼罩在他周身，旁边鸿钧也在不断的提升力量，白色的神光绚烂而刺目……

　　咔嚓嚓……

　　透明如玻璃的界壁，也承受不住两人的力量而出现了裂纹。

　　哧！

　　当两种力量提升到极致的时候，界壁轰然破碎，鸿钧与灭世也冲天而起，如同一黑一白两条大龙，交缠征战不休。

　　砰！

　　原本出现裂纹的界壁，也被两人撞出一个缺口，冲入混沌瞬息之间就没了影子。

　　“父亲！”

　　“长生！”

　　“圣主！”

　　东皇钟下乾坤城的众人大叫，可是已来不及，牧长生早已被鸿钧与灭世带走，消失在了混沌深处。

　　可还不悲伤，接下来更恐怖的一幕出现了。


第1099章 祸从天上来

　　凌霄殿。

　　殿中此时两边站满了神仙，都是被真武天帝召集来开会的。

　　在万灵城、四大圣地以及几大天庭的力量，汇于一处后如今的天庭，几乎达到了十万年来最鼎盛的一个时代。

　　实力也一举超过了，忙活积累了几万年的佛门，成了统御三界的真正天庭，高手如云四个字再也不只是说说而已。

　　现在的天庭实力和声势纵然比不得远古天庭，但也所差不远了。

　　这时凌霄殿内，众仙神们正在谈论着刚才那道肆无忌惮越过天庭的黑光身份，还有商讨将之抓来后该怎么惩处。

　　不过懂得察言观色的太白，却发现帝座之上的真武天帝，有些心不在焉的样子，脸色沉重，似乎在担忧着什么。

　　事实上，真武天帝也的确在想着太一的话，“灭世劫”三个字的确让他，心情一时间难以平复下来。

　　后来那道冲天而起，肆无忌惮越过凌霄殿的黑光，还有在人间引发的灾害的确让他心里感受到了不详的预感。

　　“行了，那个黑影的身份以及怎么处置，这些事等以后抓到他了再说。”

　　真武天帝复杂的抬头看了眼天空：“目前还是救助人间为重，水神、雨神、冰神、雪神，你们四位速速下界，施法平息火山，退了岩浆，灭了人间的火吧！”

　　“遵命！”

　　仙班中出来四位仙家抱拳道。

　　“另外龙神，如今四海水族受灾严重，龙族乃水族之首，你也去走一趟吧！”

　　真武天帝看向应龙，应龙被他赐予了其父的名号，敕封为新的龙神，统领世间龙族。

　　“好！”

　　应龙肃然道，听说四海受灾严重，他自然心急如焚，与四神出了凌霄殿下界往人间而去。

　　……

　　……

　　在世界与混沌的界壁，被鸿钧与灭世撞破一个巨大的缺口后，就像堤坝被打开了一个口子，在混沌中充斥着的混沌气，开始源源不断的朝盘古世界中涌入。

　　一入大罗天，这些混沌气就化成了滔天的洪水，还有混沌气变成呼啸猛烈的大罗罡风，横冲直撞，到处肆虐。

　　轰轰轰……

　　此外还有一颗混沌中的石头进入大罗天，可是哪怕混沌钟的一块石头，进入大罗天后也“呼”的一声熊熊燃烧起来，如同彗星呼啸着砸落。

　　这样的石头不止一颗，一出现就是成千上万颗，如同绚烂的一片流星雨，带着恐怖的力量砸落。

　　最先对上这些陨石的自然是，身处大罗天中的几大天尊，还有太一所护持着的众人。

　　燃烧着的陨石如雨点般密集，朝着众人的头顶砸落。

　　看到这种场景，几大天尊全都脸上没了淡然之色，纷纷出手应对。

　　锵——

　　伴随四道冲天剑气与寒光，通天教主袖中射出四口神剑，在身前一绞，在一阵震响与火花声中，将当头落下的几颗混沌陨石绞成了飞灰。

　　哗——

　　道德天尊头上，一张太极图飞天而起，图中阴阳鱼旋转，如一个深不见底的漩涡，将落下的混沌陨石收了进去。

　　元始天尊摇动盘古幡，准提背后无量光中升起一株宝光灿灿的菩提树，接引座下出现九品金莲，女娲娘娘祭出山河社稷图……

　　砰砰砰！

　　在这些天尊手下，一时间这些混沌陨石纷纷破碎。

　　可他们击碎的这些混沌陨石，对于那坠落的陨石群来说也只不过是九牛一毛而已，击碎了一波，还会有源源不断的一波。

　　此外，更多的陨石落向了下方的天庭。

　　混沌气奇重无比，一缕就重如大山，这些混沌中都能存在的陨石，有多坚不可摧而想而知。

　　只是击碎落下自己的混沌陨石就让在场众人手忙脚乱，在这些混沌陨石和混沌气所化的地风水火的肆虐下，大罗天也开始出现破碎，重化混沌的迹象。

　　“不好！”

　　太一操控着东皇钟护住众人，这些陨石落下将东皇钟砸的“咚咚”作响，摇摇晃晃，由此可见这些混沌陨石的厉害。

　　“女娲，有办法拦住这些东西吗，不然等这些东西落到人间，整个世界就完了。”

　　太一神色焦急地喊道，又抬头看向界壁缺口：“那里也必须想办法堵住，不然这些东西就会没完没了了。”

　　一旦天地毁灭，那除了能在混沌中生存的大罗金仙外，其它的众生，包括准教主在内的高手都要给这个世界陪葬。

　　可以想来，如果情况真的这样发展下去，那么鸿钧和灭世合作编造的“灭世劫”谎言，恐怕就要成真了。

　　女娲娘娘双手连续发光向前拍出，尽力击碎一些远处的陨石，可也只是杯水车薪，闻言神色有些黯然的摇了摇头。

　　“上一次共工祝融大战，撞断了撑天的天柱不周山，天破我勉强能补，可这一次破的是世界界壁……”

　　女娲娘娘黯然道：“你也看到了，这些混沌陨石已让我们应接不暇，我这次也是有心无力了……”

　　此时。

　　混沌陨石一连串击穿了重重天界，还引动了九天之水，汇合混沌水火垂直落向人间大地。

　　而人间，灭世天魔出世时引发了大规模火山爆发，岩浆蔓延四海，水族死伤无数……

　　还有火山中喷出的石头，燃烧着落到人间引发了非常大的灾难，这些天火与洪水从天下灌下后，就更像是末日来临一般。

　　到处都有火山喷发。

　　从天而降的洪水落在四大部洲之上后大举肆虐，淹没了人的住宅房屋，无数呼啸着的天火陨石从天上砸落在人间大地，百姓四处奔走逃亡。

　　陨石和洪水落入到深山之中，无数毒蛇猛兽和洪荒异种也被洪水和天火，从深山之中逼迫了出来，与凡人遭遇后为了生存，之间又进行着搏杀……

　　新天庭建立后，努力了几百年形成的妖魔凡人之间的秩序，在这场浩劫面前彻底崩溃毁于一旦。

　　不过此时最先遭殃的不是人间，而是天庭。

　　混沌陨石如大雨落下，将无数神仙们的府邸全部砸毁，可谓：人在家中坐，祸从天上来。

　　这些陨石附带的力量太过强大，瞬间就造成了极其惨重的人员伤亡。


第1100章 战利品

　　轰隆！

　　通天教主的三十四重禹余天，在一声震动中被击穿，一颗陨石呼啸着出现在凌霄殿上方的天空，狠狠的砸了下来。

　　不过一层光幕，马上出现在了凌霄殿上，扛下了这一颗陨石的撞击之力。

　　凌霄殿作为天庭的象征，矗立天界几万年不倒不朽，自然坚固到令人难以置信。

　　不仅修建宝殿忽然材料是各种神材，上面更有上古天庭建立之初，三清留下来的符篆之力加持。

　　方才这一道光幕，正是凌霄殿顶部一道符篆发出的力量。

　　不过尽管有着符篆的加持，受了这混沌陨石的恐怖一砸后，也剧烈摇晃起来，摇的凌霄殿中众神头晕眼花。

　　“报，启禀天帝，不……不好了，上面……”

　　一个脸上带着惊恐之色，脸都吓白了的灵官冲入凌霄殿中，指着上面，有些语无伦次。

　　“外面怎么了，将你吓成这个样子，天塌了不成？亏你还是个神仙。”

　　仙班中北斗星君不爽道，他父亲没有了权力后他也从以前的北斗太子，变成了现在的星官。

　　每逢要事，天庭召集时他也必须到场。

　　其余众仙虽然言辞没有这么激烈，但也纷纷开口指责那个灵官，不该如此慌张的，毕竟作为神仙，岂能如此失礼？

　　砰！

　　可就在众神指责时，继刚才一颗陨石之后，紧随其后的一场铺天盖地的“陨石雨”就落了下来，继续砸在三清符篆的力量上。

　　一时间，凌霄殿就像一条暴风雨中的小船般左摇右摆，晃得众仙家们头晕眼花。

　　“这是怎么回事？”

　　真武天帝在帝座上大叫道，看到外面的三清符篆升起的光幕后，心中一揪，那种不祥之感此时强到了极致。

　　那是只有在凌霄殿，遭到巨大力量威胁后，才会被激活的天尊符篆啊，由三大天尊合力炼制，威力无穷的宝符。

　　“陛下，大祸了，天破了……”

　　那灵官大喊道，此时那呼啸的陨石，奔腾的洪水，猛烈的罡风从窟窿上灌下，在凌霄殿四面八方落下。

　　“你说什么？”

　　真武天帝“呼”的站起，一个闪身来到凌霄殿门口，一出去，彻底惊呆。

　　神仙们一拥来到门前，也是面面相觑，呆若木鸡！

　　呼！

　　罡风吹来，虽无法侵入这三清符篆守护的凌霄殿，但也吹的众神感到“凉凉。”

　　只见凌霄殿上面的三十四重禹余天，果然露出了一个黑幽幽的大窟窿，一颗颗带火的“陨石雨”从天上砸下，还有汹涌的洪水，大风……

　　众神目光怪异的看向北斗星君。

　　什么？！

　　真的天塌了？

　　你们看我干什么？

　　我刚才只是说说而已的！

　　北斗星君吹着“凉凉”的罡风，张大了嘴，在众神投来的怪异目光中，脸色涨得通红，却什么也说不出来，心里好像有一群神兽喷着响鼻，欢快的飞驰而过。

　　他对天发誓，刚才的话也只是心情不好，随口一说而已，谁知道……

　　众神的目光变成了像看“扫把星”一样的嫌弃目光，他身边的神仙也赶紧躲远，就像是在看瘟神似的。

　　三十四重天上的那个黑窟窿也在他眼中，慢慢变化成了一张大口，无声的嘲笑着他。

　　北斗星君心里那个苦啊！

　　可偏偏这巧合到他想骂娘的破事，还真无法解释。

　　也有一些神仙不知深浅，祭出自己的神通法宝迎向这些陨石，可他们的神通别说击碎陨石了，就是阻拦一息时间都做不到。

　　直到远处一位玄仙，被一颗陨石“砰”的一声，砸成了齑粉后就再也没有神仙头铁冲上去了。

　　在这样的毁灭性灾难面前，纵然是有飞天遁地之力的神魔，做出的抵抗也难以溅起一丝水花。

　　除了凌霄殿外，其余所有在那个窟窿下的建筑神魔，全都化为了飞灰。

　　更可怕的是那个黑窟窿还在一点点扩大，降下更多的陨石和洪水，看的凌霄殿众神眼皮直跳，头皮发麻。

　　“灭世劫……”

　　真武天帝看着染成血色的天空，和源源不断的陨石、洪水、罡风，苦涩道：“这么快就降临了吗？”

　　……

　　……

　　无垠而荒凉，除了偶尔的陨石外什么都没有混沌中，就连一丝声音也没有。

　　这是一种迷蒙的状态。

　　忽然，一赤黑一白蓝两股力量交缠着，剧烈碰撞着，以一种不可思议的速度向前冲刺着。

　　本该寂静一片，没有任何声音的混沌中也伴随着他们的交手，声音隆隆，亮起一片片刺目的光华，恐怖的波动在混沌中席卷向四面八方。

　　砰！

　　两人对了一掌，伴随着爆发的波动，两人也随即后退出千丈之远。

　　此时，灭世身上黑雾滔天，目光冷酷，周身一条条毁灭法则凝结出的符文，连接成秩序神链在周身游动，发出铁链般的声响。

　　另一边的鸿钧，身上也有秩序神链，两人的修为在对拼与交手下，暂时没有胜负。

　　在两人散发的强大气息之下，就连混沌虚空也有些扭曲。

　　他们两人，已踏入了前无古人的一种境界，也是那片天地中有史以来出现的最强者。

　　哪怕是这个天地以前的纪元，他们这样的强者都没有出现过。

　　就是世界中，凌驾于众生之上的天尊，在他们眼中也和一只蚂蚁没有什么不同。

　　可是现在他们这两个，好多纪元中都不曾出现过的最强者，要因为看中的同一样东西开战了。

　　此时，牧长生被困在两人合力形成的一个空间中。

　　既不属于鸿钧，也不属于灭世。

　　因为他们谁也不会放心对方。

　　牧长生此时一份独一无二，无比珍贵的战利品，只能为他们大战后的胜者所有，等待着他们享用——

　　两人互相对视着。

　　鸿钧慢慢抬手，一根金龙拐杖出现在手中，灭世抬手一挥，也出现了一根散发着诡异、不详黑雾的漆黑长枪。

　　哧！

　　同一时间，两个人动了。

　　灭世周身黑雾澎湃，秩序神链“哗啦啦”转动，手中那杆漆黑长枪，喷涌着黑雾和诡异不详的乌光，向着鸿钧刺出一击。

　　这一枪，连混沌中的虚空都被洞穿，向着鸿钧刺去。


第1101章 起源大道

　　“怎么办，难道真的就要这样毁掉了吗？”

　　太一咬牙看着涌入无穷无尽混沌气的界壁缺口，十分不甘心的道。

　　他和牧长生逆天而行，为的就是给这片天地争一个生机。

　　可现在牧长生被带走生死不知，到头来依旧是这样一个毁灭的结果，让他怎么甘心接受？

　　“东皇钟，去！”

　　忽然太一眼中闪过一抹决断，甩袖将众人收入其中，头顶东皇钟轰隆隆离去，越变越大，最后“轰”的一声镶在了那个巨大的界壁缺口那里。

　　缺口一被堵上，这无休止涌入的陨石和混沌气当即就无法大量进入，只有少量的混沌气通过东皇钟无法堵住的小口子中进入。

　　不过比起刚才的景象，此时已经好了不知多少。

　　太一挥袖将众人放出，看着被堵住的缺口叹了口气。

　　“师父，天尊传说不是有着毁天灭地再造乾坤的力量吗，怎么会连界壁都无法修补？”

　　杨天圣道：“我看他们根本是不想帮忙，无视天地众生的生死。”

　　“你误会了，毁灭往往要比创造容易，再说了，就算重开天地也是个浩大的工程。”

　　太一摇头道：“更何况这个天地早就已经千疮百孔，想要修补起来，的确要比毁灭难太多了。我用东皇钟去堵也是治标不治本，坚持不了多长时间。”

　　“那怎么办？”

　　杨天圣急的心里直冒火，老爹被抓走生死不知，这方天地又面临毁灭，他作为应劫之子想阻止这一切又有心无力……

　　“别白费劲了，万物生灭自有其定数，非人力所能阻止。”

　　元始天尊在一旁说道：“这个世界已到了崩溃边缘，就算修补了也无法再坚持多少年了。”

　　“容我想想！”

　　袁守诚在一边默然不语，捋着胡须仰头看着那处缺口，好像思考着什么。

　　咔咔咔——

　　片刻后，他手掌一翻取出先天至宝天机盘，以法力驱动发出光芒，飞上天空，打入法诀后每两圈以相反的方向转了起来。

　　哧！

　　很快天机盘停止转动，一道绿色光芒从中射出，径直指向混沌外的那颗蓝色星球。

　　“找到了，天不绝我们，这个天地的生路在那里！”

　　袁守诚激动大喊：“圣主早就准备好了退路，快牵引那个星球到来融入那个缺口……”

　　“那里？！”

　　所有人都有些意外的看向那颗莹莹光芒的星球，那不就是牧长生已自身的道演化出来的吗？

　　“我知道了。”

　　太一点点头后看向三清与西方二圣，沉声道：“几位，若你们真的已经断绝了情感，连你们徒子徒孙都不管的话，那么……”

　　说到这里他停顿了一下，与女娲互视一眼后点头，化作两道长虹往界壁之外而去。

　　“大师兄，你看……”

　　元始天尊神色微动，事实上他还真无法舍掉几个徒弟，不然当初封神时也不会连师弟都算计，就为了几个徒弟能安稳渡劫。

　　“看什么看，帮忙啊还看！”

　　通天哼了一声，身形一闪越过两人，来到了界壁之外。

　　元始天尊长叹了口气，跟了上去……

　　……

　　……

　　砰！

　　混沌深处，传来一声轰鸣震响，鸿钧的金龙杖与灭世的漆黑大枪快速交击，恐怖的黑白之光在深处爆发。

　　在两大至强者的交手下，迷蒙不清的混沌空间也开始扭曲崩塌，须知这里可不是随意可崩坏的盘古世界，而是真正的混沌之中。

　　这里的混沌气，进入世界中就是灭世的水火，这里坚不可摧的陨石是连天尊，应付起来都会感到吃力。

　　可在鸿钧与灭世的力量下，这迷蒙一片的混沌都被打的散开，如同被蒙上一层层灰雾的天空，被拨散后露出晴天……

　　而此时，牧长生就被困在一处鸿钧和灭世，以两人的法则切割化成的一个特殊空间中。

　　既不属于盘古世界，也不在混沌中，就像是跳出到了一切之外。

　　嗡！

　　这个空间就像个圆柱形的大牢笼，由一条条白色和黑色的秩序神链形成、游走。

　　落在牧长生眼中，这些秩序神链就像是毒蛇一样可恶。

　　而牧长生眼前此时有一个玄光镜，当中映照出混沌深处两人大战的画面。

　　噼啪！

　　牧长生手提斩仙剑，催动远古雷神的极致雷法，一剑剑斩出，带着恐怖的雷光落在这个囚笼之上。

　　哪怕被困，他也绝不会坐以待毙。

　　砰！

　　可他那踏入天尊领域后，每一剑都能轻松斩杀一个大罗的雷光剑气，落在这些秩序神链上，就像冰雪遇到烈阳一样快速消融，一点痕迹都没有留下。

　　“该死，不愧是法则构建的秩序神链！”

　　牧长生这时已尝试了，多种他擅长的手段神通进行攻击，阴阳雷火，斩仙破穹，先天法宝……

　　可不管是他的兵器、神通、法宝，一碰到这些秩序神链就像冰雪遇见阳光，被秩序神通消融、同化、吸收。

　　锵！

　　光芒一闪，斩仙剑被他收进体内，沉着脸看着这处牢笼，自他崛起之后何曾像现在这么屈辱过？

　　他现在就像是笼中的鸟兽，即将等待到来的命运。

　　只是，不管最后落在鸿钧亦或是灭世的手上，用屁股想都知道他会有怎么样的下场。

　　“被人吞噬炼化，不，我才不会甘心落到这样一个结局。”

　　牧长生慢慢盘坐到了地上，思索道：“既然我是那主掌一线生机的变数，那么我此时遇到的困局中一定还有生路可走。”

　　这时玄光镜中，两人的殊死一战还在继续。

　　只是在牧长生看来鸿钧与灭世的实力，也就在伯仲之间，他们这样的存在想要短时间内分出一个胜负，根本不可能。

　　他看了看两人的战斗后，眼睛余光忽然扫到了囚笼上面。

　　“我的生机看来就在这上面了……”

　　牧长生心中一动，露出了一丝笑容，“果然只要我想，就一定能够看得见。”

　　看着那些游走的黑白神链，他的目光慢慢定了下来。

　　灭世修毁灭之道，鸿钧修的是天道，看来这也是他想取代天道的自信与原因。

　　只是两者之间孰弱孰强，还真不好分辨，而毁灭大道的对立面便是起源大道，就像阴阳相反的两极。

　　起源大道，是一切事物的开端，没有盘古用起源大道开辟出盘古世界，就不会诞生维持世界运转的天道，更不会出现对立的毁灭大道……

　　“天道长存，灭世天魔修的是毁灭大道，唯有修起源大道的盘古大神逝去了……”

　　牧长生心中长长一叹，“或许这个缘分在那个时候就已经结下了吧！”

　　他是继后盘古之后，十万年来出现的唯一一个道体，虽然是后天的，但资质已经足以逆天了。

　　现在看来还有一个原因，是因为他是变数。

　　让不可能变成可能，这就是变数的力量。

　　原本继盘古后，再也不可能出现在世间的一种资质也因此而重现世间。

　　也是这样两者冥冥中，有了一丝若有若无的联系。

　　“我知道，真正的你其实已经很早前就逝去了，那个嘴里喊着要灭世的家伙绝对不是你。”

　　牧长生轻声道：“那么这一次，就让我冥冥中和你再次联系起来吧……”

　　这一次，他选择修起源大道。

　　变数主生机与未定，这也是与他这个变数契合的道。

　　现如今，他已踏入天尊领域，有了修成、并使用法则之力的基础与底蕴，只消掌握法则之力，这种被人主宰了的命运就能再次回到他的掌控。

　　他的道也已成形，还有天道、毁灭大道化成的秩序神链，在他眼前供他参考，试问还有比现在更好的机会和条件么？

　　牧长生轻轻闭上了双眼，体表发出淡淡的光华，释放一缕缕神念附着在这整个囚笼的内部。

　　这囚笼就像一个鱼篓或者鸟笼，是鸿钧与灭世构建出来困住他，不让他遁走的，并非是要他的命。

　　毕竟一条待宰的活鱼，可比一条死后腐烂的鱼有胃口多了。

　　混沌中。

　　这是一场持续了很久的战斗，或许千年，或许万年。

　　谁都想早点解决对手，只是无奈他们都是同等级的存在，就连力量也相差无几。

　　哪怕到最后打的混沌翻腾，恐怖的秩序神链宛如雷电般密密麻麻，撕裂出一条条幽黑的大裂缝，也还是无法击毙对方。

　　到了最后，鸿钧体内用秩序神链构建、分化出一个个同样的“自己”助战，每一个都有着天尊级的力量。

　　一出现也让灭世有些应接不暇。

　　可两人都是同等存在，这样的手段岂会只有他一人会用？

　　待灭世拼着一掌震开他获得喘息的时候，也同样施展出这样的手段，化出无数个自己。

　　一时间，这个混沌中到处都是密密麻麻的两人身影，打的混沌震荡虚空湮灭，一个个小世界的雏形出现，然后崩开……

　　轰！

　　两人咳血着倒退几步，都被对方一掌拍在胸口，而他们的兵器特早已折断。

　　被拍中后，鸿钧的胸口骨骼炸响，半步天道级的血肉也当场炸开，毁灭法则侵入其体内，血液和脸色都被化成了诡异的黑色。

　　灭世的也好不到哪去，天道法则被打入体内，一个肩膀都被天道法则溶解。

　　而那亿万个站满这片混沌的“化身”也在力量耗尽后，如气泡般“砰砰砰”炸开。

　　“这样下去不是办法！”

　　灭世冷笑道：“这样下去不等我们分出胜负，自己就先两败俱伤，力竭而亡了。”

　　“你想怎么办？”

　　鸿钧喘着气，道：“变数只有一个，你想要，我也想要，谁都不会放手。”

　　此时他整个脸上都被罩上了一层诡异的黑气，此时他正在努力逼出体外。

　　“呵呵……”

　　灭世笑了一声，刚要说什么，忽然脸色大变。

　　砰！

　　万里之外，一处混沌虚空忽然扭曲炸开，牧长生周身起源气息澎湃，金色的秩序神链在周身游走，宛如一尊君临天下的神王。

　　机遇与风险共存。

　　起源之道便是开天辟地演化世界，而他当初以自己的道演化出地球，与盘古当初开天辟地的举动一样。

　　原来不知不觉间，作为主掌世间一线生机的他，早就与盘古走上了同一条路。

　　不同的是，他成功了人活着，盘古也成功了，人死了。

　　都看到了大道的终点，他要是还不能领悟法则踏出下一步，那就真的蠢到家了！

　　“半步天道？！”

　　鸿钧的脸色一下子难看的，就像吃了个死老鼠一样。

　　“还是起源？！”

　　灭世的脸色也沉了下来，这是与他相反的一条大道法则。

　　“两位道友，有礼了！”

　　牧长生拱手微笑道：“感谢两位道友，为在下提供修炼的时间和地方，还留下两位的大道作参考，真是世上少有的好人啊，请受我一拜！”

　　说罢，对两人真的躬身一拜！

　　两人互视一眼，忽然齐齐闷哼一声，溢出一丝血迹。

　　他们两个在这里打生打死，结果养的鱼池中的鱼，一下子养成了大鲨鱼出现在渔夫的面前……

　　两人都有一种大大吐一口血的冲动。

　　这鱼养的也太肥了，都能吃人了。

　　“变数，不在天道之中，计算不到……”灭世擦去嘴角的血叹息道。

　　一来怪他们两人对自己也太过自信了，二来牧长生不在天道中，他们两人根本计算不到，三来对手太过强大……

　　可是不管两人，心中怎么样寻找着原因和借口，可毫无疑问，他们太过自信心膨胀也是一个原因。

　　“那个……”

　　牧长生搓了搓手，有些羞赧道：“在下看两位道友打的热闹，不知可否让在下进来试试手？”

　　说话时虽然一副不好意思的样子，可目光却十分冷，人也在说话时身形一闪，如一道流星朝两人激射而去。

　　两个王八蛋！

　　把老子当鱼来养。

　　已经忍你们很久了知道不？

　　哧！

　　牧长生快的就像一道光，速度之快还混沌之中的虚空都被扭曲，刹那间就横渡万里虚空，带着强烈的杀意，极速临近两人。

　　他的杀心，从未像这次一样重过！

　　对于这两个一开始就算计他，把他当鱼肉的家伙，彻底引燃了他心中的怒火。


第1102章 道无止境（大结局）

　　看到横渡而来的牧长生，鸿钧和灭世脸色骤然一变，几乎没有迟疑两人便不约而同朝对方冲去。

　　他们两人，经过几千年的惨烈对决后，最后落了个两败俱伤，此时状态都不太好。

　　虽然不至于致命，但力量也消耗的所剩无多了。

　　在这种情况下想要抵抗一个，各方面都处于最巅峰的半步天道，根本不现实，甚至可能会遭遇大劫。

　　眼下只有他们，两个人联手才有与之一战的能力。

　　毕竟对面出现的可是第三个踏入，半步天道之境，与他们比肩的人啊！

　　甚至以牧长生的潜力，有朝一日踏入真正的天道之境，成为与天道并肩的存在都不是不可能。

　　他们两个看中，并且谋划了七万多年都想夺取的，正是他的这份潜力。

　　可最终却因为他们的自大，而在不知不觉间给了他成长到与他们比肩的时间，而且在某种程度上来说，这个家伙也是他们两人培养起来的。

　　两人脸色铁青，很快就汇合在了一起面对牧长生。

　　此时他们的脸色青，肠子悔的更青。

　　牧长生横渡过来双手带着刺目的金光，朝着两人的胸口悍然拍出两掌，与此同时，他周身的起源秩序绷得笔直，化作一根根长枪朝着两人激射而出。

　　鸿钧与灭世两人咬牙，一人应付对自己拍来的金色手掌，周身黑色与白色的秩序神链也飞了出去。

　　一黑一白与两只金色手掌对在一起，混沌的时间顿时一瞬间像是静止了下来。

　　可在这一瞬之后，向来以坚固闻名的混沌寸寸崩塌，一直延续了千百里，但是没有发出任何声音。

　　那是虚空湮灭。

　　没有任何声音后，发生的这一幕显得诡异而恐怖异常。

　　哗啦啦……

　　三色的秩序神链在三人周身般，如被赋予了生命般，跟随着主人激战，发出了刺目的火花和金属碰撞声。

　　砰！

　　三人同时倒退出去千里。

　　一缕殷红的血迹在鸿钧与灭世两人的嘴角，再次无声无息间流出。

　　牧长生冷冷一笑，爆发出更加澎湃的力量横空而过，周身金色的秩序符号跳动，如同金色的火焰在燃烧，虚空都留下金色的力量残余。

　　“等一下！”

　　灭世天魔与鸿钧只能硬着头皮再上，灭世接住牧长生横贯虚空的一拳，大叫道：“我们之间没有深仇大恨，这次是我们失算了。既然现在你到了我们的层次，那我们便不会再打你主意了，所以我们没有再战下去的必要了。”

　　“是，我们保证以后再也不打你的主意！”

　　鸿钧大喊道，话刚说完就被牧长生横贯长空的金色一拳击飞出了数千里，“轰”的一声砸在一座混沌岛屿上。

　　“和谈？”

　　牧长生冷笑着挥出一拳，法则之力附着在拳头之上，击穿虚空，“噗”的一声灭世的一只手臂炸开。

　　要不是他领悟起源大道掌握法则之力，晋升到半步天道的话，那等他们分出胜负后，自己让他们不要吞噬自己，他们会放他一马吗？

　　用屁股想都不会！

　　想到这里，牧长眼神变得更加冰冷。

　　他们算计自己，要吞噬自己，早已不死不休的局面，亏他有脸说和谈。

　　这次和谈也还是他们受创后的缓兵之计而已，他很确定这次一旦和谈，那等他们养好伤后一定会联手卷土重来，到时候死的恐怕就是他了。

　　“乾坤圣主，既然你要置我们于死地，那我们也就跟你拼了！”

　　一座混沌岛屿炸开，鸿钧怒吼着从下面冲上高空，面带怒容脸色涨红，身形带血十分狼狈。

　　灭世从另一边咆哮着冲了起来：“对，我们就算死也要拉上你垫背，两个半步天道级强者陨落你也好不了多少。”

　　他的血肉发光蠕动，毁灭法则的符文将牧长生打入他体内的，起源大道法则逼出，血肉迅速重组。

　　生命到了他们这种层次后，已经非常难以杀死了。

　　只要他们的大道本源不灭，一滴血便可重生。

　　只是那滴血也必须蕴含着神性，若是被人化去血中的神性而成为凡血，那自然不可能再重生了。

　　“你们算计我在先，拿我当随意可以宰割的鱼肉在后，所以我们之间，本来就是不死不休的关系！”

　　牧长生呵呵冷笑道：“只是如今反倒是你们自己一副受了多大委屈的样子，本座还真的从未见过如此颠倒黑白，厚颜无耻之人！”

　　当！

　　说着他双手向两边一拉，一道光束在他出现，变成一杆大戟出现在手中。

　　那是破穹戟，他曾经的兵器，此时再现，戟杆上还盘绕着一条黑色带着金色的蛟龙。

　　哗啦啦……

　　牧长生盯紧了对面鸿钧与灭世，周身的秩序神链顺着双臂，游走到大戟之上一圈圈缠绕上去。

　　在法则之力灌入下，破穹戟散发无尽锋芒之意，散发刺目的光华和鸿钧两个心悸的波动。

　　破穹戟曾经的确是三界第一神兵不假，可想要对付半步天道级强者来说，还是不可能，甚至想要在他们的肉体上造成伤害都难。

　　可融入了法则之力后就不一样了。

　　“杀！”

　　牧长生大吼，周身爆发金色的法则符文，整个人瞬间横移上前一戟划破虚空对灭世头顶劈落。

　　“噗”的一声，破穹戟划破灭世抬起阻挡的手臂，斩开了血肉，立刻鲜血淋漓白骨森森，骨头上也有秩序符文排布，不然这一斩足以断掉他这一只手。

　　“混蛋！”

　　灭世左手挡住落下的破穹戟，毁灭符文弥漫的右手发出一掌将牧长生击退。

　　“看来你们现在的状态很不好……”

　　牧长生看了看腹部，那里起源大道的金色神链被击破了一个口子，可是却并未伤到他多少。

　　毁灭秩序的符文在他起源大道这里，很快便被磨灭的一干二净。

　　“嗯？”

　　正当牧长生欲再动手时，忽然神色一变，霍然抬头看向天空。

　　只见一枚巨大的竖眼不知何时，出现在了他们的高空，漠然的俯视着这一切。

　　“天之天眼？！”

　　牧长生十分吃惊道，对于这枚天眼，他曾经也是觊觎了很久的宝物。

　　只是那次出世时连女娲娘娘，这位摸到半步天道门槛的高手都未能将其收服，后来更是不知所踪，没想到它此时出现在了这里。

　　可下一刻，令在场三人毛骨悚然的是，那只眼睛内的，居然在眼眶之中转了一圈。

　　“怎么回事？”

　　牧长生也被这枚天眼微微一惊，仔细再去看那天眼时却一切正常，好像刚才看到的一幕都是梦中一样。

　　“噗！”

　　可就在两人被天眼，吸引了目光之时，牧长生猛然冲过去破穹戟出如龙，一戟贯穿了灭世天魔的胸膛。

　　“你……”

　　灭世抬头指着牧长生，目中露出被欺骗的愤怒：“那天眼的异变是你弄出来的？”

　　事实上，刚才他和鸿钧都在防备着牧长生。

　　只是他们也看到牧长生露出了吃惊之色，根本不像是装出来的。

　　可是谁想到他脸上的吃惊之色未退就动手，速度实在太快，他们又被天之天眼的异变分了心，露出了一个破绽才被牧长生一击得手。

　　所以他想当然的认为，这天眼自然是牧长生弄出来的。

　　“不是！”

　　牧长生摇了摇头，冷酷道：“所以我才在出意外前先除掉你。”

　　他认为人生最恶心的一件事，就是明明你的敌人要被杀了，可紧要关头特么冲出个脑残将他救走了。

　　那种情况简直就像，对方扔个死蛤蟆在你嘴里，一样恶心！

　　所以这样的事情，牧长生绝不会让它发生在自己身上。

　　“啊，我跟你拼了……”

　　灭世天魔怒吼，全身的能量陡然提升想要自爆。

　　如果说刚才他说要拉着牧长生，一起上路只是威胁和吓唬的话，那么此刻他就是真的玩命要拉上牧长生了。

　　可就说话的功夫，牧长生早已用起源法则和秩序神链，早已布满灭世的全身，将他完全禁锢，力量提升了没多少便停了下来。

　　“砰！”

　　牧长生手腕一震，被破穹戟贯穿的灭世，身体和元神当即炸开，四分五裂，化为飞灰。

　　灭世是为数不多让他愤怒到，连一丝转世机会都不留的人。

　　炸开后，一团巴掌大小的紫黑色本源出现在牧长生眼前，外层有一条条毁灭法则如小蛇一般在游走。

　　“毁灭本源！”

　　鸿钧惊叫一声，目睹牧长生击杀了灭世的一幕后，早已胆战心惊。

　　如果刚才灭世换做是他的话，他也没有自信能抵挡牧长生刚才的那暴起一击……

　　鸿钧再也不敢多待，转身化一道惊人的白光远遁而走。

　　刚才他们两人，还有机会和牧长生拼一拼，可现在只剩下他一个人就没有机会了。

　　“想走？”

　　牧长生一口将毁灭本源吞了下去，抬头深深看了眼天空中的那枚天眼，没有理会或出手拘来。

　　刚才的一幕发生的太诡异，灭世和鸿钧都看到了，况且他们这等存在会眼花说出去谁信？

　　因此，牧长生一边炼化吞噬的毁灭本源，一边展开极速化成一道金色闪电，朝着鸿钧逃走的方向追了上去。

　　这毁灭本源是灭世的一生道果，如今算是成全了他牧长生。

　　等他炼化后集起源、毁灭本源于一身，实力将会暴涨到什么程度，牧长生不知道，同时也很期待。

　　还有这鸿钧野心不小。

　　人灭世好歹和天道有恩怨，算计他也是为了报仇什么的，最起码有个站得住脚的借口。

　　可这家伙居然是想将天道取而代之，因此来算计自己……

　　牧长生一向都是：人不犯他，他不犯人，可既然算计到他头上了，事情那自然不会这么算了。

　　以眼还眼以牙还牙，才是对这种人最合适的做法。

　　另外鸿钧逃走的方向是盘古世界，他怕这家伙逃去那里为了报复他，做出让他痛苦的事。

　　既然想到了，他就绝不会让这种事发生。

　　那个天眼看着他消失的身影，也慢慢融入天空中消失不见。

　　盘古世界。

　　牧长生被灭世与鸿钧带走后过去了三千年。

　　在他们离去后不久，几大天尊就合力将地球拉来，暂时堵住了界壁破碎的缺口。

　　可是因为盘古世界已经支离破碎，已不适合凡间生灵居住，所以他们施法将凡间众生和飞禽走兽迁入了地球。

　　后来众神佛们才发现，不知什么时候起混沌中恐怖的混沌气已消失，没有了过去的那种凶险。

　　说起来，这还多要亏鸿钧与灭世大战，驱散了混沌气，形成牧长生记忆中的宇宙雏形。

　　可这时神仙佛魔与凡间众生的生活已经彻底分开，神魔在那个蔚蓝的星球上已成了神话传说。

　　只有为数不多的人，在经过漫长的岁月后还记着很可能已遭遇不测的人。

　　轰隆隆……

　　一千多年后宇宙震动，恐怖的波动从宇宙深处传递过来。

　　几大天尊率先冲出了盘古世界。

　　如今盘古世界就像一个修补好的瓷器，容不得半天磕碰，再一碰，就碎了。

　　忽然虚空扭曲，一道恐怖的白光向他们这边飞来，几大天尊脸色大变，因为他们已看清来的是谁！

　　鸿钧！

　　时隔一千多年后再度出现世间，不过此时他脸上的表情满是惊恐，就像背后有什么恐怖的怪物在撵着他一样。

　　实际上，他的背后的确有东西在撵着他，不过不是怪物，而是一道光。

　　一道细长而如离弦之箭，比他这道白光还要快上三分的光。

　　噗！

　　那道光射入他的背后，伴随着血液四溅从前胸贯出，变成了一杆金色秩序法则流转的大戟。

　　法则符文，迅速侵入他的全身上下，体内体外。

　　“陪……”

　　鸿钧的身形猛地顿住，双眼吐出，嘴角溢血染红了白色胡须，对着眼前很远的盘古世界抬起一只手，似乎要抓下去。

　　几大天尊看着那只停在空中的手，心中瞬间一揪！

　　“葬……”

　　砰！

　　可随着这个字出口，鸿钧和之前的灭世天魔一样炸开，一个人影出现在他身后持着那根大戟。

　　一团白色的天道本源出现在鸿钧身体破开的地方。

　　牧长生抬手，将这团天道本源抓在手心，并没有直接吞噬，而是小心查看着。

　　“乾坤圣主？！”

　　女娲娘娘和通天教主发出惊呼，哪怕他们是泰山崩于前而不变色的天尊，此时也全都失态。

　　一个本该遇难了的，消失了一千多年的男人，今日再度出现不说，还调转身份斩杀了当初抓走他的罪魁祸首之一。

　　这些都不是关键，关键是被斩杀的可是天道的代言人，踏入半步天道境的存在啊！

　　“是你吧？天道！”

　　牧长生忽然举起天道本源，哈哈笑道：“你想让我吞噬这份天道本源，然后让我补全你吧。可惜啊我识破了，另外我是不会做你代言人的。”

　　嗡！

　　在牧长生说完这句话后，顿时一股浩大的意志降临此地，让几大天尊心神颤栗，瞬间知道是什么降临了。

　　此外还有两只眼睛出现在了牧长生眼前。

　　一枚天之天眼，一枚与天之天眼明显一对的眼睛。

　　“天之天眼，天道之眼？！”

　　牧长生笑着摇摇头：“我应该早就想到的，就算你休眠什么的，也不会把世界放任不管的。”

　　“我本来准备想苏醒后亲自解决的，被你解决也好，弟弟！”天道说道，只是声音威严，仿佛没有任何感情。

　　“别这么叫，我可高攀不起！”

　　牧长生摇头失笑道，虽然他们都是大道衍化出来的，算起来的确有兄弟的说法，但谁听说过天道有兄弟的？

　　“我会寻找新的人来补全天道。”

　　天道说道，一股力量托举牧长生手中的天道本源飞了起来：“但是你不要干涉其中，否则我会抹杀你。”

　　牧长生不以为意的撇撇嘴，抬眼看向天道：“你说在天道境之上是什么？”

　　“大道境！”

　　“大道之上呢？”

　　“道无止境！”

　　“我刚才在追鸿钧的时候，看到了一个有趣的世界。”

　　天道问道：“大道的世界？”

　　“不知道，不过我打算去看看，你也不必担心我干涉你什么了。”牧长生看向宇宙深处，笑道：“毕竟你说的，道无止境嘛，正因为无止境，所以才值得我去追寻，我想去看看大道的尽头是什么风景。”

　　“道无止境！”

　　牧长生：“……”

　　“罢了罢了，等我回趟家了再去瞧瞧。”

　　牧长生收回了目光，笑道：“临走前我有些东西想交给你……算了，还是不给了，你这样就挺好！”

　　说完随意的摆摆手，潇洒的转身朝仙魔界而去。

　　让他补天道，自然是不可能的事，他刚才本来想将自己的记忆给他一份，让他看一看生命的感情和伟大……

　　只是想了想后他放弃了！

　　天道无情，方能至公，要是天道有了感情，感情用事起来对众生是祸是福？

　　谁也无法预料，哪怕是他！

　　天道看向那道越走越远的背影，双眼目光复杂而深邃。

　　实际上，补全天道最好的人选不是别人，正是牧长生，因为他们本来就是一体，由大道衍化。

　　可是现在不可能了。

　　只因为那个随意而洒脱的身影，现在已经拥有了，能与他匹敌对等的力量啊！

　　（全书完）


完结感言，及新书问题！

　　逆战西游的句号画上了。

　　其实在之前，小莫一直在想，我给这本逆战西游画一个句号会是什么心情？

　　好吧，昨天我就像一个陪媳妇待产的准爸，码几百字就在房间出来进去出来进去，有些不知道该做什么的样子，傻傻的手足无措的那种（汗！）

　　现在孩子“生”了，长出口气！

　　小莫现在的心情就真的跟“喜当爹”差不多，心情复杂，虽然节奏有些快，但也写出了一个算是圆满的结局。

　　不然怕难产，当断不断反受其乱！

　　至于为什么不细写一下结尾，咳，细写了又要说我水，所以好吧，来一章上好的干货，O(∩_∩)O哈哈~

　　不过我觉得现在这样真的很好了，不烂，更没进宫。

　　人品依旧坚挺（傲娇脸啊！）

　　小莫在16年8月13号发布了第一章，发布最后一章是18年3月30号凌晨三点多，差不多是一年零七个月的时间，590天我完成了这本书。

　　从这本书里，小莫学习到了很多。

　　也明白到只有真正去爬山，才能明白爬山的不易与站在山顶的心情。

　　站在山底下，那无论看多久都体会不到那种心情，这是小莫写完一本书后说的一点小感悟。

　　这些日子里小莫的更新基本上还算认真，但不算给力！

　　虽然每个月都会请假一两天，但基本上还会有一更，请假而一整天都没有更新的天数，这一年七个月加起来也应该不超过十天（骄傲脸）

　　写到不好，是个人原因。

　　而每天更新给大家看是态度问题。

　　很高兴与大家因这本书而相遇结缘，在此，我想感谢一些人。

　　首先是感谢责编游龙的支持和帮助。

　　说实话以前小莫上学时接触后喜欢上了网文，里面天马行空的想象和世界一下子就吸引了我，所以也试着写了一些开头。

　　可是因写的差都没签约，一次次失望后，这本算是小莫最后的一次尝试了吧，不是龙大签了我这本的话，我的这个“小作者”的梦也该醒来了。

　　再然后，是大家！

　　一年七个月的时间里来了新的朋友，也有人对小莫失望而离去……

　　但是不管怎么样，也感谢所有的大家过去对我的所有照顾和帮助。

　　让年轻的小莫在这条路上顺风而行，越走越远。

　　也期待有朝一日，成熟了的小莫写出一本成熟的作品能让大家再度相遇。

　　还有小莫的盟主大大“盼樵”、“迷失幻风”两位。

　　说真的，看一本小说花这么多钱，对于很少出门见世面的小莫来说，在以前是不敢相信的。

　　因为加入了作者群后，通过大家伙讨论盟主，小莫一个小萌新才知道……

　　一个盟主，对一本小说有着什么意义！

　　此外还有打赏、订阅的大家，小莫一个个从你们的ID上看下来，还有在500以外的，真的感谢大家……

　　大家知道，小莫写文向来很随缘的，从来不去打广告（太懒），不求打赏（订阅就满足了），也不求月票（那是大神的世界）

　　一切靠自己的能力。

　　你写的好自然都会有，这是小莫一直的想法。

　　很执拗！

　　唯一求过大家的，也只有几次推荐票了吧？

　　小莫很喜欢这个。

　　不过接下来会有一两个月就不求了。

　　最后说一下新书的问题吧！

　　有了故事的灵感，可以保证是一个大家没有看到过的故事。

　　小莫人年轻，头也铁。

　　所以不怕撞墙，就是想写出一个新的，不一样的故事给大家看。

　　接下来，小莫在写完这本书后放松一阵，调整昼夜颠倒的作息（因为熬夜，饮食不规律的原因，脸上出现了很多痤疮，要去医院治一下了）

　　同时也是沉淀下自己，去完善好新书的大纲。

　　这一次，小莫一定要做足功课。

　　给大家，也是给自己写一本好书。

　　大家。

　　等小莫带着新书，回来！
