

《重生霸王龙》

作者：狂风02


内容简介：

　　陆豪身为古武世家弟子，中了敌人的埋伏，死亡重生在一个奇怪的修真星球。

　　霸王龙，恐龙世界食物链金字塔的最顶端，陆豪重生为一只霸王龙。

　　恐龙世界，肉食性恐龙，草食性恐龙，速度奇快无比的迅猛龙、群体掠食者火盗龙、草原残忍无情的恐爪龙、恐怖嗜血的霸王龙、空中最强的风神翼龙，还有跃龙、暴龙、蛇颈龙、棘龙、鱼龙、三角龙、剑龙……


第一集


第1章 恐龙蛋

　　夜空漆黑静谧，繁星点点，偶尔一丝彩云飘过那半弯明月。

　　公园之中，几颗大梧桐树下，一溜木制的长椅，此刻一个不修边幅的年轻人仰天睡在长椅上，双手低垂着，其中一只手还握着半空的酒瓶。

　　鼻间响起均匀的呼吸声，那年轻人的面容说不上英俊，但绝对是棱角分明，刚毅果断。

　　忽然那年轻人睁开了双眼，眼中一丝精光闪动，整个身体瞬间坐立了起来，警惕地望着四周，嘴角一翘，露出一抹淡淡的微笑。

　　“你们都出来吧，何必这样躲躲藏藏呢！”

　　只见漆黑的树丛、小道之中，络绎不绝走出三十多个黑衣人，每个黑衣人的手中都端着一把威力强大AK47，黑洞洞的枪口直对着那年轻人。

　　“陆豪，你已经被我们包围了，别无选择，只有投降一条路可走。”黑衣人首领冷声喝道。

　　片刻，空中响起了巨大的嗡嗡声，树梢被巨大的气浪刮得东倒西歪，四盏功率强大的探照灯交叉照射了下来，将陆豪照得明明白白。

　　那是四架军方的武装直升机，装备着威力惊人的火箭弹和导弹。

　　被团团围住的陆豪却没有丝毫慌张，淡淡笑道：“李公子，为了抓住我，你们可真是费了很多的功夫，竟然连军方的直升机都出动了，呵呵。”

　　空中一架直升机上传来喇叭扩大的声音：“陆豪，其实你也应该明白，只要你交出‘真阳诀’，我就不会为难你，还会放你走，到了这个时候，你应该明白局势了。”

　　陆豪心中明白得很，自己家传“真阳诀”的价值，凡是修炼“真阳诀”的人，寿命都延长数十年，而且据说跟传说中的修真界有某种关系。

　　“你以为凭借这些现代武器，就可以让我束手就缚，那简直是做梦。”陆豪的声音像他的名字一样充满了豪气。

　　空中直升机上的李公子传来阴冷的声音：“这是我给你的最后机会，既然你还是执迷不悟，那么就去死吧！”

　　当那一声“死”字出来的时候，四周响起了啪啪啪的密集枪声。

　　AK47的枪口跳动着火焰，数百颗子弹如同雨点从四面八方向陆豪激射了出去。

　　陆豪轻笑一声，把手中的酒瓶一甩，那瓶子化作一道黑影，砰地一声，砸在了一个黑衣人的脑门上，那黑衣人的整个面门成了稀巴烂，连惨叫也没有发出就倒了下去，身体一阵抽搐便已死去。

　　陆豪双腿一蹬，整个身体动了，如同猎豹，如同鬼魅，一窜便是二十多米，漫天的子弹似乎对他没有任何影响。

　　双手如刀，左右分劈，咔嚓两声，两个黑衣人的脖子轻松被斩断了。

　　“他不怕子弹。”有人惊慌地大喊了出来。

　　陆豪自豪的一笑，这都是“真阳诀”的功劳，当“真阳诀”修炼到第六层的时候，他便不再惧怕任何子弹，这些子弹都被他肌肤上的护体真气挡了开来。

　　黑衣人慌了，队形变得十分混乱，眨眼之间又有三人变成了尸体。

　　“李霖，你早就应该知道子弹对我没有用的，还派这些人来送死，我觉得真的是很没有意思啊！”陆豪仰天笑道。

　　直升机的李霖冷笑道：“看来动用军方的直升机，杀死你是完全值得的，我绝对不允许任何能够威胁到我李家的人存在。”

　　空中两道火光，“咻！咻！”，火箭弹直接射了下来，目标直指陆豪。

　　陆豪的身体恍如影子，微微一晃，便已经闪了数十米，巨大的爆炸声，几颗大树当即燃烧起了熊熊的火焰。

　　李霖的声音并没有任何的失望：“这是开胃小菜而已，为了对付你，我准备了特别的礼物，军方最新研制的C5型云爆弹，爆炸范围更是达到惊人的两百平方米。”

　　“数枚一起发射，也就是说，数百米方圆的面积氧气会完全燃烧，空气瞬间升到了数千度，还有超强的压力场，形成庞大的缺氧局域，哈哈，你觉得这个礼物如何？”

　　直升机螺旋桨嗡嗡的声音越来越远了，武装直升机正在爬高，进行着攻击前的准备工作。

　　陆豪眉间一紧，看自己还是太低估了对方，这次是在劫难逃了，但陆豪是天生的乐观性格，危机面前，仍然面不改色。

　　“李霖，你难道真的不想要‘真阳诀’了？”说话的同时，陆豪身形连续闪动。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　空中的四架武装直升机，同时发射了数十枚最新型C5型云爆弹。

　　瞬间一片火光冲天而起，将整个夜空映成了白昼，公园里的椅子、大树、那些残余的黑衣人仿佛影子一样在火光中消散了，化成了虚无，整个公园在恐怖的高温高压缺氧中变成了人间的地狱。

　　“我陆豪还没有把家传‘真阳决’修炼到最高境界，就这么死去，真是窝囊……”这是陆豪临死前的最后一个念头。

　　————

　　一片浩茫渺渺的大森林，连绵数千里，葱葱郁郁，这里的树木都异常的高大，直径粗壮达到五六米，高度更是超过了五十米，还有各种各样稀奇百怪的植物。

　　几头脑门上长着三只长角，浑身披甲的巨型野兽缓慢地移动着，比大象还要大数倍的身躯，让人望而生畏，身后的草地上更是流下了一串深深的脚印。

　　如果有人看见这野兽，他一定会认出这是出现在地球历史中的三角恐龙。

　　尖利的厉啸声响起，空中一只巨大长约十米左右的翼龙，锋利的双爪抓着一只幼小的蛇颈龙幼崽，那幼崽显然已经死去，几滴殷红的鲜血飘落在树叶上。

　　旁边一阵悉悉索索的声音，一个脊背骨长着白色骨刺，拖着一根长长的尾骨，贪婪地啃着附近的小灌木，白色的尾骨上有着几个豁口，显示着这只剑龙经历了数场残酷的战斗。

　　还有一小群迅猛龙，湖泊中伸长脖子的蛇颈龙，浑身尖刺如同刺猬一样的刺猬龙，张开血盆大口的霸王龙……这完全是一个恐龙的世界，非常原始的星球。

　　咕噜！咕噜！

　　山坡下滚下一个圆形的东西，滚过草丛，猛然被石块弹得跳了起来，嘭的一声，重重地砸在了一个湖泊的岸边，和一些鹅卵石混在了一起。

　　那是一个浅黄色的巨型恐龙蛋，足足有一只蜷曲着的巨獒大小。

　　咔嚓！咔嚓！

　　极其轻微的声音响起，只见那恐龙蛋开始出现了一条细细的裂缝，裂缝开始延伸，更多的裂缝出现，横七竖八布置在整个恐龙蛋上，里面仿佛有什么东西在蠕动着。

　　“贼老天，这是什么地方，这么黑！”陆豪嘟囔着，同时惊喜地发现自己并没有死去。

　　恐龙蛋四分五裂，两只细小娇嫩的胳膊伸了出来，一个相对较大的脑袋，一对乌黑滴溜溜灵动的眼睛，浑身肉囔囔的，口中发出呜呜的古怪声音。

　　陆豪贪婪地大口呼吸着：“这里的空气太新鲜了，我又重新见到了温柔的阳光……”


第2章 生存

　　刚刚说出第一句话，陆豪就完全懵了，因为他发现自己的身体很古怪，褐色的粗糙皮肤，细小和身体不成比例的双手，确切的说，那不是手，根本就是一对有两爪的前肢。

　　口中发出的声音根本不是人类的语言，而是一种非常奇怪的声音，十分尖细。

　　“怎么回事？”陆豪回忆着那场恐怖的火焰，知道自己的肉体已经完全被毁灭，奇怪的是，自己的灵魂并没有消散，而是附身在这只奇怪的动物身上。

　　片刻之后，天生开朗的陆豪充满了重生的喜悦。

　　用双腿将厚厚的蛋壳踢开，新生的陆豪脚步趔趄着来到湖边，平静如镜面的湖面上，映出了一个有点大而笨拙的脑袋，粗壮的双腿，细小的前肢，那显得特别大的嘴巴，只是口中的牙齿还没有长出来。

　　“霸王龙？一只刚刚出生的霸王龙。”陆豪端详了一会儿，反应了过来，自己现在这副身体和地球历史中的霸王龙一模一样，只是微小型的霸王龙。

　　远处平面的水面猛然荡漾了开来，一只长长的脖子伸了出来，光这个脖子就足足有十五米长，一声沉闷的嚎叫，那怪物拨开水面，向着湖面游去。

　　陆豪瞪大了眼睛，惊讶道：“这是蛇颈龙。”

　　草丛中一阵悉悉索索，窜出了两只犹如老虎一般大小的东西，强壮的四肢，略显尖细的脑袋，乌黑的眼珠子，四下观望了一下，就啃起了那大如蒲扇一般的植物叶子。

　　陆豪喃喃自语道：“这么大，而且食草，看样子有些像老鼠，那么应该是鼠龙了，但是鼠龙是最小的恐龙，没有这么大，难道这里的恐龙都是变异的超级恐龙。”

　　四周八方出现一只又一只奇怪的动物，陆豪十分紧张，把自己的身体藏在一堆草丛中，警惕地四处观察，这些动物都是庞大无比，最小的都跟陆豪一样大。

　　半个时辰之后，陆豪终于可以确定，这是一个恐龙的世界，各种各样的恐龙，还有很多地球上不存在的恐龙和恐兽。

　　陆豪干笑道：“我的运气还不错，竟然成了霸王龙，但是这副刚出生的样子，不要说掠食性恐龙了，就算是一只素食恐龙，随便一脚就可以把自己踩扁了。”

　　刚刚出生的霸王龙，就如同一只狼狗那般大小，但是爪子、牙齿还没有生长出来，皮肤的硬化防御也不够，如果被雌性成年霸王龙抛弃，那根本就没有任何生存的希望。

　　任何一只掠食性恐龙，都可以将一只新出生的霸王龙撕成粉碎。

　　甚至连最低级的鼠龙都有硬化的皮革防御，超过每小时60公里的逃跑速度，甚至还可以在地下打洞保护自己的幼崽，危机时刻，也可以放出具有强烈眩晕性质的臭气，保命手段众多。

　　霸王龙虽然是金字塔食物链的最顶端，但是新生的霸王龙却是无比脆弱。

　　陆豪沉思了一片，眼角一瞥，竟然有了一丝难以捉摸的笑意，自信地想道：“贼老天既然给我再一次重生的机会，就算是一只没有任何防御能力的霸王龙幼崽，我陆豪也要在这片恐龙世界中闯出一番天地。”

　　恐龙的世界中，生存的原则就是，物竞天择，优胜劣汰，弱肉强食，只是不断增加自己的实力，才能够生存下去。

　　————

　　乱石和杂草丛中，两只如同大象一般的胄甲龙爬在旁边，浑身黑色甲壳在阳光下闪着光泽，嘴巴中咀嚼着新鲜的植物块茎，懒洋洋的姿态，十分惬意。

　　凭借着背上厚度达到二十厘米如同乌龟一般的甲壳，强横的防御，成年胄甲龙面对一般的中型暴龙也毫不惧色。

　　忽然空中响起一阵尖利急促的声音，草丛乱晃，几条红影如同猎豹一般冲了出来，高约两米，长约四米，长长如同鸟喙模样的嘴巴，口中闪着森冷寒光的密密麻麻尖牙，凶狠狡狯地眼睛四下张望着。

　　浑身长着火红色的毛发，急速奔驰的身影如同一团火焰。

　　这是恐龙世界中最凶残的群体掠食性恐龙之一，火盗龙，除了锋利的牙齿，强壮有力的下颚，第二个脚趾上还长着如同镰刀一般脚爪，更惊人的是速度奇快无比，比一般迅猛龙强壮十倍，习惯于群体狩猎。

　　如果被一群火盗龙围住了，食草性恐龙几乎没有任何生存的希望。

　　胄甲龙猛然站立了起来，鼻子嗅了嗅，发出低沉的吼声，六道火焰般的影子闪出身来，狡猾的火盗龙已经形成了一个小小的包围圈，一边尖利地叫着，一边步步进逼着。

　　雄性胄甲龙率先奔跑了出来，用坚硬的头颅直接撞击火盗龙。

　　作为以残忍、狡猾、速度著称的火盗龙，双腿一蹬，跳起了五米之高，空中双腿、双爪、尖嘴一起攻击向胄甲龙的背部，灵活性、协调性、平衡性，完美地展示在这只火盗龙身上。

　　嗤！嗤！

　　胄甲龙的背部留下几道颜色幽深的痕迹，但是厚厚的防御并没有让它受到伤害。

　　一声吼叫，雄性、雌性胄甲龙一起并肩冲锋着，气势汹汹，六只火盗龙四散了开来，猎物已经在它们的包围之中，刚才的攻击只是试探一下对方的实力。

　　冲锋，闪躲，跳跃，撕咬。

　　几个回合之后，胄甲龙露出了自己的弱点，身体太过于笨拙，而且柔软的脖颈和肘窝没有任何防护，肚子下面的肌肤防御能力也很差，草地上沾满了胄甲龙的鲜血。

　　血液的腥味刺激了火盗龙，让它门变得更加狂暴，更加嗜血。

　　两只胄甲龙发出痛苦的嘶吼声，尝到了火盗龙的厉害，一前一后，疯狂逃窜，通通通地乱窜着，逃向森林的深处，五只火盗龙怎么可能放过到手的猎物？而且火盗龙的极限速度更是达到了恐怖的每秒30米。

　　五道火焰般的影子瞬间追击了上去。

　　四周静悄悄的，只见刚才两只胄甲龙蹲着的地方，竟然整整齐齐摆着六只椭圆形的恐龙蛋，又过了一会儿，草丛中伸出一个小小的脑袋，乌黑的眼珠子四下张望了一下，将身体完全探了出来，竟然是一只霸王龙幼崽。

　　“呵呵，那些火盗龙实在是太恐怖了一点，幸亏我隐藏很成功，六个恐龙蛋，我十天的口粮都着落了。”陆豪贼兮兮地笑着。

　　没有牙齿，没有爪子，现在的陆豪只能到处偷一些恐龙蛋，成为了历史上第一个偷蛋的霸王龙。

　　霸王龙作为恐龙世界食物链金字塔的最顶端，拥有最强的撕咬能力，最恐怖的力量，发达的嗅觉，一双眼睛更能够形成立体视觉和深度知觉，比鹰的眼睛更加锐利。

　　即使是在黑暗的夜晚，霸王龙的行动也不受任何影响。

　　陆豪发现自己的嗅觉、视觉前所未有的灵敏，鼻子可以分辨上百种气味，三百米内的微弱气味也无法逃脱他的鼻子，视力更是将百米之内的所有动静，甚至原始蚊子的飞动都看得清清楚楚。

　　超强的嗅觉、视觉，陆豪能够很早地发现掠食性恐龙散发的腥味，和草丛间一晃而逝的闪电般动作，从而避凶趋吉。

　　陆豪费力地用前肢、肚子推着恐龙蛋，让其向前缓缓滚动，不远处就是他临时的家，一颗十米粗的大树，树根下有一个洞穴，曾经洞穴的主人，几只小型鼠龙被陆豪的霸王龙气息吓得四散逃走了。

　　“有一个自己的家，遮风挡雨，真的是很舒服。”陆豪哼哼唧唧，将恐龙蛋推进了自己的洞穴中。


第3章 真阳诀

　　洞口很狭小，而且陆豪找了一些茂盛的杂草掩盖着，保证不被迅猛龙这样的小型肉食性恐龙找到。

　　洞穴中的空间足够大，足足有一百多个立方米，幸亏有大树的树根在做着支撑，否则这个洞穴早就坍塌了，顶部有七个透光亮和空气的缝隙，缝隙地角度很大，确保下雨天不会有雨水漏下来。

　　尽管里面黑乎乎，但对于天生具有超强夜视能力的霸王龙，完全不是问题。

　　陆豪把那六个胄甲龙的蛋一一按照顺序排好，旁边还有几十个鸭嘴龙的蛋，都排得整整齐齐，来到这个恐龙世界已经有二十多天了，这些日子，陆豪完全依靠这些蛋生活，补充营养。

　　“等我长成一只十吨重的成年霸王龙，别说一只火盗龙，就是十只火盗龙也是轻易地捏死，呵呵。”

　　陆豪右脚猛地向前一探，直接在一颗恐龙蛋的顶上开了一个窟窿，摇晃着笨拙的身体，把嘴巴贴在那窟窿上，咕噜咕噜地吸着里面的蛋黄和蛋清，吸了一半，肚子变得滚圆，终于饱了。

　　随着霸王龙的成长，胃口是越来越大的，第一次只要四分之一的恐龙蛋就够了，现在必须二分之一的恐龙蛋才感觉到饱。

　　陆豪假寐着，脑中却在思考着以后该怎么办，难道就是做一个霸王龙，在这原始森林中捕杀猎食，之后生死病老，最后死去，化入另一个轮回，那岂不是浪费了重生的机会，自己一定要改变命运。

　　改变命运！一个霸王龙的命运如何改变？

　　陆豪猛然睁开了眼睛，发出呼哧呼哧的傻笑声，古武世家陆家家传的“真阳诀”，如果一个恐龙修炼“真阳诀”，将会发生什么的变化呢？

　　短短几个呼吸的功夫，陆豪已经下了决定，从今天开始修炼“真阳诀”。

　　“真阳诀”入门法决是一套很特殊的武术，八十一个的连贯动作，讲究的是心平气和，修身养性，身体的连续运动，借助于独特的姿态，将自身处于一个玄妙的状态，感悟自身。

　　在不断的感悟自身之中，体内的经脉将会产生一种流质，这就是内力，刚开始的时候，内力是非常弱小的，几乎无法感觉，借助于“真阳诀”的动作，才能勉强捕捉到这些内力的踪迹。

　　进一步的修炼，内力沿着经脉缓缓运行，积少成多，慢慢地壮大，再次凝聚成为更高的能量真气，当“真阳诀”修炼到一定的程度，甚至可以将外界的阳光引导进入身体，化成一部分真气。

　　阳光下修炼“真阳诀”，修炼速度是加倍的，这是“真阳诀”的最特殊之处。

　　正是吸收阳光能量的特性，才使得“真阳诀”成为了中华武术中的一朵奇葩，也给陆豪带来了那场公园夜战的死亡。

　　“人类修炼做出的各种动作，到底对霸王龙有没有效呢？”陆豪心中有些疑虑。

　　黑乎乎的洞中，一个霸王龙幼崽做出各种各样的动作，稀奇古怪之极。

　　“起势”、“海底捞沙”、“提地擎天”、“燕子取水”、“白鹤亮翅”

　　……

　　“野马分鬃”、“弯弓射虎”、“双鲤朝天”、“猛虎过江”、“收势”

　　陆豪做完一整套“真阳诀”的动作，浑身感到一阵酸软，暂时没有感觉到内力的流动，精神却是十分爽快。

　　毕竟人的结构组织和恐龙的结构组织是有很大的不同。

　　“一套动作不够，那我就做十套，二十套，五十套……”陆豪眼中满是豪气。

　　小霸王龙的动作显得有些笨拙，尤其是那极其细小的前肢，很多动作都做得很不标准，但是陆豪却仍然在一遍遍做着，肌肉的酸软感越来越强烈，“真阳诀”的修炼是改变命运的第一步。

　　累了，就躺下来休息一会儿，爬起来继续练。

　　饿了，就吸上一只恐龙蛋，站起来继续练。

　　困了，就假寐一会儿，翻身起来继续练。

　　……

　　酸软，强烈的酸软感一波波袭击着小霸王龙，但是陆豪没有放弃，目中神情坚定。

　　“还是没有真气的感应，那我继续练。”小霸王龙抿了抿嘴巴，口中刚刚长出一些乳牙。

　　“起势”、“海底捞沙”……“猛虎过江”、“收势”

　　旁边的角落里是一地的蛋壳，陆豪吸完最后一个鸭嘴龙恐龙蛋，咂咂嘴吧，望着其它空空的蛋壳，微微一愣，所有的恐龙蛋都被吃完了，现在必须再次出发寻找食物了。

　　陆豪已经记不清过去多少日子，反正一直都在修炼着，偶尔出去晒晒阳光，最少也有几个月了。

　　推开洞口遮掩的杂草，霸王龙警惕地嗅了嗅鼻子，双腿一蹬，直接跳了出去，这一跳迅捷有力，陆豪心中暗喜，看来这些日子的修炼不是完全没有效果。

　　尽管暂时还没有感觉到内力的动向，但是身体却在不断的锻炼之下，变得更加结实，更加有力，更加灵活。

　　陆豪小心翼翼地前进，时而隐藏在杂草中，时而隐藏在大石头的后面，鼻子不停地嗅着，眼睛四下不停得张望，原始森林之中，能够致李红雨于死地的恐龙实在是太多了。

　　火盗龙、翼龙、恐爪龙、棘背龙、暴龙，甚至温顺的蛇颈龙也有可能，一不小心踩死了这只霸王龙幼崽。

　　陆豪的运气不错，凭借着超人的嗅觉，闻到了一种鸭嘴龙粪便的味道，那种味道很浓烈，说明鸭嘴龙的巢穴就在附近，那么有极大的可能性存在数十枚恐龙蛋。

　　沙沙！沙沙！

　　小霸王龙将探出了灌木丛，眼睛一亮，前方五十米处正是干草铺成的简易巢穴，巢穴的中央横七竖八摆着三四十枚恐龙蛋，陆豪又观察了一会儿，确定这些蛋的父母并不在家。

　　猛然窜了出去，直接扑向了那些蛋。

　　“呵呵，如果将这些蛋全部运走，又够我一个月的粮食了。”陆豪显得极为兴奋。

　　忽然四周响起了尖利的叫声，一阵啪啪啪的急促脚步声，几只黑影从草丛中跳了出来，速度十分之快，大约有猎狗一般大小，浑身长着褐色的毛发，如同鸟喙一般的嘴中却长满了牙齿。

　　陆豪的眼角观察到了这一切，心中一沉，有些糟糕，竟然是迅猛龙。

　　又是几只迅猛龙现出身来，超过每秒25米的速度，迅猛龙一阵疾跑，便将这只霸王龙幼崽围在了中央，只是那股霸王龙独有的气味，让这些迅猛龙有些迟疑，不敢贸然上前。

　　“六只成年的迅猛龙。”陆豪眼睛紧紧盯着这些迅猛龙，一动不动。

　　转身逃跑，以小霸王龙的速度，那只能是死路一条，而且转身，就相当于将自己的弱点暴露在敌人的面前，这更会激起迅猛龙的凶性。

　　六只成年迅猛龙，对付一个刚出身六个月的霸王龙幼崽，结局是非常明显的。


第4章 迅猛龙

　　冷静，冷静，在危险面前，必须保持绝对的冷静。

　　陆豪奋力张大嘴巴，露出数十根乳牙，狂暴地吼叫了一声。

　　迅猛龙不约而同整齐地向后跳了几步，显得有些慌乱，这是霸王龙的吼叫和气息，但是这种状况仅仅持续了几秒钟，所有迅猛龙又恢复了镇静，因为它们千百次的掠食经验，告诉它们这仅仅只是一只幼崽。

　　成年的迅猛龙大小如同一只猎狗，体重有十五公斤左右，动作敏捷，以速度著称的盗龙种类，常常群体一起掠食，手上、腿上第二关节具有镰刀形的爪子，六只迅猛龙完全可以猎食比自己大十倍的超鼠龙。

　　嘶！嘶！

　　迅猛龙首领发出了尖利的鸣叫声，双腿踩得飞快，张开满是尖牙的长嘴，挥舞着双爪，向着陆豪扑击了过来。

　　避无可避，退无可退！

　　陆豪是一只霸王龙幼崽，体重有六十公斤，是成年迅猛龙的四倍，心神在电光石火之间飞速转动，想起了那胄甲龙反击火盗龙的招式，庞大的体积向前冲，利用体重和惯性压死对手，没错，陆豪的体重占据绝对优势。

　　冲锋！

　　没有牙齿，但是可以用自己的脑袋去撞，加上体重的优势，巨大的惯性，是绝对不输给迅猛龙的。

　　陆豪浑身肌肉紧绷，身体猛然窜了出去，大吼着，沿着直线冲锋，脑袋顶在前面，就是冲撞，气势变得异常的惨烈，生死似乎就决胜于这一刹那。

　　一个比迅猛龙嘴巴还要大数倍的脑袋迎面撞了过来。

　　一声尖叫，迅猛龙首领跳跃着闪了开来，显然对于这奇怪的攻击方式有些惊讶，有些谨慎，重量占据劣势，一旦被撞中，非常有可能骨折的。

　　陆豪笑了起来：“这冲撞果然是很有用的招式。”

　　迅猛龙首领原地转身，急速，再次扑击。小霸王龙没有闪躲，转弯，吼叫着，继续撞击。迅猛龙首领再次跳开，经过无数战斗的迅猛龙在这种冲撞面前显得十分细心。

　　轻微的风声响起，眼角观察到两道暗黑色的快速影子。

　　群体猎食，迅猛龙终于不再耐烦了，开始一拥而上，这是陆豪最危险的时刻，一只迅猛龙，他还可以回旋周转，但是六只迅猛龙，这种数量实在是有点太多了。

　　以命搏命，在生死的边缘之上，陆豪根本已经没有选择，一切完全是本能的动作。

　　小霸王龙扭头，甩尾，双腿一蹬，加速，冲击，速度达到了自身的极限，所有的动作，行云流水，一气呵成，两个月“真阳诀”入门套路训练的效果完美地展示在陆豪身上。

　　两只迅猛龙，一只小霸王龙，在一瞬间似乎交错在了一起。

　　镰刀般的爪子，坚硬的头颅，飞快的影子。

　　左侧被陆豪撞中的迅猛龙发出了悲鸣，侧身倒在了草地上，使劲挣扎着身体，却再也站不起来了，它的一只腿被陆豪的巨大惯性冲击力完全撞断成了三截。

　　陆豪眼中满是得意：“迅猛龙最大的优势就是速度，现在废了你的腿，看你还是怎么跑，呵呵！”

　　虽然废了一只迅猛龙，但是陆豪也付出了相应的代价，背上被一只爪子扎了一个小窟窿，幸亏没有扎中动脉血管，只有阵阵疼痛，并且渗出了淡淡的血丝。

　　又是三道快速移动的影子，小霸王龙的立体视觉将这些影子的运动轨迹判断地清清楚楚。

　　陆豪的前世是一个武术格斗狂人，出身古武世家，身经百战，现在小霸王龙的身体虽然很弱，但是比人体要强很多，曾经的战斗经验依然在，对于各种攻击路线的判断依然十分准确，攻击时机的拿捏十分到位。

　　战斗经验，霸王龙的超级视觉、嗅觉、听觉，四倍的体重，这是陆豪依仗的实力。

　　“战斗总是让我很兴奋。”陆豪废了一只迅猛龙之后，自信心大涨。

　　小霸王龙双腿急速蹬着地面，尾巴保持平衡，整个身体形成了水平一条线，粗壮脖子上的肌肉完全绷紧了，如同奔跑中的冲撞车一般，坚硬的头颅就是最致命的武器。

　　单纯的速度，小霸王龙根本没法跟迅猛龙比。一般说，迅猛龙的敏捷是远远超过了霸王龙，但修炼“真阳诀”的小霸王龙，敏捷大大提高，配合丰富的战斗经验，丝毫不逊色于迅猛龙。

　　陆豪在速度上处于绝对的劣势，只见空中，细细轻微的破空声，几道闪着寒光的镰刀般爪子，急速刺来，奔跑中的霸王龙身体突兀地扭转了四十五度，竟然分毫不差地躲过了迅猛龙的爪子。

　　丰富的战斗经验，陆豪对于躲闪时机和角度的判断达到了一种很高的境界。

　　尾巴上一阵刺痛，小霸王龙乘势侧身倒地，压在那偷袭迅猛龙的身上，巨大的惯性贴着地面滑行着，背上的肌肉绷紧，细微的咔嚓声音，那只迅猛龙的双腿胫骨完全被冲击惯性压断了。

　　再一次胜利的同时，陆豪的背上上又多了一个窟窿。

　　阵阵的疼痛让霸王龙的变得暴怒，谁说霸王龙是冷血动物，陆豪觉得自己热血沸腾，一股怒气在心中熊熊燃烧着，那是食物链最顶端霸王龙的尊严和气势。

　　霸王龙就是死，也要死在战场上，死在残酷的生死搏杀之中。

　　剩下的四只迅猛龙变得更加狡猾，尖声嘶叫着，作势欲扑，却急速转向，绕在狂猛冲撞的小霸王龙周围，采取游斗的策略，一旦有空隙，便立刻凌厉的攻击，没有空隙，便四周跳动，寻找机会。

　　“迅猛龙改变策略了。”陆豪心中一惊，局势越来越恶劣了。

　　小霸王龙、迅猛龙的影子交错在一起，迅速分开了，再次交错，再次分开，吼叫声和尖利叫声交替响起，咔嚓声响起，倒霉的迅猛龙腿骨被撞断，轻微扑哧声，霸王龙的身上又出现了窟窿。

　　残忍的搏杀在激烈进行着，如果任何一方露出疲惫的姿态，那么它的生命便走到了尽头。

　　小霸王龙面对成年迅猛龙，并不是完全没有机会，迅猛龙的优势是速度，致命弱点在于它的腿，不断撞击它的腿，这才是正确的战术，单挑的情况下，陆豪绝对有把握完胜迅猛龙。

　　杂草丛、乱石间、黄土上，倒下了三只迅猛龙，挣扎着想要站起来，却根本无法站立。

　　“三只迅猛龙，已经是现在自己的极限了，剩下的三只是更狡猾的，想要撞断它们的腿骨难度很大。”陆豪很焦急，连续的快速冲撞，小霸王龙的体力消耗很大。

　　污渍混合着血液，污染在小霸王龙的皮肤上，废掉三只迅猛龙的代价是陆豪身上的四个窟窿，被迅猛龙镰刀脚爪刺中的，仅仅渗出了血液，没有血管大破裂，否则陆豪早就死了。

　　如果不是忌惮小霸王龙的疯狂冲撞，迅猛龙早就一拥而上了，旁边三只残废的迅猛龙就是轻敌的后果，让其它的迅猛龙小心翼翼。

　　陆豪心中十分明白，体力接近极限了，再这样下去必死无疑，疯狂的跑动榨干着浑身每一块肌肉的能量，而迅猛龙的耐久力显然非常出色，战斗到现在，速度甚至没有任何降低。

　　“贼老天，难道我就要成为这几只迅猛龙的食物嘛？”陆豪一阵不甘，目中闪过决然之色。

　　就在这时，远处飘来一阵腥风，草丛间剧烈摆动，一个庞大的黑影突兀地跳了出来，那一跳足足有六七米之高，体长有七米之长，高度三米，重量最少一吨，一张细长的嘴巴里长着数百颗刀锋般的牙齿。

　　跃龙，中型掠食性恐龙，以小型恐龙为食物，锋利的牙齿可以撕裂食草性恐龙的皮革和肌肉。

　　这只跃龙一双冰冷无情的眼睛，四下打量了一番，目光迅速聚焦到陆豪和迅猛龙身上，眼中闪烁着嗜血残忍的光芒。


第5章 跃龙

　　一瞬间，正在生死搏斗的陆豪和三只迅猛龙都停了下来，下一个瞬间，迅猛龙开始尖叫着，四散逃逸，像迅猛龙这种轻量级的掠食者，根本没有办法和跃龙这种中量级的掠食者对抗。

　　迅猛龙只有15公斤，而跃龙的体重在一吨左右，差距实在是太大了一点。

　　陆豪唯有暗自苦笑：“运气真是霉透了，迅猛龙都没有摆平，现在又来了恐怖的跃龙，老天真是玩弄我啊。”

　　六个月的小霸王龙，面对迅猛龙，或许还可以搏一搏，但是面对跃龙，机会不是没有，而是无限接近于零。

　　附近响起一声凄厉痛苦的惨叫声，嘭的一声，又是一只跃龙跳了出来，那跃龙长而细的嘴巴紧紧咬着一只刚才逃逸的迅猛龙，鲜血从空中滴下，那迅猛龙早就已经死去了。

　　陆豪保持镇定，至少动作上没有露出任何慌张之情，一双黑色的恐龙眼凶狠地瞪着跃龙。

　　先前那只跃龙没有理会小霸王龙，一跳便是五六米，脖子一伸，长嘴在地上一挑，嘴巴一张一合，闪过寒光，一只被陆豪撞断腿骨的迅猛龙便被擒在了嘴中，一阵残忍的咔嚓之声。

　　可怜还未死去的迅猛龙几乎被咬成了两截，15公斤的迅猛龙，在跃龙近乎400公斤的咬合力之力，只要被咬中，断为两截那是非常容易理解的。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　那是跃龙咀嚼食物的声音，两只跃龙正在贪婪地享受着食物，谁也没有攻击处于僵立状态中的小霸王龙，这种情况下，陆豪并不是不想跑，而是根本不敢动。

　　一旦陆豪做出任何逃跑的动作，肯定百分百引起跃龙的追击。

　　一旦被追击，那么就是必死无疑，跃龙的嘴巴和咬合力，完全一口将陆豪咬断成为两截，而不是像迅猛龙那样，仅仅在陆豪的身上扎一个窟窿。

　　跃龙冰冷残忍无情的眼睛一直凝视着奇怪的小霸王龙，根本就不担心霸王龙逃走，因为它实在太小了，只要跃龙愿意，一扑一咬，便可以结束这种霸王龙幼崽的生命。

　　陆豪浑身的肌肉都绷紧了，即使明知道是死亡，也要在死亡面前拼命一搏。

　　“贼老天，既然让我重生，为什么不重生一只成年霸王龙，重生为一只霸王龙幼崽，一边满怀着希望，一边又小心翼翼躲藏着各种各样的危险，可恶的贼老天！”陆豪心中十分郁闷。

　　没有成年霸王龙的保护，霸王龙幼崽在恐龙世界存活的几率无限接近于零。

　　咔嚓！咔嚓！噗！噗！

　　几根带着肉丝的骨头被跃龙扔到了地上。

　　跃龙脖子一伸，又咬住一只不断在挣扎的迅猛龙，开始咀嚼，旁边一只断了腿的迅猛龙惊慌万分，用前肢在草丛间移动着，拼命想要逃进草丛的深处，可惜爬行的速度实在太慢了。

　　附近守候的另一只跃龙双腿一跳，眼中似乎十分轻蔑，直接一只腿爪踩在迅猛龙的身上，长满尖牙的嘴巴肆虐着迅猛龙的身体，撕下一块又一块带血的肉，血腥之气四散开来。

　　陆豪仍然不敢动，双眼瞪得滚圆，暗道：“四只迅猛龙，最少有三十斤肉了，该够两只跃龙吃饱了吧！我这只小霸王龙没有多少肉，还是放过我，贼老天，我跟你没完。”

　　看着旁边的迅猛龙一只接着一只被吃掉，小霸王龙仍然很镇定，至少在表面上很镇定。

　　咔嚓！咔嚓！噗！噗！

　　咔嚓！咔嚓！噗！噗！

　　跃龙距离陆豪有二十米的距离，但是小霸王龙没有任何动作，只是注视着跃龙的进食，二十米的距离，只是跃龙两三个跳跃的问题，连一秒钟都不到的问题。

　　想要摆脱跃龙的掠食，必须在百米之外，甚至三四百米就应该偷偷溜走了。

　　一只跃龙丢下嘴中还未吃完的食物，强壮的双腿原地一蹬，带着呼呼风声，绝对是大步流星，瞬间就到了小霸王龙的面前，陆豪没有示弱，张开满是乳牙的嘴巴，发出略带稚嫩的霸王龙吼声。

　　愤怒吼声，是所有动物展示力量的一种方式。

　　这只跃龙微微一愣，似乎被眼前的小不点吓了一跳，或者是感到很好奇，嘴巴大大的张开，里面猩红的长舌，数十颗刀锋般的牙齿，上面还残留着迅猛龙的肉丝。

　　嗷！

　　跃龙发出了高分贝的狂暴吼叫，眼中充满了对小霸王龙的不屑。

　　陆豪心中一喜道：“看来跃龙果然吃饱了，否则会立刻杀了自己的，只是老子打了半天架，现在浑身遍体鳞伤，肚子又饿，真是衰到家了。”

　　嗷！嗷！

　　那只跃龙示威般的连续吼着，同时引起了另一只跃龙的吼叫，刚刚填饱肚子，两只跃龙一阵大吼，一方面是展示力量，另一方面是在宣布地盘，警告别的掠食性恐龙不要进入。

　　“真是吃饱撑着了！”陆豪饿得心里直骂，却不敢走，谁知道这两只跃龙是否会突然袭击。

　　忽然寒芒一闪，跃龙抬起一只爪子，横扫了过来。

　　陆豪心中大骂了一声，躺在地上，一个翻滚，才堪堪躲了过去，幸亏陆豪的警惕心时刻都绷得紧紧的，否则这一爪子就直接要了陆豪的小命。

　　猫玩老鼠，当猫吃饱的时候，是不会立刻杀死老鼠的，而是在玩弄一番才杀死的。

　　陆豪在两只跃龙眼中看到了这种表情，绝对是猫玩老鼠，刚刚吃饱的跃龙显得兴致高昂，像找点有意思的事情来玩，而小霸王龙在它们眼中就像是一副好玩的玩具。

　　又是一爪子，扑哧，地上被深深挖出了一道槽。

　　陆豪感到整个背脊发冷，再这么玩弄几下，恐怕自己的小命就真的断送在这两条跃龙爪子之下。

　　忽然附近响起了一声如同雷霆一般的巨吼，幽深的森林中，一双如同磨盘大小的褐色眼珠子正在凶狠地瞪着这里，而眼睛的主人完全是一个怪物，高九米，长十五米，身体长得异常粗壮和结实，初步估计体重在十吨以上。

　　那如同一辆QQ汽车般的脑袋，嘴巴长大绝对可以将一个人类一口吞下去。

　　强壮有力的双腿，和细小如同残疾一般的前肢形成了鲜明的对比，霸王龙的特征，一只成年的霸王龙。

　　嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！

　　霸王龙奔跑了过来，地面在震动，磨盘大小的眼睛冷酷无情，血盆大口微微一张，整个空间瞬间充满了一股无名的气息，令任何生物都感到莫名的窒息，这是霸王龙的杀气和霸气。

　　陆豪紧张的心情有了一丝戏谑：“嚣张，两只小跃龙竟然嚣张地吼叫宣示这是自己的地盘，嘿嘿，现在有一只成年霸王龙来抢地盘来了，好戏马上就要上演了。”


第6章 霸王龙

　　刚才两只跃龙的吼叫，竟然引来了森林中的王者霸王龙。

　　跃龙并没有逃跑，站在原地一声嘶吼，十分悍勇，返身向前扑击而去，霸王龙的优势在于恐怖的力量，速度并不是优势，最快速度也不过是每秒10米，而跃龙的速度可以达到每秒20米，十分敏捷。

　　霸王龙和跃龙战斗的第一个回合开始了。

　　面对着霸王龙血盆大口，两只跃龙迅速跳了开来，双腿急速跳动，依靠速度上的绝对优势，开始绕圈，并不急于攻击，显然跃龙也不是菜鸟，是身经百战的掠食者战士。

　　“霸王龙绝对是完虐这两只跃龙的。”在难得的逃跑机会之前，陆豪竟然津津有味地观看着战斗，似乎自己就是那只成年的霸王龙。

　　地上是霸王龙深深的脚印，跃龙的脚印比较浅，比较纷乱，显示了它们的速度。

　　吼叫，嘶嚎。

　　经过了初步的试探之后，双方开始正式进攻了，一只跃龙在前面吸引霸王龙的注意，另一只跃龙乘机从后面偷袭，高高跃起，满口锋利的牙齿直接咬向霸王龙的背部，似乎霸王龙没有任何防备。

　　陆豪变得十分紧张：“难道跃龙这一击就轻松咬伤了霸王龙？”

　　毕竟跃龙在速度和敏捷占据着绝对的优势，霸王龙的优势在于力量和立体视觉能力。

　　嘭的一声！

　　只见霸王龙连身体都没有转动，巨大的尾巴微微一晃，紧接着顺势横扫了出去，跃龙猝不及防，整个身体和这巨尾撞在了一起，竟然直接被抽打着翻滚了出去。

　　一声痛苦的悲鸣，这只跃龙挣扎着站了起来，身形趔趔趄趄，显然被这一下抽得不轻，内脏受了很重的伤。

　　就在这时，霸王龙猛然转身，速度瞬间爆发到极限，大脚一抬，脚爪直接将跃龙踩翻在地上，同时巨大的脑袋向下一探，血盆大口一张，直接咬住了跃龙的脖子，噗嗤一声，用力一甩，跃龙的脑袋连着一段脖子，直接就撕咬了下来。

　　失去头颅的跃龙身体抽搐了几下，便停止了生命的迹象。

　　所有的一切，都发生在短短的一瞬间，就在霸王龙咬着眼前跃龙的头颅时，另一只跃龙高高跳起，足有八米之高，连头带爪，扑击在了霸王龙的背上，牙齿狠狠地撕咬着那背上的肌肉。

　　一声雷霆般的怒吼，霸王龙彻底被背上的小跃龙激怒了，约10厘米厚的卵石状鳞片有效保护了霸王龙，跃龙的攻击仅仅划破了表皮而已，甚至没有见到血液。

　　陆豪呼吸仿佛窒息了一般，十分紧张地关注着这一切。

　　霸王龙粗壮身体原地一扭，一个打滚，直接将跃龙掀翻了下来，大嘴顺势一张，直接开始撕咬，跃龙变得惊慌失措，用脚爪蹬着霸王龙的嘴，想要阻挡那恐怖的一击。

　　可惜一切都已经迟了。

　　霸王龙张大血盆大口，顺势直接咬住了跃龙一整条大腿，噗嗤，咔嚓，超过五吨的咬合力连腿骨都直接咬成了粉碎，用力一撕，那条大腿带着肉丝完全掉了下来，血液仿佛仿佛不要钱的白开水一般从跃龙的腿根处涌出。

　　“强悍，勇猛，狂暴，恐怖的力量，这才是真正的霸王龙。”陆豪口中发出嘶嘶的低沉声音，看得目瞪口呆。

　　两只成年凶猛的跃龙，在恐龙王者霸王龙面前，短短的几秒钟，便被霸王龙以绝对的优势屠杀了，尽管跃龙的速度和敏捷都不错，但是在绝对的力量面前，这一切都变得那么脆弱无用。

　　跃龙一吨的体重，霸王龙十吨的体重，完全不是一个数量级的，仅仅霸王龙一个甩尾巴，便可以直接将跃龙抽地重伤，甚至飞出去，霸王龙超过五吨的咬合力，只要咬中跃龙任何一个部位，肌肉、内脏、骨骼，全部变成碎末，这是完全致命的。

　　小型掠食性恐龙，依靠刺穿对方血管、气管，流血或者窒息，致死对方来猎食。

　　中型掠食性恐龙，依靠锋利的牙齿和爪子，直接撕掉大块肌肉，致死对方来猎食。

　　森林王者霸王龙，重型掠食性恐龙，强悍的力量和恐怖的咬合力，它的力量可以保证，将对手粗壮的大腿或者脊椎，一口就咬成粉碎，如同一个大锤子，直接将对方砸成碎末。

　　在所有恐龙中，霸王龙是最强壮的，所有掠食性恐龙中最大的脑袋，粗壮的脖子、身体、大腿，身体的每一个部位都展现着肌肉和力量，完全是力量型恐龙的最强代表。

　　静止状态下，霸王龙颚部的咬合力超过五吨，在全速奔跑之中，颚部的瞬间咬合冲击力量超过十吨。

　　霸王龙的脑袋就是最强的武器，所以它根本不需要前肢，细小的前肢只是起一些辅助性作用而已。

　　咔嚓！呼哧！

　　那成年霸王龙开始享受胜利的战利品，巨大牙齿轻轻一挤压，便将肌肉连同骨骼咬成粉碎，咀嚼了几下，便一口咽了进去，霸王龙的食量惊人，片刻钟竟然将一只完整的跃龙吃掉了半块。

　　陆豪心头正在紧张地思考着，现在到底应该怎么办？危机已经解除了，陆豪反而有些手足无措，成年霸王龙带给他巨大的震惊。

　　那霸王龙低声嘶吼一声，大眼睛望了一眼陆豪，并没有任何的杀意，反而还带着一股有趣的神情。

　　“娘的，我也饿了半天，我也要吃肉。”现在的陆豪十分疲惫饥饿。

　　陆豪望着那跃龙身上残留的肉，血腥的气息在空中刺激着他的鼻子，凝视着这生肉，陆豪的食欲竟然如同火山一般爆发了出来，香，实在是太香了，霸王龙天生就是掠食者。

　　“猛将兄，小弟不客气了，也要来分一杯羹，呵呵。”猛将，是陆豪为这条成年霸王龙起的名字。

　　小霸王龙快速地跑了过去，将头向下一探，口中便开始撕拉，咀嚼，原来以为生肉带来的恶心感并没有出现，陆豪吃得津津有味，嘴巴满是血沫和肉末。

　　猛将扑通一声，一屁股坐在地上，好奇地看着这只小霸王龙，鼻子间微微哼了一声，似乎是在说，快点吃，小家伙。

　　“跃龙还真是不自量力，欺负自己也就算了，跟猛将挑战，真是鸡蛋碰石头。”陆豪心中美滋滋的，仿佛自己就是威猛的成年霸王龙。

　　猛将似乎早就吃饱了，看了一会儿陆豪，低沉地吼了一声，拔腿向森林深处走去，一边走，还一边回头望着陆豪，陆豪也立刻反应了过来，不顾浑身的疲惫，跳跃着跟在了大霸王龙的后面。

　　就这样，一大一小，两条霸王龙，在落日的余晖之下，原始森林之中慢慢散着步，渐行渐远，直到他们的身影消失在幽深的葱茏树木之中。

　　跟着猛将，现在的陆豪是绝对的安全，还没有任何掠食性恐龙敢在成年霸王龙面前嚣张。


第7章 阳光

　　仅仅三天的时间，陆豪就和猛将成为了亲密的朋友，毕竟两者都是霸王龙。

　　茂密危险的原始森林，各种各样的食草性恐龙、掠食性恐龙，还有一些其它稀奇百怪的生物和植物，陆豪跟着猛将，可是长了很多的见识，白天猎食游戏，夜晚栖息在星空之下，那是十分惬意生活。

　　强烈的阳光直射下，杂乱的草丛中，几只超鼠龙正在啃着新鲜的叶子，悉悉索索的声音，旁边几只幼小的超鼠龙相互碰撞着，玩耍着，发出呼哧呼哧的声音。

　　一切都显得那么静谧，温和。

　　超鼠龙是鼠龙的放大版本，成年的体形有一只老虎那么大小，身体滚圆，但是速度却是非常之快，耐力非常强，可以达到每小时60公里的速度，利用速度可以摆脱大型暴龙的追击。

　　面对速度更快的盗龙和跃龙，超鼠龙则不占任何优势。

　　但是超鼠龙能够在众多的掠食性恐龙中间存活，则具有一招杀手锏，那就是它们放出具有强烈眩晕性质的臭气，就是放屁，麻痹神经系统的屁。

　　成年超鼠龙的臭气可以将一只大型暴龙晕倒，或者是将三只跃龙、数十只盗龙晕倒。

　　臭气和奔跑速度是它们可以存活的重要手段，但是遇上大量的跃龙、盗龙，它们仍然没有任何机会的。

　　嘶！嘶！

　　超鼠龙用双爪扒拉出一块植物的块茎，放在嘴里咀嚼了一会儿，然后跑到幼崽的旁边，将搅碎的块茎吐了出来，几只幼崽超鼠龙顿时吱吱尖叫了起来，彼此开始争夺那可口的块茎。

　　转眼之间，那块茎就被幼崽子们抢着吃光了，褐色的小眼珠子仍然渴望地望着父母。

　　噗！噗！

　　另一只超鼠龙的口中又吐出几块搅碎的块茎，幼崽子兴奋莫名，拱着胖胖的身体，把可口的块茎在口中嚼了又嚼，吃得不亦乐乎，成年的超鼠龙满意地离去一旁，去休息了。

　　忽然森林中出现一个异常高大的身影，整个地面都震动了起来，嘭嘭作响，正在啃食的成年超鼠龙立刻竖起了双耳，片刻焦急地叫喊着，但是幼崽们仍然在玩耍，没有意识到危险的到来。

　　“嗷！”一声狂吼，一只高达九米的霸王龙冲了出来，强壮的身体横冲直撞，一棵碗口粗细的大树直接被撞倒了，茂密的树冠直接倒塌了下来，满天的尘土飞扬之中，还跟着一只欢快的小霸王龙。

　　陆豪的心情是前所未有的好，浑身精神抖擞，连续吃了几个月的肉，身体变得更加壮实。

　　“超鼠龙！”陆豪心中微微有些厌恶，还记得五天前一只跃龙被超鼠龙的一股臭气直接放倒了，远远闻到了一丝臭味，陆豪就觉得浑身难受，头晕目眩，可想而知被臭屁击中的跃龙会是什么样的感觉。

　　从此之后，陆豪就再也不想见超鼠龙，那种味道实在是太折磨恐龙了。

　　猛将似乎却并不这么认为，双眼一瞪，立刻霹雳一声怒吼，庞大的身躯像一座火车头一般冲了过来，风声呼呼作响，真个身体呈现水平状态，巨大的嘴巴似乎轻轻就可以把超鼠龙咬成粉末。

　　就在这时，三只超鼠龙立刻转身，只听噗噗的轻微声音，空中泛起大量的微黄色气体，惊人的臭味四散了开来，正在奔跑中的猛将打了一个大大的喷嚏，脚步变得有些趔趄，奔跑的速度也降慢了很多，甚至一摇一晃地向前走着。

　　陆豪早就远远躲在了后面：“猛将兄可是真够强的，竟然能在这种超级屁面前坚持住，呵呵。”

　　要知道，一般的跃龙，只要被这屁击中，几个呼吸的时间就会晕倒，而霸王龙能够坚持走动，显然这种忍耐力已经超强了。

　　霸王龙的速度降低了下来，所有的超鼠龙都变得十分慌乱，旁边有一个黑乎乎的洞口，成年超鼠龙把幼崽子们一个个推进了洞里，然后自己也迅速钻进了洞穴之中，整个气氛变得有些冷清。

　　猛将望着那幽深狭小的洞穴，霸王龙的体积根本无法进去，愣了楞，旋即转身向远方摇晃着走去，毕竟臭气的麻痹作用很明显，一时半会是无法消除的。

　　吱！吱！

　　旁边响起了尖利的惊慌叫声，陆豪顺着那声音望去，只见一只幼崽孤零零在外面，瑟瑟发抖，大约只有一只猫大小，陆豪冷笑一声，飞快地奔跑了上去，用脑袋一撞，将那幼崽撞进了超鼠龙的洞穴之中。

　　这种毫无反抗能力的幼崽超鼠龙，还不够资格成为陆豪的对手，再说陆豪是一只有尊严的霸王龙。

　　终于在走了数百米之后，猛将再也无法支撑了，把身体一侧，直接倒在了草丛中，眼睛望了望陆豪，然后就直接闭上了，开始呼呼大睡，超鼠龙的臭屁，一个月才能放一次，但是作用却是极为明显的。

　　“这就是逞能的结果，对付超鼠龙，只能智取，先引诱它们将屁放出来，然后再驱赶到开来，最后再追击，它们就没有任何办法了。”陆豪对于猛将这只霸王龙的智慧实在不敢恭维。

　　如果强悍的霸王龙，再加上惊人的智慧，那么恐怕原始森林中的其它恐龙都别活了。

　　……

　　今天是一个大晴天，阳光非常强烈，陆豪摆动着身体，伸展着前肢，又开始做一天的例行工作了，就是修炼“真阳诀”，尽管到现在为止，还没有感觉到内力的存在，但是对于身体的柔韧和敏捷，却是有极大的好处。

　　入门套路，八十一个动作，从“起势”到“收势”，小霸王龙的姿态虽然不标准，但却是十分熟练的，粗看有些笨拙，细看却能看出一点门道，陆豪的动作矫健敏捷，勇猛刚强，行云流水，已经有了一种武术格斗家的气质。

　　一只会武功的霸王龙，会在恐龙星球上创造什么奇迹呢！

　　阳光很毒，很炙热，以往陆豪都是树荫下修炼的，忽然灵机一动，站在阳光下，直接面对太阳，开始修炼，炙热的阳光很快显示出了威力，热量在霸王龙体内积攒着，体内温度不断升高，十分难受。

　　“有感觉了，有感觉了！”陆豪变得十分兴奋，体内的经脉发生了惊人的变化。

　　“真阳诀”，一种在阳光下修炼，吸收阳光转化为真气，修炼速度会加倍的神奇功法，阳光越强烈，修炼的效果越号，陆豪心中一阵快乐地自责：“看来自己来到这个恐龙世界，脑子也变得不灵活了，竟然忘记了‘真阳诀’的最佳修炼环境。”

　　其实陆豪重生在一只恐龙蛋上，出生之后，便一直在为生存而挣扎努力，一直藏在洞穴中，避免被其它的掠食性恐龙发现，如果不是猛将的出现，恐怕陆豪就要成为跃龙的食物了。

　　跟着猛将的数十天日子，陆豪则变得非常兴奋，每天东奔西走，几乎忘记了这个“真阳诀”最简单的环境问题。

　　笔直的阳光，从天空洒落下来，射在陆豪的身上，经脉之中，陆豪可以感觉到一股微弱的热流，时而很明显，时而很微弱，根本不能称之为真气，只是内力的一点毛皮而已。

　　就是这点毛皮，陆豪已经十分满足了，看来霸王龙也是可以修炼内力的。

　　修炼！加倍的修炼！

　　一遍不行，那么就十遍，十遍不行，那么就百遍，千遍。

　　陆豪的动作时而轻柔连绵，时而勇猛刚强，就在两种风格转化的一霎那，经脉仿佛受到了什么刺激，内力的感觉更加强烈了，陆豪又是一喜，内力开始渐渐进入正轨了，史上第一只有内力的霸王龙即将产生。


第8章 狩猎

　　“努力！”陆豪心中坚定地说道。

　　经脉中那股热流很微弱，难以捉摸，根本无法控制，陆豪却十分有耐心，内力就是这样的，一个没有耐心的人是无法修炼任何功夫的，慢慢地、试探性疏导内力，就像疏导堵塞的河流一般。

　　“就算恐龙的经脉和人体不一样，也一定要尝试，创出自己的路来！”

　　失败了，那就再尝试，再失败，再尝试，永不放弃，失败是成功之母。既然经脉内有了内力的流动，陆豪坚信自己一定可以成功地疏导控制内力。

　　两个时辰之后，陆豪变得很开心，经脉内那微弱的内力开始流动了，从头顶流动到尾巴上，再经过双腿、前肢，缓缓经过一个循环周天，重新回到头顶，开始下一个周天的运行。

　　内力运行一个周天，陆豪对于霸王龙的经脉有了一个大概的了解，人体有十二正经，霸王龙竟然和人体完全一样，也有十二正经，那么可以说修炼“真阳诀”完全没有任何问题。

　　陆豪变得十分兴奋，浑身酸软浑然不觉，完全进入了修炼自我陶醉的世界。

　　一个周天循环，差不多要耗费二十分钟，陆豪做了四个周天循环，便从陶醉中清醒了过来，精神变得非常疲惫，这已经达到了目前陆豪的极限，一切完全停止后，经脉仍然缓缓流动着内力气流。

　　“呵呵，现在只是内力，当我‘真阳诀’修炼到第三层境界的时候，内力便可以转化为真气了。”陆豪憧憬着未来，享受着内力在经脉中流动的爽快感觉。

　　“现在仅仅是阳光的刺激，经脉中就产生了内力，如果能够将阳光直接转化为真气，那么‘真阳诀’就真正大成了。”

　　陆豪望了望旁边依然在沉睡的猛将，也躺在草丛中，悠闲地闭上双目休息起来。

　　……

　　茂盛的草丛，高约两米，十分密集，随风摇晃，隐约可见几只灵龙正在啃吃着草叶，灵龙是一种小型食草性恐龙，高1米，长2米，前肢短小，后肢细而纤长，特别是胫骨比股骨长，后肢很长，而且肌肉呈现流线形，这一切保证了灵龙具有出色的敏捷能力。

　　灵龙特殊的腿部结构，保证了它们的极限速度可以达到每秒30米，这样的速度可以保证它们逃脱大多数掠食性恐龙的捕捉。

　　四周十分安静，只有风吹草叶的沙沙声音，灵龙悉悉索索的进食声音。

　　远处百米外的一颗矮树后，一双乌黑的恐龙眼正在冷静地观察着这几只灵龙，只见一只霸王龙幼崽静静地潜伏着，微微张开的口中露出闪着寒光的牙齿，整个身体一动不动，仿佛雕像一般。

　　（霸王龙的牙齿是可以不停生长的，不停替换的）

　　陆豪十分谨慎，因为灵龙的耳朵是十分灵敏的，稍有风吹草动，这几只灵龙一旦奔跑起来，凭借霸王龙的速度是根本无法追上的。

　　“这是我的第一次捕猎，一定要成功。”陆豪心中十分冷静，牙齿刚刚长成，小霸王龙就迫不及待可是第一次掠食，而掠食的对象是速度最快的灵龙，难度是十分之大的。

　　猎食成年的灵龙，是很难成功的，所以陆豪的目标只是一只处于少年期的灵龙。

　　即使是处于少年期的灵龙，速度也可以轻易突破每秒20米，对于霸王龙是一种速度的考验。

　　陆豪深深吸了一口气，暗自道：“半年的‘真阳诀’修炼，现在就是看看成绩的时候了。”

　　内力在经脉中流动着，小霸王龙的身体肌肉坟起，充满了爆发性的力量，内力进行周天循环，直接灌注在双腿之上，急速运行，陆豪已经做好了袭击的准备，内力调整到最佳状态。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一条黑影如利箭般窜了出去，分开眼前的杂草，陆豪双目冰冷，立体视觉牢牢将几只灵龙的反应和位置观察在眼中。惊慌的尖叫声，灵龙已经发现了霸王龙的身影，在不停地警告着同伴，掠食性恐龙出现了。

　　这几只灵龙也不是第一次遇到这种危险情况，十分聪明，向四面八方散了开来，分开不同的方向逃逸。

　　“六十米的距离！”陆豪选择一只离自己最近的灵龙作为了目标，内力运转，双腿急速踩踏。

　　普通的霸王龙是肯定是追不上灵龙的，但是修炼过内力的陆豪，速度明显比一般霸王龙高出一倍，陆豪的速度已经达到了每秒20米，这对霸王龙来说不可想象的。

　　灵龙的长腿非常灵活，非常快捷，几个闪动，便是跃出了30米的距离，这并不是少年期灵龙，是一只强壮的中年期灵龙，速度超过了每秒25米。

　　几个瞬间，六十米的距离被拉到了八十米。

　　陆豪把牙齿一咬，经脉中的内力疯狂运转，全部灌注到双腿之上，腿部的动作快得如同交叉的幻影一般，速度再次提升，每秒25米，每秒30米，霸王龙的速度竟然达到了每秒30米。

　　只见一团影子在草丛中快速掠行，八十米，七十米，六十米，五十米，四十米，越来越近了，灵龙听到后面的脚步声，变得更加惊慌，难道这是速度著称的盗龙。

　　从来没有霸王龙的速度可以达到每秒30米，有了这个速度，原始森林中的其它恐龙根本没有活命的机会了。

　　“追风的霸王龙。”陆豪享受着急速奔驰的快感，心中豪气干云。

　　只剩下十米的距离！

　　陆豪双腿用力一蹬，内力喷涌，腾空起来，瞬间爆发速度更是超过了每秒40米，巨大的脑袋血盆大口一张，一口直接咬在了灵龙的脖子上，鲜血狂涌。

　　大半年的时间，陆豪从幼崽时期的60公斤成长到现在的接近300公斤，虽然有内力的帮助，但是颚部的咬合力还是无法和十吨重的成年霸王龙相比。

　　牙齿用力一撕扯，灵龙顿时萎靡在地上，一动不动，整个气管和动脉血管全部被破坏了。

　　“第一次掠食，目标灵龙，完美成功。”陆豪心中美滋滋的，开始享受掠食的战利品。

　　有了内力的陆豪，极限速度超过每秒30米，这样的速度只有盗龙和灵龙才能达到，一般的大型恐龙直接被甩脱，无论是暴龙，还是跃龙，都无法追上陆豪，可以说，陆豪凭借着速度上的优势，是原始森林中是非常安全的。

　　“可惜‘真阳诀’才进入了第一层的境界，如果进入第三层境界，内力转化为真气，速度、力量、防御将会再次获得一个质的提高。”陆豪很不满意自己现在的境界。

　　……

　　阳光直射下，陆豪又开始了修炼，现在已经完全不用入门套路的八十一动作来引导了，仅仅静静地站着，全神贯注，全力用精神控制着内力进行周天循环就可以了。

　　每一次周天循环，体内的内力就增加了一分，积少成多，陆豪现在的内力是无数刻苦修炼的结果。


第9章 胄甲龙

　　陆豪和猛将，两只霸王龙，在近乎百平方公里的原始森林范围内，纵横驰骋，近乎所有的恐龙都不敢挑战猛将的权威，猛将是这片森林的王者，陆豪也在快速成长着，体重一天天增加。

　　虽然没有猛将那十吨的重量骇人，但是高达每秒30米的速度，是陆豪最大的优势。

　　霸王龙的速度达到了每秒30米，已经没有恐龙可以逃脱陆豪的追击了。

　　炎炎夏日，阳光猛烈，这样的日子却是陆豪修炼“真阳诀”的绝好时机，每天都花费了四个时辰修炼，内力在一天天的增强，白天修炼，捕猎，夜晚栖息。

　　陆豪和猛将有时分开，有时合在一起，凭借着发达的嗅觉，陆豪可以准确地找到猛将的气息。

　　夜晚，没有星辰，没有月亮，天空布满了滚滚的乌云，一片片、一层层，密密麻麻，层层叠叠，犹如实质一般，狂风在呼啸，发出鬼怪一般的声音，整个原始森林充满了压抑，黑暗黯淡，整个世界都是晦暗的。

　　这时候森林中特别寂静，猛将爬在一颗高大的刺杨树下，身体侧躺着，眼睛合在一起，显得十分温顺，陆豪则站立在一片空地上，仰头望着天空，乌云密布，马上一场雷雨就要降临了。

　　狂风四合，乌云压顶。

　　猛然天空一道刺眼的白光，闪了一闪，雷霆爆响，紧接着出现一道银色的巨大叉状闪电，从苍穹笔直笔直射了下来，不远处一颗大树被闪电击倒了，闪电的能量将树木点燃了，火苗在跳跃着。

　　百米之外，红色火焰越烧越大，转眼之间，就照亮了附近的森林。

　　惊慌的恐龙们，无论是草食性，还是掠食性都逃走了，在大自然的雷霆面前，它们显得微不足道。

　　雷霆滚滚，苍穹银蛇纵横，世界在这时候变得有些光怪陆离。

　　猛将眼睛睁开一条缝隙，观察着天空的种种变化，那往日残忍无情的眼睛竟然有了一丝畏惧，每一次雷霆，它的眼睛都剧烈闪动一下，对于闪电、雷霆，霸王龙也有着潜意识的恐惧。

　　陆豪独自一只恐龙，仰头望着苍穹，眼中没有恐惧，有的只是疑惑。

　　雷霆、闪电消逝了，大雨倾盆而落，狠狠地砸在了地面上、草丛中、树叶上，啪啪啪的声音，那闪电引起的火焰也被大雨浇灭了，隐约又响起了恐龙的嘶叫声，森林恢复了一丝生气。

　　“两年了，难道我以后的日子都要这么下去，一直掠食，过着这种原始的血腥生活。”陆豪任由暴雨浇在他的身上，苦苦思索着。

　　修炼的最终目的是什么呢？比别的恐龙，速度更快、力量更强、身体更壮，但是作为恐龙，最终都难逃一死，或者被别的恐龙吞噬，或者自然老死。

　　“修真？”陆豪想起了地球上一个神秘的传说，修真者拥有比常人长数倍的生命，甚至可以飞天遁地，移山倒海，控制雷霆闪电，腾云驾雾，但这些仅仅都是传说，就算是修真，现在陆豪也只能算是修妖了。

　　陆豪的眼前一亮，脑中闪过灵光：“修真，只要有那么一丝机会，就绝对不能放弃，改变命运，家传‘真阳诀’跟修真有点关系，修炼到最高境界第七层，可能就能找到修真的答案了。”

　　雨一直下，陆豪的眼中闪动着神采，仰天嚎叫，修炼，不停地修炼，找到修真的道路。

　　……

　　森林中一片宁静，地上积了厚厚一层落叶，灌木丛中，不时跑出几只小巧的鼠龙，悉悉索索，片刻身影又消逝了，忽然整个地面都剧烈震动了起来，咔嚓、砰砰、轰隆，十分杂乱的声音从远方传来。

　　那声音越来越大，如同雷声一般滚滚而来。

　　只见密密麻麻的胄甲龙群在集体奔跑着，最少也有数百只，大的比大象还大，小的如同一只藏獒大小，每个背上都是一片片如同龟甲般的角质装甲，有的颜色深，有的颜色浅。

　　它们奔跑的速度并不是很快，但是数百只恐龙集体行动带来的气势却是十分恐怖的。

　　队伍前面是一只特别强壮的胄甲龙首领，成年胄甲龙跑在队伍的外面，幼年胄甲龙集中在队伍的中央，形成一个保护幼崽的阵型。

　　砰砰！轰！轰！

　　这群胄甲龙横冲直撞，沿途的矮小灌木都踩成了平地，几颗小树被撞到，倒了下来，就算是霸王龙，面对这群狂奔的胄甲龙，恐怕也会胆怯的。

　　胄甲龙的队伍后面，还跟着几十只掠食性恐龙，一小群巨盗龙，六只跃龙，显然这些肉食恐龙是在等待机会，一旦胄甲龙的队伍出现落伍者，它们便会扑击上去，享受一番美食。

　　巨盗龙、跃龙超过每秒20米的速度，可以稳稳跟住这群胄甲龙，而以胄甲龙的速度无法追上盗龙和跃龙。

　　一条迅捷的黑影闪过，越过草丛，越过灌木丛，极速奔驰，整个背部形成了一条水平线，却是一条少年霸王龙，体形比成年跃龙略微小一点，但是速度却更快，眨眼之间，就超过了几只跃龙。

　　“哈哈，这群胄甲龙还真是有意思，连猛将都不敢轻易阻击，倒是这些盗龙、跃龙在尾追着，我就看看热闹了。”陆豪一边奔驰，一边微笑着想道。

　　只有不足两百米的距离了，陆豪将速度放慢了，保持跟胄甲龙前进的速度一致。

　　半个时辰后，一只幼年胄甲龙从队伍脱离了出来，陆豪神情冷静，并没有行动，只见后面巨盗龙、跃龙发出了兴奋的嘶叫声，一瞬间加速，张开满是尖牙的大口向着那胄甲龙扑击了过去。

　　胄甲龙脱离了队伍，听到掠食性恐龙的叫声，吓得瑟瑟发抖，发出低沉的惊恐尖叫声，四处毫无目的乱跑，而就在这时，胄甲龙队伍的成年龙听到了声音，八头成年胄甲龙猛然转身，朝着幼年龙奔跑了过来。

　　巨盗龙、跃龙的距离较远，没有及时抓到猎物，却发现面对自己的是八头成年胄甲龙。

　　胄甲龙的头颅比较坚硬，浑身的龟甲防御超强，根本不惧爪子和牙齿，冲锋是胄甲龙反击肉食性恐龙的主要招式，几乎并排的八头胄甲龙一起冲锋，灵活的巨盗龙立刻发现了危险，利用超快的速度向两旁闪躲。

　　一只跃龙惊慌地跳起，却十分不幸地跳在胄甲龙的前进道路上，奔跑中的胄甲龙把脑袋一低，脖子一缩。

　　嘭！

　　那只跃龙直接被撞翻在地上，重达七八吨的胄甲龙上去一阵乱踩，乱撞，一声痛苦的嘶叫声，那只跃龙便直接被狂暴的胄甲龙报销了，整个身体几乎都被踩扁了，浑身骨骼断成千百块，脖子歪在一旁一动不动。

　　“谁说食草性恐龙不猛，这胄甲龙一撞一踩，高达八吨的重量，一般性肉食恐怖立刻就要挂掉。”陆豪站在百米之外观察着这场激战。

　　七八吨的重量冲锋，一旦被撞中，掠食性恐龙不死，也是重伤。


第10章 真气

　　一只跃龙的惨死，不但没有镇住其它掠食性恐龙，刺鼻的血腥气味，反而激起了其它恐龙的狂性。

　　胄甲龙的冲锋十分厉害，但是速度太慢，当巨盗龙、跃龙完全散了开来之后，威胁便不是很大了，只听不停地咔嚓、扑通、呼哧之声，一些灌木丛和小树被胄甲龙踩为了平地。

　　嘶！嘶！

　　三只跃龙开始争夺那只惨死同伴的尸体，瞬间那死去的跃龙尸体被撕得四分五裂，残忍的恐龙世界就是这样，一旦自己死去，便会立刻成为其它恐龙的食物。

　　巨盗龙十分狡猾，分成了两拨，七八只巨盗龙来回跳跃、奔跑，将暴躁的胄甲龙引开，引得越来越远，还有五只巨盗龙开始绕道，前去袭击那只幼年胄甲龙。

　　成年胄甲龙愤怒地吼叫着，狂猛地冲锋，巨盗龙凭借速度上的绝对优势，保持着跟胄甲龙数十米的距离，牢牢牵制着八只成年胄甲龙。

　　只听一声凄厉的惨叫，刚才那只落伍的幼年胄甲龙，被一只巨盗龙用锋利的脚爪刺穿了咽喉，还有三只巨盗龙用爪子和牙齿牢牢撕咬着胄甲龙的身体薄弱部位，鲜血汩汩流出，转眼之间这幼年胄甲龙便死去了。

　　一阵欢快的尖声叫声，巨盗龙相互之间正在进行奇怪的通信。

　　这时负责引诱成年胄甲龙的巨盗龙，双腿快速地踩着地面，速度迅速增加到极致，几个瞬间将胄甲龙甩开了，化作几道迅疾的影子，前去和其它的巨盗龙回合，享受它们的战利品。

　　陆豪不禁赞叹道：“这巨盗龙，显然要比霸王龙聪明很多。”

　　旁边发出呼哧呼哧的声音，少年霸王龙转头，立刻发现自己被两只发怒的胄甲龙盯住了，暴躁的胄甲龙前肢踩着地面，犹如两座火车头一般，踏着尘土，朝着陆豪冲锋了过来，那低垂的头上也有一层厚厚的甲壳。

　　爪子、牙齿根本无法击破胄甲龙的防御。

　　陆豪十分冷静，眼中露出轻蔑的笑意，内力在体内运转，沿着十二正经，一股股强大的力量涌动着，强壮有力的大腿一蹬地，身体一缩，再是一张，整个身体完全窜了出去。

　　胄甲龙在冲锋，霸王龙在冲锋。

　　就在胄甲龙和霸王龙碰撞的瞬间，陆豪身体忽然腾空，跳了起来，十分灵巧地踩在了胄甲龙的甲背上，重重的一踩，身体再次腾空，落在了胄甲龙的身后，就如同一个轻功高手一般。

　　嘭的一声，那只胄甲龙在被陆豪反踩的巨大冲力下，直接前肢一软，趴倒在地上。

　　随着呼哧呼哧的声音，附近另一只胄甲龙快速朝着陆豪扑来，尘土飞扬。

　　“自不量力，就你们这两头畜生也想战胜我，呵呵！”陆豪决定给这只自不量力的胄甲龙一点深刻的教训。

　　霸王龙异常的灵活，原地腾空起跳，踩在胄甲龙的背上，稳稳站着，暴躁的胄甲龙甩动身体，拼命挣扎，却是无论如何也无法摆脱背上的霸王龙，陆豪的双腿仿佛钉子一般钉在它的背上。

　　内力，惊人的内力灌注在霸王龙的脚底，牢牢吸附在胄甲龙背上。

　　“嗷！”“嗷！”

　　霸王龙大吼着，猛然一跳，又跳到了另一只胄甲龙的背上，来回跳跃，任由胄甲龙如何冲锋，都拿霸王龙没有办法，被陆豪随意捉弄，片刻后，两只胄甲龙累得浑身酸软，瘫倒到地上，大口喘着粗气。

　　如果胄甲龙有意识，他们一定会很郁闷：“为什么这只奇怪的小霸王龙能够跳这么高，能够这么灵活？这真的是霸王龙嘛？”

　　————

　　阳光照耀之下，一块空旷的野地。

　　陆豪眼中神情肃穆，蹲坐在地上，努力控制着体内的内力运转，周天循环，一个周天接着一个周天，连续不断地运行，内力已经达到了一个临界点，正在体内进一步压缩。

　　“真阳诀”的修炼方法，内力沿着体内十二正经运行，从手太阴肺经开始，流通手阳明大肠经、足阳明胃经、足太阴脾经……，最终由足厥阴肝经回到手太阴肺经，重新开始一个周天的循环。

　　每个周天循环，十二正经中的内力都会壮大一分。

　　陆豪浑身泛起奇怪的暗淡之色，强烈的阳光似乎和体内的内力有着某种反应，阳光仿佛被身体吸收了一部分，形成了诡异的暗淡。

　　“冲关，内力转化为真气。”陆豪决定冲击“真阳诀”的第三层境界。

　　经过了三年多的修炼，体内的内力一点一滴在积累，数量已经完全达到了冲击第三层境界的要求。

　　内力在经脉中凝聚，越来越多，开始了压缩的过程，压缩的过程必须保证精神的完全集中，利用精神来控制内力，三年多的刻苦修炼已经保证了冲击第三层所需要的足够内力。

　　三十六个周天之后，内力运行速度越来越快，每一个周天后，速度就加速一倍，速度越快，压缩的程度越高，十分内力才能够压缩成一分真气。

　　真气和内力最大的区别是，内力只能在经脉中运行，而真气不但可以在经脉中运行，而且超越经脉的限制，灌注于体内的各部部位和肌肉骨骼组织，甚至真气可以遍布在肌肤表面形成恐怖的护体真气。

　　十比一的比例，是内力压缩为真气的比例。

　　“真阳诀”的特点，阳光照射下，修炼速度加快，可以转化部分阳光能量为真气。

　　整整三个时辰后，陆豪经脉中终于出现第一丝真气，真气的数量还非常少，但是已经成功了，内力在疯狂地运行，拼命压缩，真气在缓慢壮大。

　　夜晚的到来，不禁让陆豪有些郁闷，“真阳诀”受到了很大的影响，真气的转化几乎处于停滞状态，月光的能量和阳光比起来，差得很远，但“真阳诀”仍然能够吸收很小一部分。

　　整整一天的时间，陆豪经脉中的内力才转化了三分之一，如同一座雕像一般，陆豪一动不动，全部精神控制着体内内力和真气流转，夜晚转化虽然慢，但是也胜过没有。

　　……

　　“真气！成功了！”陆豪感受着体内缓缓流动的真气，心念一动，那真气立刻随着意识移动。

　　霸王龙仰天一声怒吼，双腿一蹬，强劲的力量，竟然将接近两吨的身体腾空起来近二十米，可见真气的恐怖之处。

　　恐龙的身体更大更重，体内的经脉也更长，运行的真气数量更是相同境界人类的数十倍。


第11章 棘背龙

　　一个小型湖泊中，几只鸭嘴龙在里面悠闲地游着，长着蹼的四肢轻轻一拨，身体便向前一冲，嘴巴里还夹着一只肥硕的鱼，几只翼龙在天空盘旋，时而也俯冲进入水中，抓住一只鱼便又腾空而起。

　　岸上一道黑影，伴随着呼呼的风声，只听扑通一声，那黑影便落入了湖中，浮在水面上，将巨大的嘴巴微微一张，只见湖中的鸭嘴龙都变得非常惊慌，什么也顾不得了，四肢拼命滑动，眨眼间便逃上了岸。

　　陆豪憋气，将整个身体全部埋在了水中，半浮着，观察着湖底的一切。

　　“修炼这么长的时间，也该洗洗澡了。”尽管霸王龙并没有洗澡的习惯，并且很害怕水，但是陆豪却是十分喜欢洗澡。

　　清澈见底的湖水中，一只少年霸王龙肆意畅游着，那笨拙的躯体，粗壮的后肢，短小的前肢，并不适合游泳，一般来说，霸王龙到了水中只能被淹死，但是陆豪却完全颠覆了这种常规。

　　真气在经脉中运转，甚至一部分真气集中在尾巴、双腿上，尾巴连续晃动，双腿向后踩踏，一股强劲的动力将霸王龙向前推动，那种自然的形态跟鱼比起来，也是毫不逊色的。

　　“真阳诀”突破了第三层，陆豪的兴致十分高，无论后面的修炼有多么艰难，陆豪心中的自信都是十分充足的。

　　水花飞溅，只见湖面当中，一只两吨重的霸王龙竟然从水面飞行了起来，优美的姿态如同标准的飞鱼一般，空中整个身体竟然一个螺旋，再次扎入湖中，水花爆炸了开来。

　　哗啦啦！湖底的游鱼惊慌地四散逃逸着。

　　从湖中炮弹一般射出来的霸王龙，双腿稳稳站在了岸边，浑身干净，细小的鳞甲闪闪发亮，陆豪大吼一声，真气集中在双脚上，立刻以每秒超过40米的超高速度狂奔了起来。

　　眼前的景色都是一闪而过，许多食草性恐龙都伸长了脖子，眼睛有点呆呆的，已经忘记了四散逃开，完全被这只飞奔的霸王龙惊呆了，甚至连奔跑极快的火盗龙都抛在了身后。

　　“呵呵，自己现在的实力，就是猛将也拿自己无可奈何了。”陆豪相信自己绝对可以成为原始森林中的超级王者。

　　“死亡之吻！”

　　霸王龙在追风一般的速度中，忽然张开血盆大口，脑袋微微一斜，真气灌注在牙齿上，眼睛中露出了一丝好玩的神情。

　　只见连续的扑通声音，六颗八十公分的大树相继倒塌了下来，木屑纷飞，树干的中央显示了，这些大树完全是被中间直接咬断，粗壮的树干直接被飞驰的霸王龙一口咬成粉碎。

　　陆豪目前超过1吨的咬合力，配合真气，超过每秒40米的冲击，只有防御最强的甲龙甲壳才能防住。

　　超快速度、真气的加强，颚部瞬间冲击咬合力超过5吨，已经达到了成年霸王龙的水平，陆豪的真气如果更加强的话，那么咬合力会变得更加恐怖。

　　这一招将胄甲龙冲锋和霸王龙恐怖咬合力的优点完全集中在了一起，陆豪自命为“死亡之吻”。

　　在“死亡之吻”的轻吻之下，绝对没有任何恐龙可以承受这样的攻击。

　　在沿途恐龙目瞪口呆中，陆豪保持着这种超级速度，一路狂飙，在这种速度下，身体竟然还是十分灵活，违背物理规律一般，突然折射拐弯。

　　“猛将，这是猛将的气味！”陆豪的鼻子在空中嗅了一嗅。

　　少年霸王龙突兀地停住了脚步，抬头四下望着，隐约听见几声野蛮狂暴的吼叫声，陆豪略一迟疑，便毫不犹豫向着那个方向奔跑了过去，猛将的声音显得极为暴怒，显然霸王龙遇到了极为难缠的对手。

　　穿过了数百米的丛林后，眼前顿时开阔了起来，映入眼帘的是两条正在对峙的巨型恐龙，其中一只成年霸王龙真是猛将，全身肌肉紧紧绷在一起，血盆大口张开，对着那边的对手大声怒吼。

　　对面的那恐龙也十分庞大，甚至比霸王龙更长，但是身材明显没有霸王龙强壮，背上有一道高高拱起的帆状骨架，不知道起什么作用，反正是十分奇怪，陆豪立刻想起来了，帆状骨架的肉食恐龙，只有棘背龙一种。

　　棘背龙的体积相比霸王龙更大，重量相差不多，身材更加纤长，两只前肢的爪子十分强壮有力，和它的满是尖牙的长嘴构成了两副致命的武器，相比之下，霸王龙的前肢就有些太残了。

　　但是霸王龙最强武器就是嘴巴，高达5吨的咬合力，根本不需要前肢的帮助。

　　两只巨型恐龙杀手相互怒吼着，相互都没有率先做出攻击，显然这种重量级的较量中，双方都是十分谨慎的。

　　棘背龙双爪向前一探，长口微微一张，作势就欲扑击。

　　霸王龙摇晃着身体，巨大的脑袋摇晃着，口中长达40公分的牙齿闪着森冷的寒光。

　　陆豪心中一紧：“看来猛将遇到了势均力敌的对手，谁胜谁负根本无法分辨，霸王龙的优势在于嘴巴，棘背龙的优势则在于多了一对锋利的前爪，只要猛将能够咬中对方的要害部位，就会胜利的。”

　　双方在用嘶吼声相互试探着，谁也后退，巨大的恐龙眼冰冷无情。

　　一声尖利的嚎叫，棘背龙率先发动了攻击，双腿一蹬，速度加快，脖子向前一伸，细而长的嘴巴咬向霸王龙的脖子，霸王龙也毫不示弱，张开血盆大口愤怒地开始还击。

　　这是一次重量级的碰撞，棘背龙的脖子较长，更加灵活一点，咬穿了霸王龙粗壮脖子的外皮，鲜血顿时流了出来，棘背龙一对前肢先前一探，猛力一刺，如同长矛一般刺了出去。

　　噗！噗！

　　那前肢刺入了霸王龙的胸膛，猛将一时间三处都在流血，不但没有退缩，反而狂性大发。

　　霸王龙愤怒地狂吼，身体向后一缩，再猛地向前一扑，巨大的头颅一矮，血盆大口以迅雷不及掩耳之势咬了上去，直接咬中了棘背龙准备再次进攻的一只前肢。

　　恐怖的咬合力之下，咔嚓一声，伴随着棘背龙痛苦的尖叫声，那只前肢骨骼被咬得粉碎，已经是完全废掉了。

　　棘背龙痛苦地挣扎，另一只前肢再次刺出，扎在霸王龙的肌肉中。

　　霸王龙脖子一抖，巨大的脑袋一抬，血盆大口再次张开，只见那锋利的牙齿之上仍然挂着棘背龙前肢的皮肉，整个前肢被霸王龙衔在口中，显得十分血腥，霸王龙一甩头，再次扑击咬噬。

　　棘背龙学聪明了，身体灵活向后一缩，脑袋也顺势在霸王龙的脑袋上轻轻一撞，将霸王龙的脑袋撞得偏了一下，躲过了致命的一击。

　　陆豪眼睛紧紧地注视着这一切：“棘背龙的优势是更加灵活一点，霸王龙的优势是力量强悍，咬合力恐怖，一旦被咬中，就是必死，看来猛将获胜不是很难。”


第12章 死亡之吻

　　初次的接触式厮杀之后，霸王龙腹部、脖子都受到了严重的伤害，血流不止，棘背龙的伤势却更加严重，一只爪子完全消失了，这让它的处境更加糟糕，稍有不慎，便会惨死当场。

　　“嗷！”

　　霸王龙向前冲击，脑袋探出，发出了致命的撕咬。棘背龙已经明白了霸王龙撕咬的恐怖，两只腿腾腾腾向后退着，灵活的脖子一甩，脑袋侧面撞在霸王龙的头上，将霸王龙的攻击直接撞偏。

　　论力量、咬合力，棘背龙根本不是霸王龙的对手，棘背龙的唯一优势在于脖子比较长，头颅比较灵活，而且多出一只锋利的爪子，现在这爪子却不敢轻易出击了。

　　草丛、灌木、小树苗，被两只巨大的恐龙用爪子踩得稀巴烂，几个石块被踩得飞溅了起来，地上留下一串深深的脚印，霸王龙在狂暴地攻击，棘背龙不停地躲闪格挡，伺机寻找机会反击。

　　陆豪静静地观望着，并没有动手，这是他的朋友猛将的战斗，霸王龙也是有尊严的，陆豪相信猛将绝对可以干掉这只不知道从哪里来的棘背龙。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两只巨型恐龙，体重都超过了10吨，狠狠地撞在了一起，地面都在摇晃着，旁边一颗六十公分的大树直接倒塌了下来，巨大的树冠倒了一地，落叶纷飞，尘土飞扬，气氛变得更加惨烈。

　　落叶间、地上、岩石，遍布着鲜血的血液，霸王龙身上又被棘背龙刺了一个血洞。

　　“这只棘背龙太狡猾了，知道正面进攻不是霸王龙的对手，一味地游斗，用脑袋牵制霸王龙的脑袋，不让霸王龙直接咬中，伺机用利爪攻击，猛将如果血流过多，恐怕会体力下降的……”

　　陆豪的心中微微一沉，如果到了那个时候，他将不得不出手，猛将是一个非常不错的朋友。

　　一次又一次狂怒的攻击，都无功而返，霸王龙变得更加暴怒，一边用身体不停地撞击，一边脑袋疯狂撕咬，两只恐龙完全在拼着体力，谁的体力先耗尽，先无力防御，谁便成为对方的战利品。

　　霸王龙咬合力更强，但在棘背龙的狡猾地撞击下，根本无法有效咬中对方。

　　忽然发生了一个诡异的情况，猛将向前猛地一冲，看似是在撞击，棘背龙抬起整个身体，脑袋向下一甩，准备反撞，就在这时，霸王龙看似残废的短小前肢突然出击了，像两只短矛刺入了棘背龙的胸膛。

　　在剧烈的疼痛下，棘背龙发出了痛苦的嘶叫声，脑袋狠狠撞在了霸王龙脖子上。

　　霸王龙脖子一缩，肌肉绷紧，巨大的血盆大口直接咬在了脊背龙的脖颈脊椎上，只见咔嚓一声，棘背龙的脖颈脊椎完全碎成了千百块，整个脑袋瞬间无力的摆了下来。

　　猛将脖子一甩，用力一撕，高达5吨的咬合力，直接将棘背龙的整个脑袋咬断了下来。

　　惨烈的胜利！那出其不意的前肢进攻，导致了棘背龙的惊慌失措，霸王龙才有机会施展致命一击。

　　猛将仰天嚎叫，如同一场球赛中打入制胜一球的球员一般，将所有的战意激情完全爆发了出来，只有霸王龙才是恐龙世界的最强者，恐龙世界的帝王。

　　“呵呵，看来用不着我出手了，猛将用自己的实力维护了自己的尊严。”陆豪微微一笑，眼中神情十分轻松，只是恐龙的微微一笑十分怪异。

　　棘背龙的尸体倒在地上，霸王龙用口一张，一大片一大片撕下棘背龙的血肉，在口中咀嚼了开来，享受着自己的战利品，只是刚刚激战的霸王龙，失血十分严重，身体也变得非常虚弱。

　　猛将吃了几口血食，便甩头侧身躺在草丛中开始休息，霸王龙天生的自愈能力非常出色，那血管已经停止了流血，但是要想完全恢复伤势，至少需要一个月的时间。

　　忽然陆豪的鼻子嗅了嗅，一股十分特别的掠食性恐龙气息，跟那条棘背龙十分相似，警惕性完全提了起来，一双眼睛构成的立体视觉，向四周细细观察着。

　　一声尖利的嘶吼声，树林中响起了一阵咔嚓噗嗤之声，百米外的灌木丛旁，一个巨大的黑影跳跃了出去，凶狠的眼睛望着这边，高高拱起的骨帆显示这也是一只棘背龙，应该和刚才那只死去的棘背龙是一伙的。

　　新来的棘背龙体形略微小一点，但是威胁性却丝毫不小。

　　棘背龙双腿快速移动，踩得地面通通作响，整个身体形成水平线，向着躺着的猛将扑击了过来，刚刚激战的猛将十分虚弱，挣扎着想要站起来，但是刚刚一动，本已愈合的血管再次破裂，流出大量的鲜血。

　　就在这时，一声响亮的嚎叫。

　　“我陆豪来教训教训你，这是我们霸王龙的地盘。”

　　陆豪化作一道影子出击了，连续闪动，速度瞬间增加到每秒30米，把头微微一低，真气运转，在脑袋上形成了一层薄薄的真气防护层，如同一只离弦之箭一般，直接从侧面直接撞击棘背龙。

　　“野蛮冲锋！”

　　嘭的一声，惊慌失措的棘背龙在陆豪的速度面前，根本无法做出闪躲的动作，直接被撞击在了身侧，在巨大的惯性力量下，整个身躯倒在了草丛中，并且伴随着咔嚓的轻微声，几根肋骨早就撞断了。

　　巨型恐龙，速度太快，一旦撞击的时候，骨骼在巨大的力量无法承受，将会折断，但是陆豪的经脉中流淌着真气，真气数十倍增加了骨骼肌肉的强度，根本不惧这种程度的撞击。

　　如果恐龙敢和陆豪撞击的时候，它们的骨头一定会被撞断的。

　　棘背龙被杀了一个措手不及，慌乱间站起身来，只见一道迅疾的影子在自己的周围环绕着，锋利的前肢刺了出去，却根本无法刺中对方的身体，只是刺中了空气而已。

　　如同火盗龙一般的速度，棘背龙做出的任何攻击，都无法击中陆豪。

　　“野蛮冲锋！”

　　少年霸王龙从后面冲锋，直接撞到了棘背龙的尾巴根部，惯性力量将棘背龙直接掀翻了。

　　棘背龙眼中出现恐惧的神情，一个打滚，翻身起来，没有任何犹豫，将头一甩，双腿一蹬，沿着来路就逃逸，它显然意识到遇到一只无法战胜的恐龙。

　　“想逃！呵呵，你就是在‘死亡之吻’之下的第一只恐龙，好好享受死神的亲吻吧！”陆豪眼中闪过冰冷的杀意。


第13章 霸王龙的性福

　　少年霸王龙突兀地停下了脚步，淡然自若地站立，目视着棘背龙越逃越远了，已经有三百多米的距离了，眼看棘背龙就要完全摆脱陆豪。

　　“野蛮冲锋！”如果被棘背龙从陆豪眼中逃走，那实在是很丢脸的事情。

　　陆豪强壮有力地双腿一踩，双腿间的动作，快速如同幻影一般，整个身体如同离弦之箭般飞射而出，加速，瞬间速度提高到最强，每秒40米，眼前的景物唰唰从身旁掠过。

　　三百米的距离，对于陆豪来说，也就是十秒钟的问题。

　　少年霸王龙的血盆大口微微张开，锋利长达十公分的数百颗牙齿闪着森冷的光芒，真气瞬间遍布在牙齿上，更增加了攻击的强度和穿刺性。

　　陆豪追风一般的身影，和棘背龙逃逸的身影重合在了一起。

　　“死亡之吻！”

　　空中一道寒光闪过，只见脊背龙的头颅已经消失了，脖子中的血喷涌而出，冒起几米高，整个尸体仍然向前奔跑了数十米，这才倒了下来。

　　少年霸王龙口中吊着一颗惊慌失措的脑袋，将头颅一甩，那棘背龙的脑袋直接飞到了草丛中。

　　超快的速度，巨大的惯性冲击力，恐怖的咬合力，配合真气的运用，所以陆豪一瞬间直接将棘背龙的脑袋，从脖颈上直接咬断了下来，这就是死神的轻轻一吻。

　　……

　　猛将和棘背龙战斗，受了很重的伤势，需要一个多月的时间来休养，这期间的食物，全部由陆豪来负责，以陆豪的速度和力量，这一片森林方圆数百公里，已经没有任何恐龙可以匹敌的。

　　猛将躺在大梧桐树下，胸部、腹部、脖颈部位的伤口已经结疤了，但是最好还是躺着，任何剧烈的活动都可以导致这伤口再次破裂出血。

　　一双巨大的恐龙眼望着远处，不知道在期待着什么。

　　寂静的树林中，一道黑影风驰电掣般掠来，轻轻一跃，越过灌木丛，突兀地转折，躲过茂密的大树，折射来回折射，这黑影如此迅速，如此敏捷，如同乘风而行。

　　猛将的眼睛忽然亮了，一种高兴欣喜的表情展现在其中。

　　“哈哈，猛将，再过十来天，你就可以完全康复了，不要再次弄破了伤口。”那黑影停在了霸王龙的面前，自顾自地嘴里哼着，也不知道这霸王龙是否能够听懂。

　　啪的一声，陆豪甩下一头跃龙的尸体，鲜血还是热乎的，死去不足三分钟的时间。

　　猛将轻轻地吼了一声，似乎是在感谢陆豪，巨大的嘴巴咬住了跃龙的一只大腿，用力地咀嚼，咔嚓咔嚓，血沫从嘴角流了下来，猛将吃得津津有味，将碎的骨骼和血肉一起吞进了肚子，以霸王龙的消化能力是没有任何问题的。

　　少年霸王龙站在旁边静静地看着，眼中显出欣慰的笑意。

　　三年前的一日，陆豪的性命就是猛将从跃龙的口中救出，如今陆豪帮助曾经的救命恩人，这种感觉真的是非常美妙。

　　时间一晃就是三年了，曾经的霸王龙幼崽已经完全成长了起来，成为森林中新的王者。

　　……

　　森林中一颗高达百米的苍天大树上，茂密的树冠上，竟然站立着一只霸王龙，陆豪用真气将全部重量凝聚在脚上，整体身体的重心垂线和大树的中心保持一致，稳稳当当站在树冠上。

　　劲风迎面呼啸吹过，陆豪感到那种风吹到肌肤上流动的感觉，十分惬意。

　　数千米内，几只灵龙将身体隐藏在茂密的草丛间，三只甲龙从岩石旁爬过，两只三角恐龙相互碰撞着，打闹玩耍，一小队如同火焰的火盗龙潜伏在灌木丛中，准备向不远处盔龙展开残忍的袭击。

　　碧空如洗，晴空万里，几只翼龙尖叫着，盘旋着，在大地上投下快速移动的影子。

　　陆豪静静地观看着这一切，感觉到普通恐龙的渺小，没有灵智，每天都是为了食物挣扎、残忍杀戮，越发感觉自己并不是这个世界的人，或许是该走出这片森林，探索更远森林的时候了。

　　“拥有真气，拥有智慧，是自己最大的优势，这完全破坏了恐龙之间的平衡，呵呵。”陆豪自嘲地笑着。

　　极目向远方望去，幽深的森林连绵起伏，延伸向无限的远方，一眼根本望不到边际，四周都是茂密的树林，想要走出这片森林，恐怕就算是陆豪的速度，也要几个月，甚至是一年的时间。

　　“真阳诀”最近的修炼也到了一个瓶颈期，到了第三层，内力化为真气，让上更进一步的提升，变得非常困难，如果有灵药或者其它高手帮助，特殊的机遇，则会简单一点。

　　但是这片原始森林中，只有陆豪一个修炼者，其它的恐龙都是非常原始的，没有灵智，根本不可能理解修炼是什么东西，所以现在陆豪越发地想要探索外面的世界。

　　“猛将的伤势已经完全康复了，该是时候告别了。”陆豪咬了咬牙齿，苦笑连连。

　　少年霸王龙的身体一弹，双腿踩着粗壮的树干，向下疾走，真气聚集在双脚之上，牢牢将陆豪的身体吸在树干之上，到了距离地面十米左右的高度，陆豪猛然射了出去，消逝在茂密的树林中。

　　……

　　林间空地上，一阵咔嚓嘭嘭的声音响起，正在假寐的猛将突然睁开了眼睛，鼻子空中嗅了嗅，眼中出现迷惑的神情，一种完全陌生的气息，那杂乱的声音在森林中继续响起。

　　猛将身体立起，双腿一踩，向着那声音的来源追去，这是他的地盘，绝对不允许任何别的大型掠食性恐龙挑衅。

　　嘭嘭的声音更近了，猛将变得有些激动，双眼的立体视觉已经完全确定了对方的位置，那只巨型恐龙也头颅扭了过来，同样巨大的体形，褐色的恐龙眼睛，巨大的脑袋，仿佛残疾一般的细小前肢。

　　竟然是一只完全陌生的霸王龙，闯入了猛将的地盘。

　　“嗷！”猛将发出一声霹雳般震耳欲聋的怒吼声。

　　那只霸王龙也毫不示弱，发出一声同样洪亮的吼声，猛将双腿蹬着地面，速度加快，摇晃着巨大的身体，向着前方冲了过去，眼中的神情变得兴奋而激动。

　　对面的霸王龙也冲了过来，庞大的身体将灌木丛完全压扁了。

　　“嗷！”

　　猛将感觉身体里面充满了力量，忍不住仰天吼叫，那只霸王龙竟然是一只年轻雌性的，猛将的雄性激素完全爆发了，想想看，一个十年没有见过女人的男人，见到一个女人会是如何的激动兴奋。

　　在距离相距三十米的距离，两只霸王龙停下了脚步，相互瞪着眼睛，口中呼哧呼哧喘着气。

　　而旁边不远处的树丛旁，黑影一闪，陆豪出现了，微微一愣，观察了一会儿，终于忍不住心中戏谑地笑了起来：“看来是猛将遇到了女人，不知道猛将能不能追上呢？呵呵，有一场好戏看了。”

　　一雄一雌霸王龙并没有发现陆豪的到来，所有的精力都集中在对方的身上。


第14章 离开

　　猛将将身体一矮，前身探下去，双脚大步流星踏开，就想向那雌性霸王龙屁股后面绕去，但是雌性霸王龙似乎一点也不领情，大吼一声，将脑袋一甩，直接向猛将狠狠地撞击了过来。

　　兴奋的猛将，根本就没有料到这一招，猝不及防之下，直接被庞大的撞击力量撞倒了，整个身体倒在了旁边，这时雌性霸王龙得意洋洋，将巨大的脑袋连续摆动，一次又一次地开始撞击猛将。

　　嘭！嘭！嘭！

　　猛将将身体一拧，摇晃着站立了起来，神情变得狂暴，脖颈的肌肉完全绷紧，一伸一缩，猛烈地朝着雌性霸王龙撞击了过去，两只霸王龙就这样相互撞击着，没有撕咬，只有恐怖的撞击。

　　比较之下，猛将是一种完全成年霸王龙，体积重量都要大于对手，而那雌性霸王龙只是一个女青年。

　　超过十吨的撞击，对于霸王龙来说，也是十分疼痛的，两只恐龙相互绕圈，相互撞击。

　　四周的草丛、灌木丛可就遭殃了，在恐龙庞大的身躯移动下，草丛被压为了平地，灌木丛也被踩扁了。

　　“这女人也不是好追的，猛将如果不表现出强过雌性霸王龙的实力，是根本不可能追上的。”陆豪也看出了一点门道，雌性霸王龙的性格相当暴烈，和强者生育后代是每一种生物的本能。

　　所以只有猛将将雌性霸王龙完全打败的，才能够追上这个暴烈的雌性霸王龙。

　　连续高强度的撞击，两只霸王龙的身上都是伤痕累累，甚至流出了血，但是谁都没有停止的意思，这是一场耐力的比拼，如果猛将倒了下去，很有可能失去地盘和荣誉，被驱逐出这片森林，而雌性霸王龙成为这片森林新的王者。

　　嘭！嘭！嘭！

　　“加油，猛将，我可是相信你的实力，一定可那个妞追上的。”陆豪站在一旁乐呵呵看着。

　　猛将果然如同陆豪想象的一样，尽管浑身数处都在流着血，但是神情更加暴烈，一次又一次猛烈地撞击，一个十年没有女人的正常男人，偶尔见到一个女人，会爆发出什么样的力量。

　　即使身体再累，他也完全感觉不到累。

　　这一刻雄性激素、肾上腺素让猛将变得疯狂起来，充满了恐怖的力量。

　　雌性霸王龙呼哧呼哧大口喘着气，身上也在流着血，那凶狠的目光慢慢变了，变得温柔起来，整个身体的动作也停止了下来，不再撞击和反抗，发出一声示弱的嚎叫。

　　“嗷！”猛将发出胜利的叫声，满身污渍，十分狼狈，但神情看起来根本没有一丝疲惫的感觉。

　　雄性霸王龙快速跑到雌性霸王龙的尾巴后面，两只细小的前肢搭上雌性霸王龙的屁股，同时身体用力向前一顶，将雌性霸王龙掀地前肢朝下，跪在了地上，猛将兴冲冲爬到雌性霸王龙的背上。

　　两只霸王龙开始了制造小霸王龙的辛苦工作。

　　“呼！”“哧！”“呼！”“哧！”……非常有节奏感的声音。

　　陆豪看地目瞪口呆，完全没有想到两只霸王龙的关系发展如此之快，惊讶万分：“刚刚见面，就搞起来了，野战，精彩万分的肉搏战，闪婚……”

　　“很可惜，我看不到小霸王龙的出生了，是不是也像我一样可爱呢？呵呵，再见，我的老朋友。”

　　陆豪决定离开了，双腿一蹬，大步流星，黑色的影子如同闪电一般，朝着东方疾驶而去，风声在耳朵呼呼作响，森林中响起了熟悉的恐龙声音，这只追风的霸王龙朝着自己的修真大路前进着。

　　————

　　一条如同匹练般的明亮长河，逶迤蜿蜒，曲曲折折，从南向北延伸了开来，温和的阳光在河面上闪着濯濯的粼光，河水清澈见底，古怪的游鱼在水草之中隐隐约约，河底鹅卵石上还有硕大五十公分的大虾在爬动着。

　　扑通一声，一只鸭嘴龙跳进了河里，欢快地游着，追逐着四散逃逸的游鱼。

　　岸边，响起叽叽喳喳的声音，如果不仔细看，根本就无法看见，茂密的草丛之中，三四十只如同鸟一般大小的恐龙巡逻一般排着队伍前进，那是最小的肉食性寐龙，重量才仅仅2公斤。

　　以寐龙的体积和力量，根本无法猎食任何的恐龙，就算最小的鼠龙也能抵御它们的进攻。

　　尽管无法猎食恐龙，但这种寐龙仍然在草原上大量繁殖着，各式各样的虫子正是它们的美味，偶尔也会吃腐肉，尖尖的嘴巴，灵巧的身手，敏捷的脚爪，优秀的弹跳能力，草丛间的任何虫子都无法摆脱它们的猎食。

　　啾的一声，小寐龙轻巧的嘴巴一探，闪电一般快速，一张一合，霎那间一只美味的虫子便被咬在嘴里，吱吱叫着，将那虫子吞食了下来，如同骄傲的士兵一样昂首阔步向前迈进。

　　旁边不远处的丘陵间，正在发生着一场激烈的搏杀，一只巨大的奇怪恐龙，高五米，长十米，重量六吨左右，背上更是横七竖八长满了骨板，如同利剑一般的骨板，甚至长长的尾巴也长满了骨刺，种种外观显示了，这是一只成年的剑龙。

　　剑龙的四周是六只巨盗龙，巨盗龙完全是迅猛龙的放大版本，体形放大10倍，体重在300公斤左右，掠食性恐龙，一群巨盗龙的威力跟迅猛龙根本不是一个档次的，更加凶残百倍。

　　巨盗龙继承了盗龙的敏捷和速度，成为了草原上最凶残的掠食性恐龙之一。

　　剑龙具有两个大脑，头部的大脑负责啃食草木，整个头颅显得非常小，而另一个大脑则存在于长长尾巴的尾端，在尾部大脑的控制下，剑龙的尾巴非常灵活，配合长长的骨刺，具有致命的威力。

　　“嘶！”

　　巨盗龙变得焦躁，两只巨盗龙轻快地迈动着步伐，两只分布在剑龙的侧面，剩下的最后两只则埋伏在剑龙的背后，随时准备发动致命的一击，巨盗龙的包围圈已经完全形成了。

　　剑龙尖声吼着，脚步快速移动，身体显得很灵活，并不是一个笨拙的家伙。

　　唰！唰！

　　两道影子，剑龙身侧的巨盗龙发动了猛然的攻击，身体直接跳了起来，锋利的爪子直接刺向剑龙的腹部，剑龙摇动着身体，脊背上的骨剑随之开始摇晃，十分娴熟的将骨剑对准了扑击而来的巨盗龙。

　　“嘶！”

　　一只巨盗龙空中灵活的扭动身体，闪过了那致命的骨剑。

　　而另一侧的巨盗龙则十分不幸运，惯性作用力下，整个身体直接冲向了骨剑，眼看就要被骨剑刺穿，就在这时，只见巨盗龙长长的尾巴一甩，扑击的身体突兀地变向，但一只大腿仍然被骨剑划破了。

　　血腥的气味飘散了开来，巨盗龙变得更加躁动和残忍。

　　作为草原上的聪明掠食者，巨盗龙刚才的冒险，尝到了剑龙的厉害，更加谨慎起来，迅捷地围绕着剑龙移动，伺机寻找空隙进攻，而刚才受伤的巨盗龙则一瘸一拐地远离了战场。

　　诡异的局势下，剑龙反而主动开始进攻，长长带着骨刺的尾巴开始有节奏的甩动。


第15章 地震龙

　　剑龙的尾巴带着强烈的呼啸声，快速横扫，快得只能看见一片黑色的影子。

　　巨盗龙向后退着，那带着骨刺的尾巴看起来是十分致命，剑龙似乎完全没有把这几只盗龙看在眼中，借助着尾巴的甩动，步步向前进逼，姿势十分勇悍。

　　呼！呼！呼！

　　那异常灵活的尾巴甚至绕成了S形，尾巴上的大脑完全可以控制尾巴做出各式各样的动作，突然诡异地变向，长达六米的尾巴是剑龙最恐怖的进攻武器。

　　巨盗龙一声尖啸，前后左右，四个角度，全部发动了进攻，剑龙没有丝毫地惊慌，尾巴带着一串呼啸的影子。

　　啪！咔嚓！

　　后侧一只高高跃起的巨盗龙，被突然变向的尾巴狠狠地扫到了脖子上，锋利的骨刺直接刺入了巨盗龙的肌肉，鲜血喷涌了出来，那股甩动的巨大力量将巨盗龙的脖子完全打断了。

　　浑身的骨剑，灵活的移动，其余四只扑击的巨盗龙都无法对剑龙造成致命的伤害，只在剑龙身上留下了一些无关痛痒的痕迹。

　　就在巨盗龙和剑龙周旋的时候，旁边的茂密草丛中，一双黑色的恐龙眼正非常有兴趣地盯着这里，陆豪在森林中走了三个月的时间，第一次看到巨盗龙和剑龙的搏斗，对于剑龙这种食草性恐龙的攻击性有些惊讶。

　　剑龙的防御手段有宽大的骨剑，有厚厚的鳞甲，反击手段就是灵活无比的尾巴，唯一的弱点就是柔软的腹部，但是剑龙的移动十分灵活敏捷，加上尾巴挥舞带起来的呼啸尾巴。

　　火盗龙根本不敢靠近上来，只能围住，伺机寻找机会，如果不攻击剑龙柔软的腹部，一切的攻击都是徒劳的。

　　“想不到剑龙的尾巴这么强悍，但这些巨盗龙也不是好惹的，现在是一个僵持的局面，看谁的体力先耗尽，呵呵，我就帮这几只盗龙一下。”少年霸王龙决定出手挽回肉食性恐龙的尊严。

　　一道迅疾如风般的黑影，射了出来，那飞驰的身影仿佛一座火车头，目标直指剑龙。

　　霸王龙的牙齿闪着森冷的寒光，真元再次鼓荡，速度提高了最高，陆豪的速度已经达到了每秒50米的极限，剑龙似乎察觉到了危险，尾巴带着呼啸声狠狠地狂甩着。

　　“死亡之吻。”

　　空中一道淡淡的血光，剑龙一声惨叫，长达六米的尾巴不见了，尾巴根部鲜血喷涌。

　　陆豪的身体猛然停住，牙齿中咬着一根血淋淋的尾巴，刚才的时机拿捏非常准确，在剑龙尾巴甩过来的一瞬间，血盆大口一开一合，将整个尾巴从根部咬住，恐怖超过5吨的瞬间咬合力，配合真气的运用，将剑龙尾巴上的脊椎骨咬断了。

　　霸王龙拥有所有恐龙中最强大的咬合力，可以将骨头轻松咬成粉碎。

　　“我就帮一点小忙，剑龙最强的武器没有了，巨盗龙可以享受一顿丰盛的盛宴了。”少年霸王龙的嘴角微微一翘，眼中满是淡淡的笑意，一只会微笑的霸王龙。

　　黑色的身影再次启动，追风霸王龙在草原上纵横驰骋。

　　一望无际的大草原，碧草如茵，繁花似锦，草原特有的清香味扑鼻而来，数百只灵龙聚集成一群，纤长的双腿欢快地跳跃着，姿态十分优美，如同草原上的贵族一般。

　　黑影挟着呼啸的风声，从后面追了上来，灵龙群顿时慌乱了起来，四散逃逸开来，作为草原上最快的恐龙竟然无法摆脱这黑影，灵龙从最初的慌乱慢慢镇定了，重新恢复了队伍，不再理会那黑影。

　　陆豪笑道：“灵龙，食草性恐龙中的最快者，耐力超强，就是盗龙中的速度强者火盗龙也无法追上这些草原上的贵族，呵呵。”

　　一只少年霸王龙和一群灵龙，相互伴随着，在草原上奔驰，构成一副十分诡异的景观。

　　黑影猛然加速，将灵龙完全甩在了身后，化作一道疾驰的风影绝尘而去。

　　茂密的森林，葱葱郁郁，遮天蔽日，忽然地面整个震动了起来，仿佛什么地方发生了地震一般，一个长达三十米的脖子从树冠之中伸了出来，那嘴不停地咀嚼着树叶，似乎永远也不停息。

　　轰！轰！轰！

　　陆豪完全被震惊了，眼前这只恐龙实在是太大了，整体长度超过五十米，高度超过二十米，直径四米肉柱子一般的大腿，每移动一步，都发出轰然大响，地面在整个震动着，这只恐龙的重量最少超过了一百三十吨。

　　“想不到真的存在这种恐龙，传说中的地震龙，每走一步，都如同发生地震一般，两只地震龙合起来比一个足球场还要大……”陆豪停下了脚步，出神地望着这只巨型恐龙，带着些许的敬畏。

　　轰！轰！轰！

　　地震龙引起的动静实在是太大了，周围数百米围观了很多的恐龙，三角龙、胄甲龙、甲龙、盔龙、超鼠龙、鸭嘴龙，都全部停止了动作，以敬畏的目光望着这个庞然大物。

　　地震龙，梁龙中最大的一种。

　　地震龙的前进路线上，有两只成年暴龙，冰冷无情的目光望着地震龙，血盆大口张开，不停地大吼着，而地震龙完全一点反应都没有，自顾自吃着大树的叶子，对周围的一切都无动于衷。

　　咔嚓轰隆之声响起，几颗粗壮的大树直接被地震龙用身体推倒了，茂盛的树冠倒塌在地上，尘土飞扬，地震龙的巨脚一踩在树冠上，整个树冠完全被巨大的力量压平了。

　　绝对不要怀疑这一脚的力量，就是一只霸王龙，一脚也绝对踩死了，地震龙的重量超过了一百三十吨，每只脚支撑的重量是三十三吨，这样的恐怖压力一旦踩实了，掠食性恐龙绝对被踩成肉饼。

　　两只挡路的暴龙一阵狂暴的吼叫，却在不断地后退，显然对手这庞大的体积吓坏了它们。

　　陆豪微微一笑，却知道地震龙是一种没有侵略性的恐龙，一生只知道吃东西，一天十二个时辰，时时刻刻都在吃着东西，来保证它们庞大身躯的活动能量。

　　暴龙在地震龙的步步前进之下，变得惊慌失措，双腿踩着地面，逃进了森林的更深处。

　　“地震龙，食草性恐龙的极端，随时没有进攻性，但是这样的体积也保证了它的绝对安全，没有任何一只掠食性恐龙敢对这个庞然大物发动进攻，呵呵。”陆豪觉得自己是一只微笑的霸王龙。

　　地震龙旁若无人的前进着，陆豪化作一道黑影，钻入了原始森林之中。

　　——————

　　注意，霸王龙别名暴龙，属于暴龙科，暴龙科还包括其它的暴龙种类。

　　本书中，将其它暴龙科的恐龙通称为暴龙，大家不要以为是霸王龙。

　　霸王龙就是霸王龙，而暴龙将指暴龙科中的其它大型暴龙种类，不再是霸王龙的别名。


第16章 巨兽龙

　　整整半年的时间，陆豪在森林、湖泊、草原、丘陵上穿梭着，一直向东走，眼前仿佛是永远无法离开的荒蛮恐龙世界，似乎没有尽头。

　　高山的悬崖上，劲风呼啸，一只霸王龙站在悬崖的边缘，眼睛深沉地望着远方。

　　“难道这真是一个没有智慧生命的恐龙世界？”陆豪仰天大吼，坚定地怒道：“贼老天，不管如何，我陆豪绝对不会放弃希望的，找到修真的道路。”

　　毕竟在地球上，科技日益发达，修真成为了一个遥远的传说，仅仅出现在一些古武世家的记载之中，陆家就是中华最著名的古武世家之一，家传“真阳诀”的神奇威力，显示修真并不仅仅只是一个传说。

　　“不停地修炼！不停地探索。”

　　陆豪身体猛然一跳，双脚踩着陡峭的悬崖，整个身体向下奔跑了起来，一只施展绝顶轻功的霸王龙。

　　一边探索的同时，陆豪每天都在刻苦修炼着，每天“真阳诀”的修炼时间都不少于三个时辰，有些时候是夜晚奔跑探索，白天借助阳光的神奇作用，加速“真阳诀”的修炼，如今陆豪的“真阳诀”已经到了第四层。

　　第四层的初期，“真阳诀”的第五层是一个难关，因为按照内力的修炼，真气一开始是在十二正经中运行的，奇经八脉是封闭的，需要用真气来冲破奇经八脉，将奇经八脉和十二正经连为一个统一的整体。

　　“真阳经”的第四层，便需要冲破奇经八脉中的阴蹻脉、阳蹻脉，这是一非常难的瓶颈。

　　如果无法冲破，那么一身的成就也将非常有限。

　　“真阳经”修炼到最高层，第七层的时候，体内的真气将会转化成先天真气，寿命将会增加一百年。

　　陆豪现在的“真阳诀”境界第四层，增加寿命二十年，如果不想死去，就必须拼命提高“真阳诀”，陆豪为了自己的性命，也必须努力地修炼。

　　半个月后，陆豪来到一片完全陌生的森林，古木苍天，根须盘绕，落叶深深，整个森林显得特别的寂静，少年霸王龙在树林间一闪而过，快速前进着，浮光掠影一般，追逐着风的霸王龙。

　　猛然间爆出一声霹雳般的吼叫，陆豪停下脚步，鼻子在空中嗅了嗅，闻到一丝淡淡的血腥味，而且伴随着一种奇怪的香味，很淡很淡，但是闻起来却特别舒服，陆豪觉得头脑变得轻快，这香味有一种让人精神抖擞的能力。

　　“奇怪的香味？正是从那吼声的方向而来，和血腥味的方向是一致的。”陆豪心中有了一丝好奇。

　　暴躁的吼叫声连续响起，陆豪穿过密密的树林，奔走了数百米后，终于发现了声音的来源，只见一块树木被破坏的林地间，两只巨大的恐龙正在相互搏斗着，非常奇怪的恐龙，体积比霸王龙大了一倍，拥有锋利的爪子，口中露出森冷的牙齿，这种恐龙显然是肉食性恐龙。

　　与一般肉食性恐龙不同的是，这两只恐龙都是四肢着地，四肢奔走、攻击，无论盗龙、跃龙、暴龙，都是两支后肢行走的，两支前肢辅助攻击的，四肢奔跑的肉食性恐龙几乎看不到。

　　“和地球上的大型肉食猛兽行走方式、攻击方式很像，比霸王龙大一倍的体形，不如就叫巨兽龙吧！”陆豪乐呵呵地看着，已经给这只奇怪的恐龙起了一个名字，巨兽龙，四肢奔走猎食的肉食恐龙。

　　“嗷！”“嗷！”

　　两只巨兽龙在一起搏斗，场面十分的残忍，那巨大的爪子向对方的身上一搂，便撕开了皮肉，这两只恐龙显然已经搏斗了很长的时间，全身都是伤痕，有的地方更是深入见白骨，仅仅凭着外表，两只恐龙都受了很重的伤。

　　陆豪微微有些疑惑：“两只恐龙到底是因为什么搏斗呢，这里也没有其它的恐龙，应该不是为了食物，那就是为了地盘，可是为了地盘，要这样生死搏斗嘛？再这样斗下去，恐怕两只巨兽龙都要死了。”

　　空中那股异香更加浓郁了，温和和振奋精神的味道，似麋非麋，似檀非檀，陆豪向着那异香的源处望去。

　　一颗五十米高的大树，树皮闪着黑色的光泽，显得十分坚硬，两米粗壮的树干，树冠极其庞大，树冠中吊着零零落落的青色果实，晶莹剔透，青翠欲滴，流光溢彩，却寥寥可数，大略算了一下，总共七颗青色果实，而那香味真是从果实上传出来的。

　　那两只巨兽龙就是在果实树下搏斗的，用爪子相互撕裂，用血盆大口狠狠地撕咬，鲜血染红了整个地面，而两只恐龙似乎没有停止的迹象，疯狂的样子，就是要将对方完全杀死。

　　野性完全体现了出来，巨兽龙紧紧纠缠在一起，一只咬着对方的肩膀，而自己的前爪被对方整个吞在口中狠狠咬着。

　　“战斗应该结束了。”陆豪已经看出其中一只体形略小的巨兽龙体力耗尽了。

　　果然如陆豪所料，那只体形较大的巨兽龙怒吼一声，一口直接咬在对方的咽喉上，对手只是象征性地挣扎了一下，便不再做挣扎，眼睛紧紧闭了起来，只是口中要紧紧咬住那只体型较大巨兽龙的前肢，死死不松。

　　陆豪不由感慨道：“猛兽之间的战斗最血腥，最残忍，即使这只巨兽龙胜了，但是浑身伤势太重了，恐怕根本无法支撑了，要不了半个时辰，会因为失血过多而死去。”

　　获胜的巨兽龙奄奄一息，浑身浴血，一只前肢残废了，整个前肢从肘窝处完全断了，巨兽龙发出低沉的吼叫，眼中依然有着狂热的光芒，向着那奇怪的黑树慢慢爬行移动。

　　它到底想要干什么？

　　巨兽龙望着那黑树，以及树上流光溢彩的青果，嘶吼一声，挣扎着站起来，肩膀、头颅猛烈狠狠地撞击着树干，树干似乎特别坚固，只是轻微摇晃了几下，巨兽龙仿佛疯狂一般，拼命地撞击，眼中十分狂热，树皮被巨兽龙的血染成了红色。

　　陆豪眼睛眯了起来：“它难道是在寻死？这样撞击下去，浑身伤口扩大，流血越来越多，会死得更快……”

　　巨兽龙向后退了数十米，两只后足快速蹬动，整个身体加速了起来，近乎十五吨的身体以很快的速度，用肩膀撞击树干，皮开肉绽，咔嚓轻微的响声，肩胛骨甚至发生了折断变形，肩膀整个凹陷下去。

　　黑树摇晃地厉害了，一颗青果在枝条上摇曳了一下，终于掉落了下来。

　　“嗷！”巨兽龙发出兴奋的叫声，狂热的目光注视着那空中落下的青果。


第17章 神奇青果

　　血盆大口仰天张开，那枚青果掉入了巨兽龙的口中。

　　最令人震撼的事情发生了，巨兽龙浑身一阵颤抖，骨骼噼里啪啦作响，只见表面的伤势以肉眼可见的速度在恢复着，深可见骨的伤口自动愈合，光滑如初，那凹陷的肩胛骨恢复了正常。

　　那断掉的前肢茬口骨肉蠕动着，慢慢生长，在片刻钟之后形成了一只新的前肢雏形。

　　在五分钟内，巨兽龙从奄奄一息，垂死挣扎，变得身体康复，精神抖擞，这实在是太神奇了一点。

　　“看来两只巨兽龙果然是为了这青果在生死搏斗，白骨生肌，断肢重生，伤口顷刻间愈合，比最好的药物都要神奇……”陆豪感到一丝莫名其妙的兴奋，这应该是传说中的疗伤灵果了。

　　巨兽龙浑身依然在颤抖，神情变得暴躁起来，双目之中凶光四射，仰天怒吼，啪的一爪子，直接将旁边的一颗小树搂倒了，极其狂暴地奔走了起来，四处破坏着森林，似乎是在到处发泄着精力。

　　陆豪神情变得郑重：“这种情况很明显，巨兽龙一次无法完全吸收灵果的力量，需要暴力破坏，来引导一部分力量透出体外，青果，呵呵，我陆豪也要尝一尝，什么滋味。”

　　巨兽龙无论如何疯狂破坏，都围绕着黑树奔走，在守卫着自己的宝贝。

　　黑影一闪，陆豪出手了，十二正经内真气加速运转，汇聚在双腿之上，耳畔风声呼呼作响，霸王龙的速度提高到每秒50米，冲向了那黑树，眼中闪烁着狡狯的光芒。

　　“上！”陆豪一声低吼。

　　疾走的身体到了大树面前，施展着绝顶轻功一般，双腿踩着树干，笔直向上奔走，目标就是剩下的六颗青果，青果在茂密的树叶之中，流光溢彩，晶莹剔透，十分容易辨认。

　　巨兽龙仅仅愣了一霎那，就反应了过来，对着这个速度奇快无比的入侵者，发出了狂怒的吼叫声，庞大的身体急速奔跑，恶狠狠地撞击树干，企图将这只会轻功的霸王龙撞下来。

　　陆豪的双足如同磁铁一般，牢牢固定在树干上，眼角轻蔑地望了望树下的巨兽龙。

　　巨大脑袋一晃，轻轻一吸，一颗青果便进了陆豪的嘴巴，只觉那青果一咽下喉咙，便立刻融化了，化成一股温热的津液流入了体内，同时一股温热的感觉迅速向身体四肢扩散着，一瞬间，陆豪如同躺在温泉中泡澡一般的顺服。

　　浑身在颤抖，经脉在剧烈的膨胀，陆豪感觉到了这青果中所蕴含的神奇力量。

　　“不能浪费了，六枚青果都是我的了，呵呵。”陆豪得到神奇青果，心情大畅。

　　只见霸王龙在树干上左饶右绕，身体十分灵活，巨大的嘴巴一张一合，又是一枚青果落入进去，树下的巨兽龙更加暴躁，狂暴地撞击大树，只是霸王龙实在太灵活了，竟然无法撞下来。

　　陆豪双脚踩着细小的树枝上，轻巧移动，左转右跳，十分快乐，青果一枚接着一枚落入口中。

　　黑树的茂密树冠顶部，还留着最后一枚青果，巨兽龙不再关注霸王龙，双目死死地盯着那青果，肩膀撞击，拼命撞击，巨大的力量让树干在摇晃着，那枚青果摇摇欲坠，终于落将了下来。

　　空中，一枚流光溢彩的青果坠落，那影子是如此的美丽诱人。

　　巨兽龙已经张开了血盆大口，眼中露出贪婪得意的神情，最后这一枚青果是他的。

　　“想得倒很美！”陆豪轻轻一笑。

　　黑影一闪，霸王龙强大的蹬力使他斜飞了起来，掠了出去，寒光一闪，陆豪已经在空中将最后一枚青果咬在口中，砰地一声，落在了地上，青果早就化为了甘流，流遍了全身上下，浑身无一处不舒服。

　　巨兽龙闭上了嘴巴，一无所获，真是有点欲哭无泪的感觉。

　　暴怒的咆哮，巨兽龙完全被激怒了，四肢着地，张开血盆大口，朝着这只自不量力的霸王龙冲了过来，一定要将它撕成碎片，巨兽龙的速度达到了平日的极限每秒15米。

　　霸王龙嘴角一撇，露出一个淡淡的微笑：“就算你追上我，青果也落入了我的肚子，再也出不来了，呵呵。”

　　黑影一闪，陆豪瞬间便加速，数十秒后将疯狂嘶吼的巨兽龙完全甩得没有影了。

　　……

　　体内，十二正经内，经脉在一次次鼓胀着，真气在疯狂地运转，速度越来越快，一个周天接着一个周天的循环，霸王龙的肌肤在颤抖。

　　如果前一刻钟，陆豪敢感觉躺在温泉之中，那么这个时刻，陆豪就仿佛被泡在滚烫的开水中。

　　青果化成的温流，变成了炙热的火流，火流变成了真气，大量涌入经脉之中，经脉之中真气聚集着，达到了一个极限点，开始压缩，变成更精纯的真气，周天在急速运转着。

　　“青果化成的真气实在是太惊人了，六枚青果，现在自己的真气增加了一倍，还绰绰有余，还在继续转化为真气，怪不得那巨兽龙仅仅吃了一枚，就因为无法承受这力量，变得狂暴需要发泄……”

　　陆豪神情凝重，牙齿咬得格格作响，疼痛，经脉被庞大的真气撕裂的疼痛。

　　六枚青果，甘流化成的真气，数量是太庞大了，霸王龙经脉中的真气整整增加了八倍，热度才缓缓减低了下来。

　　陆豪目中闪着狠光：“现在必须突破‘真阳决’第四层境界，否则自己就会被庞大的真气撑得经脉爆裂而亡，如果无法突破，就是一条死路，为了活命，拼了！”

　　黑影一闪，陆豪立刻原地蹲坐了起来，整个精神集中在身体上，十二正经内的真气如同狂涌的浪潮一般，一波紧紧跟着一波，一波比一波更高，经脉猛烈地一张一缩，已经达到了能够承受真气的极限点。

　　“真阳诀”第四层的境界，必须具备两个条件，充足的真气，精神对于真气出色的控制，真气在精神控制之下，才能够找到阴蹻脉、阳蹻脉的入口位置，冲开这两条隐蔽的经脉。

　　修炼法决中，奇经八脉犹如湖泊水库，而十二经脉之真气则犹如江河之水，江河宽度是有限的，满则可能冲破岸堤，经脉爆裂而亡，而水库湖泊的容量是非常大，可以容纳大量的真气。

　　突破开启阴蹻脉、阳蹻脉两条经脉，如同开启了两个真气的大湖泊一般。

　　充溢的真气在陆豪体内四处游走，经脉的容量已经达到了极限，开启奇经八脉是非常困难的，陆豪一遍遍尝试着，绝对不放弃，浑身疼痛地剧烈颤抖，经脉随时可能爆裂。

　　“冷静！”陆豪躁动的心恢复了平静。

　　阳蹻脉行于下肢外侧及肩、头部……

　　阴蹻脉行于下肢内侧及眼……

　　霸王龙的体内轰然一声大响，犹如奔腾的大水找到了归宿，一股脑地流进了湖泊水库，十二正经中的真气浓缩在极点，进入了两条陌生的经脉，十二正经恢复了平静，真气源源不断流入那两条经脉。

　　那神奇青果的力量还在释放着，真气源源不断地产生，再源源不断地汇入阴蹻脉、阳蹻脉。

　　霸王龙嘴角张口，露出一只小缝，那种霸王龙的微笑：“呵呵，成功了，我突破了‘真阳诀’第四层，真气的数量直接增加了十倍……”


第18章 内力恐龙

　　当陆豪再次睁开眼睛的时候，不禁仰天一阵长啸，六枚神奇的青果，直接帮助陆豪进入了一个新的境界。

　　霸王龙的心中乐滋滋的，暗自笑道：“既然这里有青果，或者这种果实在其它地方还有，多注意搜索一下，青果的数量足够多，那么我就可以直接修炼到第七层的顶尖境界……”

　　“真阳诀”修炼到七层的最明显效果，就是寿命增加一百多年，陆豪想想都觉得兴奋。

　　在地球上，修真已经成为神话传说，是根本不可能存在这种灵果的，正常的修炼，一辈子也是无法达到第七层境界的，因为每层境界，需要的真气数量最少是十倍的增加。

　　最恐怖的是第七层境界所需要真气是第六层的百倍。

　　也就说第七层境界所需要的真气是现在陆豪第四层境界的万倍，如果老老实实地修炼，一辈子是无法完成这个目标的。

　　但是现在青果却可以实现这种可能，陆豪怎么能够不激动兴奋呢？

　　陆豪的修为突破，速度和力量再一次得到了提升，身形化作一道黑影，带着呼啸的风声，疾奔狂走，在草原、丘陵、森林之中纵横驰骋着，四处寻找着那神奇的青果。

　　……

　　无边无际的草原上，蓝天白云，芳草萋萋，成群结对的灵龙跳跃着奔走，还有体形更大的剑龙隐约在其中，小寐龙迈着骄傲的步伐，摆成军队般的阵型，在草丛中出击，寻找可口的肥美虫子。

　　一颗大树突兀地伫立着，树皮是黑色的，闪着奇怪的光泽，树高有五十多米，树冠十分巨大，遮掩了附近百米的范围，枝繁叶茂，阵阵怪异的香味从树上散发了开来，远远的飘散有数千米之远。

　　这香味十分奇怪，闻起来可以让一只精神委顿的恐龙，瞬间变得活蹦乱跳。

　　数十枚大小不一，流光溢彩，晶莹剔透，清脆欲滴的果子，分布在巨大树冠的枝桠上，那香味正是这果子散发出来的。

　　吱吱的焦急在树下响起，一群肉食性火盗龙，眼睛都望着大树，眼巴巴地望着那青色果子，到处跳着，神情十分焦急，有的火盗龙跳了起来，五六米的高度，可是依然无法碰到那些青色的果子。

　　风呼啦啦吹来，一枚青果摇晃着，空中掉落了下来。

　　火盗龙都长大了嘴巴，争先恐后的跳了起来，神情变得更加激动，那长长带着尖牙的嘴巴快速地在青果上咬了一下，一小块果肉吞进入肚子，那火盗龙一声尖叫，浑身颤抖，力量正在体内涌动着。

　　青果蕴含的奇怪能量是十分庞大的，一只火盗龙只能咬一口果肉，转眼之间，火盗龙就将青果吞噬了一个干干净净，还有一些倒霉的火盗龙并没有吃到青果。

　　唰！唰！唰！

　　几道迅捷的影子，吃到青果的火盗龙都似乎得到了某种变异，速度变得增加了一倍，更加敏捷，更加恐怖了，尖叫着，火红色的影子冲进了草原里面，一小片果肉的力量已经够它们好好消化得了。

　　剩下没有抢到果肉的倒霉蛋，则继续守候在黑皮树的下面，凝视着那青果，望眼欲穿。

　　一声兴奋的吼叫，一条霸王龙忽然出现了，陆豪眼中满是激动的神情：“这是自己找到的第七颗果树了，看样子上面有数十枚，呵呵，运气还真是不错。”

　　陆豪发现越向东走，青果果树出现的几率越高，而且吞吃青果的恐龙也越多了，一旦吞吃了青果，恐龙的体内产生某种变化，不但可以治疗伤势，而且力量、速度、防御都数倍的增加，经脉中具有了内力。

　　这种青果可以让恐龙产生内力，内力达到极致，便可以转化成真气，但是一般恐龙根本不知道修炼，内力过多，则会让它们爆裂而亡，所以恐龙都是适可而止，最多吞吃一枚而已。

　　具有内力的恐龙，恐怖性是不言而喻的，陆豪最少见到了数十只具有内力的恐龙，都是各自地区的绝对王者，当然这些恐龙都无法和陆豪相比，仅仅只具有简单的内力而已，但是已经足够让人惊奇了。

　　而且这果树传递了一个更加鼓舞信心的信息。

　　那就是既然这个世界存在这种神奇的果树，那么肯定还有更多神奇的东西，或者还是修真者，只是陆豪现在的实力太弱了，根本无法感应到修真者的气息。

　　无论出现什么样的情况，陆豪都决心要去闯一闯。

　　在数十只火盗龙惊诧的目光中，陆豪的速度如同狂飙的风一般，席卷而来，一阵惊慌的尖叫声，火盗龙四散逃走了，显然它们意识到这是一只吃过青果的超级霸王龙。

　　吃过青果，和没有吃过青果的恐龙实力差距实在是太大了。

　　火盗龙四散了开来，但并没有远走，隐藏在四周的茂密草丛中，静静地观望着这颗大树和霸王龙。

　　“起！”陆豪一声低吼。

　　整个身体踩在粗壮的树干上，向上步行，真气聚集在双腿之上，将霸王龙的身体牢牢吸在树干上，保持着绝佳的平衡性，陆豪轻轻一笑，张口开始吞吃那些晶莹剔透的青果。

　　青果入腹，化为甘泉，瞬间温热的感觉冲击着全身每一个细胞，浑身毛孔无一处不舒坦，尽管已经吃过很多个了，但陆豪仍然十分享受这种美味的感觉。

　　真气再次充盈，经脉一鼓一张，有规律的跳动着，十二经脉，两条奇脉，真气汇集起来，涌入两条奇脉之中，犹如水流进入了水库。

　　水库也是有限度的，但水库再次盈满的时候，便是陆豪再次进行突破下一个境界的时候。

　　茂密的树冠上，霸王龙敏捷的移动着，片刻之间，青果全部被吞进了腹中，而四周的火盗龙则发出焦急的叫声，显得焦躁不安，苦苦守候的青果就这样没有了，火盗龙欲哭无泪了。

　　“好了，该好好修炼打坐一番，来吸收这样青果蕴含的力量……”

　　陆豪化作一道黑影，凌空一跳，仿佛腾飞了起来一般，掠出很远，才落在地上，身影消失在草原中。

　　……

　　平静的湖泊，水面粼粼，闪烁着阳光，清澈见底，岸边芦苇长得数米高，密密麻麻，芦苇的旁边有着一颗奇怪的黑皮树，树干粗壮，树冠巨大，树高约五十米，浓浓的树荫遮盖了很大一片范围。

　　数十枚青果在树叶树枝之间泛着光泽，晶莹剔透，青翠欲滴，诱人的香味四散了开来。

　　“嘶！”“嘶！”

　　“嗷！”“嗷！”

　　一只直径约一米粗的巨大蟒蛇将身体缠绕在黑皮树的树干上，蟒蛇长大了嘴巴，满口尖牙，十分凶恶向着一只霸王龙威胁着，那霸王龙也大声吼着回应着，似乎也颇为忌惮这巨型蟒蛇的威力。

　　空中的香味很浓郁，蟒蛇、霸王龙变得更加兴奋，彼此都寻找着对方的破绽，寻找着攻击的最佳时机。

　　这不是一场普通的激斗，蟒蛇、霸王龙都不会退缩的，青果的香味在引诱着它们，即将发生一场惨烈的生死搏杀，胜利者将会享受青果，拥有这颗神奇的果树。


第19章 愤怒

　　霸王龙试探着向前冲了一冲，血盆大口张大，勇猛地吞吃过去。

　　“咻！”

　　巨蟒身体十分庞大，但动作却出人意料的灵活，躯体盘旋在一起，整个蟒头抬起了八米之高，向左微微一扭，便轻易躲过了霸王龙的攻击，冰冷森寒的眼中似乎带着一丝不屑，对于霸王龙的不屑。

　　霸王龙是恐龙中的强者，也是森林的王者，巨蟒似乎并不这么认为，吐着信子挑衅着。

　　腾腾腾，霸王龙在四周迈动着灵活的脚步，围绕着巨蟒转圈，伺机寻找进攻的机会，正面进攻没有任何的效果，这只巨蟒太灵活了，可以躲过攻击，只有侧面和背后才是弱点。

　　无论霸王龙如何转动身体，巨蟒始终将自己的头颅对着霸王龙，显然巨蟒也是战斗经验极其丰富的。

　　旁边的灌木丛中，又是一声巨大的吼叫，沉重的脚步声越来越近了，一只体形略小的霸王龙出现了，目标也是那颗黑皮树，先前的霸王龙兴奋地回应着，两只霸王龙一唱一和，似乎极有默契。

　　它们都是森林中的王者，如果在平时，它们肯定会彼此争斗，但是现在，它们都将面对一个共同的敌人，黑皮树的占领者巨蟒。

　　巨蟒冰冷残忍的眼睛扫视了一眼新来的霸王龙，没有丝毫的惊慌，口中发出更大嘶嘶声，两只霸王龙，也不被巨蟒放在眼中。

　　一前一后，两只霸王龙十分默契地配合行动，对缠绕着黑皮树的巨蟒形成了夹击的态势。

　　“嗷！”“嗷！”“嗷！”“嗷！”

　　有了同类的加入，霸王龙的胆色壮大了不少，发出狂怒的吼声，大步流星，一起对巨蟒发动了突然的攻击，巨蟒正面的霸王龙只是佯装攻击，吸引巨蟒的注意，而巨蟒背面的霸王龙则是负责屠杀的任务。

　　巨蟒将脑袋向上一抬，张开大口，灵活地对着前面攻击的霸王龙冲了出去。

　　负责佯攻的霸王龙见势，稍稍一退，对着巨蟒的蟒头咬去，果然巨蟒的蟒头没有霸王龙的嘴巴大，退缩了一下，同时刺啦一声，袭击的霸王龙已经狠狠地咬在了巨蟒的身上。

　　锋利的牙齿，血盆大口，咬在蟒躯上，却突兀地滑了开来，恐怖的咬合力根本没有发挥作用。

　　那霸王龙没有咬中，眼中爆出凶光，血盆大口再次张开，再次撕咬，巨蟒的鳞甲十分光滑，而且富有弹性，将霸王龙的牙齿弹了开来，再次撕咬，再次弹开。

　　数十次疯狂的撕咬，并不是没有效果，巨蟒的身躯上出现血丝，大片鳞甲被剥落了下来。

　　“嘶！”“嘶！”

　　巨蟒被痛苦激怒了，哗啦一下子将整个蟒身伸展了开来，尾巴急剧地盘旋绕动，仿佛长了眼睛一般，直接抽向背后的霸王龙，那霸王龙向后闪躲，但笨拙的身体根本无法有效闪躲。

　　瞬间，被巨蟒用蟒身直接缠绕了起来，一圈，两圈，三圈，紧紧缠绕着霸王龙。

　　巨大的缠绕力量，发出骨骼咔嚓的破碎声，霸王龙发出低沉的悲鸣，前面的霸王龙一见同伴如此痛苦，变得疯狂了，不顾一切，扑向巨蟒，那样子就是要把巨蟒撕成碎片。

　　蟒头高高抬起，似乎对眼前的霸王龙很不屑，蟒口张口一吐，一股黑色的毒雾喷了出来。

　　霸王龙被黑色毒雾喷了一个正着，顿时脚步有些踉跄，神色极其委顿，双目无神，扑通一声，庞大的身躯倒在了草地上，身体急速地抽搐，口中、眼中、耳中流出大量的黑色，倒毙而亡。

　　剧毒无比的黑色毒雾，才是巨蟒的真正杀手锏，就算是霸王龙，被毒雾喷中，也是几秒钟的活命时间，巨蟒刚才只是和两只霸王龙玩耍而已，现在才动了真格的。

　　噗嗤！咔嚓！

　　被缠绕着的霸王龙整个完全变形了，肋骨完全被缠断了，这巨蟒的缠绕力量恐怖无比，霸王龙发出一声低沉的哀鸣，无神的眼睛睁得大大的，永远地失去了呼吸。

　　巨蟒尾巴一甩，直接霸王龙的尸体甩了出去。

　　这个黑皮树的占领者，五年前吞食了一枚青果，四年前又吞食了两枚，三年前吞食了三枚，到现在为止，已经吞噬了近乎十六枚，身体变得更加强韧，力量更大，身手更灵活，体内运行着很充沛的内力。

　　两只普通的霸王龙怎么可能是巨蟒的对手？巨蟒充满了对其它一切猛兽的不屑，如果敢有任何生物进入这黑皮树的百米范围，巨蟒便会立刻击杀对手，它绝对不允许自己的宝贝被别的生物夺去，甚至也窥视也不可以。

　　悉悉索索，巨蟒眼中闪烁着贪婪，缠绕着黑皮树，一圈圈向上爬上，爬上了黑皮树的树冠，尾巴还有一截在地上，信子一吞一吐，蟒口张开，直接又吞食了一枚青果。

　　阵阵甘流流通它的躯体，浑身都在颤抖，一股十分强悍的力量，现在的巨蟒从最初的不适应，到现在已经可以适应这种青果的力量了，它满足地闭上眼睛假寐着。

　　……

　　森林独有的清新味道，十分顺服，鲜花混合着泥土的气息，陆豪身影如风、如幻，跳动在树荫之下，一个腾身，却是数十米之远，影子晃动，霸王龙竟然在空中一个空翻，姿态十分优雅。

　　陆豪的鼻子嗅了嗅，眼睛闪动了几下，一股淡淡的笑意浮现了出来。

　　熟悉的香味，那股让人精神抖擞的味道，但是还夹杂着一丝淡淡的血腥味，可能又是因为这神奇青果而产生了生死搏杀，青果树就在附近，陆豪的速度更快了，向着目标前进。

　　正在疾走的霸王龙停下了脚步，微微一愣。

　　明亮如镜的湖泊，岸边一颗高大的黑皮青果树，一只巨大的蟒蛇缠绕在树干上，旁边的杂草中两只尸体，两只成年霸王龙的尸体，血腥的味道引来了原始苍蝇的嗡嗡叫声。

　　“霸王龙死了！”陆豪的心中一阵难过，重生为霸王龙，潜意识中陆豪将自己当成霸王龙，把霸王龙当成自己的朋友，如今却有两只霸王龙死了，好像自己的朋友死去一般。

　　陆豪眼中射出杀意：“巨蟒，既然杀了霸王龙，就应该承受霸王龙一族的惩罚。”

　　陆豪很明白，巨蟒能够同时杀死两条霸王龙，而且盘绕在树干上，至少吞食了很多的青果，内力绝对是十分的强悍，但陆豪有绝对的信心，要惩罚这只狂妄的巨蟒。

　　“真气不是内力可以抗衡的。”一般的猛兽根本无法将体内的内力转化为真气。


第20章 惩罚

　　就在霸王龙盯着那巨蟒的时候，那巨蟒凭借着青果加强的本能感觉，也发现了陆豪的方向，蟒头整个抬了起来，望着陆豪的方向嘶嘶作响，说不出的狰狞恐怖。

　　陆豪缓步前进着，并没有拿出超快的速度，一步又一步地跨行，向着那巨蟒接近。

　　巨蟒从树干爬了下来，哗啦啦作响，整个身体完全落地，盘绕在一起，蟒头张口，信子一吞一吐，冰冷无情的眼睛打量着这个新来的霸王龙。

　　这是它的地盘，这是它的宝物，竟然又有一只卑鄙的霸王龙来抢夺它的宝物，它变得愤怒，一定要给这个霸王龙一个教训，让霸王龙痛苦地死去。

　　吞食了很多的青果，巨蟒已经具有了一些野兽所没有的智慧。

　　霸王龙和巨蟒之间的距离在缩短，五百米，四百米，两百米，一百米……

　　陆豪停下了脚步，仰天一声怒吼，恍若晴天霹雳，真气鼓动的声浪震得四周落叶飞舞了起来。巨蟒本能感觉遇到了强敌，不在防御，主动开始了攻击。

　　巨蟒身躯一弯，向前猛然一蹿，便前进了数十米，蟒口张开，寒光闪动，只要被它的牙齿咬中，毒液便会立刻注入对方的身体，无论什么样的猛兽，在瞬间就会倒毙。

　　陆豪动了，庞大的身体轻盈如风，拔地而起，躲闪得十分轻松惬意，一双黑色恐龙眼冷冷注视着这条巨蟒。

　　一击不中，巨蟒体内内力涌动，速度增加了一倍，躯体前冲，蟒口在空中吞噬咬动。

　　连续的攻击，再攻击，霸王龙太灵活了，即使在空中，也可以做出各种各样诡异的闪躲动作，正在下沉的身体忽然向左飘动，有时甚至短暂漂浮在空中，完全违背物理规则一般。

　　“嘶！”“嘶！”……“嘶！”

　　巨蟒变得愤怒了，不光是蟒口，而且整个身躯都参与了进攻，长长的蟒身化作一道黑色的长鞭，带着呼呼的风声，在空中挥舞着，缠绕向霸王龙，蟒口、缠绕的躯体都是巨蟒的致命武器。

　　这不是一般的巨蟒，是一只吞食了十六枚青果的巨蟒，体内内力澎湃。

　　攻击速度，灵活性，巨蟒远远超越了同类，是同类的四倍，但是在这只奇怪的霸王龙面前，这一切的攻击都显得那么无用，那么苍白，无论任何样的攻击，都无法击中对方。

　　真气和内力的差距，就是陆豪和巨蟒的差距，这是无法弥补的差距，一把钢刀和一把木刀的差距。

　　而且巨蟒具有内力，也只是本能的运用而已，根本没有任何的技巧可言，怎么可能击中霸王龙呢？

　　“让你见识什么是真正的战斗！”一味闪躲的霸王龙，化作一道黑影冲了下来。

　　霸王龙体内真气快速运转，眨眼之间窜到巨蟒的身后，真气凝聚的腿爪直接踩在了巨蟒的尾巴上，真气催动，那腿爪仿佛钢刀一般，锋利的爪子刺入了那光滑的鳞甲之中。

　　血液从伤口处喷了出来，巨蟒整个的前身仰了起来，发出一声痛苦的嘶叫声。

　　巨蟒光滑的鳞甲或许可以抵挡普通霸王龙的攻击，但是在陆豪强大的真气之下，根本没有任何作用。

　　锋利的脚爪刺穿，拔出，再次刺穿，再次拔出，陆豪似乎跳着舞蹈，在巨蟒疯狂的躯体舞动之中，一曲轻快的舞蹈，利用脚爪，陆豪在巨蟒身上开了数百个流血的窟窿。

　　顷刻，鲜血染红了草地，巨蟒痛苦地在嘶叫，在挣扎，在反击，面对陆豪，这都是徒劳的。

　　“不要以为霸王龙是好欺负的。”陆豪的目光十分冰冷。

　　巨蟒似乎也察觉到这是一个无法战胜的对手，长长的蟒身甩得嘭嘭作响，直接掉头就向回跑，片刻，巨蟒的蟒头已经缠绕在青果树的树干上，准备逃往树上去。

　　忽然只听噗嗤一声，巨蟒浑身一个战栗，任凭如何扭动身体，如何用力，如何挣扎，都无法再次前进一步，陆豪一只脚爪踩在后半段蟒身上，脚爪穿透了蟒甲，直接将蟒身牢牢钉在了地上。

　　真气在霸王龙的脚爪凝聚着，巨蟒的体内内力一股股狂涌，挣扎的力量更加大了。

　　整个巨蟒的前身忽然倒翻了过来，巨蟒在空中嘶叫着朝着陆豪扑咬了下来，口中“咻！咻！”一吐，只见一道黑色的毒雾喷射了出来，迎面直接将陆豪朝住了，这是巨蟒最后的保命招式，一次性将致命的毒雾全部喷出。

　　巨蟒似乎已经看见这只霸王龙在毒雾中僵硬，倒毙，发出轰然倒地的声音。

　　一阵狂风吹过，毒雾散了，陆豪的双目闪着寒光，十二正经内真气急速运行，整个身体化作一道迅捷无比的黑影，速度提高到了最快，超过每秒50米的速度。

　　“死亡之吻！”

　　将霸王龙速度冲击力量和恐怖咬合力集中在一起的招式，真气凝聚，瞬间冲击咬合力超越10吨。

　　陆豪血盆大口张开，直接咬在了巨蟒的七寸处，真气在牙齿上闪动，咔嚓一声，巨蟒的头颅掉了下来，身躯中血液如同喷泉一般狂涌了出来，庞大的躯体变成了一片死寂，巨蟒的眼睛不甘地合了起来，生息全无。

　　“毒雾，这种低层次的毒雾，对于我来说，是没有任何用处的。”陆豪微笑着，目光中带着一丝嘲讽。

　　毒雾，完全是巨蟒本能的喷毒反应，没有加入内力驱使，陆豪只需要在肌肤表面形成一层真气防护罩，便可以阻止毒雾的入侵，真气运转，刮起一道狂风，毒雾便被完全破解了。

　　在陆豪的记忆中，利用真气驱使的毒雾才是最厉害，护身真气无法阻止，狂风无法驱散，令人防不胜防，这样的毒雾才是可怕的，相比之下，巨蟒的喷毒技巧实在是太低级了。

　　枝繁叶茂的青果树，黑色闪着光泽的树干，巨大的树冠中挂着数十枚晶莹剔透的青果。

　　陆豪嗅了嗅这熟悉的香味，双腿踩动，沿着树干，垂直攀登，庞大的身躯冲上了树冠，开始享受胜利的果实，这是陆豪找到第六棵青果树了……前面还有更多的青果树，更多的神奇青果，意味着陆豪的“真阳诀”可以在短时间内再次突破。


第21章 修真者的声音

　　随着陆豪探索的范围越大，黑皮青果树出现的几率越来越大，显而易见，陆豪进入了一片非常神奇的区域，拥有内力的猛兽越来越多了，但是体内无法转化真气，根本不懂任何修炼。

　　不过让陆豪惊讶的是，有的猛兽身体十分强横，吞食十来枚青果，身体竟然可以扛住体内澎湃的内力，甚至产生了某种程度的变异。

　　青色果实，晶莹剔透，流光溢彩，在茂密的树叶中灼灼生辉。

　　黑影闪过，陆豪在巨大的树冠间来回穿梭，不一会儿就将青果吞进了肚子里面，甘流流遍全体，通体舒泰，真气澎湃着，达到了一个极限的临界点，陆豪浑身都在颤抖。

　　“这是第十三棵青果树了，自从第一次吞食青果，到现在，又吞食了百余枚青果，呵呵，如此充沛的真气，应该是突破第五层的时候了。”陆豪的十二正经在急速涨缩着。

　　风声呼啸，眼前景观一闪而过，霸王龙的影子绝尘而去。

　　强力刺眼的阳光下，森林中的动物，无论是猛兽，还是食草性恐龙，都在休息着，显得分外寂静，一只奇怪的霸王龙坐在阳光下，肌肤没有任何的颤抖，双目微合，陷入了一种玄之又玄的境界之中。

　　现在的陆豪体内十四条经脉，真气沿着固定的规律循环，从十二正经中涌入到阴蹻脉、阳蹻脉，但顷刻，阴蹻脉、阳蹻脉内的真气已经达到饱和的顶点，十二正经内真气依然在奔涌澎湃。

　　“真阳决”第四层的法决运行，真气的速度越来越快，急速之中进行压缩，进行凝聚。

　　真气压缩凝聚，再次压缩凝聚，神奇青果转化而来的内力不断的涌入经脉之中，转化为真气，陆豪颤抖的身体恢复了平静，变得如同岩石雕像一般，纹丝不动。

　　白气，朦胧的白气环绕着陆豪，缓缓升腾起来，一切都显得如梦如幻。

　　陆豪的体表有一层真气的护罩，此时强悍的真气护罩，竟然将空中的水分加热，让它们变成了白色的水蒸气，霸王龙的数十米之内都是一片雾蒙蒙的，但是这雾依然无法阻止阳光的照射。

　　陆豪的身体仿佛一个吸光体一般，数米之内的阳光扭曲了起来，全部投射在他的身上。

　　“真阳决”的最佳修炼环境是强烈的阳光之下，甚至阳光也可以转化成真气，独特的运行法决和阳光有着某种特殊的连续，陆豪的真气属性是极阳。

　　阳光扭曲，投射，陆豪十二正经、两条奇经内的真气容量达到极限点，需要开启新的奇经来容纳多余的真气，否则将会爆体而亡。

　　修炼需要充沛的真气，真气过盈，如果找不到奇经，会爆体而亡，而修炼的法决却可以控制真气找到奇经，冲开隐蔽的奇经，由此可见修炼法决的重要性。

　　所以“真阳决”才会在地球上显得如此的珍贵，所以普通恐龙可以吞食青果，拥有内力，但是没有法决的配合，无法修炼，无法将内力转化成真气。

　　“‘真阳决’第五层，就是要突破冲开阴维脉、阳维脉。”陆豪全神贯注，保持精神的绝对集中。

　　十分精纯的真气在十二正经内流动，一个周天，两个周天，加速，三个周天，再次加速……精神附着于真气之中，仔细寻找着阴维脉、阳维脉的突破口，找到那隐藏的奇经。

　　对于真气的熟练控制，再加上一点点运气，陆豪现在需要的只是耐心运行法决。

　　“真阳决”共有七个境界，越往后难度是越大，甚至是数十倍，数百倍的增加，甚至几乎没有人可以练成，因为第七层境界需要的真气是第六层的百倍，第五层的千倍，第四层的万倍。

　　正常修炼情况下，如此多的真气需求，普通人就算练一百年，也无法达到第七层境界所需要真气的十分之一。

　　地球上，陆豪已经是古武格斗家中的天才了，二十五岁突破第六层境界，但是第七层境界仍然是不敢奢望的。

　　在这个奇怪的世界，一切都会变得有可能，内力恐龙都出现了。

　　正在修炼中的陆豪，吸收着四周的阳光，被朦胧的白色雾气笼罩着，一个时辰的试探之后，在小腹内侧找到了阴维脉的入口，庞大的真气随之灌涌而去，十二正经内的涨缩痛苦感有所降低。

　　顷刻，阳维脉也被冲开了，位于足跟外侧，犹如水库忽然打开了泄洪口，真气进入这两条奇经，缓缓地，十分柔和地流通整个经脉，之后再出来，途中甚至与阴蹻脉、阳蹻脉联通。

　　奇经和正经是完全不同的，奇经对于真气的容量是正经的百倍以上。

　　“真阳决”的每一个新的境界，就是打开两条奇经，最高境界，将奇经八脉全部打开，真气转化成更加强横的先天真气，先天真气之后再是什么，陆豪就不清楚了，传说是和修真有关系的。

　　阳维脉行于下肢外侧、肩和头项……

　　阴维脉行于下肢内侧、腹和颈部……

　　环绕着陆豪的白雾消散了，阳光重新恢复了正常，闭目养神的陆豪睁开双目，眼中精光闪烁，整只恐龙仿佛充满了爆炸性的力量，肌肉变得具有完美的线条，十分地流畅，陆豪成为一只有魅力的霸王龙。

　　“在一年的时间内，‘真阳决’第四层、第五层连续修炼成功，在以前真是不敢想象，神奇的青果，呵呵，这种修炼的速度实在是太快了。”陆豪的心情十分愉快。

　　……

　　风和日丽，晴空万里，一碧如洗，袅袅几朵白云悠悠哉哉飘动。

　　须臾忽而天昏地暗，整个天空变成了灰色，灰色带着沉沉的压抑，压着整个大地，森林变得静寂无声，草原变得寂静无声，湖泊变得寂静无声，丘陵变得寂静无声。

　　一只蛇颈龙将长长的脖子从湖中探了出来，神情紧张；奔驰的灵龙群落停下了脚步，神情紧张；潜伏在草丛中的火盗龙跳了出来，神情紧张；正在生死搏杀的霸王龙和三角龙，停止了搏杀，神情紧张。

　　空中的翼龙惊慌失措，落在地上，神情紧张……

　　大大小小，所有的动物都惴惴不安地望着天空，眼睛之中的畏惧和害怕非常清晰。

　　天空从晴空猛然变成了阴天，恐怖的压抑感犹如实质一般，似乎天空之中有人正在注视着它们，一个无比强大的存在。

　　灰云滚滚，狂风呼啸，犹如鬼哭狼嚎一般的声音。

　　一座小小的山岗上，陆豪眼睛十分凝重，呼吸是那么缓慢，几乎窒息了，这是怎么回事？一股恐怖的压力压在他的精神上，犹如泰山一般，精神上的恐怖压力让他浑身疲惫。

　　“这是谁？难道是传说中的修真者到来了，实在是太强大了。”陆豪任冷风吹拂着身体。

　　一个拥有压迫数百万平方公里所有生物的精神力量，可以令天空变色的强悍存在，就算是修炼真气的陆豪也无法抵抗，完全是心灵精神上的压迫感，两者的差距实在是太大了一点。

　　“哈哈，终于又到了这个时刻，所有的小生物们，是你们改变命运的时刻了，你们应该激动，应该欣喜若狂，你们之中有些生物的命运就要改变了。”雄厚的声音在天地间响起，在所有生物的心中响起。


第22章 机会

　　随着那声音的响起，天地仿佛都在颤抖一般，霸王龙、翼龙、暴龙、地震龙、盗龙几乎所有生物，都垂下了脑袋，不敢直视天空，生怕冒犯了那声音的主人。

　　这声音十分奇怪，陆豪可以百分百肯定，恐龙可以听懂这种语言，因为它既是在天地间响起，又是在心中响起。

　　“你们只是普通的动物，没有任何的力量，一生懵懂无知，从出生到死亡，你们都无法明白天地间真正的力量，呵呵，该怎么形容这种力量，你们可以活十年、甚至二十年、三十年。”那声音微微一顿。

　　“但是你们终究要死去，这是你们的命运，但是你们掌握了天地间的力量，你们就可以摆脱这种命运，把自己的生命握在自己手中，生命将延长，至于有多长，如果你们的力量够强，你们可以永远长存，永远不死去。”

　　那声音变得激动高昂起来，顷刻又似乎带着一丝戏谑的意味。

　　陆豪心脏在通通急速跳着：“果然存在修真者，世界上有修真，自己来到了一个修真的世界，这强大的存在究竟说得是一个什么样的时刻？”

　　天空的灰云变了，变成了黑云，黑云压顶，整个苍穹都是一片黑暗，狂风依然在怒吼。

　　强大的威压依然存在，所有的生物几乎都在风中颤抖着，聆听着这如同神一般的教诲。

　　“掌握天地间的力量就必须修真，本来以你们的智慧是很难修真的，但是我决定给你们修真的机会，你们所有的生物，无论聪明与否，强弱与否，都有机会，获得进入修真界的机会。”

　　“呵呵，当然所有生物进入修真界的机会肯定不相同，青源果，这片荒蛮的土地，我播下了青源果的种子，你们吃了之后，体内会产生强大的力量，吞食青源果越多的生物，进入修真界的机会越大。”

　　“青源果，也不是那么好吃的，如果你们的身体承受不住，便会爆体而亡，你们的资质越好，越能承受更多的青源果，而且青源果可以开启你们的灵智，改变你们的身体，让你们修真变得不至于落后人类太多。”

　　陆豪更加震惊，心中喃喃自语：“这青源果应该就是那神奇的青果，想不到竟然是神秘的存在种植下来的，挑选资质优秀的生物，进入修真的世界。”

　　黑云四合，风声呼啸，鬼哭狼嚎。

　　雄厚的声音笑道：“修真不是那么容易的，如果你们可以吞食一百枚青源果以上，这种资质就基本达到修真的要求了，我告诉你们，你们的道路都是修妖者，修妖的第一步是炼形。”

　　“炼形，将野兽的身体炼化成为人类的身体，人类的躯体才是完美的修炼身体，和天地拥有无可比拟的谐和性，炼形成功，你们便可以踏入妖修的第一步，而我送给你们炼形的机会。”

　　所有的生物都匍匐在地上，侧耳聆听着，显然都能听明白这话中的意思，这是改变命运的时刻。

　　“哈哈，就算你们吞食再多的青源果，也无法炼形成功，只有我才能帮助你们，每隔二十年，我就赐给你们一次炼形的机会，你们凭借实力，和一点点好的运气，就可以获得这次珍贵的机会。”

　　“每百万平方公里，伫立着一座炼形殿，每隔二十年，我便会开启炼形殿一次，你们只要走入炼形殿，便可以成功炼形，这是需要实力和运气的。”

　　“炼形成功，踏入妖修，获得天地间的强大力量，长生不死，你们应该欣喜若狂，应该感谢我赐给你们这次机会。”这声音在天地间滚滚回荡着。

　　陆豪仰天望着黑暗的天空，感到自己的呼吸几乎停止，那雄厚的声音给他太多的惊讶和欣喜，一次修真的机会即将出现在眼前，传说中的修真界会是如何的精彩呢！

　　雄厚的声音笑道：“炼形需要实力和运气，你们明白是什么意思嘛？那是十分残酷的，需要生死搏杀的，因为炼形殿有个规定，只要前四个进入炼形殿的生物才能够炼形。”

　　“一旦进入四个生物，炼形殿将会自动关闭，因为修真界不需要弱者，只需要强者，你们之中的最强者才能够进入，或者拥有好运气的生物，运气本身就是一种潜在的实力，呵呵。”

　　陆豪瞳孔收缩了起来：“只有四个名额，看来这炼形的争夺将是十分激烈，这是猛兽们改变命运的机会，一场残酷的搏斗会产生，要成功炼形，就必须做到最强。”

　　陆豪目中神情十分坚定，这四个名额，自己是一定要夺到一个的，这毕竟是踏入修妖的唯一路径。

　　雄厚的声音笑道：“四个名额，这是实力和运气的考验，还有半年的时间，炼形殿将会开启，炼形殿会发出柱子一般七彩的万丈豪光，你们很容易就会看到，很容易就会知道炼形殿到底在哪里？”

　　“也就是说，你们还有半年的时间做准备，青源果，吞食越多的青源果，你们的实力就越强，你们的机会就越大，没有吞食青源果的也不要放弃，因为运气也是实力的一部分。”

　　“我要说的都说完了，祝你们好运，修真的世界将会开启，等待着你们之中的强者，成功炼形的生物，它的命运将会彻彻底底的改变，哈哈哈……”

　　洪亮的声音回荡，再次回荡，回荡在每个生物的心中，久久不散。

　　猛然间漆黑的苍穹，轰然一声响动，一道巨大的金色闪电仿佛劈开了天空一般，照亮了整个世界，黑云消散了，狂风停息了，太阳重新出来了，晴空万里，一碧如洗，数十道美丽的彩虹挂在了天边，说不出的飘渺美丽。

　　那神奇的存在消失了，恐怖的威压感消失了。

　　森林、湖泊、草原、丘陵，依然是很寂静的，霸王龙、剑龙、三角龙、梁龙、盗龙各种各样的生物，仿佛从这一刻开始都变了，变得更加残忍和狡猾，食草性恐龙也变得狂暴起来，这是它们改变命运的机会。

　　那神秘存在的声音烙印在它们的脑中，每天都会提醒它们，让它们疯狂起来。

　　陆豪站在山岗之上，劲风吹拂，带来丝丝凉爽的感觉，仰头望天，目光深邃，心中暗暗道：“青源果，现在的争夺应该更加激烈，自己也应该早做准备，吞食更多的青源果，炼形一定要成功。”

　　片刻后，霸王龙和三角龙重新开始生死搏杀，翼龙重新飞翔在天空，成群的灵龙在草原上奔驰着，整个世界又恢复了正常，只是这些生物的眼中都闪着狡猾和残忍。

　　陆豪长啸一声，化作一道迅疾的黑影，闪入了茂密的森林中，开始追逐那熟悉的青源果香味。


第23章 等待

　　“嘶！”“嘶！”……“嘶！”

　　空中盘旋着三只巨大的翼龙，展开的翅膀整整有十米，长度有十三米，长而细的口中长满了密密麻麻的尖牙，双腿之上的爪子也是无比锋利，翅膀用力闪着，身体倾斜盘旋。

　　翼龙的目光始终集中在一颗树上，高约五十米，黑色闪着光泽的树皮，覆盖方圆百米的树冠中，长着寥寥数十颗青源果，流光溢彩，阵阵异香散发了开来。

　　树下是一群犹他盗龙，体重达到一吨的盗龙，速度和敏捷都是非常之快的，它们的注意力也集中在青源果上，来回奔走着，跳跃着，显得十分地焦躁。

　　树冠的枝叶十分密集，青源果零零落落藏在其中，巨大的翼龙如果扑击，肯定会被粗壮的树枝弄伤翅膀。

　　如果翼龙的翅膀坏了，无法飞翔，那么肯定便会成为一群盗龙口中的美餐，此时此刻盗龙也在等待着青源果的坠落，它们无法爬树，却又担心青源果被翼龙抢走，因此焦躁不安。

　　无论如何，双方都必须等待下去，这是一场耐力的比拼。

　　青源果，可以增加它们改变命运的机会，这颗果树成了犹他盗龙、巨翼龙的专有属地，一旦有外来者进入，立刻会被它们强行赶走，面对一群犹他盗龙，就是霸王龙也不是那么容易的。

　　呼啦啦作响，劲风呼啸而过。

　　翼龙想到了一个很聪明的办法，飞得很低很低，几乎挨近了树冠，巨大的翅膀扑腾腾扇动，一股股强劲的气流涌动了开来，树叶哗哗作响，青源果在轻轻摇晃着，似乎随时都有可能坠落。

　　其余两只翼龙尖叫一声，也学习同伴的方法，用力扇动，一股股劲流将树叶吹得东倒西歪。

　　晶莹剔透的青源果在摇曳着，细微的咔嚓声，终于开始掉落。

　　所有犹他盗龙的眼睛都睁大了，贪婪的目光凝视着正在缓缓下坠的青源果，大口仰天张着，一只翼龙冲了下来，可是迟了一步，青源果已经地面只有十来米了。

　　除非这只翼龙想和所有的犹他盗龙作对，否则它根本无法要回这枚青源果。

　　犹他盗龙开始彼此争夺了起来，你一口，我一口，转眼之间，青源果在地面上滚动着，转眼之间，被吞食一个干干净净，只有四只犹他盗龙咬到了青源果，其它的盗龙眼巴巴继续望着天空。

　　无可奈何的翼龙继续闪着巨大的树冠，劲风呼啸，青源果闪烁着诱人的光泽。

　　坠落，空中竟然鱼贯坠落了四颗青源果，香味在四散飘逸着。

　　三只巨翼龙同时行动了，速度瞬间提高到最快，长嘴在空中的敏捷地一啄，便紧紧咬住了青源果，青源果吞入腹内，化成道道甘流，神奇的力量开始在体内涌动。

　　仍然有一只巨翼龙十分倒霉，没有咬到，两枚青源果落到地上，引起了巨盗龙的争夺。

　　“嘶！”那只倒霉的巨翼龙再次闪动翅膀，眼中似乎带着幽怨的神情，这难道就是运气的体现。

　　就这样犹他盗龙和巨翼龙，怪异地相互合作着，正确的说，巨翼龙免费为犹他盗龙打工，犹他盗龙负责守卫果树，阻止其它肉食性恐龙的靠近，巨翼龙则负责将青源果扇落到地上。

　　空中青影一闪，又是一枚，兴奋激动的嘶叫声随之响起了。

　　……

　　相隔千里之外的一片沼泽地，到处都是死水，沉浮着死去恐龙的尸体，白骨森森，臭气熏天，各种各样彩色的瘴气弥漫着，这是一片死寂之地，空中夹杂着一股淡淡的香味，让人精神振奋。

　　谁能想到，这沼泽之内，竟然有一颗青源果树的存在，此时挂在枝桠上的数十枚青源果，十分诱人。

　　一条黑色的绳子沿着树干向上爬行着，冰冷的眼睛四下张望，最后聚焦在那青源果上，这是一条碗口粗细的黑蛇，蛇身在爬着，黑蛇的脑袋渐渐接近了青源果。

　　沼泽地的青源果树，没有别的生物和黑蛇争抢，黑蛇的运气是前所未有的好。

　　信子吞吞吐吐，蛇口长大了开来，贪婪的黑蛇直接将一颗青源果吞进了肚子里面。

　　青源果化为甘流，神奇的力量在黑蛇体内蔓延着，黑蛇浑身颤抖，将整个缠绕在一根粗壮的树枝上，哗哗作响，树枝带动着树叶摇晃着，黑蛇不停抽搐，显得十分痛苦。

　　青源果化成的力量太强大了，黑蛇在拼命消化着这力量，抽搐、挣扎、颤抖。

　　猛然轰然一声，整个蛇身爆炸了，血肉横飞，将树枝和树叶都染红了，长约三米的蛇身完全成了肉末，孤零零的蛇头从空中坠落到沼泽之中，一切都发现地这么突然，仿佛从来没有存在过这黑蛇。

　　显然正如那控制炼形殿的神秘强者所说一般，资质不好的生物，贸然吞食，便会爆体而亡，火盗龙仅仅咬一口果肉便够了，普通霸王龙也仅仅是吃一枚，青源果的力量便足够它吸收半年的时间了。

　　黑蛇的资质非常得差，或许咬一口，就可以了，但是吞食整个青源果，落了一个爆体而亡的下场。

　　无论是人类，还是修魔者、修妖者，都是要讲究资质的，普通的生物很难修炼，饭要一口一口地吃，路要一步一步地走。

　　沼泽之中，忽然一道黑影带着呼呼的风声而来，那双足在水面上轻轻一踩，顺势一飘便是数十米之远，连续闪动，十分飘逸，陆豪施展着轻功，踩着水面而行，青源果的香味就在前方。

　　四年的时间，陆豪已经是一只青年霸王龙，体重达到了7吨，身高8米，身长12米，颚部咬合力初步估算在4吨左右，这是在不使用真气的情况下，使用了真气，霸王龙的咬合力会成倍的增加。

　　这个恐龙世界中，陆豪还没有遇到可以完全承受自己撕咬力量的生物，就算是吞食再多的青源果也不可能。

　　“哈哈，十四枚青源果，竟然藏在臭气哄哄的沼泽中，可真是难找。”陆豪心情非常愉快。

　　其实也很奇怪，所有的青源果树，上面的果子数最多不超过二十枚，陆豪见过的最多的一颗果树，茂密的树冠之中，也仅仅只有十八枚，这种现象很难解释，这应该就是修真界的力量。

　　青源果一枚接着一枚滑入陆豪巨大的口中，甘流流动，浑身舒泰，青源果所蕴含的力量迅速转化成陆豪经脉内的真气，十二正经，四条奇经，所需要的真气是十分庞大。

　　十四枚青源果转化成真气根本无法满足这种需要。

　　“超过三百枚了，我吞食的青源果已经远远达到要求了，要突破‘真阳诀’第六层境界，至少需要四千枚青源果。”陆豪自己都被自己的计算吓了一跳。

　　四千枚青源果，没有错，就是这么多，也未必成功突破“真阳诀”第六层境界。

　　随着陆豪的境界提高，经脉内真气越来越精纯，青源果的效果越来越小了，对于普通生物，青源果的力量是庞大的，甚至会爆体而亡，但是对陆豪来说，这效果一次不如一次了。

　　或许吞食几千枚之后，青源果对于陆豪的真气贡献就接近于零了，毕竟青源果只是帮助普通生物的一种修真界灵果。


第24章 七彩光柱

　　高耸的悬崖，一声尖利的鸣叫，白云之中，一只翼龙滑翔着飞了出来，姿态十分优美，顷刻那翼龙忽然发出一声轰鸣，从身体内部炸了开来，化成满天一堆血肉，犹如一阵血雨散落。

　　陆豪正在疾奔的身影凝聚了下来，淡淡道：“又是一只翼龙爆体而亡，看来青源果的力量对于不懂任何修炼的野兽来说，是太恐怖了一点，我已经看见很多这种凄惨的现象了。”

　　野兽懵懂，灵智未开，最多一枚青源果，半枚比较合适，一口是最保险的，如果敢吞食两枚，肯定被撑得爆体而亡，有些时候，体质差的就是一枚也要爆体而亡。

　　所以只有体质和潜质特别出色的生物，才能够吞食一枚，消化吸收，几年之后再开始吞食，这样循序渐进，才是正确的方法。

　　黑影追风而行，周围树木一闪而过。

　　陡峭的悬崖，侧壁之中，横着长出了一颗青源果树，下面是深深的悬崖，上面又还近百米才到悬崖顶上，这个特殊的地形，陆行恐龙根本无可奈何，只有翼龙和蛇等特殊生物才能够到。

　　刚才那只倒霉的翼龙就是因为无法承受这力量爆体而亡。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　陆豪双脚一踩，踩在悬崖壁上，真气运转，集中在足爪之上，牢牢吸附在悬崖壁上，就这样突兀地向那颗青源果树前进，重力对他似乎没有任何影响，完全被充沛的真气抵消了。

　　十五枚晶莹剔透的青源果。

　　陆豪吞入腹中，便加快速度，跃上了高高的悬崖，站在悬崖之上，任由劲风吹拂，仰天长啸，目中精光闪动，对炼形已经是有十足的信心。

　　“还有三天的时间，就是半年了，就是炼形殿开启的时间，呵呵，那前辈说可以吞食一百枚青源果，这种资质就达到了修真界的基本要求，也就是说，实力达到这种要求，四个名额之中就肯定有一个。”

　　“我已经吞食了超过五百枚，普通生物，在灵智未开，不懂修炼的情况下，能够吞食百枚，已经是绝顶的体质和运气了，但是对于我……”

　　陆豪不禁露出一个微笑，一个修炼“真阳诀”的霸王龙，再多的青源果就没有任何问题。

　　“三天的时间，就要炼形了，人类的身体才是修真掌控天地力量的最佳形体。”陆豪心中十分期待，目光炯炯有神，在地球传说中的修真究竟是怎么样一个精彩的世界呢？

　　……

　　月亮落了下来，东边的天空出现了鱼肚白，黎明第一缕曙光洒落了下来。

　　忽然原始森林之中，一道光柱冲天而起，七彩的万道豪光直射天际，方圆数百万平方公里都可以看见这夺目的光芒，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，光柱之内，七种色彩泾渭分明，十分地漂亮。

　　近百万平方公里内的所有生物，寐龙、盗龙、跃龙、翼龙、暴龙，各种各样的生物，都仰头望着那光柱，改变命运的时刻即将到来了，陆豪感到自己的心脏在胸腔之内通通直跳。

　　虽然他有十足的信心，但是亲眼看到这道冲天光柱，感受这种气氛，还是非常激动的。

　　四周静寂，万籁无声，静得如同天地之间只有自己的心跳声一般。

　　七彩的光柱之内，缓缓现出了一个巨人的影子，一身绿袍，长发披肩，十分飘逸，脸庞瘦削冷峻，双目微垂，却带着无穷无尽的威严，身高数百米的巨人。

　　恐龙们震惊了，凶猛的目光变得温顺，在这巨人面前，它们只是不懂事的孩子。

　　那巨人的脸上露出一个慈祥和蔼的微笑，道：“哈哈，炼形殿马上就要开启了，因为你们之中有的离炼形殿很近，有的很远，为了保持公平性，这道七彩光柱出现之后，再过两个时辰，炼形殿将正式开启。”

　　“炼形殿开启之后，前四个进入的动物，便可以获得炼形的资格，只有四个名额，这是规定。”

　　晴空万里，四周寂静，那七彩光柱内的巨人如同天神一般。

　　“两个时辰，你们必须赶到炼形殿，四个名额，我祝你们好运。”巨人雄厚的声音在天地间回荡着，久久不散。

　　陆豪深呼吸，让激动的心情平静下来，这影子巨人和那天宣布炼形殿的人都是修真者，强大恐怖的修真者，修真，掌握天地间的力量。

　　青年霸王龙眼中的目光坚定而深邃，双腿踩得如同幻影一般，速度立刻加速到最高每秒80米，向着那七彩光柱狂奔而去，对于普通恐龙来说，每秒80米的速度确实是不可能达到的。

　　真气从四大奇经中涌了出来，开始在十二正经内沿着周天循环。

　　陆豪充沛的真气，可以保持这样的高速十二个时辰，两个时辰必须赶到那七彩光柱之处。

　　“只有四个名额！”这声音在陆豪脑中不断回响着。

　　近百万平方公里，最远的恐龙距离七彩光柱有五百多公里，两个时辰，跑五百公里，极限速度必须超过每秒40米，除了翼龙，其它恐龙根本是无法赶到的，这就是运气，运气也是实力的一部分。

　　陆豪心中急电般转动：“七彩光柱，必须在半个时辰感到，绝对不允许任何意外发生。”

　　森林中，一群胄甲龙冲锋了出来，排成整齐的队伍，向前狂奔着，领头的胄甲龙口吐白沫，但目光仍然望着那七彩光柱。霸王龙迈着沉重的步伐，从黑暗中出来，发出着急促的喘息声，奋力前进着。

　　草原上，以速度著称的优雅贵族灵龙，如风一般疾驶着，轻盈的双腿迈过杂草，紧随其后的是一群巨盗龙，令人奇怪的是，巨盗龙对于灵龙没有任何兴趣，身体形成水平线向前奔驰着。

　　轰隆！轰隆！

　　地震龙从茂林中走了出来，沉重的身体，超过一百三十吨，每走一步，都会引起地震一般的声音，地震龙不再吃那可口的树叶了，那七彩光柱完全代替了食物的诱惑，伴随着轰隆声前进。

　　空中响起嘶嘶的声音，乌压压一片，近百只翼龙排成整齐的队伍，翅膀用力闪动着，以最快的速度向着炼形殿飞翔而去。地上的杂草中，几条剧毒的黑蛇逶迤蜿蜒行走，发出焦急的细微声音。

　　就连最小的恐龙，体重2公斤的寐龙，数十只集合在一起，向着改变命运的七彩光柱前进。

　　陆豪向空中的翼龙扫了一眼，怒道：“很不公平，翼龙飞翔，占据太大的优势，可以不费多大的力气就赶到炼形殿，这次四个名额之中，必然有一个翼龙名额。”

　　青年霸王龙露出一个淡淡的微笑，七彩炼形殿就在前面了，两个时辰的限制，就算是翼龙赶到了，也无法进入的，要想进入炼形殿，那就必须看各自的实力了。


第25章 资格

　　七色光柱位于一座陡峭的山上，冲天而起，那巨人的身影依然位于光柱之中。

　　“就是这里！”陆豪顿时倒吸一口凉气，触目都是各种各样的恐龙，灵龙、犹他盗龙、暴龙、迅猛龙、梁龙，全部都摇晃着身体，向上攀登者，空中翼龙在飞翔着。

　　这么多的恐龙，最起码也有数万只了，而且还有更多的恐龙在赶路的途中。

　　陆豪双腿一迈，大步流星，沿着陡峭的山路，向着山上冲去，沿途的恐龙都一闪而过，远远被抛在了后面，轻轻一跃，一道深深的裂缝便被跃了过去，陆豪选择崎岖但最快的路径，以最快的速度赶往山顶。

　　眼前的七色光柱越来越近了，片刻钟，陆豪达到了山顶，眼睛睁得大大的。

　　方圆占地面积数千平方米的山顶，伫立着一座奇怪的大殿，黑色的殿门高达四十米，整个大殿的高度在百米之上，充满了一股无名的威压感，七色光柱就是从大殿顶部射出来的。

　　大殿之前，有数万道黑玉制成的台阶，只有通过台阶，才能够进入大殿，台阶的高度在五百米左右，台阶的入口处，两只梁龙、四只剑龙、三只三角龙、八只甲龙占据了最有力的地形。

　　但是它们根本向前无法迈出一步，仿佛一股无形的坚固墙壁在阻挡着他们。

　　陆豪目中冷光一闪：“这大殿就是炼形殿了，这些恐龙占据了台阶的入口，如果炼形殿一旦开启，他们的机会是非常大，不过五百米高度的台阶，呵呵，我一定会抓住机会的。”

　　空中大殿的周围飞翔着数百只翼龙，只是翼龙如同梁龙一样，在大殿的百米之外，被无形的墙壁阻挡住了，根本无法进入，炼形殿并没有开启，任何生物都无法逾越雷池一步。

　　“哈哈，这炼形殿果然神奇，翼龙是最大的对手，一定要赶在翼龙之前进入炼形殿。”陆豪谨慎地望着空中的翼龙，翼龙飞翔的速度是陆豪最大的威胁，毕竟一般陆行恐龙速度都远远不及陆豪。

　　两个时辰的时间，说短很短，说长也不长，很快就过去了。

　　那巨人影子脸上绽放出笑容，笑道：“时间到了，在炼形殿开启之前，我宣布一条规则，为了保证公平的规则，炼形殿台前的台阶，有增加阻力的效果，每向上一台阶，阻力便会增加很多，而且翼龙无法直接飞入，所有生物必须沿着台阶步行进入。”

　　“哈哈，阻力，这就是考验你们实力的时候了，四个名额，究竟你们之中那些可爱的家伙会有这种运气呢，现在我宣布，炼形殿正式开启了。”

　　瞬间整个山峰响起了一声巨大的雷霆，七色光柱的色彩更加绚烂，随着咯吱吱特别悠长的声音，黑色巨大的殿门缓缓向两旁打开了，以陆豪的立体视觉竟然无法看见里面的任何东西。

　　“炼形殿开启了，改变命运的时刻到了，就是你们的实力和表现，这里能够帮助你们只能是你们自己。”

　　占据台阶入口的梁龙焦躁不安，迈动步伐，沿着台阶向上爬行，剑龙、甲龙、三角龙尾随其后，一只只各种各样的生物开始前进，争先恐后，陆豪居于队伍的中央，瞳孔猛然收缩了起来。

　　黑玉的台阶，梁龙刚刚走了几十个台阶，便步履艰难，艰难再爬行了几个，便是一声惨叫，被无形的阻力直接推着后退，从台阶上滚了过来，一连撞倒了几只甲龙、剑龙，才勉强停了下来。

　　就在这时，一只三角恐龙将锋利的尖角刺入了梁龙的腹部，惨叫，汩汩而流的鲜血，这只梁龙很快就死去了。

　　通向炼形殿的大殿，并不是没有危险的，危险随时隐藏着，这是一条血染出来的通道。

　　“看来这阻力果然很强。”陆豪十六经脉中，真气沿着周天循环运转，浑身一震，脚步十分稳定地向上爬去。

　　台阶一阶接着一阶向上而行，陆豪走了十来个台阶，顿时感到一股微弱的阻力在阻止着自己，但是在陆豪充沛的真气面前，那点阻力根本算不了什么。

　　当走上台阶的时候，所有的生物速度都变得奇慢无比，几只刚才在空中潇洒自如的翼龙如今在台阶走得慢如蜗牛，只有一只霸王龙最轻松，渐渐将所有的恐龙都超越了，并且远远抛在了身后。

　　五百米高的台阶，数万道台阶，陆豪真气沿周天运行，凝聚在双腿之上，走得是十分轻松。

　　顷刻陆豪已经走到了最高的台阶，阻力超过了20吨，但是陆豪仍然迈出了最后一步，站在大殿的门前，嘴角轻轻一撇，霸王龙那种非常独特的自信微笑。

　　那空中的巨人影子微微一愣，旋即惊讶道：“哦，竟然有一只拥有真气的霸王龙，怪不得可以这么快达到殿门前，的确你有这种实力，台阶最强的阻力是自身重量的四倍，即使拥有内力也是很艰难的。”

　　“哈哈，恭喜你，拥有真气的霸王龙，获得第一个炼形名额。”

　　四倍于自身的阻力，对于普通恐龙来说，是几乎不可能前进的，对于陆豪来说，难度只能算一点点。

　　陆豪凝神向炼形殿内望去，仍然是漆黑一片，什么都无法看见，脚步一动，就向炼形殿内走去，忽然殿门前一股无形的阻力阻挡了陆豪的前进，那阻力是非常巨大的。

　　陆豪浑身真气急速转动，浑身鳞甲都在颤抖着，依然无法向前迈出一步。

　　“这是怎么回事？我不是获得了第一个炼形名额，为何无法进入呢？”

　　那巨人影子眼中藏着狡狯的神情，说道：“你是获得了炼形名额，要突破炼形殿的阻力，你的真气必须化成真元，而且比现在强大万倍以上才勉强可以突破这种阻力。”

　　“万倍，就算是自己‘真阳诀’修炼到最高境界，也无法达到万倍！”陆豪心中猛然一沉，随即仰头不解地道：“那么前辈的意思，就是我无法进入炼形殿，怎么才能炼形呢？”

　　陆豪当然无法发出正常的语言，只是一阵野兽般的低沉嘶叫，但是巨人影子却轻易知道了陆豪的想法，类似于一种超强的读心术。

　　巨人微微一笑道：“你就这么着急进入炼形殿嘛？呵呵，还有三个名额，竞争会非常精彩的，一旦四个名额确定下来，我自然会放你们进去的，好好观赏一番精彩的竞争吧！”

　　陆豪点点头道：“谢谢前辈的提醒！”


第26章 风神翼龙

　　五百米的台阶上，恐龙挤在前面的三分之一处，便无法再次前进了，三分之一处最少超过自身的阻力在阻挡着，吞食青源果的恐龙还可以勉强抵挡，普通恐龙根本就站不住脚。

　　剑龙翻滚了下去，被其它恐龙踩死。

　　甲龙翻滚了下去，被其它恐龙踩死。

　　鸭嘴龙翻滚了下去，被其它恐龙踩死。

　　暴龙翻滚了下去，眨眼变成了肉泥。

　　在无数争先恐后的恐龙面前，强大的个体都是微弱的，一旦翻滚下去，结局是不用想象的，这种竞争十分惨烈，只有拥有超强的实力，才能获得资格，就像陆豪一样，吞食青源果越多，机会越大。

　　“嘶！”“嘶！”……“嗷！”“嗷！”

　　无论是食草性恐龙，还是食肉性恐龙，抑或是其它的怪异生物，在发疯一般向上冲着，虽然翻滚下去的结局很悲惨，但没有任何一只生物放弃，这是改变它们命运的时刻。

　　在如此惨烈的场面面前，陆豪变得十分沉默，这是一个战场，只有强者才能生存下来。

　　“这是开胃小菜，真正精彩的还没有开始呢！修妖，只有生物中的最强者才有资格修妖，普通的生物根本没有这个资格，惨烈的竞争，就是要筛选最强者。”那巨人影子神采飞扬，目光也望着黑玉台阶。

　　陆豪十分赞同，就算是地球上，也同样的道理，强者挑战命运，弱者任命运摆布。

　　黑玉台阶的三分之一处，恐龙在徘徊着，几乎无法前进，而后面的恐龙仍然不断向前涌动着，踩着满地的尸体、血肉在前进，甚至恐龙在激烈搏斗着，争抢着前进的位置。

　　空中的翼龙在这个时候，没有任何的优势，劣势却凸现地太明显了，一旦翼龙落了地，无论是火盗龙，还是甲龙，都可以欺负翼龙，但是近千只翼龙在空中盘旋着，伺机寻找位置，依然没有放弃。

　　陆豪苦笑一声暗道：“看来自己对翼龙太过于担心了，炼形殿的规则果然恐怖，曾经认为翼龙获得炼形名额的机会最大，现在看来反而是最小的，这次恐怕没有翼龙的名额。”

　　黑压压的一片，翼龙的翅膀狂暴地扇着，嘶嘶的尖啸声连绵不绝，显得焦躁不安。

　　翼龙落了下来，巨大的翅膀十分不方便，身体笨拙，速度慢，刚刚走上台阶，背后便出现一只三角龙，锋利的三角直接刺入翼龙的身体，三角龙踩在翼龙的翅膀，直接踩踏了过去，可怜这只翼龙根本没有机会，就被狂奔的恐龙群踩成了肉干。

　　落地的翼龙，笨拙缓慢，根本没有任何的机会。

　　“哈哈，最少吞食五十枚青源果的恐龙才存在机会，这些普通恐龙只是配角，现在出现的最强恐龙只不过吞食了二十枚，根本无法走完台阶的一半，真正的强者还没有出现。”那巨人影子缓缓说道。

　　陆豪看着台阶上的竞争和搏杀，即使有些恐龙拥有内力，但是内力不够强，仍然没有任何机会的，四倍自重的阻力，这才是最后的难关。

　　“咦，终于来了一个强者。”那巨人声音带着一丝欣赏。

　　空中聚集的翼龙队形开始骚乱了起来，羽毛飘飞，几只翼龙负伤坠落了下去，陆豪仰头望去，只见空中劲风呼啸，一只庞大的奇形翼龙，冲进了翼龙群中，那奇形翼龙翼展超过25米，长度超过30米。

　　陆豪眼前一亮，这是从未见过的巨型翼龙。

　　“风神翼龙，翼龙中的王者，就如同霸王龙是地面的王者一样，这只风神翼龙有资格获得第二个炼形资格，让我们看看它的精彩表演吧！”那巨人十分兴奋地说着。

　　风神翼龙，无愧于翼龙王者的称号，双翅闪动，一阵阵狂风刮起，方圆百米之内的翼龙尖叫着，纷纷地逃了开来，普通翼龙的眼中满是畏惧，对于王者的自然臣服。

　　劲风怒吼，风神翼龙一声清亮的啸声，从空中直接俯冲了下来，锋利长约五十公分的利爪闪着森冷的寒光。

　　同一瞬间，台阶上、地面上的恐龙都抬起了头，神色之中露出慌张之情，因为这翼龙十分太大，速度太大，气势太强，寒光闪过，一只倒霉的梁龙脖子直接被风神翼龙的利爪抓断了。

　　陆豪暗暗道：“很强！”

　　翼龙在空中很灵活，但是地面上却笨拙缓慢，那么吞食了大量青源果的空中王者风神翼龙呢？

　　两只浑身防御强横的胄甲龙跑动，从风神翼龙的后面冲锋了过来，坚硬的脑袋直接撞向翼龙的身体，只见风神翼龙双翅奋力一闪，空气被压缩，然后爆炸般向后喷了出去，形成湍急强烈的气流。

　　呜！呜！呜！呜！

　　空气的流动响起了鬼哭狼嚎一般的声音，那两只冲锋的胄甲龙被劲风吹得身体摇晃了起来，脚步越来越慢，停滞下来，顷刻无法承受强劲的气流，身体缓缓后退。

　　这个时候，风神翼龙发出尖利的叫声，气势更盛，一边闪着翅膀，一边沿着台阶步行。

　　每次扇动翅膀，空气压缩，爆炸般喷射，强劲的气流发出巨大的声音，沿途的恐龙被扇得东倒西歪，那气流实在是太恐怖了，一般恐龙根本无法站在原地，自然而然让出一道通道。

　　三只跃龙眼中闪着凶光，叫嚣着扑了过来，血盆大口张开，准备给风神翼龙致命的一击，只见风神翼龙巨大的翅膀向前一扇，狂风卷起，两只跃龙被扇得翻了出来，剩下的跃龙拼命抵抗，却不妨风神翼龙利爪抬起，直接插入跃龙的胸膛，将跃龙的心脏抓碎了。

　　陆豪目光聚焦在风神翼龙上，心中十分吃惊：“风神翼龙的扇动空气，并不是普通的翅膀扇动，而是运用了内力，利用内力压缩空气，然后爆炸喷射出去，风神翼龙对于跃龙的秒杀，身手非常矫健灵活。”

　　“这远远超出了一般的翼龙，只有一个结论，这只翼龙不但内力充沛，而且已经熟练掌握了内力的运用技巧。”

　　一只风神翼龙掌握了内力的运用技巧，没有任何人帮助下，说明它拥有惊人的智慧，资质是万中挑一的，获得第二个炼形名额是理所当然的事情。

　　风神翼龙的眼睛是锐利的，如同利剑一般，充满了王者的霸气，高傲地在黑玉台阶上闲庭散步。

　　狂风刮起，沿途的恐龙不停后退，甚至被扇得从台阶下翻滚了下来，没有任何一只恐龙可以阻挡这只风神翼龙的前进，掌握了内力的运用技巧，所有恐龙之中，恐怕除了陆豪，就是这只翼龙最强了。

　　呜！呜！呜！呜！

　　转眼之间，这只翼龙已经走到了黑玉台阶的中央，速度开始变得缓慢，但是仍然向上前进着，一个个台阶被跨越，数倍于自身的阻力竟然不能阻挡它，风神翼龙，空中的绝对王者。

　　三倍自身阻力，四倍自身阻力，风神翼龙浑身颤抖，但脚步仍然跨过了最后一个台阶，站在了炼形殿的大门之前。

　　“十分精彩的竞争，十分优秀的资质，恭喜你，风神翼龙获得第二个炼形资格。”巨人影子脸上露出笑容。


第27章 帝鳄

　　风神翼龙傲然抬头，目中透出冷光，却忽然看见了一只年轻的霸王龙，竟然赶在自己的前面已经到达了炼形殿前，眼光一扫，挑衅之意不言而喻。

　　在恐龙世界中，风神翼龙吞食青源果，独自领悟内力的运作方法，性格桀骜不驯，对于霸王龙能够先到达很是不服气。

　　“嘶！”“嘶！”风神翼龙发出鸣叫着。

　　陆豪根本就不怕这只风神翼龙，内力是远远不敌自己的真气，如果风神翼龙想要袭击自己，那么结局是十分肯定的。

　　那巨人脸色一寒，怒声斥责道：“凡是获得炼形资格的恐龙，不允许相互搏杀，否则挑起争斗的一方，我会将它强行驱逐出炼形殿，永远无法回到炼形殿。”

　　毕竟成功获得炼形资格的恐龙，资质都是十分优秀的，死掉一只，相应就减少了一个优秀的修妖者。

　　果然风神翼龙安静了很多，静静地蹲在旁边，注视着台阶下面的激烈搏杀，眼中很是轻蔑，它拥有完全超越同类的智慧，是有资格自傲的。

　　“呵呵，霸王龙，你有没有名字？”那巨人的声音在陆豪的心中响起。

　　陆豪微微一愣，名字是父母起的，它的含义很特殊，是不能随便更改的，迟疑了一下，觉得根本没有隐瞒的理由，对方的实力显而易见。

　　“陆豪。”陆豪低吼着说出这两个字的读音来。

　　那巨人微微笑了，说道：“陆豪，看来你的智慧比那只风神翼龙还要高，而且体内拥有的能量是真气，无论那方面来看，你都比那只风神翼龙强很多，这样的资质我从来没有见到的。”

　　陆豪是穿越而来的，谁又知道穿越了多少宇宙，穿越了多少空间，巨人的实力虽然强大，但是也不可能知道的。

　　炼形台的两个名额已经有了主人，还剩下两个名额，台阶上的搏杀和竞争更加激烈了。

　　一只庞大的梁龙，从食肉性恐龙群中突围而去，砰砰两声，将一只特暴龙踢得翻了几个跟头，直接从台阶上滚落了下去，迈动着沉重有力的步伐，梁龙在台阶上前进着。

　　实力，能够在台阶上行走，能够克服阻力，是需要绝对的实力。

　　这只梁龙显然具有一部分的实力，甩开了其它的恐龙，走到了黑玉台阶的中央，浑身都在颤抖，依然在走动着，前进，眼中满是狂热的神情，口中的喘息声十分急促。

　　那巨人说道：“这梁龙吞食了最少五十枚青源果，才能达到这样的内力，如果再给它二十年的时间，应该能够到达炼形殿，但是现在它的实力还不够。”

　　陆豪向那高傲的风神翼龙望了一眼，按理说，风神翼龙的实力很强，吞食的青源果最少在百枚以上，能够承受这么多的青源果，体质绝对是非常强悍的。

　　果然事情如同那巨人所说的一般，梁龙走到台阶四分之三的地方便再无法前进了，浑身皮肤在剧烈地颤抖，口中急剧喘息着，梁龙在挣扎着，但是那一脚始终无法迈出，轰隆一声，从台阶上滚落了下去。

　　直到被其它的恐龙挡住，那梁龙挣扎着站了起来，身上已经多了几道深深的伤口，目中却充满了决心，甩头就向山下走去，显然也意识到现在根本没有任何机会。

　　“聪明的梁龙，二十年后，你就可以获得一个炼形名额，吞食了这么多的青源果，梁龙可以活近百年，二十年绝对不是任何问题。”那巨人淡淡说道。

　　只见梁龙在恐龙群中又挤出一条道路，开始向山下走去，任何阻挡的恐龙都被一脚踢开了，能够在无数恐龙包围之中自如行走，这梁龙的实力已经算是很强了，但是对于炼形来说，还是不够。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　伴随着巨大的声音，最大的恐龙地震龙现身了，超过一百三十吨的重量，粗壮的双腿一步步向前踩着，来不及闪躲的其它恐龙都踩成了肉泥，所有恐龙都非常惊骇，迅速闪开一条道路。

　　陆豪摇了摇头，对这地震龙不报有任何信心，地震龙的重量太重，四倍于自身重量的阻力，这种恐怖的阻力恐怕连地震龙自己都压成肉饼了，就算是陆豪，也不可能承受，除非地震龙产生变异。

　　地震龙如入无人之境一般，在前进了百来个台阶之后，便无法再次前进了，庞大的身体竟然将整个黑玉台阶的一大半都挡住了，其它恐龙根本无法上去。

　　在这只恐怖的地震龙之后，其它的恐龙都变得极其境界，都在等待着，地震龙挡住道路，它们根本无法过去。

　　那巨人噗嗤笑了起来：“好玩，实在是好玩，这只地震龙体内也有内力，但是远远达不到让它突破四倍自身阻力的实力，现在路被堵住了，谁来疏通道路呢？”

　　在炼形殿的上空，巨人的影子谈笑风生，声音直接在炼形台周围响起，根本顾忌任何人，也完全不需要，即使不懂任何语言的陆豪和风神翼龙也能听得明明白白。

　　一个时辰没有动静，两个时辰过去了，三个时辰……恐龙都变得极其富有耐心。

　　夜晚的时候，七色光芒将整个山峰都照亮了，纤毫毕现，忽然寂静的恐龙群中响起了惊慌的嘶叫声，变得特别混乱，混乱的区域越来越大了，食草性恐龙变得异常惊慌，浓烈的血腥之气飘散在空中，让人窒息。

　　三角龙在后退着，用锋利的长角在做着防守，而它的对手是一只匍匐在地上的奇形动物，巨大长约20米的身体，粗壮的四肢，背上满是角质的铠甲，体重最少在十吨以上，在不断地向前爬行着。

　　“远古巨型鳄鱼。”陆豪心中一惊，口中发出低低的嘶吼。

　　那巨人影子带着一丝有趣的神情说道：“什么远古巨型鳄鱼？这是帝鳄，同霸王龙一样，是沼泽地的绝对王者，防御极强，潜伏在河流中，攻击的威胁性比霸王龙还要强很多。”

　　铿锵一声。

　　只见三角龙锋利的长角刺在了帝鳄的脑袋上，锋利刺穿霸王龙肌肤的长角却没有在帝鳄身上留下任何痕迹，那黑色的角质鳞甲完全阻挡了这次攻击。

　　帝鳄张开血盆大口，向前猛然一窜，动作快如闪电，直接咬住了三角龙的大腿，咔嚓一声，那大腿直接被咬断了，三角龙双前一跪，霸王龙再次撕咬，直接咬在了三角龙的脖子上，瞬间三角龙就失去了呼吸。

　　残忍，血腥，帝鳄简直如同一个暴君一般，进行着残忍的杀戮。

　　巨大的尾巴狂扫，一只甲龙被扫翻了，又是快如闪电的动作，惊慌失措的甲龙根本没有做出任何防御动作，整个脑袋就被咬了下来，帝鳄目中冷光连闪，这是远古鳄鱼中的最强者。

　　转眼之间，这只来自沼泽地的暴君就杀死了数十只恐龙，各式各样的恐龙都有，完全不是帝鳄的对手，帝鳄的动作快如闪电，咬合力恐怖惊人，普通恐怖根本无从防御。

　　血流成河，尸骨如山，绝对可以形容这只帝鳄开辟出来的道路，是血腥的手段开辟通往炼形殿的道路。

　　唰！唰！唰！

　　四只棘背龙挡住了这只帝鳄的去路，棘背龙也是沼泽地的王者，和鳄鱼是天生的死敌，棘背龙目中寒光闪闪，张开满是尖牙的长嘴，随时准备合围攻击这只嚣张至极的帝鳄。


第28章 强横的防御

　　棘背龙的整体实力只比霸王龙略微差一点，拥有自己的优势，可以在沼泽自如地活动，拥有锋利如同长矛一般的利爪，踩在鳄鱼背上，攻击其弱点，是典型的鳄鱼杀手。

　　但是现在，它们面对的不是一般的鳄鱼，而是帝鳄。

　　五只猛兽，体内都拥有大小不一的内力，这是五只拥有内力猛兽之间的生死搏杀。

　　“嘶！”“嘶！”

　　棘背龙开始进攻了，利用鳄鱼无法直立的弱点，惯用的招式就是踩在鳄鱼的背上，发动进攻，一只潜伏在后面的棘背龙顿时跳在了帝鳄的背上，锋利的前爪狠狠向下刺击。

　　铮铮作响，那黑色的角质鳞甲太坚固，棘背龙的前爪根本无法深入。

　　影子闪动，四只棘背龙同时行动了，从四个角度进攻，鳄鱼的弱点在于小腹、脖颈、肘窝，但是帝鳄根本不暴露自己的弱点，棘背龙疯狂的进攻，牙齿撕咬，爪子踩踏、穿刺。

　　铮铮作响，一切的攻击都无法穿透帝鳄的鳞甲防御。

　　帝鳄静静地爬着，似乎对这一切无动于衷，只是冰冷的目中闪烁着残忍的寒光。

　　嘭的一声，帝鳄巨大的尾巴一甩，直接将一只棘背龙砸翻在体内，巨大长着利齿的嘴巴张开了，向前一扑，就将另一只棘背龙的腿咬断了，血盆大口再张，将棘背龙脖子咬断。

　　场景极其的血腥，帝鳄开始了疯狂的屠杀，完全一边倒的屠杀，棘背龙根本没有任何还手的余地，几个眨眼的功夫，就全部倒在了血泊之中，脖子都完全被咬断了。

　　陆豪沉默着暗道：“这帝鳄的咬合力恐怖，而且浑身的防御几乎无惧任何恐龙的攻击，这样的优势实在是太明显了。”

　　那巨人影子呵呵笑了起来：“这个小家伙脾气暴躁，而且很有实力，炼形的第三个名额应该就是它的了，几乎趋于完美的角质鳞甲防御，这些恐龙根本拿它无可奈何。”

　　帝鳄在恐龙群中横冲直撞，背上的鳞甲承受着撕咬、爪击、踩踏、冲击各种各样的恐龙反击，都没有破损的痕迹，而帝鳄大口只要一张开，那快如闪电的动作，将会有一只恐龙死去。

　　血腥，残忍，狂暴，毁灭，这些完美体现在这只帝鳄的身上。

　　满地的尸体，横流的血河，帝鳄摇晃着巨大的身体，缓缓爬上了台阶，目光森冷恐怖，自从帝鳄出现之后，最少有上百只恐龙都被杀死了，完全是一副绞肉机。

　　地震龙挡住了黑玉台阶的通道，眼睛也发现了背后前进的帝鳄，巨型身躯转身，两只前脚向上微微一抬，猛然对着帝鳄的身体狠狠地踩了下去，显然帝鳄对地震龙构成了严重的威胁。

　　帝鳄依然在前进着，浑身的鳞甲布满了鲜血，几乎被染红了深红色。

　　轰隆！

　　地震龙愤怒的一击，双脚直接踩在了帝鳄的背上，半个身体的重量，已经超过了60吨，再加上体内的内力，帝鳄背上承受的冲击力是十分恐怖的，只见帝鳄的身体向下微微一沉，鳞甲没有任何伤痕。

　　陆豪瞳孔收缩，仔细看着这一幕，这帝鳄的防御也太强了，只拼防御，自己真气形成的防御和这帝鳄不分伯仲，但是帝鳄拥有的是内力，如果拥有真气，这鳞甲的防御能力会更加恐怖的。

　　“嘶！”帝鳄发出愤怒的嘶吼，这沉重的一击让它也十分难受。

　　快如闪电的扑击动作，帝鳄从地震龙的腿下滑了出去，猛然转身，血盆大口便是一咬，地震龙发出痛苦的叫声，一只脚被咬得深可见骨，鲜血汩汩而流，幸亏是地震龙，一般恐龙的腿早就断了。

　　帝鳄显然不准备放过这只庞然大物，扑击、再次扑击，尾巴甩动，一连串的攻击，直接导致地震龙四肢一软，倒在了台阶上，再次被帝鳄一个甩尾，顺势从台阶上翻滚了下来。

　　庞大的地震龙一路滚动，压死了数十只可怜的小型恐龙，才停止了下来。

　　帝鳄再次前进，黑玉台阶那巨大的阻力也不能阻挡它。而地震龙经过这一番厮杀，实力大减，顷刻便被几只残暴的大型勇士特暴龙杀死了，整个头颅都被撕成了碎片，只有巨大的尸体显示那曾经有一只地震龙。

　　啪！啪！啪！啪！

　　帝鳄爬上了炼形殿，那巨人影子威严的声音道：“恭喜你，帝鳄，凭借无可挑剔的防御，你获得第三个炼形名额，但是我警告你一声，获得名额的猛兽之中不允许相互厮杀，否则我会直接驱逐你，甚至杀了你。”

　　那股气势十分庞大，帝鳄的眼中露出敬畏的神情，阴沉地爬到了风神翼龙的旁边。

　　陆豪目光扫视着下面还在争斗的恐龙，不由唏嘘：“只剩下最后一个炼形名额，竞争和搏杀会更加激烈了，现在看来，下面的恐龙都没有达到炼形殿的实力。”

　　山顶、黑玉台阶上，厮杀依然在继续，凄厉的叫声不断响起，数千只猛兽们在相互厮杀，场面十分血腥。

　　霸王龙、风神翼龙、帝鳄三只绝世猛兽，站在炼形殿的门前，各自怀着不同的心情望着下面的厮杀，最后一个名额，它们三个都是凭借绝对强横的实力得到炼形名额。

　　那巨人影子微微一笑道：“实力，如果实力不够，那么只能等待下次的炼形殿开启了，但是实力也并不是唯一能够获得炼形资格的，而另一条途径则是运气，运气有时候也可以改变命运。”

　　陆豪心中颇为赞同这句话，运气，运气也可以改变命运，否则自己不会重生为霸王龙。

　　但是仅仅凭借运气，普通恐龙就能获得炼形资格嘛？

　　“运气的几率是非常小的，但是运气来的时候，是挡也挡不住的。”那巨人眼中闪过诡异的神情。

　　黑暗过去了，黎明到来了，太阳初升，温暖的阳光照射在这山顶之上，却没有任何温暖的感觉，空气中血腥之气极其浓郁，杀气悄悄潜伏在其中，疯狂的恐龙在厮杀着，在竞争着，这是它们改变命运的时候。

　　略显沉闷的场面，泛起了一丝涟漪，陆豪眼前一亮，立体视觉观察着前方。

　　“嗷！”……“嗷！”

　　三只巨大的霸王龙出现了，奔跑着，那血盆大口一开一合，顿时就有其它恐龙死去，残肢飞舞，血雨散落，一路之上，几乎没有猛兽可以阻挡这三只霸王龙的前进。

　　陆豪可以肯定，这三只霸王龙都是吞食过很多青源果的，那敏捷的动作、迅疾的动作，显然比普通霸王龙要高出数倍。

　　“三只霸王龙，可是只有一个炼形名额？”陆豪的眉头微微一皱。

　　那巨人影子露出一丝戏谑的神情，发出如同雷霆般的声音：“还剩下最后一个炼形名额，可爱的小恐龙们，就看你们那个幸运的家伙能够获得了？一个名额，这个名额确定后，炼形殿将会关闭。”

　　“你们可以回去，等待二十年后下一次炼形殿开启的时刻，哈哈。”


第29章 魔鬼巨蟒

　　巨人的声音回荡在山顶之上，平原之间，森林之中，回荡方圆数万平方公里的生物心中，只剩下最后一个名额上，到底是继续前进，还是放弃，还是等待下一次炼形殿开启的时候。

　　炼形殿开启到现在，已经死了上万只恐龙，产生了三个炼形名额。

　　山顶之上，有些恐龙犹豫了，它们的实力很普通，甚至没有吞食青源果，慢慢地向山下走去，但仍然留下了大批的恐龙，甚至包括一些普通恐龙。

　　三只霸王龙的气势十分惊人，来到黑玉台阶的入口，一只正在进入的三角龙根本没有做出任何防御的动作，就被撕成了碎片，拥有内力的霸王龙是极为恐怖的。

　　犹如过关斩将一般，犹如入无人之境，霸王龙沿着黑玉台阶前进，脚步声十分沉稳，前面的阻挡者被屠杀。

　　三只霸王龙，只有一个炼形名额，显然这三只霸王龙要搏杀，决出一个名额来。

　　霸王龙的实力果然很强，甩开了其它恐龙，一路当先，最强的那只霸王龙竟然跑到了黑玉台阶的五分之四处，脚步却再也无法迈出的，浑身颤抖，大声嘶吼，三倍于自身重量的阻力在阻挡着它们。

　　陆豪暗暗道：“到目前为止，三只霸王龙是除了风神翼龙、帝鳄之外最强的了，而且是自己的同族，可惜它们的实力还是差一点，如果二十年后来或许有机会，但是现在根本没有机会。”

　　“嗷！”“嗷！”

　　霸王龙浑身鳞甲颤抖，急剧喘息着，一股无形的墙壁阻挡着它，让它根本无法前进半步，但三只霸王龙都没有放弃，在僵持着，和炼形殿的阻力僵持着，时间在一秒一秒流逝，霸王龙似乎放弃了。

　　沿着来路退了回去，血腥的屠杀，将黑玉台阶上的其它恐龙全部杀死。

　　它们来到了黑玉台阶的入口，威风凛凛站立着，凶狠的目光盯着其它恐龙，既不前进，也不后退，而是将黑玉台阶的入口完全封住了，任何恐龙都无法通过，除非击败这三只霸王龙。

　　陆豪不禁哭笑不得：“这三个小子，自己没有实力，但也没有放弃，现在成了路霸，不让其它猛兽进入。”

　　血腥的手段，完全镇住了场面，三角龙、甲龙、梁龙、盗龙、跃龙、鳄鱼，数千只猛兽待在外围，根本不敢踏入黑玉台阶，一旦踏入黑玉台阶，不要说炼形资格了，就是连命也没有了。

　　那巨人淡淡笑道：“实力并不是唯一的，运气也是非常重要的，这最后一个名额的归属会非常有趣！呵呵，有一只魔鬼巨蟒来了，有好戏看了。”

　　陆豪、风神翼龙、帝鳄都将目光的注意力放在山顶上，魔鬼巨蟒到底是一种什么样的猛兽呢？

　　骚乱，恐龙开始骚乱了，惊慌的叫声、痛苦的叫声、恐怖的叫声，到处都是恐龙的嘶叫声，空中漂浮着淡淡的蓝色烟雾，梁龙扑通一声倒了下去，勇士特暴龙坚持了一会儿，但紧跟着倒了下去。

　　短短的一瞬间，数十只恐龙络绎不绝地倒下了，七窍流血，黑色的血液，倒毙当场。

　　“嘶！”“嘶！”极其尖利的声音。

　　只见一条粗壮长约30米的巨蟒从恐龙群中冲了出来，蟒眼冷光闪闪，奇怪的是，蟒头上长着三只黑亮的尖角，巨蟒沿着恐龙的尸体前进，惊慌失措的恐龙们自动让出了一条道路，面对这只巨蟒，死亡只是瞬间的事情。

　　陆豪瞳孔收缩了起来：“这只魔鬼巨蟒，拥有恐怖的毒气，瞬间可以毒死一只恐龙，魔鬼巨蟒和霸王龙将会有一场生死决战。”

　　顷刻，魔鬼巨蟒就游动到黑玉台阶的入口，仰头吐着信子，冰冷无情的眼睛望着三只霸王龙。

　　“嘶！”“嘶！”

　　“嗷！”“嗷！”

　　魔鬼巨蟒和霸王龙相互对峙着，谁也没有率先出手，都是吞食很多青源果的猛兽，生死搏杀，谁胜谁负并不是一眼就可以看出来，它们在增强着自己的气势，恐吓对方，将对方吓跑。

　　“很有意思，拥有恐怖毒气的魔鬼巨蟒，和霸王龙，它们之间的竞争会很精彩，到底最后一个炼形名额会由谁夺得呢？”那巨人的声音很轻松。

　　霸王龙分散开来，准备以不同的角度袭击给魔鬼巨蟒以致命的一击。犹如心有灵犀一点通一般，这三只霸王龙同时展开了攻击，速度快捷无比，血盆大口张开，锋利的牙齿闪着森冷的寒光。

　　魔鬼巨蟒缓缓在蠕动着，将脑袋始终对着正面袭击的霸王龙，同时身躯和尾巴开始甩动了起来，闪电般的动作，啪的一声，尾巴灵活的几个缠绕，直接将一只正在袭击的霸王龙缠绕了起来。

　　这个时候，魔鬼巨蟒的防御出现了漏洞，另一侧袭击的霸王龙直接咬在了魔鬼巨蟒的身躯上，光滑紧密的鳞甲根本无法阻止，锋利的牙齿咬入躯体之中，腥臭的鲜血汩汩流了出来。

　　魔鬼巨蟒浑身一个颤抖，口中发出痛苦的嘶叫声，同时身体更紧的缠绕，准备将那只抓住的霸王龙直接缠绕窒息而死，但是拥有内力的霸王龙不是这么容易死去的，拼命挣扎，内力运转，抵抗力非常强横。

　　正面的霸王龙吸引着魔鬼巨蟒的注意力，侧面的霸王龙进攻、撕咬，恐怖的咬合力，将魔鬼巨蟒咬得遍体鳞伤，有些地方深可见骨，但是魔鬼巨蟒吞食了大量的青源果，不是那么屈服的。

　　魔鬼巨蟒被三只霸王龙这样攻击，嘶嘶之声大作，彻底怒了。

　　猛然一股浓烈之极的蓝色烟雾喷射了出去，直接将前面的霸王龙笼罩住了，致命的毒雾，如果是普通恐龙早就死去，但是拥有内力的霸王龙抵抗力要强很多，身体摇晃着，始终没有倒下，动作却慢了很多。

　　就在这时，魔鬼巨蟒闪电般向前一窜，脑袋一顶，那锋利的黑角噗嗤一声，穿入了霸王龙的脑袋之中。

　　霸王龙受到了致命的伤害，瞬间倒毙在当场。这一切都发生得非常快速，魔鬼巨蟒利用剧毒之雾麻痹霸王龙的动作，再用头上锋利的尖角施展致命的一击，霸王龙麻痹的身体根本无法做出闪躲的样子。

　　陆豪心中一沉：“魔鬼巨蟒的实力还是高一些，可惜了这三只拥有内力的霸王龙。”

　　剧毒的蓝色烟雾，正是魔鬼巨蟒的杀手锏，当下魔鬼巨蟒扭动身体，连连喷射毒雾，将四周都喷得蓝汪汪一片，来不及躲闪的普通恐龙倒毙，剩下的两只霸王龙都变得缓慢无比，无法再进攻。

　　咔嚓响亮的声音，被巨蟒缠绕住的霸王龙被毒气入侵，内力运行堵塞，被巨蟒缠绕的绞力将浑身骨骼绞断了，最后一只霸王龙也在毒雾中摇摇晃晃，被巨蟒用尖角刺入脑袋之中，扑通倒在了地上。

　　片刻钟的功夫，占据优势的三只霸王龙竟然被魔鬼巨蟒杀死了。

　　不同于风神翼龙的狂风，帝鳄的强横防御，这只魔鬼巨蟒的威胁力更强，恐怖的蓝色毒雾可以击毙比自身强大很多的对手，最后一个炼形名额落在魔鬼巨蟒的身上，似乎已经是板上钉钉的事情了。

　　陆豪的心中，忽然响起了那巨人的声音：“哈哈，很精彩，但是这最后一个炼形名额不属于这只魔鬼巨蟒，它属于一只没有内力的普通恐龙，运气，因为这只普通恐龙拥有非常好的运气，呵呵。”


第30章 幸运的小恐龙

　　陆豪感到奇怪，问道：“前辈，运气，即使一只普通恐龙有运气，但是它没有内力，它如何克服四倍的阻力呢？”

　　那巨人淡淡笑道：“陆豪，我说是有运气，那么它一定有运气，最后一个名额我亲自来确定，你向黑玉台阶下面望去，北方百米处角落那只最小的恐龙，就是它了。”

　　陆豪呵呵笑了，目光望了过去，只见一丛被鲜血染红的杂草下面，立着一只精致小巧的恐龙，那体积还没有陆豪一根牙齿大，最小的肉食性恐龙寐龙，重量不到2公斤。

　　小小的寐龙站在阴影的角落中，眼睛灵动地四处观望着，周围那些庞大的恐龙根本就不会关注这只小蚂蚁，如果寐龙敢走入黑玉台阶，恐怕就会被别的恐龙秒杀，陆豪十分确定这一点。

　　“就是它？”陆豪瞪大了眼睛。

　　那巨人似乎很满意地道：“我觉得它很不错，很聪明，在这么多凶残的野兽搏杀之中，既然没有死，而且面对这么残忍的景观，也没有丝毫畏惧，心智非常坚韧，我很欣赏它，所以选择了它，不过这一切还需要你帮一点小小的忙。”

　　的确如此，一只如此小的恐龙，迅猛龙、火盗龙、恐爪龙都是它的天敌，甚至一只食草性恐龙完全可以一脚踩扁，但是普通的小寐龙能够活到现在，不聪明那是绝对不可能的。

　　魔鬼巨蟒将三只霸王龙杀死，气势更盛，嘶嘶作响，周围的恐龙都自觉闪躲了开来，在魔鬼巨蟒的面前其它恐龙根本没有任何机会。

　　巨蟒终于迈上了台阶，冰冷的眼睛凝视着炼形殿，缓缓爬行着，第四个炼形名额看来已经属于它了。

　　陆豪仰头不解地道：“我怎么觉得这魔鬼巨蟒是第四个名额呢？小寐龙，估计魔鬼巨蟒随便一个甩尾，就可以将它砸成肉饼，而且不用那致命的毒气。”

　　那巨人影子在陆豪心中道：“哈哈，我说是寐龙，最后一个名额就是属于寐龙的，现在我命令你杀掉这只魔鬼巨蟒，然后带寐龙上来，它不就获得名额了嘛！这不是很简单的道理。”

　　陆豪哑口无言，这算怎么一回事，让自己杀死魔鬼巨蟒，帮助小寐龙获得名额，虽然自己也不喜欢这魔鬼巨蟒，但是这样做无疑是无耻的。

　　“我不是那魔鬼巨蟒的对手。”陆豪顿时反应了过来。

　　那巨人影子哈哈笑了，说道：“小家伙，你不用骗我，我难道不清楚你的实力，杀了那只魔鬼巨蟒，帮助小寐龙，对于你绝对是只有好处，没有坏处的。”

　　陆豪咧嘴微微一笑道：“好处，什么样的好处都没有自己的性命重要，我不干。”

　　那巨人影子一愣，笑道：“小家伙，好吧，只要你帮助那个小寐龙获得炼形的名额，我会赐给你一件宝物，让你在修妖的世界过得更加轻松和惬意，如何？”

　　陆豪眼中闪过诡异的笑容，道：“前辈，前辈的宝物一定是非常厉害的，既然前辈这样要求陆豪，陆豪一定尽力而为，让前辈满意。”

　　杀掉魔鬼巨蟒只是一件很简单的事情，但是陆豪不能让自己随便被别人摆布。

　　魔鬼巨蟒的实力很强，体内内力涌动，爬到了黑玉台阶的五分之四处，还有十几个台阶，就完全爬到炼形殿前了，这种实力是完全可以获得炼形资格的。

　　陆豪双目一扫，开始行动了，双腿一蹬，真气运转，整个身体如同离弦之箭一般射了出去，目中闪着戏谑的神情冲向了魔鬼巨蟒，血盆大口张开了，锋利的牙齿闪着森冷的寒光。

　　魔鬼巨蟒猛然将脑袋扬了起来，发现了一只霸王龙迎面扑来，那股气势让它不由自主地后退，想要躲藏起来，生物对于强者的本能感应。

　　“呵呵，如果你有自知之明的话，就应该退下去，等待下一次炼形殿开启的时间。”

　　嘭的一声，霸王龙站在了魔鬼巨蟒的面前，双眼轻蔑地望着拥有内力的巨蟒。魔鬼巨蟒口中嘶嘶作响，吐着信子，对方强大的气势让它十分紧张，张口一吐，一道浓稠的蓝色毒雾喷涌而来。

　　陆豪咧嘴微微一笑，真气在体外形成真气防御罩。

　　那致命的毒雾笼罩着陆豪的身体，魔鬼巨蟒眼中的紧张之情消失了，换上的是一副得意洋洋之情，身躯向前一移，开始向前面的炼形殿爬去，胜利已经向它招手了。

　　只有几个台阶，它就可以获得炼形的资格，它的命运就会完全改变，由一条爬虫变成修真者。

　　狂风突起，蓝色毒雾被吹得干干净净，霸王龙巨大的血盆之口露出了出来，只见黑影闪动，空中一道血泉喷涌而去，魔鬼巨蟒的头颅就飞了起来，滚落下去，而尸体也在无形的阻力下滑落到黑玉台阶底部。

　　死亡之吻，陆豪自创的招式，真气增强的恐怖咬合力，就算是拥有内力防御的魔鬼巨蟒，也是直接被咬断脖子，真气根本不是内力可以抵抗的。

　　一刹那，如同死神的亲吻一般，魔鬼巨蟒的脖子就断了，生命就消失。

　　而刚才那股驱散毒雾的狂风，也是陆豪控制强大的真气激荡出来的。陆豪所展现的实力，根本不是风神翼龙、帝鳄可以匹敌的，不客气的说，就是风神翼龙、帝鳄加起来，也是陆豪很轻松地杀死。

　　“哈哈，这就是运气，魔鬼巨蟒的运气不好，小家伙，把那个小寐龙带上来。”那巨人影子笑得十分开心。

　　陆豪苦笑一声道：“我们的约定算数，前辈一定要记得给晚辈的宝物。”

　　恐怖的魔鬼巨蟒被秒杀，黑玉台阶下所有的恐龙都抬起了头，目光中充满了对森林王者霸王龙的敬畏，猛兽的智慧是非常简单的，对于强者的绝对敬畏和服从。

　　黑影一闪，那阻力变成了动力，陆豪几个闪身，便已经下了黑玉台阶。

　　草丛角落中那只小寐龙，黑亮的小眼睛滴溜溜转动着十分兴奋，仿佛为看到如此精彩的战斗而激动，将小小的身体蜷缩在草丛中，避免被任何敌意的生物发现，为了保住小命，这只寐龙必须保证绝对的警惕。

　　霸王龙眼中蕴含着奇怪的笑意，轻轻几个跳跃，便找到了小寐龙的藏身之处，瞬间寐龙的眼中露出了吃惊和惊骇的神情，只见一只血盆大口带着腥风扑来，一瞬间遮天蔽日一般，整个世界黑暗了下来。

　　陆豪一口将小寐龙吞在了口中，感觉到寐龙在舌头乱跳着，一个转身，向黑玉台阶走去。

　　“小东西，别乱动，小心一不小心滑到了我的胃里，消化了，嘿嘿！”


第31章 炼形

　　黑玉台阶，霸王龙走得十分轻松，在恐龙们敬畏的目光中，陆豪轻松无比地走到了炼形殿前。

　　此刻曾经高傲的风神翼龙、帝鳄，望着霸王龙的眼中都有一丝丝畏惧，刚才陆豪轻松击杀魔鬼巨蟒，给它们留下了太深刻的印象，风神翼龙、帝鳄、魔鬼巨蟒三者的实力伯仲之间，陆豪的实力则是完全超越它们的。

　　“哈哈，小寐龙的运气果然好，一只普通的寐龙获得了炼形的资格，这就是运气。”那巨人影子得意洋洋地说道：“恭喜你，寐龙，第四个炼形名额属于你，马上炼形殿就要关闭了。”

　　陆豪将寐龙从口中放在地上，笑道：“运气，恐怕是有人作弊吧！”

　　那巨人影子摇着脑袋，说道：“不是，这不是作弊，运气是说不出来的，如果有一个超级高手帮助你，改变了你的命运，这就是你的运气，超级高手帮助你就是一种运气。”

　　“所以说，普通恐龙也并不是没有获得炼形资格的机会，只是小一点而已。”

　　小寐龙眼前一亮，发现自己站在炼形殿前，眼中立刻露出欣喜激动的神情，吱吱叫个不停，眼睛凝视着霸王龙，感激之情不言而喻，它的命运即将改变，被一只霸王龙改变了。

　　陆豪帮助了一只小寐龙，心情也是十分之好，说道：“现在炼形殿的四个名额都已经确定了，我们也该进入炼形殿了。”

　　炼形，将身体化成最适合修炼的人体，感悟天地，掌控强横的力量，对于任何生物来说，都是命运的改变。霸王龙、风神翼龙、帝鳄、寐龙，眼中都是带着期待，带着兴奋，带着高兴，它们能够不高兴嘛！

　　“炼形殿即将关闭，恭喜你们四个可爱的小家伙，赶快走入炼形殿内。”那巨人影子的声音如同滚滚雷霆。

　　冲天而起的七彩光柱，开始收缩，开始凝聚，数百米的巨人影子随着光柱而动，整个山顶产生了一股恐怖的威压感，其它的恐龙无奈地一一走下了山，它们之中有的猛兽还可以等待二十年后的炼形殿再次开启。

　　炼形殿巨大黑门的阻力消失了，陆豪第一个迈入了殿门之中，只见里面有高大的穹顶，空间十分之大，墙壁上有发光的晶体，柔和的黄色光芒，将四面照映得明晃晃，穹顶的正下方是一座雕像，二米高的人形雕像，跟刚才外面那巨人的面容一模一样。

　　无论是霸王龙，还是风神翼龙、帝鳄，都比这雕像大很多，但是无名的威压感，让它们对这小小的雕像充满了敬意。

　　雕像的四周，东南西北各有四个奇怪的位置，位置上是一种奇怪的阵法，复杂之极的阵法雕刻在黑色玉石之上，那些线条让人眼花缭乱，深奥无比，甚至包括着数百个微型的奇形篆字。

　　雕像的眼中放出红光，响起了刚才那巨人熟悉的声音：“欢迎你们进来，现在我告诉你们我真正的身份，这个炼形殿的护殿者，臣肃，负责这个炼形殿的所有运作，以及你们的具体炼形过程，我将一一负责。”

　　“不用奇怪，你们面前的这座雕像就是我的分身之一，炼形是一件非常艰难的事情，一般情况中，猛兽如果想要修真，必须经过数百年，甚至上千年的积累，才能拥有智慧，炼化成形，化成人形，这个过程十分复杂，太艰难了，稍有不慎，修妖者便会前功尽弃，魂飞魄散。”

　　“长久这样下去，我们修妖者根本无力和修仙者、修魔者抗衡，我们修妖者会被逐渐消灭的，所以妖族前辈才发明了炼形阵法，将修妖者炼形所需要的时间大大缩短，炼形阵法就是四角那四个阵法。”

　　陆豪微微一愣，炼形殿的护殿守卫臣肃，一个非常古怪的名字，旋即惊讶道：“臣前辈，我们的炼形就是依靠这种炼形阵法，既然自然炼形需要上千年的时间，这种阵法却可以将我们炼形浓缩为几个时辰之间，很是神奇。”

　　那叫臣肃的雕像淡淡说道：“的确是很神奇，这种炼形阵法，是修妖界的前辈，为了保证我们凡界修妖者的生存而设立的，具体的精妙复杂程度是你们无法理解的，这炼形殿也是大神通者的杰作。”

　　“炼形殿防御之强悍，一般修仙者、修魔者也无法强行打开，有了炼形殿和炼形阵，我们才可以跟星际间的修仙者、修魔者抗衡，呵呵，这种阵法的神奇，才让我们实力大增。”

　　陆豪嘴巴一张，一个霸王龙式的微笑，说道：“呵呵，那么我们的炼形，到底应该怎么进行呢？”

　　臣肃朗朗道：“炼形阵法的使用很简单，你们四个只要站在炼形阵法的中心，之后就什么都不用管了，我将炼形阵法开启，你们就会自动转化成人形，炼形之后，我便会送你们离开，至于以后的个人发展就看你们自己的本事了。”

　　风神翼龙、帝鳄、寐龙，都露出激动的神情，毕竟炼形的时刻就近在眼前。

　　“我也不废话了，你们立刻自个选择一个炼形阵法，然后站在中心，我就会启动阵法了。”臣肃的声音响彻在四个猛兽的心中，让它们浑身都是一震，立刻行动了起来。

　　四个炼形阵法，陆豪眼角一瞥，立刻选择了北边的炼形阵法，黑影一闪，便立在了阵法的中间，精神猛然一颤，一股十分强大的力量涌入了自己体内，而自己根本无法抵挡那种力量的侵入。

　　既然无法抵挡，就顺其自然，那力量流遍了陆豪的全身，渗透进入霸王龙的筋骨和肌肉。

　　而东边风神翼龙、南边帝鳄、西边寐龙，都是十分痛苦的样子，显而易见也遭到了这力量的侵入。

　　雕像的眼中射出实质般的精光，洪亮的声音带着无尽的威压道：“小家伙，你们都放松，这仅仅是炼形阵法的一点点力量而已，连百分之一都不到，这力量对你们是十分有好处的，洗髓伐骨，改造你们的身体和筋骨。”

　　“要将数百年的炼形过程浓缩在几个时辰，这是非常痛苦的，但是对于你们的命运来说，这点痛苦根本算不得什么，好好享受这炼形的过程吧！”

　　猛然之间，炼形阵法闪出七彩的光芒，一个个图案、一条条线条、一个个古朴的篆字，都浮起在空中，七彩光芒聚成一个球形，流光溢彩，将猛兽团团包围在其中，仿佛一个七彩的蚕茧一般。

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，七种光芒不断交替闪烁。

　　处于球体之中的陆豪，仿佛蚕茧之中的蛹儿一般，一股股惊人的力量，在彩球之中纵横着，在霸王龙的体内穿梭着，改造着霸王龙的肉体和结构，痛苦，如同用刀子在身体上精雕细刻一般。

　　陆豪钢牙咬合在一起，发出铮铮之声，神情傲然，这点痛苦，相比可以进入神秘的修真界，算得了什么。


第32章 小小的宝物

　　时间在一秒一秒流逝着，四个七彩光球之中，霸王龙、风神翼龙、帝鳄、寐龙都在抽搐着，都在忍受着炼形的痛苦，将庞大的身体改造成人的身体，这种痛苦感是十分刺激的，那种刀子般的感觉。

　　两个时辰过去了……

　　霸王龙的身体开始变化，高达七米的身体慢慢缩小，长度、高度都在减少，如同将整个身体的筋骨和肌肉完全浓缩了起来，超过八吨的重量完全浓缩在一个小小的人体之上。

　　模糊的人影出现七彩光球之中，但是还没有完全定型。

　　“现在到了炼形的最后时刻，你们可以选择炼形的面容和形体，每个人体的面容和形体都是完全不同的，我会将数千个不同的面容和形体映射在四周的墙壁上，你们可以自由选择，也可以自己创造。”臣肃洪亮的声音再次响起了。

　　炼形四周的光洁墙壁上，顿时出现了密密麻麻的人体，不同的面容，不同的形体，各种各样都有，供这些炼形最后时刻的猛兽们选择。

　　陆豪闭起了眼睛，根本没有看墙壁，根本就没有需要，他的前世就是一个人类，现在的炼形就是霸王龙变成以前一模一样的人体就可以了。

　　皮肤在颤抖着，四肢在伸缩着，高度在变化着，陆豪的脑中清晰映出从前自己的样子，根据这个样子来变化自己的身体，最终确定完全炼形成功的身体。

　　北边的七彩光球之中，一个胸膛呈现倒三角形，全身肌肉不算强壮，但是却充满流线型的味道，浑身没有半点赘肉，非常漂亮，身高一米八左右，披肩的黑发，冷酷深邃的黑眼睛，刀削般的坚毅脸庞，二十五岁的年纪。

　　陆豪轻轻一笑，目光向四周望了望，对自己现在这副身体十分满意。

　　躯体轻轻一震，鳞甲化成一件灰色的麻衣覆盖在身上。

　　东边的风神翼龙选择的是一副瘦高男子的形体，一头飘逸的紫色长发，蓝色的眼睛，整个人充满了邪异的魅力；而南边的帝鳄成为了一个壮硕的男子，光头闪亮，肌肤黝黑，浑身肌肉坟起，超级强壮，狂暴肆意的气质油然而起。

　　西边的寐龙实力最弱，是最后一个炼形成功的，一个八岁的童子，黑发黑眼黄皮肤，滴溜溜的眼珠子，十分灵动轻巧。

　　“好，既然你们都成功了，我再将这个星球的通用语言注入你们的脑海之中，否则你们根本无法说话，无法交流。”随着臣肃的声音，四个人的脑中似乎多了一些什么东西。

　　陆豪以前只有思想，脑子里面可以想，但是霸王龙的嗓子根本不允许他发出任何复杂的声音，即使说出来，也是一些嗷嗷嘶嘶啾啾的声音，只有臣肃这种修妖高手才能明白，其它恐龙根本无法明白。

　　但是现在，四只猛兽都拥有了说话的能力，基本沟通的能力。

　　炼形成功，七彩光球消散了。

　　风神翼龙第一个率先发出了朗朗的笑声：“哈哈，哈哈，一百年了，我吞食了两百枚青源果，虽然是天空的霸主，但跟修真的力量根本无法比，现在我也终于踏入了修真的世界，高兴，实在是太高兴了。”

　　从一个小翼龙缓缓吞食半枚青源果，经历无数的搏杀和竞争，化成人体，这是激动是无法形容的。

　　帝鳄黝黑的脸上满是笑意，只是这笑意有点满脸横肉的感觉，说道：“一百年算什么，我都两百年了，待在沼泽之中，我都以为自己就要这样永远下去，跟恐龙、同类搏斗，享受他们的血肉。”

　　“那种感觉真是无聊透顶，我都快疯了，嘎嘎，现在我的世界天高海阔，我要去外面闯荡一番。”

　　待在一个无聊的地方，天天就是杀戮，别说两百年，就是三十年，陆豪觉得自己也非被憋死不可。

　　黑发黑眼的小寐龙呵呵笑了笑，满是敬意的眼睛望着陆豪，衷心地说道：“我能够炼形，都是这位霸王龙大哥的帮助，如果没有霸王龙大哥的帮忙，我根本无法炼形的，只有霸王龙大哥有事，小弟一定赴汤蹈火，在所不辞。”

　　陆豪被小寐龙逗得乐了，说道：“呵呵，如果有事情，我一定会请这位小英雄帮忙的。”

　　炼形殿的护殿者臣肃郑重说道：“好了，既然已经炼形成功，那么你们应该离开了，东北角有一个传送阵，可以将你们随机传送到星球的各处，风神翼龙、帝鳄先行离开，霸王龙、寐龙留下去，本人还有些事情要交代他们。”

　　那东北角的布置果然很奇怪，八根立起的柱子，晶莹剔透，闪着淡淡的荧光，柱子的底部是一个八角形，每个角对应着一根柱子，风神翼龙站在柱子的中央，只见一阵光芒闪烁，风神翼龙就消失不见了。

　　“呵呵，好玩，老子也来试试。”帝鳄迈着沉重的步伐，跳了进去。

　　光芒闪烁，帝鳄消失，小寐龙目瞪口呆，愣愣地望着那传送阵，实在是太过于了神奇了。

　　陆豪将真气在这副人形的体内运转了一番，十二正经，四条奇经，真气运行一个周天，很顺畅没有阻滞的感觉，但是陆豪本能感觉自身的肉体力量似乎变得弱小了很多。

　　“陈前辈，这变形为人体，是不是有什么隐患呢？”

　　臣肃眼睛闪光笑道：“你果然很聪明，人体是非常适合于修炼的，但是真正战斗的时候，我们恐龙的身体才是最强的战斗武器，变化成人，肉体力量就会被压缩，只能够达到本体力量的四分之一。”

　　陆豪完全明白，修炼的时候使用人形身体，战斗的时候使用本体恐龙的身体。

　　“前辈的指点对陆豪来说，受益匪浅，呵呵，陆豪完成了前辈交付的任务，不知道前辈的宝物到底是一个什么样子，陆豪很想见识一番。”陆豪贼兮兮地笑了起来，提醒这位修妖者前辈曾经做出的承诺。

　　臣肃发出一阵朗朗的长笑，说道：“你不用担心，面对你一个晚辈，我怎么可能做出违背诺言的事情呢？宝物，这确实是宝物，你可要仔细看好了，呵呵。”

　　猝然冷气逼人，寒意刺骨，陆豪本能地想闪躲，本能地感觉到了死亡的威胁。

　　在这一个瞬间，死亡的感觉实在是太强烈了，陆豪心跳加快，浑身打着冷战，瞳孔收缩了起来。

　　很细很细的东西，突兀地出现在了陆豪的面前，道道森冷之意从那东西散发了出去，银针，十根非常长的银针。就是这银针，让陆豪真正体会到了死亡边缘的感觉，实在是太震撼了一点。

　　“这银针就是前辈所说的宝物？”陆豪的声音带着一丝难言的激动。

　　臣肃得意地说道：“这银针是我在修妖初期使用的宝器，非常适合你使用，这银针的攻击性非常隐蔽，非常凌厉，一般的修真者，肉体力量根本无法抵挡银针的穿刺攻击。”

　　“有了这十根银针，你在修妖的初期阶段会过得非常滋润的，同级的修真者根本就不是你的对手。”

　　陆豪眼中一抹笑意闪过，非常满意，问道：“那么前辈的银针如何使用呢？”


第33章 淳朴的小村落

　　臣肃说道：“这银针的使用方法很简单，将你的精血滴在这银针之上，滴血认主，银针和你融为一体，藏在十指之中，平时只要使用真气催动，立刻可以出其不意伤敌于电光石火之间。”

　　银针相当于武术中的暗器使用手法，偷袭，隐藏在霸王龙细小的前肢中，陆豪不禁狂喜，真是完美的偷袭武器，谁又注意霸王龙残废一样的前肢呢！

　　（呵呵，霸王龙+暗器，这样的组合很有意思）

　　陆豪伸手一挥，左手将十根银针抓在手中，右手真气催动，从指尖上逼出一滴精血，一一滴在银针之上，十滴精血滴下，陆豪立刻有一种感觉，仿佛和银针融为一体，这银针就是自己的四肢一般。

　　心念一动，银针立刻漂浮在空中，闪着淡淡的白光，煞是好看。

　　臣肃哈哈大笑了起来道：“小子，我这银针可是非常好用的，如果你的真气足够强大，可以伤敌于无形之间，十根银针，十件宝器，你可以在一般修真城市中活得很潇洒了，但是我要警告你一点。”

　　“这个星球的城市都是由修真者掌控的城市，我们修妖者的地位并不是很高，在大多数城市都会遇到不少的麻烦，希望你能够小心一点，保全自己的小命，现在你可以借着传送阵法离开了。”

　　那小寐龙有点紧张地说道：“臣前辈，我也要和霸王龙大哥一起结伴离开。”

　　那臣肃声音忽的变了，有点冷厉地道：“你的实力太弱小，连内力都没有，遇到人类修真者只有死路一条，留在这里，我会传授你一些修真的方法。”

　　陆豪淡淡一笑，将十根银针藏在十指之中，扭头道：“小兄弟，还是听从前辈的话，留在这儿，呵呵，陈前辈，我还有最后一个问题想要问你。”

　　“什么问题？”臣肃声音中带着一丝好玩的神情，似乎知道陆豪的问题。

　　陆豪说道：“陈前辈，用十件银针的代价，换取我帮助寐龙兄弟获得炼形资格，到底是什么原因？我想知道真正的原因。”

　　那雕像仿佛活过来一般，眼睛转动，盯着陆豪道：“什么原因，因为我的本体也是一只寐龙，这个原因就已经足够了，只有我的同族有修真的潜质，我都会提拔它的。”

　　“好，陆豪告辞了，寐龙小兄弟，不要伤心，我们还有再次见面的机会。”陆豪点点头，转身走向东北角的传送阵法。

　　八根柱子的中央，闪出一道夺目的光芒，陆豪浑身轻飘飘的，睁开眼睛一看，四周是同样的八根柱子，只是周围杂草丛生，十分荒芜，显示这是一个很偏僻的传送阵点。

　　陆豪举目四望，视线之内都是无尽的丘陵地，根本无法找到任何城市或者人烟的痕迹。

　　“也不用多想了，就向南走。”

　　陆豪随意选择一个方向前进，真气在十二正经运转，速度立刻提高到极限，化作一道黑影，绝尘而去。

　　晴朗的天空漂浮着袅袅的炊烟，整整齐齐的农田，禾苗在田中闪着绿油油的光芒，几个朴实的农民正在牵牛耕作着，一条小河在田中间穿梭而过，远处一片的房屋，十分简易，却充满了人的气息。

　　陆豪冷酷的脸上难得露出一丝笑容，已经很久没有过过人的生活了，四年多的霸王龙生活，每天的搏杀，几乎让陆豪忘记自己曾经是一个人，见到这个村落，心中顿时有了一股难言的激动。

　　那种激动，犹如游子见到了久别的故乡，故乡一般的感情在心中涌动着。

　　陆豪放慢了脚步，沿着田中的小径向着村中走去，身上是用鳞甲化成的灰色麻衣，普通的村民根本看不出任何破绽来。

　　沿途耕作的农民抬起头来，对着陆豪微微一笑，又继续低头耕作着，显得十分有礼貌。

　　村子的入口处，一个小院子里，走出一个面容和蔼的壮硕老者，微微一愣，迎面笑道：“这位小伙子，是路过我们李家村吧，这里方圆百里都没有其它村落，夜晚猛兽较多，不如在我们村子里休息一晚上，再赶路吧！”

　　这位好客的老者将陆豪误认为一个赶路的旅人。

　　陆豪也对好客的老者很有好感，说道：“大叔，我确实是在赶路，大叔能够招待我这个陌生人，实在是太感谢了，小子叫陆豪，请问大叔贵姓。”

　　那老者脸色红润，说道：“原来小伙子叫陆豪，好名字，我是这李家村的村长李瓦，我们李家村，地处偏远地区，一年半载的都碰不上一个陌生人，来来来，进屋坐。”

　　院子很简单，但很雅致，中央种着一些野花，黄色的花朵散发着淡淡的清香。

　　后院的厨房中，走出一个老婆婆，同样是慈眉善目，看来应该是李瓦的妻子，老婆婆惊讶地睁大了眼睛，笑呵呵道：“今儿我们这个小村子竟然有了客人，这可是最近三年都没有发生过的大好事啊！”

　　偏僻的小村落，平时都是没有任何客人的，见到陌生人，难过两个好客的老者会如此的兴奋。

　　李瓦村长嗓门扯大了喊道：“老婆子，还不赶快招待我们的小客人，把我那藏了三十年的酒拿出来，待会儿我去杀一只鸡，今天好好吃一顿。”

　　陆豪莫名有些感动，四年多的杀戮几乎让他的心变得麻木，如今这颗心始终又活了过来，这对老者仿佛就是他自己的亲人一般。

　　房间里面，一张桌子，四张椅子，都是简单的木板拼接而成，连油漆都没有，显得很是原始，但这原始之中却充满了古朴的味道。

　　片刻，老婆婆端上了茶水，之后笑呵呵去了厨房，厨房锅碗瓢盆一阵叮叮咚咚作响，油烟之味飘了出来。

　　李瓦独自一人去了后院，开始杀鸡。

　　陆豪一个人坐在客厅中，轻轻抿了一口茶，若有所思，很久很久的回忆都涌上了心头，尤其是那前生作为人的经历，点点滴滴，如梦如幻，最后陆豪微微笑了。

　　“就算我是修妖者，那又如何？亲情、感情永远是人生最重要的，最值得回味的。”

　　仅仅短短几个会面，陆豪就从李瓦夫妇身上再次体会到了人的感情，热情。

　　半个时辰后，木桌子摆满了菜，热气腾腾，四盘素菜，四盘荤菜，青菜萝卜，辣椒鸡肉，都是很简单的，阵阵香味散了开来，让陆豪四年没有吃过熟食的胃口仿佛火焰一般燃烧了起来。

　　“小伙子，不要客气，随便吃。”李瓦给陆豪倒了一杯酒，自己一杯酒。

　　陆豪讪讪笑了笑，开始了令人惊讶的大快朵颐，尤其是那些素菜，在口中细细地品尝着，四年的时间，没有尝过菜的滋味了，可想而知陆豪现在的狼狈样子，如同一个饿死鬼转生一般。

　　那老婆婆姓何，笑道：“慢点，慢点，我这菜多的是，如果不够的话，我再给你去做。”

　　“来，小伙子，我们爷儿俩干一杯！”李瓦眯着眼睛道。

　　陆豪端起酒杯，和老人一干而尽。那何婆婆一边笑着，一边用筷子向陆豪的碗里夹着菜，那双慈祥的眼睛时不时凝望着陆豪。

　　浓浓的酒香漂浮在饭桌之间，陆豪感觉这一顿吃得是平生很爽的一顿，房间内充满了欢声笑语，李大叔和何婆婆是一对淳朴好客的农民老人。


第34章 狼群夜袭

　　这个星球和地球一样，也有太阳，也有月亮、星辰，居住的环境是相差不多，在地球上修真已经成为传说，而在这里修真却是现实的。

　　夜色幽深，窗外星光璀璨。

　　陆豪躺在木床上，黑通通的环境，对于他的立体视觉没有任何的影响，房间内的一切都纤毫毕现。

　　“想不到这古怪的世界，不仅仅有恐龙，还有人类，普通的人类，比地球上还要淳朴的人类，呵呵，这个世界越来越好玩了。”

　　微弱的光芒闪烁，一根银针漂浮在空中，十分灵动地舞蹈着。

　　陆豪心念一动，那银针便跟着一动，实在是非常有趣，忽然他听见了低低的谈话声音。

　　……

　　昏黄的烛火，微弱的光芒，李瓦已经躺在床上，看着一本破旧的书。而何婆婆坐在床边上，一手拿着针，一手拿着衣服，缝缝补补，只是今晚她颇有些心不在焉。

　　良久，何婆婆抬起头望着李瓦，幽幽地说道：“老头子，你看这伙子长得如何？”

　　李瓦愣住了不明白何婆婆的意思，皱眉道：“长得如何？小伙子的身体很壮实，不知道怎么回事，我有种感觉，他浑身似乎带着一丝野兽的味道。”

　　何婆婆摇了摇头，说道：“我不是说这些，我在想，他长得多么想我们的励儿，特别是那坚毅的眼睛，每次看见那眼睛，我都想起了励儿。”

　　说到这里，何婆婆的眼睛有些红通通的，李瓦也叹了一口气，放下手中的书。

　　“老婆子，我明白你的意思，那眼睛确实很像我们的孩子励儿，励儿是好样子的，为了村子的安危，他牺牲了自己的性命，我为有这样的儿子而骄傲。”李瓦的声音显得有些沉重。

　　“所以今天我才会拦住那个小伙子，村子外围森林中那群狼还在，那比人还要高的狼，如果有上仙来到我们村子，无论什么代价，我都会恳请上仙帮我们除掉那危害村子的恶狼。”

　　何婆婆放下了手中的针线，说道：“正是那群恶狼，我们村子里才没有旅人经过，明天一早告诉那小伙子，让他不要往前走了。”

　　李瓦苦笑着道：“恶狼，这些年，被恶狼吃掉的旅人少说也有五六十个了，村民们都被恶狼吓破了胆子，老婆子，我赞同你的意见，明早我就跟他说了。”

　　何婆婆点点头，拿起针线开始了衣服的缝补工作。他们的儿子，就是因为恶狼袭击村子，与恶狼英勇作战而牺牲的。

　　夜愈加深了，村子外面忽然响起了连绵不断的野兽嚎叫声。

　　熟睡中的李瓦一个激灵都醒了过来，透过窗户，可以看见远远数百双绿色的眼睛，李瓦浑身仿佛掉进了冰窟中一般，喃喃道：“不好，这些恶狼又来了，必须赶快通知大家。”

　　拿了一把砍刀，一盏油灯，一副铜锣，李瓦就冲出了小屋。

　　磅！磅！磅！铜锣的声音急促而刺耳，突兀地响起在寂静的夜晚。

　　村子的街道之上，油灯在摇晃着，李瓦大声喊道：“大伙儿，都注意了，恶狼来了，把门、窗都关紧了，甚至任何能够进入屋内的通道都关紧了，不要让小孩乱跑，不要出来……”

　　微凉的夜风之中，李瓦的声音带着一丝沙哑，却十分洪亮。

　　“把门、窗都关闭了，用凳子顶上。”李瓦一边敲锣，一边大声嘶吼着。

　　夜色下，一只只比成年人还要大、还要强壮的灰狼从森林中跑了出来，口中发出低沉的吼声，幽绿色的眼睛如同鬼火一般，矫健的双腿晃动，扑进了村子之中。

　　李瓦已经可以很清楚看见恶狼的面貌，十分焦急，一手握了握腰间的砍刀，准备进屋将门闩上。

　　就在这时，另一个房间的屋门打开了，那个叫陆豪的年轻人走了出来，神情十分平淡，似乎没有意识到任何的危险，李瓦焦急地道：“小伙子，赶快进去，这些恶狼比不得普通的狼。”

　　陆豪撇嘴微微一笑道：“李大叔，大叔你这么热情的招待，我怎么也要帮帮忙。”

　　李瓦跺脚道：“小伙子，这可是性命攸关的大事，开不得任何玩笑的，还是赶快进来。”

　　陆豪知道，多说是没有任何用处的，化作一道迅疾的黑影，转眼闪出数十米，连续几闪，便站在了房屋的顶上，夜风吹拂着他的衣角，微微笑道：“大叔，就算我帮大叔一点小忙，我陆豪不喜欢欠人情。”

　　李瓦目瞪口呆，喃喃道：“上仙？难道这位年轻人是上仙，不，不，上仙前辈，我真的是看花眼了嘛？”

　　夜风凉如水，陆豪犹如一只苍鹰一般，从屋顶上俯冲了下去，目标直指那些恶狼。

　　这些恶狼很高大，至少比陆豪记忆中要高大数倍，凶猛数倍，可是陆豪将气势微微外放，一股狂暴的气势冲了出来，那股霸王龙独有的气息。

　　“嗷！”“嗷！”

　　恶狼本能感觉到强者的气息，压得它们几乎喘不过气来，一个照面，靠近陆豪的几只恶狼本能开始后退，开始逃窜，那双幽绿色的眼睛如今带着深深的畏惧。

　　“既然已经答应帮大叔的忙了，就好事做到底。”陆豪眼中闪过冷光。

　　真气在十二正经、四条奇经内，急速运转，陆豪化作一道淡淡的影子，简单的拳脚功夫，呼呼带着风声，变掌为爪，双手一伸，两只来不及逃走的恶狼就被捏断了喉咙，身体软瘫在地上，已经失去呼吸。

　　霸王龙本体，“真阳决”第五层境界，现在的陆豪在境界比地球的实力弱一层，但是在真气的数量上，却是远远胜过了地球上的自己，霸王龙体内的经脉可以比人类容纳更多的真气。

　　即使是那片恐龙森林中的王者，魔鬼巨蟒，这样级别的存在，在陆豪面前，也是被转瞬之间杀死，何况是这些仅仅身体比较强壮的恶狼。

　　咔嚓！噗嗤！

　　陆豪只要出手，必然倒下一具尸体。

　　转眼之间，凶狠的恶狼丢下数十具尸体，逃逸进幽深的森林之中。陆豪身影一闪，以追风的速度追了进去，虽然化成人体，他的速度却没有任何降低，根本是这些恶狼可以逃脱的。

　　对于修妖者来说，化成人体实力会降低很多。但即使陆豪化成人体，对付这些恶狼仍是绰绰有余。

　　森林之中，一只恶狼刚刚跳起在空中，整个腰身弯曲了起来，委顿在地上，同时一道黑影掠了出去，眼中精光闪动，连续闪动，犹如一只幽灵一般。

　　山岗上响起了响亮的狼嚎声，星光之下，一只浑身银光闪亮的巨狼出现了，仰天长吼。

　　奔走逃窜的狼群似乎恢复了镇静，不顾陆豪的追杀，全部一股脑儿向着那只银狼跑去，那银狼比恶狼还要高大数倍，差不多快达到了跃龙的体积，重量更比普通狼重十倍之上。

　　陆豪眯起了眼睛：“银狼，这才有点挑战性，呵呵。”

　　霸王龙又岂会惧怕狼呢！陆豪双脚踩动，仰天一声粗犷的啸声，身形加速，不再理会普通的恶狼，向着那银狼冲了过去。

　　可以十分肯定的说，银狼是这群恶狼的狼王，如果银狼死了，那么盘桓在这片森林的狼群也会消散。


第35章 银狼

　　夜空之中，森林之中，滚滚回荡着悠长的啸音。

　　那银狼似乎颇为意外，转头看着飞奔而来的人，眼中带着一丝戏谑和不屑的神情，将高傲的头颅仰了起来，抬头望月，月亮隐约在云彩之中。

　　群狼化作一道道的黑暗影子，聚集在银狼的周围，那无数双幽绿的眼睛之中充满了臣服，对于霸王龙气息的恐惧也无法对这臣服产生任何影响。

　　“嗷！”

　　银狼在嚎叫着，群狼都将前蹄爬在地上，面对狼中的君王下拜跪伏。

　　疾奔之中的陆豪也对这奇异的景象产生了兴趣，这银狼很不简单，而且拥有一股不下于自己的强大气势，霸王龙的气息竟然对这银狼没有任何的作用。

　　“一个霸王龙，连内丹都没有，竟然炼化成为了人形，真是可笑之极。”那银狼忽然口出人言。

　　这个星球的通用语言。陆豪停下脚步，非常惊讶，惊讶的是对方竟然看穿了自己的本体，还有那什么奇怪的内丹，一切到底是怎么回事。

　　陆豪眉头一扬，望着银狼郑重道：“你会说话，看来你已经具有了灵智，你为什么要待在这凡人的村旁，看在大家都是修妖者的份上，我劝你还是带着手下走吧。”

　　陆豪已经肯定，这银狼也是一个修妖者，只是还未炼化成形。

　　银狼目中闪过冷光，轻蔑地道：“我早就知道，恐龙禁地的蛮荒区域有神奇的炼形殿，只要进入炼形殿就可以炼化成形，哼，只是这样炼化成形有用嘛？即使炼形，没有一点实力，也是其它修妖者的猎物而已。”

　　“我修炼了五百多年，拥有很强的实力，却不能炼形，根本无法进入那片恐龙区域。”

　　对于银狼所说的话，陆豪部分赞同，像小寐龙这样炼形成功的，确实没有任何实力，但并不是所有恐龙都是这样的，炼形的残酷是用言语无法形容的，能够获得炼形资格的都是恐龙中的王者。

　　陆豪淡淡道：“我们恐龙一族有没有实力，你试试就知道了。”

　　银狼低吼了一声，嚣张道：“我平生最恨的就是恐龙一族，凭什么可以轻松炼形，今天我就杀掉你这只霸王龙泄恨。”

　　群狼仿佛知道这即将是两位强者之间的战斗，竟然不约而同的散了开来，远远地逃逸在山岗之间，森林之中，只有一双双幽绿的眼睛仍然在盯着这个方向。

　　陆豪体内真气提高到了巅峰，双目牢牢盯着银狼的动作。

　　银狼一声嘶吼，四爪一蹬，身形如风如电，浮光掠影一般，竟然比陆豪最快的速度还要快那么一点，寒光闪烁，银狼的牙齿撕咬向陆豪的喉咙。

　　陆豪有些惊讶银狼的速度，幸亏一开始真气就达到了巅峰，整个身体顺势在地上一滚，有些狼狈，但却是完美地躲过了银狼的攻击。

　　“嗷！”

　　地上留下深深如同沟渠一般的爪痕，银狼转身，又是闪电般的攻击。

　　“真阳诀”并不仅仅只是修炼真气而已，也糅合了华夏武术的精华在其中，陆豪深吸一口气，双手握拳向前一分，聚集真气的右拳狠狠砸向银狼的面门。

　　银狼眼中闪过轻蔑之色，锋利的牙齿露了出来，如果这手臂被银狼咬中，不断也是重伤。

　　陆豪面色不变，右拳在空中划了一个圆弧，攻击姿态由上而下，不但躲过银狼的铁嘴，而且攻击目标仍然锁定在银狼的面门之上。

　　这突如其来的变化，显然出乎银狼的意料，它根本就没有见过这样的招数。

　　嘭！

　　真气灌注的右拳砸在了银狼的面门之上，银狼前肢向下一跪，几乎跪倒在陆豪的面前，眼冒金星，连忙身体迅疾地一跳，离开原地，脑袋左右摇晃着，这一击让目中无人的银狼有些头晕目眩。

　　“该死的霸王龙，找死！”

　　银狼发怒了，双目变得血红，浑身的气势在飙升，浑身发出噼里啪啦的声音，整个身体胀大了一倍有余，变得更加恐怖。

　　陆豪经过一个回合的交手，也已经知道了这银狼体内的真气精纯度不亚于自己，否则自己那灌注真气的一拳直接将对手的脑袋砸烂，而不是仅仅打得有些头晕。

　　“你会变身，难道我就不会变身。”陆豪轻声嗤笑。

　　一声巨吼，陆豪的身体开始胀大，开始变形，几个呼吸的时间，身体涨到高7米，长13米的庞然大物，粗壮有力的后肢，硕大的脑袋，血盆大口，锋利长达40公分的牙齿闪着森冷的寒光。

　　恢复到本体霸王龙的形态，陆豪比人形的实力整整提高了四倍有余，修妖者最佳的战斗形态。

　　陆豪感受着体内澎湃的真气，满怀自信，就算是银狼修炼了五百年，那又如何？自己和银狼的真气强度在伯仲之间，但是霸王龙的战斗能力是远远超过银狼的。

　　果然银狼一见出现霸王龙，眼中有了一丝不安的神情，但转瞬就被疯狂的嗜血代替了，修妖者并不是软弱的人类，残暴的战斗是它们的天然本能。

　　“嗷！”

　　银狼的动作快得如同幻影一般，东边一闪，西边一闪，以十分诡异的行动向着霸王龙扑击而来。

　　陆豪已经意识到，霸王龙的速度根本赶不上这银狼，但是论战斗，陆豪根本完全不惧。就在银狼扑击的那一霎那，陆豪眼中露出了笑意，身体加速，前冲，狠狠撞击向银狼。

　　霸王龙的重量在八吨，银狼的重量也就五六百公斤，两者相撞的结果显而易见。

　　这种结果，就如同一辆重型坦克和一辆轿车相撞的结果。银狼的速度是很快，但是还没有快到陆豪根本无法反应，速度差距并不是太明显，那么这种撞击根本无法躲闪。

　　“轰！”

　　满脸惊骇的银龙被狠狠地撞飞了出去。即使真气强度相同，但是霸王龙和银狼的肉体力量是有绝对差距的，这是真气无法弥补的。

　　银狼摇摇晃晃站了起来，口角流血，地上一滩鲜血，这狠狠的一撞向银狼的肉体受到了不小的伤势。

　　霸王龙身上的伤势根本微不足道，只是侧面有几道爪痕而已，霸王龙天生也有卵石状鳞甲，只是没有甲龙、鳄鱼那些强悍变态而已，但是银狼却根本连霸王龙的鳞甲都无法穿透。

　　“我……要……撕碎你！”

　　银狼四肢都在颤抖，眼中神情却更加疯狂了，忽然张口一吐，一颗滴溜溜拳头大小的内丹飞了出来，这是银狼修炼五百年的内丹，也是它的杀手锏。

　　当然像恐龙这些靠吞食青源果，产生内力，利用炼形殿炼形，不是自然修炼，自然炼形的，是根本没有内丹的，严格的说，恐龙修真者跟普通修妖者是完全不同的，类似于修魔者。


第36章 黑夜追击

　　那内丹漂浮在空中，浑体黑光发亮，十分灵动。

　　霸王龙的瞳孔收缩，注意力紧紧锁定了那内丹，这内丹给了陆豪一种危险的感觉，十二正经、四条奇经中，真气在澎湃运行着，陆豪保持着最警惕的状态，强悍的身体准备随时爆发。

　　“呼！”

　　那内丹极速射来，快得霸王龙庞大的身躯根本无法做出任何的闪躲动作。

　　陆豪浑身一震，体表瞬间形成真气罩增强防御，那内丹十分凌厉，真气罩竟然一碰就破，嘭的一声，狠狠地打在霸王龙腰侧，鳞甲都被打得裂了开来，渗出片片的血丝。

　　霸王龙负伤了，在第一次跟迅猛龙作战之时，陆豪负过伤，从此之后，陆豪再也没有负过伤。

　　“呼！”“嘭！”“呼！”“嘭！”“呼！”“嘭！”

　　内丹十分敏捷，速度十分之快，陆豪浑身上下接连被打了六七下，被打中的地方鳞甲破碎，鲜血渗出，十分疼痛，霸王龙的双目之中闪出冰冷的寒意。

　　银狼的内丹非常厉害，但陆豪的武器还没有施展呢！

　　暗器，隐藏那细小的前肢之中。刹那，霸王龙的前肢轻轻一抖。

　　“咻！”“哧！”

　　一道微弱的闪光消逝而过，在空中飞舞的内丹突兀地停滞了一下，紧接着银狼发出了高亢的痛苦嚎叫声，只见那内丹上插着一根长长的银针，银针直接将坚硬的内丹插了一个对穿。

　　“这是什么东西？我的内丹竟然被射穿了。”

　　银狼的眼中终于有了恐惧，最强的杀手锏被人破了，如果这内丹被毁掉的话，银狼五百年的苦修就相当于几乎全废了，心中一急，内丹恍若一道流光，直接被银狼吞入了口中。

　　陆豪的声音带着威压道：“我不想多说，马上离开这村子，永远不要回来，如果让我再见到你，就不会像今天这么轻松了。”

　　银狼低吼一声，神情狰狞，喘息着道：“霸王龙，你是一个修妖者，你竟然要保护这些懦弱的人类，桀桀，我会报仇的，会把他们一个个残忍的杀死，让你终身痛苦，这些人类就是因为你而死的。”

　　陆豪完全愣住了，他完全低估了银狼这个残忍修妖者的狡猾，他自以为自己放了银狼，银狼就会感谢自己，就会离开这个村落，现在陆豪知道自己错了，对于这些修妖者，根本没有道理可言。

　　霸王龙目光炯炯有神，转身整个身体疾奔了出去，血盆大口中闪着寒光。

　　银狼心中畏惧，知道不是这霸王龙的对手，化作一道青烟逃了出去。两者的速度相差不是很大，而且银狼内丹受创，受了重伤，现在的速度也仅仅和陆豪旗鼓相当而已，霸王龙牢牢跟着这只狡猾的银狼。

　　茂密的森林，郁郁葱葱，淡淡的星光之下，两条影子一闪而逝，快得如同幽灵一般。

　　陆豪经脉内真气运转到最高的速度，双足都微微胀痛的感觉，才没有被这银狼逃脱，陆豪十分清楚，一旦这银狼逃脱了，那么那个村子的村民都会受到无妄之灾。

　　“大叔好好招待了我一顿，事情就必须做得彻底一点。”

　　那前面银狼口中不停流着血，也是十分难受，内丹的伤害远远超过了它的意料，那件银针一般的武器十分恐怖，仅仅一击，内丹就几乎快崩碎了。

　　银针固然恐怖，但也是有攻击范围，超出了攻击范围，效果很差。

　　相互追逐的两人，真气都在疯狂运转，这是一场耐力的比拼。

　　陆豪眼角光芒一闪，便看见了地上的斑斑血迹，一丝笑意浮了起来，这银狼的伤势很严重，真气会越来越枯涩的，拼真气，现在的银狼根本不是霸王龙的对手。

　　银狼喘息着，口角挂着长长的血丝，狰狞地喃喃自语：“霸王龙，既然你一直追着我，我就会让你连死都不知道怎么死的，嘎嘎。”

　　那眼中的神情十分狡猾凶残，身体转向，折转九十度，向着西边疾奔而去。

　　一边飞速逃窜，银狼一边观察着霸王龙是否还在继续追击，当看到霸王龙依依不舍跟在身后时，银狼眼中的笑意更浓了，只要霸王龙跟着它，那么霸王龙就死定了。

　　那个奇怪的地方，充满了诡异的气息，还有十分强悍的存在，根本就没有任何人可以活着出来。

　　陆豪大步流星，看到银狼的动作越来越僵硬，速度越来越慢，自信心更足了。毕竟霸王龙的速度并不是特长，银狼如果没有受伤，霸王龙是根本无法追上的。

　　忽然银狼窜入了一个十分阴暗，到处都是浓雾的峡谷，一个闪身，便消失在浓雾之中，陆豪微微一愣，便明白了银狼的诡计，它是想利用浓雾的掩护来逃脱。

　　“还没有猎物可以摆脱霸王龙的追击。”

　　霸王龙的视觉比鹰眼还要锐利，嗅觉比猎狗还要灵敏，在真气的作用下，陆豪的视觉、嗅觉更是得到了数倍的增强，浓雾遮住了陆豪的视线，但空中那银狼鲜血的味道根本无法逃脱陆豪的鼻子。

　　银狼在浓雾中左转右转，身后却始终伴随着沉重的脚步声，根本无法甩脱霸王龙。

　　一个扑跃，银狼从浓雾中跳了出来，望着前面的颓废庄园却有些犹豫，但身后的脚步声越来越近了，银狼没有选择，直接冲进了庄园之中。

　　漫天的浓雾之中，竟然隐藏着一个硕大的庄园，残垣断壁，倒塌的房梁，荒芜的院落，银狼冲了进去，霸王龙也冲了进去。

　　四周响起着吱吱嘎嘎的声音，连绵不断，整个地面仿佛在不断地振颤着，幽深的夜色中，站立了一个又一个奇怪的人影，数百个人影，以特有的节奏向着银狼和霸王龙包围了过来。

　　银狼满脸恐惧，疯狂道：“不，不要！”

　　只见八个浑身黄色，面目表情僵硬的人团团包围了银狼，银狼眼中畏惧，身体突然向前一突，似乎要突围而去，但是这八人摆成了一个奇怪的阵型，刚好就在银狼旧力已去、新力未生，落下的那一刻，抓住了银狼。

　　如果银狼没有受伤，以他的速度是可以突围的，现在后悔已经来不及，他犯了最致命的错误。

　　陆豪目光一闪，十分惊讶，这根本不是人，浑身闪烁着黄铜的颜色，行走之间伴随着咯吱的声音，竟然是机器人，更确切的说是修真界独有的机关铜人。

　　咔嚓咯吱的声音，十六只铜胳膊，将银狼紧紧地抓住了，机关铜人机械地执行着自己的工作。

　　“我……我就要死了，在这无数机关铜人士兵的围攻，霸王龙你也会死的，桀桀。”

　　四周的机关铜人越来越多了，也不知从何处冒出来的，陆豪发现自己被数百名铜人包围了，那咯吱咯吱的声音带着某种强烈的压抑感，更给这诡异的颓废庄园添加了神秘感。


第37章 兵墓

　　淡淡星光之下，整个庄园笼罩着雾霭，机关铜人在机械走动着。

　　一声惨叫，银狼竟然八个机关铜人撕成了碎片，而那个内丹更是轰隆一声爆炸了开来，五个机关铜人倒了下去，再也没有站起来，毕竟银狼自爆五百年修为的内丹，那种威力就算是陆豪也要身受重伤。

　　本来银狼的想法，是将霸王龙引到这机关庄园来，然后自己抽身逃走，谁又知道局势发现得太突然，机关铜人迅速地围攻了上来，银狼受伤，速度大减，无法突围，很轻易就被抓住，瞬间就被撕成了碎片，忿恨自爆开来。

　　陆豪现在的形势也不容乐观，近百名机关铜人团团围着他，而且外围还有更多的机关铜人在走动着。

　　陆豪双脚一拔，黑影一闪，带着呼呼风声就向外面冲去，瞬间十来个机关铜人如同未卜先知一般，拦住了陆豪的去路，尽管霸王龙高达7米，但是机关铜人也是异常魁梧，身高3米，宛如巨人。

　　野蛮冲撞！

　　霸王龙大吼一声，真气在头部、双脚上形成厚厚的防护罩，直接恶狠狠地撞击，双脚疯狂踩踏。

　　噼里啪啦的声音，陆豪只感觉到双腿下盘受到无数的打击、阻拦，速度慢了下来，前身猛地向下一探，血盆巨口就咬住了一个机关铜人，奇怪的是，机关铜人十分坚韧，恐怖的咬合力只是在铜人的胸膛上留下凹槽而已。

　　密密麻麻的机关铜人，有的在攻击着霸王龙的脚，有的跳起来攻击霸王龙的脑袋，有的跳起来从后面攻击霸王龙的背，一瞬间霸王龙陷入了机关铜人的猛烈围攻之中。

　　无法前进，即使霸王龙超过八吨的重量，面对几十个机关铜人，还是被阻拦了下来，机关铜人的力量也是十分巨大的。

　　咯吱！咯吱！嘭！嘭！

　　机关铜人的进攻，铜拳、铜腿乱舞，气势汹汹，甚至有的机关铜人能够跳起在空中十米之高，双腿一踹，做出一招非常华丽的穿心腿动作，实在是让陆豪开了眼界。

　　这机关铜人可比地球上的机器人要强悍地多，灵活地多，完全不是一个档次的。

　　陆豪腾腾腾不断后退着，真气附着在鳞甲上，抵挡着机关铜人一次又一次的猛烈攻击，没有像银狼那样直接被撕碎，那是因为霸王龙的天生鳞甲防御比银狼要强数十倍，体积要大得多，力量要大得多。

　　即使有着鳞甲的防御，陆豪仍然感觉气血翻腾，真气在剧烈消耗着，没有真气的防御，那么鳞甲顷刻就被机关铜人的攻击击破。

　　十分变态，机关铜人的物理攻击力十分强悍，五六个就可以和霸王龙进行对攻。

　　近百个机关铜人，外围还有更多的机关人在巡逻着，陆豪十分狼狈，浑身被打得满是重击的深色痕迹，再这样下去，陆豪的结局和那只银狼没有任何区别。

　　霸王龙目中寒光闪烁，细小的前肢轻轻一抬。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”

　　十分轻微的声音，空中一阵微弱的光芒闪动，四根银针从一个机关人胸膛上穿了过去，陆豪恐怖咬合力无法咬破的胸膛，在银针面前就跟纸片一样，令陆豪不仅再次对这银针刮目相看。

　　可是让陆豪更加惊讶的是，那被银针穿过的机关铜人根本没有任何影响，飞身继续攻击。

　　陆豪暗骂道：“防御真是够变态的，究竟是谁造得这些机关铜人？”

　　这个危急的时候，已经根本不允许陆豪多想，银针或许对于活着的修真者威力很大，但是对于机关人这种死的机关，作用几乎等于没有。

　　除非能够用银针将机关铜人射成碎末，但是谁知道这个庄园到底有多少机关铜人呢？数百，数千，还是上万？

　　防御，真气配合鳞甲的防御，一旦真气耗尽，陆豪就会立刻机关人的汪洋大海碾成粉末。

　　霸王龙在机关人之中左突右突，就是无法突围出来，论力量，单个机关人根本不是霸王龙的对手，但机关人的数量实在是太多了，陆豪陷入了苦战之中。

　　“咦？”陆豪眼前一亮，发现了机关人攻击的一个特点，一个很明显的特征。

　　在某一个方向上，机关人的攻击有明显减弱，那个方向正对着颓废庄园的中心，无疑那个方向上巡逻着更多的机关人，只要陆豪向外突击，受到的攻击倍增。

　　而陆豪向着庄园中心退去，受到的攻击一下子减少了三分之一。

　　陆豪黑色眼睛中闪着光芒，沉声道：“顾不得那么多了，如果一味突围，真气耗尽就是死，不如去这庄园中心看看，到底有些什么古怪？”

　　霸王龙不顾机关人的围攻，向着庄园中心疾奔而去，果然如陆豪所料一般，机关人的攻击越来越少，而到了庄园中心的时候，机关人完全不攻击，只是守候在庄园中心的外围区域。

　　陆豪沉思了片刻，得出了一个奇怪的结论。

　　机关人攻击的规律，进入庄园后，如果向外突围，拼命厮杀，则会遭到机关铜人的疯狂攻击阻拦；如果向里面走，不是不被攻击，而是受到的攻击越来越微弱，最后甚至完全消失。

　　但是一般人根本不会想到这一点，见到这么多的恐怖机关人，拼命突围，只能死得更快了。

　　庄园的中心是一个圆形的平台，顶部立着一个高大的石碑，方形的石碑只有两个大字，银钩铁画，遒劲有力。

　　“兵墓”

　　陆豪喃喃道：“兵墓，这是什么意思？”旋即变回了人形，毕竟人形的行动要方便一点。

　　四周响起了咯吱咯吱的声音，数百名机关人在夜色中隐隐绰绰，犹如潜伏的凶兽一般，一旦有入侵者立刻将他们撕成碎片，陆豪似乎有点理解了，兵墓，会不会就是机关人陪葬的墓地。

　　陆豪拔地而起，跳在了平台的顶部，仔细看着那奇怪的石碑，“兵墓”两个字是向外凸起的，陆豪眉头微微一皱，觉得有些奇怪，但一时片刻却又想不起是哪里。

　　时间在流逝着，转眼之间数个时辰已经过去了，阳光普照，颓废庄园一片明亮，陆豪已经可以看清，四周都是巡逻的机关人，密密麻麻，怕是有数千的数量。

　　突围，那是肯定无法成功的，但是要一直待在庄园的中心嘛，等着饿死嘛？

　　陆豪十分焦急，一时之间却又想不出任何办法：“贼老天，刚刚炼形成功，就准备去外面精彩的修真界闯一闯，就被困在这个该死的地方。”

　　太阳已经西垂，黄昏降临，无聊的陆豪目光凝视着那石碑，石碑上的两个大字“兵墓”。

　　这地方的名字是兵墓，就应该是墓地，那么石碑就应该是墓碑，墓碑的“兵墓”两字都是凸起的，陆豪的脑海中电光石火之间闪过一丝灵火，竟然开心地呵呵笑了起来。

　　这样猜测到底对不对呢？陆豪现在只能试一试了。

　　“凸起！”陆豪微微笑着，凝视着方形的石碑，准确的说应该是墓碑，两个字凸起有约一公分，一般的墓碑刻字都是凹进的阴文，直接刻在石头上。

　　而这个墓碑仅有的两个字却是凸起的阳文，这究竟代表着什么意义呢？

　　这是很难想到的事情，由兵墓联想到这石碑是墓碑，那墓碑上的阳文又是十分地令人不解，那么这个“兵墓”上的阳文能不能变成阴文呢？

　　一般人是根本不会注意到的，陆豪也是苦苦思考了数十个时辰，才猛然间灵光一现想起来的，兴奋地喃喃自语：“把阳文变成阴文，那么就试一试了。”

　　陆豪身形一跃，站在了平台上，双手按在了“兵墓”两个字上，用力将字向下按动，纹丝不动，真气运转凝聚在双手上，再次按动，“兵墓”两个字完全陷入了墓碑里面。

　　兵墓墓碑的阳文果然变成了阴文。

　　就在这时，瞬间石碑的四周冲出了红色的光芒，形成了一个诡异的光球，将陆豪紧紧包围在其中，光球的表面是密密麻麻如同蜘蛛网一般的线条。

　　“传送阵嘛？”有过一次传送阵使用经验的陆豪，感觉到了熟悉的传送感觉。

　　陆豪发现了这个石碑的秘密，脸上露出一丝淡淡若水的自信微笑。


第38章 洗髓丹

　　红光闪烁，陆豪眼前景色一变，出现在一个巨大的大厅之中，高数丈的穹顶，大厅面积十分宽广，四周墙壁上闪烁着晶莹如玉的光华，将整个大厅照得一片亮堂。

　　大厅之中，只有一张十分精致的红木桌子，桌面上铺着黑色的天鹅绒，摆着一颗奇怪巨大的牙齿，一个瓶子，一个闪烁着温润光泽的墨绿戒指，除此之外再无一物。

　　突兀地空中一阵扑腾腾作响，陆豪凝神一看，不禁扑哧笑了出来，只见一只奇怪的机关鹦鹉飞了出来，那姿势十分笨拙，口中还在喊道：“主人，主人你终于来了。”

　　机关鹦鹉竟然能够口出人言，陆豪脸上露出好玩的神情，说道：“主人，到底谁是主人？你又是谁？”

　　轻轻一响，那机关鹦鹉落在了桌子上，蓝宝石镶嵌的眼睛望着陆豪道：“主人，你就是新的主人，我是这兵墓中的鹦鹉小米，老主人说过，这兵墓是用隐匿阵法隐藏的，一般修真者是无法用神识探知的。”

　　“而且外面还有机关守卫，一般普通人无法闯入，只有那些后天顶尖高手级别的人才能进入，只要进入这兵墓的人，便是新的主人，可继承老主人的一切遗产。”

　　陆豪乐了，眨了眨眼睛，笑道：“能够进入兵墓，就是新的主人，那么作为兵墓的主人，都拥有什么样的权利呢？”

　　鹦鹉小米摇了摇脑袋，发出清脆的声音说道：“主人的权利就是继承老主人的一切遗产，牙齿，戒指，瓶子，就是这三样。”

　　陆豪望了一眼桌面上的那三样东西，有些哭笑不得，问道：“还有没有其它的？”

　　鹦鹉小米点着头说道：“主人，没有其它的了，牙齿和戒指是老主人的宝贝，最珍贵的东西，那瓶子有很多丹药，老主人说了，新主人没有达到先天真气的境界，瓶子里的丹药就是修炼使用的，可以迅速达到先天境界。”

　　陆豪感到一阵激动，先天真气，只有“真阳诀”达到了第七层，体内后天真气才能转化成先天真气，自己还从来没有达到过先天真气的境界，最强的自己也不过是“真阳诀”第六层。

　　这瓶子里的丹药，就是可以达到先天真气的，陆豪如何能够不激动呢？这是他从前想都不敢想的境界。

　　片刻陆豪的心情平静了下来，疑惑地问道：“牙齿和戒指是最珍贵的？比那瓶子里的丹药还要珍贵？”

　　鹦鹉小米拼命地点头，十分肯定地说道：“那是当然了，只有达到了先天真气，才能够使用牙齿和戒指。”

　　先天真气的境界，才能使用牙齿和戒指，这显然超出了陆豪的理解范围，在陆豪看来，先天真气，“真阳诀”第七层已经是修炼的很高境界了，当然修真界的境界到底如何划分，陆豪这个菜鸟根本不知道。

　　陆豪深呼吸了几口气，让自己冷静下来，这个世界有太多超出自己认知的事情。无论是青源果、炼形殿、银狼，还是机关人、兵墓，都充满了太多太多的神奇，这是另外一个跟地球完全不同的世界。

　　“好了，老主人到底怎么称呼呢？”陆豪对这兵墓的主人有些好奇。

　　鹦鹉小米悦耳的声音响起：“老主人有一个称号‘天机真人’，至于老主人更加具体的信息，只要主人打开了兵墓戒指了，就可以知道老主人的事情了。”

　　陆豪眉头微微一扬：“兵墓戒指？难道就是那个墨绿色戒指？名字这么奇怪。”

　　鹦鹉小米点着小脑袋说道：“兵墓戒指，可是老主人一生最大的成就，里面藏有百万雄兵，所以叫兵墓戒指，不过兵墓戒指被老人下了禁制，只有主人修炼‘破军杀’，达到了筑基初期的境界，才能打开兵墓戒指。”

　　陆豪不禁再次问道：“‘破军杀’，那又是什么古怪东西？”

　　鹦鹉小米在桌面上跳动，小小的脚趾踩着那奇怪的牙齿，说道：“‘破军杀’就是这颗牙齿，‘破军杀’上有一套神奇的修炼法决，老主人就是修炼这法决的，主人只有修炼这法决，才能够打开兵墓戒指，否则兵墓戒指是永远无法打开的。”

　　“‘破军杀’，是老主人一生最大的宝贝。”

　　陆豪呵呵笑了，说道：“‘天机真人’最大的宝贝，这颗叫‘破军杀’的牙齿，究竟有什么特别的地方呢？”

　　鹦鹉小米摇晃着脑袋，说道：“除了奇怪的修炼法决，小米什么都不知道。”

　　陆豪瞄了瞄那瓶子，很是欣喜，问道：“那么瓶子呢？里面装的到底是什么丹药，竟然可以达到先天真气的能力。”现在陆豪的心思，已经完全被达到先天真气的想法所吸引了。

　　“洗髓丹，打通经脉的丹药，服用了洗髓丹，就可以打通奇经八脉，并且重塑扩张经脉，达到先天真气的境界。”鹦鹉小米的声音很是悦耳动听。

　　洗髓丹，打通奇经八脉，督脉、任脉、冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴蹻脉、阳蹻脉，而“真阳决”第七层就是打通奇经八脉，达到先天境界，正常修炼情况下，数百年才能达到先天境界。

　　而洗髓丹，则可以让一个修炼者节省数百年的时间，称之为灵丹妙药一点也不过分，最重要的是可以重塑经脉，让经脉更加宽阔，这不是普通修炼就可以达到的效果。

　　陆豪来到桌子前，一手拿起那瓶子，揭开瓶盖，一股氤氲的清香之味，漂浮了出来，里面的丹药通体青绿之色，表面闪烁着光泽，洗髓丹的数量有三十多枚。

　　“我们陆家的‘真阳决’已经数百年没有人可以修炼到先天境界了，如果突破成功……”陆豪的声音忽然暗淡了下来，他想了起来，这里已经不是地球，古武世家陆家已经成为了永远的回忆。

　　陆豪沉默了片刻，漆黑的眼睛之中闪烁着决然之色。

　　“修炼，掌握天地间的秘密，或许可以破碎虚空，重新回到家乡。”

　　陆豪倒出一颗洗髓丹，吞食入腹，洗髓丹入腹即化，化成阵阵寒流，刺激着浑身的经脉和肌肤，一瞬间有种掉入冰窟的感觉，冰寒刺骨，肌肤忍不住在颤抖着，痛苦的感觉越来越强烈了。

　　鹦鹉小米见状忽然紧张地叫喊了起来，说道：“主人，这里不是修炼的地方，兵墓中有专门的练气室，练气室设置了聚灵阵，灵气十分充沛，而且有专门宁心静神的作用，主人快跟我来。”

　　正在痛苦中的陆豪摇晃着身体，跟着鹦鹉小米冲了出去。

　　练气室位于大厅的北侧，鹦鹉小米在墙壁上按动着按钮，黑色的石门打了开来，陆豪一闪而入，顿时感到一股温柔犹如春风般的感觉滋润着自己的心田，浑身的痛苦似乎也减轻了不少。

　　陆豪立刻盘膝坐在了地上，闭目养神，一个标准的“真阳决”入静修炼打坐姿势。

　　“洗髓丹”化成的寒流冲击全身，十二正经内的真气变得紊乱疯狂，犹如海潮一般冲击着那脆弱的经脉，陆豪身上升腾起了白色的雾气，浑身肌肤在寒流的侵袭下颤抖不停。

　　紊乱的真气和寒流一起在肆意冲击破坏经脉。

　　现在混乱的情况，根本无法进行周天运行了，阴维脉、阳维脉、阴蹻脉、阳蹻脉四条奇经早就打通了，真气、寒流在体内乱流着，到处寻找冲脉、带脉、督脉、任脉的位置。

　　真气混乱的程度，陆豪精神已经完全无法控制了，犹如洪水倾泻而下。

　　鹦鹉小米在空中扑腾腾飞着，喃喃自语道：“老主人说过的，‘洗髓丹’虽然可以快速达到先天境界，但是重塑经脉的痛苦根本不是普通人可以忍受的，主人到底能不能顺利通过呢？”

　　带脉横行于腰部，在寒流、真气的双重冲击之下，终于被冲开了，不是那种温柔的冲开，而是非常地暴力，大量的真气涌入了带脉，肆虐着这条新开辟的经脉。


第39章 霸王龙的先天境界

　　“啊！”陆豪张口吐出一口鲜血。

　　这种暴力冲开经脉是十分痛苦的，现在的陆豪只有坚持，等待奇经八脉全部冲开，经脉重塑。

　　仅仅过了几个呼吸的时间之后，冲脉也被疯狂的真气打开了通道，冲脉行于腹部会于足少阴经，阵阵雾气笼罩着陆豪，面上神情痛苦但却十分坚定。

　　发生了奇怪的事情，寒流竟然在慢慢减小，真气依然紊乱，奇经八脉只剩下最后两条奇经任脉、督脉，随着寒流的减小，真气变得忙无目的。

　　浑身寒冷的感觉消失了，陆豪现在有种经脉胀痛的感觉，混乱的真气似乎要活生生将经脉撑爆，这是最危险的时刻，一种从来没有经历过的状况。

　　集中全部的精神，勉力试图控制真气，似乎随着寒流的消失，任脉、督脉没有任何冲开的迹象。

　　机关鹦鹉也变得很急迫，空中飞来飞去，喃喃自语道：“这是怎么回事？按理说，一颗洗髓丹就可以将奇经八脉全部冲开了，而且重塑经脉，现在主人的样子似乎并不是这样的，奇经八脉并没有冲开。”

　　小米跟着老主人天机真人万年的岁月，见多识广，也没有见到这种诡异的现象。

　　陆豪现在以人体的形态修炼，但是霸王龙的身体和人体是有很大区别的，霸王龙的经脉比人更加强韧，更加宽广，一颗洗髓丹能够让霸王龙达到先天境界嘛？究竟需要多少洗髓丹才能够使霸王龙达到先天境界呢？

　　“已经达到承受的极限了。”陆豪睚眦欲裂，牙齿咬得咯嘣直响。

　　一瞬间，在机关鹦鹉惊诧莫名的注视下，陆豪整个变形了，身体由正常人的体积膨胀变大，顷刻变成一条八米之高的巨兽，青年霸王龙，那血盆大口似乎能够将整个人吞噬。

　　恢复到霸王龙的本体之后，陆豪身上的疼痛感在减弱，快要撑爆的经脉也变得平稳了下来，只是真气依然十分混乱。

　　霸王龙本体的身体强悍程度比人形身体强悍数倍，经脉变得坚韧起来，所以那种不适感才明显地降低了，陆豪从经脉爆裂的边缘中走了回来，体内真气的力量降低了很多，两条奇脉又被突破了。

　　“主人，主人，这到底是怎么回事？”鹦鹉小米茫然不解，陆豪现在修妖仅仅炼形，还没有入门，没有妖丹，身体没有妖元力，机关鹦鹉根本感觉不出来。

　　霸王龙摇晃着脑袋，喘着粗气，说道：“小米，我就是你的主人，这是我的另外一个身体。”现在的陆豪根本不敢变回人形。

　　机关鹦鹉小米似懂非懂地点点头，疑惑地说道：“刚才主人的奇经八脉并没有冲开，洗髓丹的效果就消失了，小米也是第一次见到这种情况，一般修炼者只需要一颗就可以打开奇经，重塑经脉。”

　　陆豪用精神平静着体内的真气，也在仔细地想着，洗髓丹就是那股奇怪的寒流，寒流刺激着浑身的经脉，寒流消失，也就意味着洗髓丹的效果结束了，难道是洗髓丹的数量不够。

　　“小米，你能帮我把那个瓶子拿过来嘛？”陆豪看着练气室的门，自己现在这种身体根本无法出去。

　　机关鹦鹉扑腾腾扇着翅膀，悦耳的声音响道：“可以，为主人服务，是小米的本职工作，小米这就帮主人将瓶子拿过来。”

　　陆豪眼中露出淡淡的笑意，这个机关鹦鹉真是相当不错，是一个非常好的仆人。

　　片刻机关鹦鹉两只小爪子紧紧抓着瓶子，小心翼翼地飞在霸王龙的面前，现在陆豪的心中也在做着激烈的斗争，到底要不要将三十多枚洗髓丹一起吞下去呢？

　　如果有人类修炼者这样做，一定会被认为是疯子的，但陆豪并不是人。

　　“好，你干得非常漂亮，把瓶子丢在口中。”陆豪眼中神色坚定，决定拼了。

　　洗髓丹，两个作用，一是冲开奇经八脉，而是重塑经脉，一枚洗髓丹对陆豪根本没有太大的用处，二枚有没有用，没有人能够知道，任督二脉是奇经八脉中最难的两关，很多的武者一生都无法突破。

　　三十枚洗髓丹，它们的效果是什么呢，产生的寒流会破坏整个身体嘛？

　　瓶子落在陆豪的口中，锋利达到四十公分的牙齿上寒光一闪，将瓶塞穿了一个大洞，一颗接着一颗的洗髓丹从瓶子滑落，滚落入霸王龙的腹内，洗髓丹入腹即化，阵阵寒流在四肢百骸散开，刺激着霸王龙的经脉。

　　这次陆豪为了保证自身的安全，不再以人体状态修炼，而是以更加强横的霸王龙本体进行修炼。

　　寒流的力量越来越强烈了，陆豪一瞬间如同进入了寒冰的世界，霸王龙的身体表面竟然迅速出现了一层薄冰，十二正经、六条奇经，一起在颤抖着，仿佛随时都有可能破碎。

　　就算是霸王龙的强横身体，也感受到了那种刀剑在雕刻般的剧痛。

　　“轰隆”、“轰隆”连续两次巨响，仿佛有什么东西在体内爆炸了开来，陆豪目瞪口呆，顿时眼中又露出欣喜若狂的表情，任督二脉就这样被冲开了，被剧烈的寒流暴力冲开了。

　　寒流的感觉没有丝毫减弱，在整个身体之中蔓延着，三十多枚洗髓丹的作用，那可不是开玩笑的。

　　十二正经、奇经八脉全部打开了，陆豪顿时有种豁然开朗的感觉，但转眼就被剧烈的痛苦感淹没了，二十条经脉逐一开始破碎，寒流直接将经脉破坏了，霸王龙的身体在浑身颤抖着。

　　就在寒流破坏经脉的同时，体内竟然出现了诡异的热流，将破损的经脉进行恢复的工作，就这样经脉在寒流下被破坏，在热流中被修复，一遍一遍重复着相同的故事。

　　鹦鹉小米十分欢喜地道：“看来这次奇经八脉全部冲开了，还有许多的细微隐脉，洗髓丹一开始产生寒流冲开奇经八脉，破坏经脉，经脉破坏之后，洗髓丹的药效又产生热流力量，修复经脉，这些都是老主人说过的，跟主人现在的样子完全吻合。”

　　“只是主人为什么要吞这么多呢？常人吞一颗，只承受一次痛苦，如果吞噬两颗，那么承受加倍的痛苦，吞噬更多，承受更强烈更持久的痛苦。”

　　人类修真者吞噬一枚就可以完成所有的过程，这种痛苦是难以忍受的。吞噬多少枚，那么痛苦会成倍的增加，甚至持续数月的时间，如果人类修真者这么做，一定是自己疯了。

　　霸王龙的身体不同于人类，一枚洗髓丹连任督二脉都无法冲开，更不要说重塑经脉了。

　　也不知过了多久，陆豪已经完全忘却了时间，经脉的破坏、重塑循环终于停止了，新生的经脉比原来扩张了整整三倍，体内的真气在精神力的控制下，变得合适有序，沿着经脉进行周天循环。

　　通过任督二脉的时候，后天真气开始压缩凝聚，变成了更强的先天真气，一次又一次的周天循环，霸王龙体内的真气完全转化为先天真气，精神力也在不断控制真气中得到极大的提高。

　　“先天真气境界……”陆豪愣住了，出现了一种十分奇怪的现象，体内每条经脉真气的运行情况，陆豪都看得清清楚楚，这是一种全新的体验，仿佛一双眼睛关注着体内所有的经脉。


第40章 挑战

　　陆豪情不自禁道：“我怎么能够看见自己体内的真气运行呢！真的看见了。”

　　旁边的架子上，机关鹦鹉歪着脑袋说道：“主人，这是很正常的现象，当达到先天真气的境界，体内的精神竟会凝聚形成灵识，灵识当然可以内视体内的经脉情况。”

　　陆豪这才发现自己是一个彻彻底底的修真菜鸟，很多普通的修真常识都完全不明白，机关鹦鹉小米的知识都远远比陆豪多很多，一时之间，陆豪开始向这位自己的仆人请教修真界的知识。

　　练气室内，他们谈了很长的时间，鹦鹉小米也因为有人聊天，变得特别兴奋，告诉了陆豪一些普通的修真常识，这个修真界的修真者分为三类，修仙者、修魔者和修妖者。

　　无论是修仙者、修魔者还是修妖者，他们的境界划分都是一模一样的，开光、筑基、金丹、化形、元婴、分神、合体、洞虚、渡劫、大乘，共十个境界，每个境界又分为初期、中期、后期。

　　如果渡过天劫，达到大乘期，便会飞升仙魔妖界，无法渡过天劫，便会转为散修。

　　而达到先天真气境界的修炼者，仅仅是修真入门而已，连修真界的开光初期都达不到，陆豪就是一个低级修妖者，位于修真界的最底层。

　　修真每一个境界都是十分难练的，需要数十年，甚至上百年、上千年万年的时间来修炼，当然修真者的生命远远超过常人，仅仅开光期的修真者生命就可以超过四百年，元婴期更是达到上万年。

　　“兵墓从哪里出去呢？”陆豪望着四面的墙壁，忽然想到了这个问题。

　　鹦鹉小米摇晃了小脑袋说道：“主人，你现在无法出去，出去的通道被一百个中级机关铁人守卫着，老主人吩咐过，只有主人打败了这一百个中级机关铁人，才能够出去。”

　　“机关铁人？”陆豪眼中有了兴趣：“那我就去看看，小米你带路。”

　　鹦鹉小米那两颗蓝宝石一般的眼睛中，闪烁着光芒，焦急地说道：“主人，你现在的实力还不够，兵墓外面的机关铜人是后天顶尖高手，而中级机关铁人相当于开光中期的高手。”

　　“主人现在还开光初期的境界都没有达到，贸然前去要被机关铁人杀了的，这些机关铁人都有合围的群攻战术，十分厉害。”

　　中级机关铁人，开光中期的高手，一百个开光中期的高手，陆豪顿时有点傻眼了，自己的实力还不到开光初期，被这么多的开光中期高手围攻，那真是如同自杀一般，没有任何悬念。

　　陆豪疑惑地问道：“老前辈天机真人设置这么多的机关铁人，难道是要把新的主人困在兵墓之中，永远都出不去。”

　　鹦鹉小米焦急地说道：“不是这样的，因为牙齿和戒指都是十分珍贵的，如果主人的实力太弱，一旦出去，这些东西都会引来杀身之祸的，所以才设置这个障碍考验主人的实力。”

　　匹夫无罪，怀璧其罪，陆豪有点沉默，自己就是因为身怀“真阳诀”，所以才被那李家追杀的，看来天机真人这样做，也是思索得非常慎密。

　　“既然在兵墓中修炼，除了练气室，还有其它的修炼地方嘛？”陆豪问道。

　　机关鹦鹉点点头，仔细地说道：“当然了，老主人算到新主人的实力没有开光期，所以还有一个特别的战斗室，战斗室内有十个机关铁人，初级机关铁人五个，中级机关铁人四个，高级机关铁人一个。”

　　“主人在战斗室内和机关铁人战斗，提高战斗技巧和实力，高级机关铁人相当于开光后期的实力，主人战胜了高级机关铁人，这种实力就完全可以出去了。”

　　“战斗室？”陆豪眼前蓦然一亮，地球上陆豪就是武术格斗狂人，在恐龙世界中的搏斗还无任何技巧可言，现在实力提高到了先天境界，心中蠢蠢欲动，很想战斗一番。

　　陆豪微笑着说道：“小米，带我去战斗室看看。”

　　机关鹦鹉扑腾着翅膀，开始在大厅中带路，片刻机关鹦鹉在墙壁上按了一个按钮，石门被打开了，陆豪走了进去，只见这个战斗室的体积十分宽广，甚至比大厅还有宽广。

　　战斗室的最里侧，挨着墙壁，站着十个一动不动的机关铁人，浑身幽深的青黑色，身材比兵墓外面巡逻守卫的机关铜人更加魁梧高大，金属闪烁着森冷的光泽，给人一种十分强悍的感觉。

　　陆豪握了握拳头，眼中露出兴奋的光芒：“呵呵，这么大的空间，确实是一个适合格斗的地方，初级机关铁人，相当于开光初期的实力，那么我就选择一个初级机关铁人作为对手吧！”

　　“小米，到底要怎么才能让机关铁人活动起来呢？”陆豪看着那些铁制的家伙，心中有些跃跃欲试。

　　机关鹦鹉变得十分兴奋，叽叽喳喳地说道：“这个容易，这十个机关铁人其实都是小米的玩具，小米当能够操作机关铁人，主人，你选择哪一个机关铁人呢？但主人命令停止之时，小米就会停止机关铁人的。”

　　一只机关鹦鹉的玩具，陆豪不禁有些想笑，但是鹦鹉能够控制铁人，这一点也让人十分惊讶。

　　陆豪淡淡道：“随便一个初级的机关铁人就可以了。”

　　鹦鹉小米翅膀快速闪动，小脚落在一根架子上，那两只蓝宝石镶嵌的眼睛开始闪烁着光芒，于此同时响起了咯吱咯吱的声音，一个机关铁人摆动着四肢，缓缓行动了起来。

　　陆豪眉头一扬，向后一个空翻，稳稳地落在地上，神情十分谨慎。

　　先天境界仅仅是修真的皮毛，连入门都算不上，和开光初期的修真者较量到底谁强谁弱呢？

　　机关铁人率先发动了攻击，脚步越来越快，甚至带起了轻微的风声，迎面就是一记重拳。陆豪毫不退缩，先天真气凝聚在拳头之上，也是一拳直接对轰过去，想要试试这机关铁人的力量有多强。

　　“嘭！”

　　陆豪整个人向后翻滚了出去，脸色煞白一片，血气翻滚，好强悍的力量，即使陆豪使用先天真气，也是一拳就被机关铁人轰地倒飞了出去，两者在力量上是相差太大了。

　　陆豪嘴角一撇，露出一抹微笑：“看来必须使用本体的力量。”

　　人形身体的实力只有霸王龙本体的四分之一，根本就不是机关铁人的对手。一声怒吼，陆豪开始变形，肌肉膨胀，身体扩展，口中发出低沉的嘶吼声，一只高达八米的霸王龙出现了。

　　机关铁人面无表情，迎面又是一拳直接轰向霸王龙的腹部。


第41章 机关铁人的实力

　　霸王龙强壮有力的双足原地一蹬，巨大的身体向前扑出，助跑数步，猛地跳将了起来，在巨大的惯性力量作用下，凌空而起，双足凶狠地踩向机关铁人的胸膛，真气融入于腿部，强化腿部的强度和攻击力量。

　　机关铁人一拳落空，轰的一声，霸王龙带着惯性直接踩蹬在铁人的胸膛上。

　　让陆豪惊讶的是，八吨重量带来的冲击力量，凶狠地踩蹬，仅仅是让机关铁人摇晃了一下，再也没有产生伤害。机关铁人胸膛向前一震，如同弹簧一般，直接将陆豪震得倒退了回去。

　　初级机关铁人的身体恐怖，力量恐怖，强横的身体让目前的霸王龙相形见绌。

　　“很强，这样才有点意思。”陆豪眼中冷光连闪，挑战一个开光初期的强者，让他心中兴奋不已。

　　腾空而起，机关铁人显然并不是只局限在地上搏斗的，空中那铁腿化作一道黝黑的影子，带着万钧之势横踢陆豪的脖子，这一击显示了机关铁人完美的速度和爆发能力。

　　霸王龙面对其它恐龙，速度可以占据优势，但是面对开光初期的机关铁人，无论是速度，还是力量，都完全落在了下风。

　　嘭的一声，鳞甲破碎，霸王龙原地被巨大的力量冲得翻滚了出去，气血翻腾，那被机关铁人扫中的部分渗出了淡淡的血丝，陆豪口中喘着粗气。

　　“呜！呜！”

　　机关铁人双腿在空中连续闪动，带出了朦胧的腿影，连续击打在霸王龙的身上，现在的陆豪十分狼狈，先天真气的护罩竟然被机关铁人如同破纸一般击溃，浑身鲜血淋漓。

　　“主人，如果实在坚持不住，可以让小米停止控制机关铁人的。”机关鹦鹉焦急地说道。

　　陆豪没有理会，在硬抗机关铁人一记重腿之后，血盆大口猛然一张，直接咬在了机关铁人的胳膊上，锋利的牙齿在铁臂上咬下了深深的凹槽，脖子用力一甩，直接将机关铁人甩得飞了出去。

　　机关铁人空中一个翻滚，稳稳地落地，刚才陆豪那致命的撕咬一击，竟然没有对它产生任何影响。

　　其实这是不公平的，如果是一个真人的，这一下撕咬肯定会让对手废掉一只手，实力大减的，但是机关铁人这种没有生命的机关，就算他的脑袋掉了，也没有影响。

　　呼呼风声，机关铁人连续疾风一般的进攻，陆豪无奈苦笑，只能真气附着于鳞甲之上，用身体硬抗，开光初期的修真者果然是很变态，完全超越先天真气境界的高手。

　　“滴！滴！滴！滴！”地上落下一串殷红的血迹。

　　陆豪的真气几乎消耗干净了，浑身破烂，狼狈不堪，坚定地道：“在开光初期修真者的进攻下，我既然只能抵挡二十来招，不过，下次我一定要扛过一百招。”

　　“小米，让机关铁人停下来。”陆豪知道已经达到目前实力的极限。

　　机关鹦鹉蓝宝石的眼睛闪过光芒，那机关铁人停止了攻击，发出咯吱咯吱的声音，一摇一摆走回了原地，恢复成铁制雕像的样子，陆豪不由对这兵墓的老主人天机真人十分佩服，制造出这样的机关，实在是太了不起了。

　　陆豪变形化成了人体，鳞甲所化的灰色麻衣也是十分破烂，身上青一块紫一块，走一走路都可以感到阵阵的疼痛，目前陆豪实力只能在低级机关铁人下抵挡二十招，更不要提高级机关铁人了。

　　“开光初期的修真者就是这么强。”陆豪喃喃自语。

　　机关鹦鹉扇着小巧的翅膀，在空中来回飞舞着，悦耳的声音说道：“主人，以先天真气在机关铁人的攻击下抵挡这么多，已经是非常不错了，如果一个修真者，使用先天真气，根本接不住机关铁人的三招。”

　　陆豪眉头轻轻一皱，说道：“这是为什么？”

　　机关鹦鹉小米说道：“开光初期的修真者，已经可以使用真元了，真元是比真气更加精纯的力量，这机关铁人使用的就是真元之力，主人使用先天真气当然是无法抵挡的。”

　　“真元相当于一块石头，先天真气相当于一个鸡蛋，鸡蛋碰石头，结果是可想而知的。”

　　陆豪赞同地点点头，真元和先天真气的关系，就如同真气和内力之间的关系，这之间的差距实在是太大了，根本就不是数量可以弥补的，陆豪幸亏恢复了霸王龙本体，以人体战斗，不是机关铁人三个回合的对手，那重腿根本不是人体可以抵挡的。

　　“真阳诀”是修炼真气的，第七层境界开启奇经八脉，后天真气转化成先天真气，却没有任何修炼真元的法决，修真只存在古武世家陆家的家谱之中。

　　陆豪疑惑地问道：“那颗牙齿上有修炼真元的法决？”

　　鹦鹉小米点了点头，兴奋地说道：“牙齿是老主人最珍贵的宝贝，上面有神奇的修炼方法，不过现在主人受了这么重的伤，还是先去休息室吃一点东西吧！老主人说先天真气境界的修炼者，没有达到辟谷境界。”

　　从追击银狼开始，进入兵墓，吞食洗髓丹，冲开奇经八脉，达到先天境界，挑战初期机关铁人，陆豪是一点东西都没有吃，此刻一听小米的话，顿时感到肚子饿得仿佛前胸贴后背一般。

　　其实洗髓丹还是有补充能量的作用，否则现在陆豪早就饿得浑身发软了。

　　兵墓之中，共有四个大室，练气室、战斗室、休息室、机关室。

　　陆豪跟着鹦鹉来到了休息室，室内的摆设非常简朴，一石床，一石桌，两石椅，墙壁上悬挂着几幅山水墨画，整个房间充满了一种清新的草木味道，让人心情十分愉快，陆豪对这天机真人更加佩服了。

　　机关鹦鹉眼中闪烁着光芒，只见桌面上连续闪动了几下，立刻出现了几盘素菜，还有一壶茶，几斤牛肉，阵阵香味飘散开来，十分诱人。

　　陆豪的鼻子抽动了几下，奇怪地问道：“这些食物都是从哪里来的？”

　　鹦鹉小米落到了石椅上的椅背上，摇晃着小脑袋说道：“这休息室内有一个存储空间，所有的食物都放在存储空间内，小米负责主人在兵墓中的一切生活起居，主人只要修炼就行了。”

　　陆豪脸上不自禁露出微笑：“这只鹦鹉实在是太可爱了一点。”

　　大快朵颐，狼吞虎咽，陆豪风卷残云一般，瞬间就扫除了桌子上的饭菜，小米眼睛中闪烁着光芒，又召唤出了大量的食物，霸王龙的食量可是相当惊人了，但存储空间的食物几乎是无限的，所以这一点根本不成任何问题。

　　饱餐一顿，陆豪在练气室打坐，补充体内消耗的先天真气，补充的速度十分惊人，八十一个周天后，一刻钟的时间，陆豪十二正经、奇经八脉、无数隐脉中都是真气充溢了。

　　练气室的小聚灵阵法，可以快速补充真气，恢复真元，进行真元的修炼，是天机真人特殊设计的。

　　“牙齿？我看看牙齿上究竟有什么样的修炼法诀？”陆豪心中一阵兴奋，先天真气转化为真元，那么对于自身身体的改变将是前所未有的，实力数十倍的增强。


第42章 光极真元

　　兵墓的大厅之中，那铺着黑色天鹅绒的桌面上，一颗奇形的牙齿，一米长，最粗处约有二十公分，尖端十分锐利，牙齿上套着黑白相加的花纹，流光溢彩，触手光华，古怪之极。

　　这颗牙齿是陆豪见过最大的牙齿，比霸王龙的牙齿还要大，还要恐怖，可想而知这牙齿的主人是多么强悍的一只猛兽，更奇怪的是它的名字是“破军杀”，天机真人最珍贵的宝物。

　　陆豪将牙齿拿在手中，沉甸甸的，仔细地看着表面的弧形，并没有发现任何修真法决的迹象。

　　炼形殿臣前辈赐给陆豪的银针，是需要滴血认主才能够使用的，一旦滴血认主，银针就变得非常灵活，那么这颗牙齿呢？难道也是需要滴血认主的？

　　陆豪伸出指尖，先天真气顺着经脉流动，将一滴精血从指尖上逼了出来，鲜红的精血坠落到牙齿，忽然整个牙齿一阵颤抖，紧接着发生了异常奇怪、惊骇莫名的事情。

　　精血，大量的精血，从陆豪指尖涌动了出来，被“破军杀”这颗奇怪的牙齿吸附了过去。

　　精血如同喷泉水流一般激射而出，不要钱的白开水一般，幸亏霸王龙体内的精血数量比较充沛，否则一个普通人类早就失血过多而奄奄一息了，尽管如此，陆豪仍然满脸煞白，浑身都在颤抖，大量精血的失去，让他感到一阵身体极端疲惫。

　　吸血的牙齿。

　　大量的精血将整颗牙齿的表面完全染红了，染成鲜红一片，瞬间一阵白、暗交替的光芒闪出，精血融入了牙齿之中，陆豪双腿都在打着哆嗦，就这么一下子，体内的精血流逝了大半。

　　就在陆豪惊诧莫名的时候，一套奇怪的法决进入了陆豪的脑海之中，并且牢牢印在了里面，这套法决的名字就是“破军杀”，陆豪有点明白了，“破军杀”既是牙齿的名字，也是牙齿上修炼法决的名字。

　　“破军杀”共分为光极法决、暗极法决，两种法决是相辅相成的，缺一不可的，光极法决生成光极真元，暗极法决生成暗极真元，也就是经脉之中同时要运行光极真元、暗极真元两种真元。

　　如果只修炼光极法决，生成光极真元，光极真元达到一定的程度，便会因为无法控制而爆体身亡，假如只修炼暗极法决，也是同样的结果，所以必须两种法决同时修炼，达到光极真元、暗极真元的相互平衡。

　　光极真元、暗极真元，一个代表着极阳极刚的真元，一个代表着极阴极柔的真元，刚柔并济，阴阳调和，爆发出一种完美的力量，这就是“破军杀”。

　　尽管陆豪和机关鹦鹉小米交谈了很久，了解到修真界的很多常识，但是对于光极真元、暗极真元的认识几乎可以说是没有，几乎整个修真界也没有人明白光极真元、暗极真元的意义。

　　“小，小一点，再小一点。”陆豪吃惊地睁大了眼睛。

　　只见随着陆豪脑中的命令，那“破军杀”牙齿竟然一点点变小了，最后化成了一个微型的牙齿，当陆豪想将“破军杀”融入体内之时，“破军杀”却没有任何的反应，一动不动。

　　陆豪可以随意控制“破军杀”随意变化大小，但是无法将“破军杀”融入体内。

　　“主人，你现在已经得到了牙齿的修炼法决，是不是要去修炼呢？”扑腾腾的声音，机关鹦鹉从远处的架子上飞了过来，蓝宝石的眼睛显得十分灵动。

　　陆豪点点头，以后多的是时间，可以随时研究“破军杀”。

　　片刻的时间后，陆豪出现在练气室内，盘膝坐在地上，心灵保持空灵的状态，按照“破军杀”光极法决运行真气，储存在丹田、奇经八脉中的真气全部涌动了起来，随着灵识的控制运转。

　　先天境界，精神凝聚形成的灵识十分好用，不但可以观察体内的真气运行情况，而且操纵真气运行也变得容易和简单。

　　光极法决，一种十分怪异的修炼方法，特殊的运行线路进行大周天循环，真气加速，每一个大周天，真气的速度便加快一成，整整一百个大周天之后，真气的运行速度增加了十倍。

　　灵识的观察下，急速疯狂奔跑的真气中，开始出现一些淡淡的白色光点，随着真气的速度越来越快，白色光点越来越多，这些光点相互吸引，不断抱团聚聚，构成白色断断续续的线条。

　　这些线条随着真气一定在十二正经、奇经八脉、无数隐脉中运行着，按照光极法决特殊的运行线路进行循环，陆豪仿佛一座石质的雕像一般，白线开始相互吸引、相互连接。

　　……

　　白色光点形成白色线条，白色线条连接成一个循环，一个贯通于全身经脉的白线。

　　随着白线的形成，光极法决进一步运行，陆豪满脸痛苦，浑身在剧烈地颤抖，猛然间化出了本体，一只霸王龙，白线和体内先天真气相互排斥，先天真气根本不是白线的对手，逐渐被白线驱逐出了经脉。

　　这种情况，似乎是白线不屑于跟先天真气共同居住在经脉中，白线就是光极真元。

　　啪啪！噗噗！啪啪！噗噗！啪啪！噗噗！

　　四周的空间响起莫名的声音，霸王龙浑身肌肤表面产生了空爆现象，空气被急速运行的真气穿爆炸了，陆豪体内大量先天真气冲了出来，完全浪费在空气之中。

　　随着光极法决的运行，光极真元将先天真气驱逐出霸王龙的身体，独占陆豪的身体。

　　“这是怎么回事？真元的形成也太难了一点吧，一千分的先天真气竟然连一分真元都形不成，而且被真元驱逐了。”陆豪哭笑不得，体内现在只剩下那条白线，细若发丝，甚至比发丝更细。

　　曾经霸王龙体内充满了澎湃的先天真气，现在却空空如也，就仿佛原来是一个水池，现在却只剩下一滴水（光极真元），这种反差十分是再强烈了。

　　澎湃的先天真气，竟然被白线这样轻松驱逐了出去，可见白线是比先天真气更强的能量表现。

　　陆豪望了望架子上休息的鹦鹉小米，不由问道：“修真者，不是将先天真气压缩凝聚成真元嘛，怎么真元把真气驱逐了出去，就像一个孩子把他的父母驱逐了出去，小米，老主人有没有关于这种现象的解释？”

　　机关鹦鹉小米眨了眨可爱的眼睛，想了片刻，说道：“小米好好想想，老主人好像说过一次，光极真元、暗极真元是世界上最精纯的真元，会将其它属性的真元全部驱逐的。”

　　“真元中包括金木水火土种种不同的属性，光极真元、暗极真元是完全的单属性，不会允许任何杂质的出现，会对各种杂质产生自动排斥的现象。”


第43章 主动攻击

　　陆豪的灵识观察着体内那道几乎看不见的细长白线，如今的经脉和丹田之中就仅仅剩下这条线了，光极真元，就凭这点点真元，真的能够比那充沛的先天真气强悍嘛？

　　尽管陆豪知道光极真元的能量更集中，更强，但是数量未免太少了一点，就那么一条白线。

　　练气室内，陆豪无奈地一笑，心念一动，那光极真元随着心念而动，倒是十分灵活，浑身一震，附着于身上的污渍化成了白气，蒸发于空中，倒让陆豪有些惊讶。

　　陆豪眉毛一扬，说道：“现在，我再去挑战那初级机关铁人。”

　　霸王龙和初级机关铁人的战斗，第一次，仅仅只能坚持二十来个回合，那么这一次呢，体内再无先天真气，只有那么一丝光极真元，能不能比第一次取得更好的成绩，取得进步呢？

　　战斗室的石门打开了，陆豪闪身，一晃而逝，身形已经稳稳立在了广阔的战斗室中央，望着那一排黝黑的机关铁人，高级机关铁人只有一个，但却是开光后期的实力。

　　“总有一天，我陆豪不仅要战胜初级机关铁人，而且还要战胜高级的。”

　　机关鹦鹉小米悠哉游哉地飞行着，两只小脚一踩，落在了从空中垂下的架子上，蓝宝石的眼睛中闪烁着光泽，说道：“主人，战斗即将开始，对手还是初级机关铁人，请主人做好战斗的准备。”

　　陆豪一声低吼，身体快速膨胀，化出了霸王龙的本体。

　　以最强大的霸王龙本体，来对抗初级机关铁人，确切的说，是在初级机关铁人的攻击之下能够承受多少个回合，那白线一般的光极真元能够坚持多久呢？

　　普通修炼者修真，达到开光初期，体内的先天真气以五十比一的比率化成真元，但是陆豪的先天真气对于光极真元的比率，却超过了一千比一，造成了十二正经、奇经八脉、丹田十分空荡的现状。

　　机关铁人咯吱咯吱地走动着，动作似乎十分僵硬，但在距离霸王龙五十米的距离，忽然爆发了，速度激增，那铁拳带着呼啸的风声迎头狠狠打击而来。

　　霸王龙并不是以速度见长的，在机关铁人的速度面前，陆豪庞大的身体根本无法闪躲，只能硬抗。

　　“好，一切都看光极真元的威力了。”陆豪的眼中闪过精光。

　　嘭的一声，那势若奔雷的一拳轰击在霸王龙侧部，瞬间经脉光极真元全部集中在那被攻击的部位，霸王龙只是微微摇晃了一下，双脚牢牢钉在地上。

　　陆豪心中一喜：“好强。”

　　虽然光极真元仅仅只有这么一条白线，但是配合鳞甲的防御却比澎湃先天真气构成的防御更强。

　　机关铁人却不给陆豪高兴赞叹的时间，双拳左右开弓，犹如一个疯狂的拳击手，直拳、勾拳、冲拳、刺拳、摆拳，暴风雨一般猛力的攻击，击打在霸王龙的身上。

　　光极真元，配合厚厚的鳞甲，出乎意料，将机关铁人所有的攻击全部抵挡了下来。

　　“五十个回合了。”陆豪眼中闪着兴奋的光芒，光极真元果然不一样，仅仅一条白线，这种质量已经远远代替了先天真气的数量优势。

　　反击，霸王龙低声嘶吼了一声。

　　只见霸王龙整个身体一晃，光极真元运转，那巨大肌肉纠结的尾巴横扫了过来，带着一道黑影，那种威猛的样子，好像一辆重型卡车加速冲击了过来。

　　初级机关铁人，似乎只有进攻的能力，根本不会防御，或者它们坚硬的钢铁躯体根本不需要防御。

　　那一个瞬间，正在攻击的机关铁人和迎面而来的尾巴狠狠地对撞在了一起，对撞产生的狂猛力量让陆豪腾腾腾退了数步，而机关铁人飞起在空中，十分狼狈地翻倒在地上，再也没有第一次挑战稳稳落地的轻松。

　　力量，光极真元产生的力量已经压倒了机关铁人。

　　陆豪一声畅快的怒吼，恐龙眼中荡漾着阵阵的欣喜，双足原地一蹬，速度激增，挟着胜利的威势开始主动攻击，论速度，霸王龙和机关铁人有差距，只要机关铁人一味闪躲退让，霸王龙根本追不上机关铁人。

　　但是机关铁人的目的就是攻击，根本不会逃跑，因此原地站起的机关铁人，没有任何犹豫，向着霸王龙冲来。

　　电光石火的一霎那，霸王龙坚硬的脑袋和机关铁人的拳头对轰了起来，光极真元运转之下，机关铁人又是飞速被撞得向后退去，陆豪乘胜追击。

　　脑袋撞击，尾巴狂甩，大腿猛踩，牙齿撕咬，这些都是霸王龙的招式，在庞大的体积和重量、恐怖的力量之下，这些原始之极的招数都变得十分威猛，霸王龙和机关铁人展开了近身搏斗，猛兽都是近身厮杀的高手，霸王龙更是高手中的高手。

　　光极真元，在力量上压制住对手，机关铁人只能凭借着敏捷的身手来周旋，尽管这样，在陆豪势大力沉、势若奔雷的攻击下，机关铁人不断后退，身上要害更是被连续击中。

　　如果机关铁人是一个真人，那么现在早就挂了，机关铁人就如同一个无法死去的铁疙瘩一般。

　　转眼之间，五百个回合过去了，陆豪第一次只能坚持二十回合的颓势，现在却龙精虎猛，威风凛凛，招式大开大合，刚猛之极，将可怜的机关铁人逼得不断后退，不断被霸王龙蹂躏。

　　“糟糕。”陆豪灵识内视体内经脉，那条白线变得十分黯淡，几乎就快要消失。

　　光极真元并不是无限的，在这激烈的近身搏杀之下，几乎消耗枯竭了，随着真元的枯竭，霸王龙的攻势也遭到了逆转，机关铁人不再后退，一次拳头和脑袋的对撞之后，霸王龙向后连退，机关铁人恢复了往日的雄风。

　　陆豪傻了眼：“机关铁人拥有无限的真元，而我的真元快速枯竭了。”

　　机关铁人双足一蹬，拔身而起，空中一个回旋，那强壮强横的铁棍挟着呼啸风声，狠狠地重重在陆豪的腰上，嘭的一声，霸王龙翻滚了出来，陆豪痛得几乎背过气去，没有光极真元的防御，光靠霸王龙的鳞甲想挡住机关铁人的攻击，那纯粹是笑话。

　　“停止，我累了，休息过后重新来过。”霸王龙摇晃着站起来，狠狠地在地上吐出一口血沫。

　　刚刚威风了半刻钟，完全压制机关铁人，转眼之间局势就逆转了过来，陆豪心中十分不服气，也第一次领教了这种光极真元的强大，如果光极真元充满经脉，那该是如何的恐怖。

　　在机关鹦鹉的控制下，那机关铁人恢复了平静，化作雕像停在了原来的位置。


第44章 小聚灵阵

　　从战斗室回到休息室，吃饱肚子，休息够了，陆豪来到练气室内，开始利用光极法决进行光极真元的恢复。

　　静寂的密室之内，陆豪神情淡然，古井不波，盘膝坐在地上，那几乎消失光极真元在十二正经、奇经八脉中缓缓流动，随着法决的运行，开始加速，进行一个周天接着一个周天的循环。

　　现在陆豪丹田之内，空空如也，即使光极真元恢复了，丹田之中也是空荡的，因为那条白线本身连经脉都无法填满，丹田更是不必说了。

　　时间在一分一秒地流逝着，陆豪仿佛一座雕像。

　　“太缓慢了。”

　　光极真元的威力十分强悍，但是恢复起来却是如此的艰难，整整一千多个周天，连十分之一都没有恢复，陆豪心中有些着急，但是唯一能做的就是继续进行周天循环，积攒光极真元。

　　蓦然陆豪睁开了双眼，从法决的运行状态中清醒了过来，灵识内视，白线仅仅只是恢复了一半，而且这一半还是刚刚开始时的恢复比较快速一点，之后就完全陷入了停滞之中。

　　这是一个非常头疼的问题，光极真元无疑很强大，但是恢复太慢了。

　　“小米，过去了多长的时间？”陆豪抬头问道。

　　架子上的小鹦鹉点着小脑袋，说道：“主人，已经过去了十天的时间。”

　　陆豪有点哭笑不得，十天的时间，光极真元仅仅只是恢复了一半，就连一条完整的白线都恢复不了，使用光极真元的战斗固然很爽快，但是爽快一时，恢复起来太困难了。

　　可以想象，陆豪每次战斗之后，都要花上数个月的时间来恢复真元，光是想想，脑袋都有些大了，不过这些都是真实的，功力高强的修真者，当真元枯竭之后，需要数十年、数百年、数千年的时间来恢复。

　　真元是一点一滴积累起来的，并不是凭空得来的，修炼时间越长的修真者真元越雄厚。

　　光极真元无法恢复，陆豪根本就不想挑战初级机关铁人，因为太亏本了，这完全是在拿珍贵的光极真元在浪费啊，现在的问题是，怎么才能快速地恢复光极真元？

　　陆豪笑嘻嘻地问道：“小米，老主人有没有说过，什么快速恢复真元的方法？”

　　机关鹦鹉蓝宝石的眼睛闪烁着光芒，说道：“有，当然说过，这个练气室内就设有专门恢复光极真元的阵法，光极真元因为比较精纯，比一般真元的恢复要难上百倍，只有专门的阵法或者玉石才能够恢复。”

　　陆豪愕然，半响疑惑着说道：“小米，我修炼地这么辛苦，整整十天的时间，才恢复了那么一点点，而你竟然一声也不吱，小米，这样做是不是很不好。”

　　机关鹦鹉摇头晃脑地说道：“这样很好的，我又不是多嘴多舌的鹦鹉，主人又没有问我问题，我当然不会回答了，而且主人正在修炼，小米打扰了主人的修炼，这可是大大的不是。”

　　这一番道理倒也完全正确，倒让陆豪自认为错怪了小米，无论如何，现在最重要的是启动那练气室内的阵法，快速恢复光极真元，然后再去蹂躏那个可恶的初级机关铁人。

　　“小米，老主人设置在练气室内的阵法到底如何启动？”陆豪发现自己越来越对这个兵墓的主人天机真人佩服了。

　　机关鹦鹉缓缓说道：“练气室内设置了一个小聚灵阵，有三种开启的模式，第一种模式是恢复模式，负责将主人体内的光极真元恢复完整，第二种模式是增强模式，主人在增强模式下修炼，体内的光极真元会越来越壮大，实力得到增强。”

　　“第三种模式是爆发模式，顿时间将小聚灵阵的光极灵气全部爆发出来，主人在这种强烈的光极灵气之中，丹田内的光极真元会急速增加，效果完全超越前两种模式。”

　　陆豪沉吟了一会儿，问道：“三种模式，除了光极灵气的充裕程度有区别，使用次数也有区别吧！”

　　几乎可以肯定的是，最强的爆发模式，将光极灵气全部释放，效果最强，应该是只能使用一次的，否则每次使用爆发模式，那岂不是爽死了。

　　鹦鹉小米点点头说道：“主人说得很对，第一种恢复模式，对光极真元的提高没有任何帮助，开光初期的实力可供使用四千次，光极灵气枯竭；开光中期的实力，只能使用两百次；开光后期的实力，只能使用一百次。”

　　“第二种模式增强模式，释放比第一次更充沛的光极灵气，开光初期可供使用一千次；开光中期的实力，只能使用五十次；开光后期的实力，只能使用五次。”

　　“第三种模式爆发模式，释放所有光极灵气，只能使用一次，这一次使用之后，小聚灵阵将造成不可逆转的破坏，无法再次修复，爆发模式无视前面两种模式释放灵气数量，一次性释放超过前面万倍的光极灵气。”

　　“现在主人可以决定，采用那种聚灵阵模式进行恢复。”

　　小聚灵阵的阵法能量是有限的，这就要求修炼者在限定的时间内必须修炼成功，否则便会被一辈子困在兵墓之中，天机真人的小聚灵阵修炼目标针对的是人类修炼者，对于霸王龙这种修炼者，小聚灵阵的效果如何，一定拭目以待吧！

　　陆豪微微一笑道：“小米，开启小聚灵阵的恢复模式，我先看看效果如何？”

　　机关鹦鹉蓝宝石一般的眼睛闪烁着光芒，同时整个练气室的墙壁上出现了无数的怪异线条，纵横交错，无数发亮的线条布满了整个练气室，一个个闪亮的光点从墙壁中飞了出来，漂浮在空中，十分地漂亮。

　　顷刻，练气室内充满了无数的闪亮光点，犹如无数的星辰一般。

　　陆豪盘膝坐下，闭目养神，十二正经、奇经八脉开始按照光极法决进行运行，那条微弱几乎看不见的白线立刻转动了起来，周天规律进行循环，神识内视体内的一切情况。

　　空中漂浮的光点仿佛受到了吸引一般，纷纷向陆豪飞来，一碰陆豪的身体，便沉入了进去，穿透身体犹如光线穿过玻璃一般，进入经脉，融入那光极真元化成的白线之上，白线的轮廓便越来越明显。

　　光点源源不断，被光极真元吸引，融合，陆豪体内光极真元的恢复速度加快了数倍。

　　“终于恢复到正常了。”陆豪眼中露着欣喜，这半个时辰的恢复，跟自己修炼恢复相比，简直天差地别，而且这只是恢复模式，启动了增强模式，光极真元不仅仅是恢复，还会快速壮大。


第45章 横扫

　　战斗室内，陆豪豪气冲天，战意盎然，浑身散发着狂猛的气势。

　　霸王龙的战斗，每一招每一式都是大开大合，极刚极阳，刚猛无比，势若奔雷，甩尾、撞击、踩踏、撕咬，拥有光极真元的陆豪，完全压制初级机关铁人，将机关铁人打得节节倒退。

　　这样的近身肉搏无疑是非常爽快的，根本不用担心对手是否被打死。

　　同样的问题重复出现，激烈的搏杀之中，光极真元的消耗很快，当光极真元消耗接近枯竭之时，霸王龙便由进攻转为了防守，最终结束这一局精彩万分的战斗。

　　机关鹦鹉点着头，长着小嘴说道：“主人，你现在的实力仍然没有达到开光初期的境界，体内的光极真元太少了，时间一长，就会被机关铁人反压制的。”

　　其实小米说得不完全正确，如果正常的开光初期修真者，一开局就会直接被霸王龙的狂猛攻击直接打死，根本不可能出现机关铁人被狂殴，但是却一点伤害都没有。

　　陆豪现在最大的问题就是光极真元的数量太少，消耗实在是太快了一点。

　　“小米，你说得很对，这样打来打去，实力却没有真正的提高，我决定在练气室内使用增强模式进行训练，呵呵。”霸王龙喘着气说道。

　　恢复模式的使用次数最多，但是作用也是最小的，只能恢复，不能实现光极真元的增加和壮大，当然陆豪也不可能使用爆发模式，爆发模式只有一次的使用机会，那次机会将留给突破关口的时候。

　　陆豪现在的实力还称不上开光初期，意味着增强模式就可以使用数百次。

　　练气室内，陆豪盘膝坐下，十二正经、奇经八脉、丹田之中的光极真元随着光极法决自动运行，周天循环，陆豪整个人进入一种玄之又玄的感觉之中，沉醉于修炼的自我世界，达到忘我的境界。

　　四周墙壁之上，无数的复杂线条闪着晶莹的光泽，白色的光点出现了，这些都是纯粹的光极灵气，是光极真元的最佳补品，一般的灵气是由多种属性构成，只有十分之一的光极属性，才能够光极真元吸收，可见光极灵气的珍贵。

　　空中那些光点，缓缓汇集，盘旋，凝在了一起，构成一条条白色的光带，光带十分恣意地漂浮着，充满了整个练气内，光带的中央就是正在修炼的陆豪。

　　白色光带仿佛穿透玻璃一般，直接进入陆豪的身体，被经脉内流动的光极真元吸引，压缩，改变，融合，这一连串的过程都需要灵识的有效控制，光极法决的修炼同时也在锻炼着灵识的力量。

　　小聚灵阵在增强模式下，释放的灵气数量比恢复模式，整整加了九倍，所以光极灵气才会凝聚成光带。

　　光极灵气和光极真元压缩比例为一千比一，一千份光极灵气才能压缩成一份的光极真元，光极灵气的数量越多，体内的光极真元就越加壮大了。

　　白色光带一条条，都被吸入了陆豪的身体之内，顷刻的功夫，练气室内的光极灵气已经被陆豪吸食一空。

　　“真元增加了三成，非常不错，小米，再次增强模式释放。”陆豪眼睛闪着精悍的光芒。

　　光极真元仅仅增加三成，对于增强模式来说，这是一个非常差的成绩，按照天机真人对于小聚灵阵的设计，增强模式最少可以让开光初期的修真者真元增加一倍，到底是什么原因呢？

　　天机真人是按照人类修真者进行估算的，而陆豪本体是一只霸王龙。

　　就像洗髓丹，人类修真者只需要吃一颗就足够了，但是霸王龙吃一颗，感觉十分微弱，整整把三十多颗全部倒入口中，才能突破先天境界。

　　相比人类，霸王龙的身体更加强壮，肉体力量更加恐怖，经脉的容量更大，就像吃饭一样，人只需要吃几两都足够了，霸王龙却整整吃数百斤鲜肉，才能有饱的感觉。

　　第三遍小聚灵阵增强模式后，陆豪的眉间出现了疲惫的神态，光极真元的充实是要灵识控制的，连续三遍，陆豪的灵识已经达到了极限，需要时间来恢复，所以只能休息等待灵识恢复了。

　　整整一天的时间，灵识才再度恢复，恢复后的灵识比最初的灵识要强大很多。

　　再次进入练气室，开启小聚灵阵增强模式，道道白色光带围绕着陆豪，灵识控制光极真元在体内运转，吸附光极灵气的加入融合，每次融合，光极真元都会壮大一分。

　　修炼，修炼的忘我境界，陆豪已经陶醉于修炼。

　　增强模式，再次增强模式，陆豪毫不吝啬地一遍遍使用增强模式，期间灵识也得到了锻炼，增加了三倍有余，十遍增强的时候，陆豪才再次感到疲惫，修炼的日子是过得很快的，陆豪的实力在一天天增强。

　　跟初级机关铁人战斗，变得不再是那么意义重大，但是初级机关铁人是检验陆豪实力的工具，究竟实力增加了多少，必须跟机关铁人的战斗来体现出来。

　　……

　　战斗室内，一只霸王龙威风凛凛站在中央，精光闪烁的目光充满了自信：“小米，将五个初级机关铁人全部派出来吧！”

　　是的，没有错，就是五个初级机关铁人，五个开光初期的强横修炼者，一只机关铁人现在提不起陆豪的任何兴趣。

　　百遍的增强模式修炼，陆豪体内的光极真元增加了十倍有余，但仍然是细线，只不过细线的直径加粗了几倍而已，现在陆豪感觉到体内充满爆炸性力量，简直跟几个月的自己有天壤之别。

　　机关鹦鹉的蓝宝石眼睛闪烁着光芒，咯吱咯吱的声音响起，五个初级机关铁人并肩走了出来，黑黝黝的躯体带着强悍的味道，那面无表情的面部带着杀手的冷酷表情。

　　五个完全不知道受伤，不知道后退，只知道进攻的修真者，合力绝对大于五个正常的修真者。

　　“来吧，爆发你们的力量，否则战斗就太没有意思了。”

　　顿时机关铁人爆发出了速度，五道黑影如同急电一般闪身过去，直拳、勾拳、刺拳、冲拳，横踢、侧踢、跳踢、下劈、连环踢、旋风踢，五双拳、五对腿，化成的狂风般攻击，直接全部落在霸王龙的身上。

　　机关铁人这一个瞬间，如同武术高手一般，将所有的拳脚功夫发挥到了极限，厉啸声呼呼作响。

　　陆豪的身体泰然自若，稳若泰山，在这种机关铁人合击的攻击前，光极真元配合鳞甲挡住了所有的攻击，这种强横的防御让陆豪心中更是充满了自信。

　　反击，霸王龙的反击能有什么呢？撞击、甩尾、踩踏、撕咬。

　　犹如一辆冲锋的坦克一般，横冲直撞，霸王龙的攻击，一个初级机关铁人被打得飞了起来，尾巴狠狠地一甩，一个机关铁人发出咔嚓的声音，被死死压倒在地上，霸王龙的双眼中闪烁着霸气。

　　血盆大口长开，光极真元附着牙齿之上，形成了诡异的白色闪光。

　　霸王龙的撕咬如同死神的亲吻一般，是非常恐怖和致命的。

　　陆豪伸长脖子，甩头，猛地撕咬，这一系列动作自然而然，行云流水，爆发力达到了极致，只听轻微的一声咔嚓之声，一个机关铁人的胸膛被霸王龙死死咬住了。

　　光极真元疯狂运转，凝聚在牙齿之上。

　　“咔嚓！”“噗嗤！”“咯噔！”……

　　初级机关铁人的胸膛整个完全被咬成了两截，胸膛之中是一些奇怪的齿轮、晶石、链条等物，只是此刻这些东西都完全断了，机关铁人恢复了死寂，再也无法动弹。

　　几乎无法死亡的机关铁人就这么死去了，看来机关铁人并不是永生不死的，只能力量超过了他的极限，他的寿命也就到头了。

　　百遍增强模式修炼，十倍真元增加的效果终于完美地展现了出来，霸王龙的眼中露出一抹兴奋的微笑。

　　“恭喜主人，完全摧毁一只初级机关铁人，按照老主人的说法，只有开光后期的修真者才能完全摧毁初级机关铁人。”机关鹦鹉悦耳的声音响起了。

　　霸王龙的近身肉搏能力比人类何止要强百倍。


第46章 爆发模式

　　陆豪心中非常欣慰，这么多长时间的修炼，这就是效果。

　　霸王龙狂猛无匹的攻击之下，剩下的四个机关铁人陷入全面的被动之中，被直接抽得飞起在空中，被大爪子狠狠地踩在地上，被暴躁的冲锋冲得翻滚了出来。

　　“恭喜主人，第二个初级机关铁人被完全摧毁！”

　　“恭喜主人，第三个初级机关铁人已经完全丧失了战斗力！”

　　“恭喜主人，第四个初级机关铁人内部机构严重损坏，无法行动。”

　　“恭喜主人，第五个初级机关铁人地四肢被撕咬了下来，重伤无法移动。”

　　“恭喜主人，现在主人的真元实力距离开光初期还有差距，但是战斗能力已经足够挑战中级机关铁人了……”机关鹦鹉小米一字一句地汇报着成绩，小眼睛中闪烁着光彩。

　　五个初级机关铁人，陆豪用了半年多的时间修炼，借助小聚灵阵的增强模式，实力才能提高到这样的地步，战斗能力并不等于真元的实力，现在来说，陆豪也就是开光初期很差的境界。

　　开光初期的真元应该是小河，而陆豪经脉内的仅仅是一条粗的白线，开光初期的最差一级。

　　战斗能力是真元力量和肉体力量的总和，陆豪的本体是霸王龙，修炼的光极真元，根本不是一般的普通真元，比普通真元更加强悍的纯属性光极真元，两者造成陆豪现在的战斗能力达到开光中期的实力。

　　“修炼！”陆豪的目光扫向中级机关铁人，旋即目光又迅速凝聚在高级机关铁人，这是开光后期的实力，也是目前兵墓中最强大的存在，能够打败高级机关铁人，陆豪的实力已经算是基本入了修真界的门槛。

　　陆豪坐在椅子上，桌前一壶茶，两盘卤牛肉，神色平静之极。

　　现在陆豪的神识已经足够进行增强模式修炼十遍，神识经过无数次的增加之后，已经达到了一个瓶颈期，再次耗费，再次恢复，所增强的那一点点神识力量，可以忽略不计了。

　　“咕噜！咕噜！”茶水是温热的，浓浓的茶味之中带着一点新奇的甘甜，分外爽口。

　　陆豪将牛肉在嘴中咀嚼着，眼中是淡淡的笑意，增强模式的修炼，实力的稳步提高，挑战中级机关铁人，目前的实力和中级铁人是不相上下，互有攻守，但是过一段时间呢？

　　机关铁人的实力是设定好的，是无法进步的，但霸王龙却不一样，每一天都在进步着，本来就强悍的肌肉力量变得更加恐怖，那令人骇然的撕咬，就算是一块巨石，也会变成粉碎。

　　撕咬，霸王龙的撕咬，是所有恐龙中最恐怖的，也是目前陆豪威力最强悍的一招。

　　腾地一下，陆豪站起身来，耸耸肩膀，走出了休息室，向着练气室走去。

　　……

　　“嘭！嘭！嘭！”“呜！呜！呜！”“啪！啪！啪！”

　　战斗室内，各种各样的声音在呼啸着，拳头击打在鳞甲之上的声音，旋风腿和脑袋撞击的声音，空中黑影来回晃动，快得普通人肉眼根本无法捕捉，唰的一下，原地消失，然后空中突兀地出现。

　　中级机关铁人的实力比初期最少强十倍，三个中级机关铁人的合击，则是更加强大。

　　而陆豪已经明显感觉到了，中级机关铁人体内涌动着淡淡的真元，跟初期机关铁人完全不一样，那真元流动充沛，但是却没有霸王龙的光极真元强大，光极真元也就是一条白线，但这白线的威力却屡屡出乎陆豪的意料。

　　“滴答！”“滴答！”“滴答！”

　　青色的地面上一连串的血，鲜红妖艳，汇集起来，形成一条细细的血河。

　　霸王龙剧烈喘息着，眼中带着战斗的狂热之情，背上的鳞甲很多都碎裂了。浑身染血，口中也在不停地滴着血，那滴血的声音在激烈的搏杀之中，竟然是如此清晰。

　　机关铁人、霸王龙化成的黑影在空中来回交错，分开，再次交错，每次交错都是激烈的搏杀。

　　一滴、两滴、三滴……千滴，细细的血河构成了小小的血泊。

　　如果正常人失去这么多的血，他早就丧失了战斗力，甚至早就应该死去了，但是霸王龙呢？霸王龙不会死，但是他的伤势已经恶劣到这种地方。

　　可想而知，三个中级机关铁人的合击有多么的强悍。

　　“我陆豪还没有认输，还可以再次战斗，和三个中级机关铁人的战斗很过瘾。”

　　陆豪怒吼一声，化作一阵旋风，疯狂地厮杀。

　　血依然在流，但霸王龙的斗志却是前所未有的高昂，战意沸腾。

　　……

　　“主人，请你做好修炼的准备。”鹦鹉小米的声音显得非常郑重。

　　陆豪淡淡一笑说道：“已经准备充分了，我知道自己要做什么，你可以启动阵法了。”

　　小聚灵阵阵法的启动，这次不是恢复模式，也不是增强模式，而是仅仅使用一次的爆发模式，光极灵气的浓郁度达到恢复模式的万倍，之后整个小聚灵阵彻底毁掉。

　　这意味着陆豪，从此再也无法从小聚灵阵中恢复光极真元了。

　　陆豪为什么要这么做呢？高级机关铁人，使用了很多遍的增强模式，霸王龙的实力也仅仅跟三个中级机关铁人持平，再使用增强模式的意义已经不是很大，因为在这种模式之下，陆豪发现自己的实力已经很难提高了。

　　唯一能够提高光极真元的就是爆发模式，这是唯一的选择。

　　再使用恢复模式、增强模式，纯粹是浪费小聚灵阵的光极灵气而已，陆豪决定放手一搏，小聚灵阵爆发的强悍灵气之下，进行真元的壮大和突破。

　　空中大量的灵气涌现了出来，整个房间顿时白光大作，那刺眼的白光根本让人睁不开眼睛，绝对可以刺瞎普通人的眼睛，如此强烈的白光，却是陆豪修炼的灵丹妙药。

　　陆豪微微笑了，感觉非常地舒服。

　　大量、澎湃的光极灵气穿透身体，被经脉中的光极真元吸引，压缩，最后融合，化成一个统一的整体，在万倍光极灵气的狂潮之中，陆豪的实力再次得到突破，光极真元再次壮大，急速壮大。

　　十二正经、奇经八脉、丹田之中，那条白线变成了粗粗的合股麻线。

　　练气室内的灵气在急剧减少，陆豪按照光极法决运作，一个周天接着一个周天，不断将外面的灵气融合化为自身的真元，神识观察着这一切。

　　“最强的高级机关铁人。”陆豪蓦然睁开双眼，战意澎湃，决定挑战兵墓中的最强者。


第47章 战斗的乐趣

　　陆豪坐在石椅上，一壶茶放在桌面上，随手可触。

　　“咕噜！咕噜！”

　　尽管马上就要挑战最强的高级机关铁人，开光后期的修真者，但是陆豪却没有一丝慌乱，这是战斗前的宁静，喝完这壶茶水，然后痛痛快快享受搏杀的乐趣。

　　机关鹦鹉小眼睛滴溜溜转着，说道：“主人，你真的决定挑战高级机关铁人嘛？”

　　陆豪点点头，肯定地说道：“为什么不呢？我想知道，开光后期的修真者究竟有多强。”

　　“咕噜！咕噜！”

　　当使用了小聚灵阵的爆发模式，陆豪体内的光极真元达到了前所未有的力量，心中很想试试这种力量的威力，那战意如同熊熊火焰一般在燃烧着。

　　战斗室的门打开了，陆豪缓缓进入，平静的目光带着自信，随着扑腾腾的声音，机关鹦鹉随后赶到，室内的光线很柔和，四具中级机关铁人、一具高级机关铁人，黑黝黝的躯体靠在墙侧。

　　初级机关铁人，霸王龙完全可以利用牙齿撕成碎片。

　　但是中级机关铁人的强度，不是初级可以比的，陆豪现在还不具备这种能力。

　　鹦鹉小米停在了熟悉的架子上，仿佛秋千一般摇晃着，说道：“主人，你现在的真元可以称之为开光初期，如果形势出现危险，我会停止高级机关铁人的攻击。”

　　既然现在体内的那合股粗麻线，称之为开光初期也很勉强的。

　　陆豪摇了摇头，说道：“小米，没有我的命令，你不要停止，不管出现什么样的情况，战斗总是要流血的，害怕流血的男人还算是一个战士嘛！”

　　随着小米蓝宝石眼睛的闪烁，那机关铁人开始走动了起来。

　　“咯吱！咯吱！咯吱！……”

　　高级机关铁人的步伐非常缓慢，但是每一步都带着一股庞大的压迫感，如同一块石头直接压在人的心灵之上，这是高手自发形成的气势，仅仅这份气势，就已经展现出完全超越中级机关铁人的实力。

　　陆豪泰然自若，瞬间化出了最强的战斗本体霸王龙，光极真元的运转达到了目前的巅峰，面对这样强悍的敌人，保留实力只是自取其辱而已。

　　“来吧！”

　　机关铁人化作一道黑影，厉啸之声响起，陆豪瞳孔收缩，双足一蹬，速度爆发，坚硬的脑袋向着前面撞击而去，嘭的一声，陆豪连退数步，血气翻涌，心脏在剧烈地跳动着。

　　根本没有惊讶的空闲。

　　唰的一声，机关铁人原地消失，陆豪再次后退，空中一个飞腿带着狂猛的气势砸在了地面上，机关铁人的身影再次出现，刚刚那一刹那，陆豪凭借经验躲闪了开来。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　机关铁人的进攻狂风骤雨一般，化作满天的影子，陆豪显得十分被动，身体硬抗了数十记刚猛的攻击，如果不是光极真元的壮大，防御能力增强，陆豪早就已经无法抵挡了。

　　虽然陆豪实力达到了目前自己的最强，但是距离开光后期的高手还是有不少差距的。

　　霸王龙的眼中精光一闪而逝，立刻展开了反击，利用身体庞大的优势，撞击，狠狠地撞击，脑袋撞击，身体撞击，尾巴撞击，就像是一辆坦克一般，霸王龙的招式从来不是以灵巧见长，完全是以力量和压迫性见长的。

　　每一次撞击，陆豪都感到剧烈的疼痛，光极真元可以保护自己不受伤，但是无法保证自己不疼痛。

　　这就是反击，霸王龙极阳极刚、勇猛无畏、一往无前的反击，力量、冲击就是霸王龙的象征。

　　无论是力量、还是速度，陆豪都跟这位开光后期的机关铁人有着差距，能够反击完全凭着气势，凭着一口绝不认输的勇气，勇气是非常重要的，但只有勇气那是冲动。

　　机关铁人的弱点在哪里呢？在于它攻击线路的简单，因为机关铁人受着鹦鹉的控制，它只能利用力量、速度攻击第一点，最多第二点，无法产生复杂的攻击线路。

　　就如一个棋手，脑袋简单，只能看一步，最多两步，对于更多的步数无法思考。

　　机关铁人就如同那个棋手一样，脑袋简单，攻击线路十分简单，无论完成复杂的攻击线路，只是凭借力量速度的优势来压制霸王龙。

　　在百个回合之后，陆豪就已经发现了这一点，在机关铁人展开攻击的瞬间，预判机关铁人的攻击点，非常有针对性地闪躲，果然这一招非常奏效，霸王龙被机关铁人击中的次数大幅度减少。

　　“尝尝霸王龙真正的反击。”

　　陆豪十分明白，无论闪躲，还是撞击，如果是持久战的话，机关铁人的真元是永远不会减少的，一个正常修真者根本无法这种机关铁人坚持持久战。

　　唰！唰！

　　霸王龙腾空而去，巨大的尾巴向空一甩，借助于这股力量，霸王龙的身形在空中发生了诡异的变化，血盆大口猛然张开，陆豪的眼中露出欣喜的神情。

　　机关铁人的攻击落空，就在抬头的一霎那，整个脑袋刚好被霸王龙张开的大嘴咬住了。

　　机关铁人的实力很强悍，但是本身智慧太低了，攻击线路太简单，很容易被判断到，力量、速度、持久都占绝对的优势，陆豪刚才那一击，时机把握非常得完美，简直把零点零一秒的变化都预料到了。

　　光极真元凝聚在牙齿上，形成了白色的刀锋，刀锋刺向机关铁人的脖子。

　　一阵嘎吱咯吱的金属切割声音，陆豪眼中的愉快神情猛然凝固了，紧跟着肚子上就被机关铁人一记凶狠的飞踹，庞大的身躯飞了出去，霸王龙肚子上并没有鳞甲防御，这一击让陆豪完全猝不及防。

　　机关铁人就这样，十分轻松从霸王龙恐怖的口中挣脱了出来。

　　陆豪现在十分不好受，真元紊乱，喘息不停，口中的血仿佛白开水一般流出来，肚子被击中，内脏、血管都有些破裂，胜负的形势在一瞬间转化，让陆豪哭笑不得。

　　本来以霸王龙的血盆大口咬住机关铁人的脑袋，就几乎决定了胜负，但是谁又能想到，机关铁人浑身的坚韧强横，就算是霸王龙凝集光极真元，也是无法穿透。

　　最强的一击徒劳无功，再被机关铁人狠狠地反击，陆豪立刻受了不小的伤势。

　　“咳，咳，这该死的防御太变态了。”陆豪只能重新爬起来，准备迎接机关铁人愤怒的攻击。

　　机关鹦鹉小米焦急的声音响起了：“主人，你已经受了重伤，应该停止战斗了，刚才直接咬住了机关铁人的脑袋，算是占据了优势，可以停止了。”

　　陆豪摇了摇头，有些狼狈地笑道：“小米，没有我的命令，你就不要停止，我还没有到山穷水尽的时候，没有战斗到最后一刻，不要轻易下结论。”

　　霸王龙的身体摇摇晃晃，鲜血顺着嘴角淌了一地，是如此鲜艳夺目，陆豪现在的状况十分糟糕，受伤不仅仅影响了行动，而且光极真元经过了激烈的搏斗，消耗了大半，并且在刚才机关铁人那一击下变得十分紊乱。

　　不要说进攻了，就算是防御，现在就是一个大问题。

　　战斗到现在，机关铁人没有伤势，仍然向最初一般勇猛，一般龙精虎猛。一片黑影，机关铁人凶神恶煞一般扑击而来，攻击带动的厉啸声变得高亢而刺耳，空气在剧烈地流动。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　空中十道微弱的光芒一闪而逝，迅若急电，犹如幻影一般。

　　“哧！”“哧！”“哧！”……

　　陆豪根本没有闪躲，用光极真元施展那最后的一击，真元催动十颗银针，急速飞行，以机关铁人无法闪躲的速度射了出去，不负众望，那银针轻易刺穿了机关铁人的身体。

　　两穿脑袋、三穿胸膛、五穿四肢。

　　嘭的一声，机关铁人的铁拳轰在了霸王龙的脑袋上，陆豪翻滚了出去，一地的鲜血。

　　“我靠，也太变态了，银针穿体而过，都完全没有任何影响，果然不是人！”陆豪的最后一击连面子都无法挽回，实在是太尴尬了。

　　“小米，可以停止了！”陆豪喘息着，咳嗽着笑了起来。

　　面对这个变态铁人，陆豪已经使用了所有的手段，勇猛地撞击，利用经验预判进行撕咬，银针施展致命一击，但是机关铁人和真正修真者的却别在于，他不受任何小伤势的影响，防御实在变态，更没有恐惧。

　　尽管没有胜利，但陆豪眼中神情却很愉快，感觉酣畅淋漓，这是一种乐趣，竭尽全力战斗的乐趣。

　　这一次挑战失败了，但下一次呢，机关铁人的实力是固定的，但陆豪的实力却是可以不断进步的。


第48章 兵墓戒指

　　在机关鹦鹉小米的控制下，高级机关铁人停止了攻击，发出咯吱咯吱的走动声音，柔和的光芒之下，那脑袋上有一圈银亮的痕迹，是被霸王龙用牙齿撕咬的，在霸王龙恐怖的咬合力下竟然没有凹陷，防御果然够变态。

　　脑袋、胸膛、四肢上，十个细小的洞口，是被陆豪用银针刺穿的，这样的攻击，也无法对高级机关铁人造成致命的伤害。

　　“主人，你这样的伤势很严重，如果我稍微控制地迟缓一些，主人的性命都有危险。”机关鹦鹉小米的声音似乎显得十分不满。

　　陆豪十分狼狈，浑身浴血，真元紊乱，声音却很淡然，说道：“小米，我是你的主人，难道你要违背主人的命令？”

　　鹦鹉小米迅速摇了摇头，说道：“无论主人做出什么样的命令，小米都不会违背，但是如果关系到主人的性命，小米就会审时度势的。”

　　审时度势，陆豪咳嗽着笑了出来，这个机关铁人确实很聪明，具有了一般机关傀儡所没有的智慧，让一个机关人具有智慧，可见这天机真人是个天才傀儡师。

　　陆豪的伤势确实很严重，高级机关铁人的攻击，相当于开光后期的修真者，那充满力量的一击，甚至可以将一个开光初期的修真者直接击杀，陆豪没有死，只是因为他的防御比人类要强悍很多。

　　进入修真的境界之后，修真者的真元对于恢复伤势也是很有裨益的。

　　陆豪盘膝坐着，双目微合，十二正经、奇经八脉、丹田之中，光极真元在周天循环着，一遍又一遍，那条白色大麻线比跟高级机关铁人挑战前的白线要小了一半。

　　现在小聚灵阵完全毁掉了，恢复光极真元，必须依靠陆豪自身修炼了。

　　一个月后，霸王龙的伤势已经完全恢复了。

　　客厅之中，陆豪正在走着，忽然想起了一件事情，眉头微微一皱，问道：“小米，我马上就离开这兵墓了，你呢？”

　　鹦鹉小米似乎带着一丝埋怨道：“你是小米的主人，小米当然跟着主人走了，但是如果主人不要小米了，小米就只有继续待在这兵墓之中了。”

　　陆豪开心地笑道：“小米，你怎么能够这么想呢？我怎么会不要你呢？”

　　中央的桌子上，天机真人两个遗产都放在上面，其中之一是那兵墓戒指，指环闪烁着淡淡晶莹的光芒，整个戒指是一抹深深的幽绿，这是一个非常罕见的玉石戒指，旁边还有那颗奇怪的牙齿“破军杀”。

　　“这枚戒指的使用，也是滴血认主吧？”陆豪已经有两次滴血认主的经验。

　　鹦鹉小米点点头道：“这枚戒指被老主人封印着，但是仍然可以滴血认主，只是无法打开老主人封印的区域，里面还有一小片空间，可以供主人作为储物使用。”

　　陆豪微微一愣，惊讶道：“这枚戒指中还有另外一个空间，储物。”

　　和机关鹦鹉交谈了很久，陆豪立刻意识到这是一枚什么样的戒指，储物戒指，就算是被老主人封印着，依然可以当作储物戒指来使用，储物戒指的珍贵，对陆豪来说完全是一个惊喜。

　　一滴精血从陆豪的指尖逼了出来，坠落在戒指之上。

　　那殷红的精血一沾上戒指，旋即融入兵墓戒指幽绿的玉质之中，瞬间陆豪有了一种奇怪的心灵感应，灵识竟然可以进入戒指之中，四面空空落落，空间是非常广阔的。

　　但一层犹如黑幕一般的东西，阻挡着陆豪的灵识深入探索，将灵识局限在数千个立方米的范围内。

　　“主人，用兵墓戒指收东西的时候，必须将灵识裹住被收取的东西，兵墓戒指会自动打开空间入口，将该东西吸入，但是别人滴血认主的东西是无法收取的。”鹦鹉小米解释着兵墓戒指的使用方法。

　　兵墓戒指闪烁了一下，那“破军杀”牙齿瞬间消失了，进入了戒指空间之中，的确是十分好用。

　　陆豪眉头一扬，问道：“兵墓戒指里面被封闭的空间，里面到底有什么样的东西呢？”

　　鹦鹉小米说道：“被封闭的空间，里面有很多的机关傀儡，各种各样的都有，是老主人一生的杰作，但是老主人说过，这些机关傀儡很珍贵，如果主人过早地使用，一是对自身的实力提高有坏处，二是会引来坏人的窥视，容易引来杀身之祸。”

　　陆豪有些乐了，那些机关铁人已经让人十分惊讶了，实力之强让人骇然，兵墓戒指之中的机关傀儡到底是什么样子的呢？

　　“和那高级机关铁人相比，里面的机关傀儡到底如何？”陆豪笑眯眯地问道。

　　机关鹦鹉忽的扬起了脑袋，十分骄傲地说道：“高级机关铁人，不过是老主人炼制的低级机关傀儡，兵墓戒指中的机关傀儡，都是老主人的杰作，两者怎么可能相比呢？一个是天上的星星，一个是地上的泥土。”

　　陆豪感到呼吸有点窒息，高级机关铁人已经是非常恐怖的，而这仅仅是天机真人炼制的低级傀儡，那么高级傀儡到底有多么强悍呢，陆豪根本不敢想象，这样的宝物一旦被别人知道，确实会引来杀身之祸的。

　　而且这些高级傀儡根本不惧死亡，防御更是强悍，综合实力绝对比同级的修真者高出数倍，陆豪是深有体会的，就像那高级机关铁人，一个同样开光后期的修真者可能被强猛的攻击直接压死。

　　到底兵墓戒指隐藏着什么样的机关傀儡呢？陆豪深深吸了一口气，平复着激动的心情。

　　整个兵墓的出口处，宽约五丈，高约三丈，十分宽阔，一阵咔嚓咯吱的声音，只见一百个中级机关铁人在出口的通道上来回巡逻，黝黑的金属表面闪烁着幽深的光泽，如同士兵一般，如果不打败这一百个机关铁人，是绝对不可能走出兵墓的。

　　陆豪眼睛瞪得大大的，笑容有一种苦色，说道：“一百个中级铁人，一百个开光中期的修真者，这样的实力真是够壮观的。”

　　现在陆豪的实力不足挑战高级机关铁人，十个中级机关铁人也已经达到了极限，一百个，那完全是要陆豪的命，数量多到一定的程度，那是绝对可以产生质变的。

　　场景很壮观，陆豪转身淡淡说道：“小米，我们还是先回去，先修炼一百年，实力达到了，再来挑战吧！”

　　陆豪很自信，但绝对不是狂妄，一百个中级机关铁人那绝对不是开玩笑的，没有绝对的实力，是开不起这个玩笑的。

　　机关鹦鹉似乎知道陆豪的心思，扇了扇翅膀，说道：“主人，如果主人真的想出去，小米有办法帮助主人的，但是如果主人希望再修炼一百年，小米一定会陪伴的，只是现在小聚灵阵坏了。”

　　陆豪平静的眼睛中忽然射出了喜色，兴奋道：“小米，你有办法，难道你能够控制这一百个中级机关铁人？”


第49章 突围而出

　　机关鹦鹉既然可以控制战斗室内的机关铁人，那么兵墓出口通道的机关铁人呢？

　　鹦鹉小米摇了摇头脑袋，郑重地说道：“主人，出口通道的机关铁人都是被老主人下过禁制，谁也无法控制，只有打败它们，才能够出去，如果轻松出去，那老主人的遗产岂不是要被别人强行夺走。”

　　天机真人设置这个通道的目的，就是为了让他的继承者实力不至于太差，在修真界无法生存，但是刚才机关鹦鹉所说地到底是什么意思呢？

　　陆豪并没有太多的失望，奇怪地问道：“小米，那你刚才所说的办法，究竟是……”

　　当说到这里，陆豪哈哈地大笑了起来，下面的话已经没有再说的必要，机关鹦鹉所谓的办法早就应该想到了，战斗室内的四个中级机关铁人，一个高级机关铁人，是可以帮助陆豪从通道之中突破的。

　　否则，凭陆豪一个人，是无论如何也出不了兵墓出口通道的。

　　机关鹦鹉奇怪地望着陆豪，不明白这个主人为何突然发笑了起来。

　　“小米，如果一开始就利用战斗室内的十个机关铁人突围，算不算是违背老主人考验继承者的意志呢？”陆豪微笑着说道。

　　鹦鹉小米想了片刻，说道：“老主人的意志，当然是希望新主人的实力越强越好，但是现在小聚灵阵已经毁了，主人必须出去，才能够进一步提高实力。”

　　“而且主人和高级机关铁人战斗那么长的时间，已经达到了老主人的要求，就算是老主人活着，也一定同意这样做的。”

　　陆豪忽的又想到另外一个问题，问道：“小米，既然你可以控制机关铁人，那么机关铁人是你的玩具，我能不能把你的玩具放在兵墓戒指之中呢？”

　　已经被别人滴血认主的东西是无法放入储物戒指呢！但是小米只是一个机关鹦鹉。

　　小米点点头，十分肯定地说道：“因为兵墓戒指是主人的，小米是主人的仆人，小米控制的机关铁人也可以进入兵墓戒指，就是小米也可以进入兵墓戒指的。”

　　陆豪脸上露出了开心的微笑，如果走到路后，身后始终跟着几个机关铁人，那无疑是一件很麻烦的事情，而且遇到了危险的情况，可以把机关鹦鹉小米藏在里面。

　　片刻后随着咔嚓咯吱的声音响起，兵墓出口通道的入口处，出现了五具机关铁人，一个机关鹦鹉，陆豪望了望前面的中级机关铁人大阵，神情十分郑重，深深吸了一口气，再徐徐吐了出来。

　　“小米，让高级机关铁人在前面突击，四个中级机关铁人分居左右，我伺机行事，打出一条突破的通道。”

　　激光鹦鹉小米清脆悦耳的声音说道：“主人，小米明白，一定控制机关铁人保护主人的安全。”

　　陆豪嗓子里一声低低的嘶吼，整个身体瞬间膨胀，恢复成为一只成年霸王龙，面对一百个中级机关铁人的围攻，即使有高级机关铁人的帮助，陆豪也不敢松懈大意，直接化出了最强的本体。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　五道黑影跃了出去，直接冲入了机关铁人大阵之中，霸王龙大步流星跟随其后，鹦鹉小米紧紧盘旋在陆豪的身侧，兵墓出口通道内顿时响起了机械嘈杂的声音，守卫的机关铁人队列变得紊乱起来。

　　高级机关铁人一马当先，雷霆一拳，将挡路的一个铁人打飞，腾空旋转扫腿，轰然大响，三个阻拦的铁人连连倒退，两旁有小米控制的中级机关铁人负责维护冲破的通道稳定。

　　“高级机关铁人果然变态，面对这么多开光中期修真者的攻击，竟然直接用身体硬抗，用身体硬是冲开一条道路。”霸王龙在五个机关铁人的保护之中，对于高级机关铁人的变态防御，也是深有体会的。

　　咔嚓！扑腾！咯吱！咯嘣！

　　前进的距离越远，遭受到中级机关铁人的围攻越多，就算是以高级机关铁人的实力，前进的速度也是大大减缓了下来，一个面对八个，竟然还能前进。

　　机关鹦鹉小米的身手十分灵活，十分敏捷，往往可以不可思议地躲过中级机关铁人的袭击，让陆豪大开眼界。

　　霸王龙的尾巴狠狠地一甩，一只机关铁人便被抽得翻滚了出去，但是另一只又继续扑了上来，陆豪采取的是势大力沉的撞击，连续的撞击，都能将这些讨厌的机关铁人撞开一定的距离。

　　“主人，小心，小米控制的一只中级机关铁人被打坏了。”鹦鹉在焦急地叫道。

　　陆豪眼中闪过冷光，迅速补上那只被打坏的机关铁人位置，如果位置没有被补上，脱离了高级机关铁人的队伍，那么陆豪就会被分隔开来，再也没有突围的机会。

　　高级机关铁人的前进速度越来越慢，但是陆豪仍然紧紧跟着，浑身光极真元在疯狂运转，将一个又一个涌上的机关铁人撞击开来，兵墓出口是一座石门，已经可以清清楚楚看见那石门了。

　　“呵呵，最后这一段时间，我陆豪就可以冲出去了。”

　　那种兴奋激动的感觉，让陆豪感觉浑身热血沸腾，在这个兵墓待的时间有点太久了，迫切想要看看外面的青山绿水，阳光和风，粗犷森林。

　　“轰！”

　　高级机关铁人直接撞向了石门，整个石门无法承受这开光后期修真者的一击，整个炸了开来，霸王龙化作一道迅疾的黑影，在飞舞的碎石尘土之中穿梭而出，身形一顿，旋即落在了兵墓的外面。

　　瞬间冲出了兵墓，那负责守卫兵墓出口的机关铁人们并没有追击，渐渐恢复了往日的平静。

　　蓝天白云，碧空如洗，柔风拂面，野花的清香徐徐而来，陆豪脸上出现了懒洋洋的笑容，整个世界都如此的鲜活生动，旁边一只鹦鹉四处欢喜地飞舞着，似乎也变得十分开心。

　　不远处，那荒废的庄园依然在，那些机关铜人尽忠职守地在守护着这座庄园，陆豪微微一笑，心中却是十分清楚，经过了这奇怪的兵墓一行，自己的实力是完全得到了实质性的提高。

　　机关铜人，仅仅相当于后天顶尖高手的境界，还远远没有进入修真界，现在的陆豪可以轻松横扫这些铜人。

　　但是这样的实力，仅仅是修真界的入门，现在的陆豪能够在修真界中活得很滋润嘛？拥有两件奇宝，兵墓戒指和“破军杀”，如果一旦被别的修真者得知，便会引来一场杀身之祸。

　　那伫立在原地的高级机关铁人突兀地消失，进入了陆豪的兵墓戒指。

　　“小米，我们出发了，前进修真界。”陆豪嘴角挂着淡淡的微笑。


第二集


第50章 尊严

　　“哈哈，你还逃跑，想逃过我们两兄弟的追击，真是痴心妄想。”

　　空中两道如风的身影，落了下来，两人都是一身锦袍，神采奕奕，眼睛之中带着一种戏谑的表情，似乎对这种玩弄很感兴趣。

　　而被两人拦住的是一个魁梧大汉，身高两米有余，肌肉发达，此时表情十分恼怒，跺跺脚，整个身体带起一股疾风，又向另外一个方向狂奔而去。

　　魁梧大汉的速度是十分之快，一闪便是数十米，但那两个锦袍男子的速度却是更快。

　　“奶奶的，我祜杵跟你们无冤无仇，你们为什么这样跟着我，简直像两只讨厌的苍蝇一样。”那魁梧大汉又被追上了，忍不住破口大骂起来。

　　一个锦袍中年人面色一变，目中冷光闪烁，怒道：“一个不自量力的修妖者，竟然敢侮辱我们，嘎嘎，我们兄弟能看上你，那是你的福气，乖乖跟了我们，否则的话，有你好看。”

　　那两追击的锦袍人一个叫郭寇，另一个叫郭林，是两个开光中期的修仙者，此时紧紧跟着这个实力低下的修妖者，目的是显而易见的。

　　魁梧大汉停了下来，怒极反笑道：“不错，我是修妖者，但是你们修仙者太仗势欺人了，我早就知道修仙者把修妖者收服作为坐骑，但是你们也想得太美了，不如你们跟了我，做我的坐骑如何？”

　　郭寇、郭林的脸色同时变得铁青，的确发现这个修妖者，他们就有了这个想法，一个修仙者如果有一个威猛的坐骑，那是如何的风光，因此他们兄弟才会紧追不舍。

　　但是这只修妖者竟然敢侮辱他们修仙者，如何能够心中不怒？

　　郭林冷声喝道：“好，很好，我郭林就来教训教训一下你这只畜生。”

　　魁梧大汉祜杵眼睛十分地凝重，仅仅凭借着气息，他就明白这两个修仙者是强于自己的，但作为修妖者的他，苦苦修炼化作人形，十分艰难地进入修真界，绝对不会在这两个修仙者面前屈服的。

　　“唰！”

　　郭林动了，微微一晃，身影如风，瞬间就逼到了祜杵的面前。

　　“嘭！”

　　两人相互对了一拳，竟然是平分秋色，这让祜杵心中大喜，能够逃走的机会又大了一点，毕竟对方是两个高于自己的修仙者。

　　郭林眼睛纠结着阴狠之色，这个修妖者竟然敢他对拳，明明比他低一个层次，但是在肉体实力上，修妖者竟然和修仙者不分上下，修妖者最强的就是肉体实力。

　　开光初期的修妖者，在肉体实力上甚至可以强于在开光中期的修仙者、修魔者。

　　但是修仙者、修魔者拥有的并不仅仅是肉体的实力，还有各种各样的法决和奇特宝物。

　　空中两人的身形东来西往，拳脚攻击带来的厉啸声连连作响，祜杵的神情越来越轻松了，如果修仙者想在肉体实力战胜自己，那简直是痴心妄想，肉体近身搏杀，正是修妖者的特长。

　　刺啦一声，郭林的锦衣被撕破了，祜杵哈哈大笑道：“这就是所谓最强的修仙者，哈哈哈。”

　　郭寇脸色微微一变，嘲讽道：“林弟，你也太不小心了，竟然被这只畜生将衣服划破了，还不敢快拿出杀招来，将这只畜生收服。”

　　郭林眼中闪过羞怒的神色，低吟一声，手中光华闪烁，立刻多了一柄红光闪烁、流光溢彩的长剑，剑锋透露着丝丝逼人的红芒，郭林已经愤怒了，决定要快速击败这只修妖者，拿出了初阶宝器长剑。

　　红剑一出手，不同凡响。

　　空中红芒连续闪动，剑气凌厉，祜杵的肉体力量再强，也不可能挡住这初阶宝器，只有不断后退，攻势一退缩，立刻便被郭林压制住了，长剑在手，此时郭林显得十分惬意了，修妖者的失败只是迟早的问题。

　　修仙者、修魔者跟修妖者的不同，在于他们可以轻易获得一些宝物，就像郭寇、郭林兄弟一般，他们的宝物只是初阶宝器，但是对付眼前这只修妖者却是绰绰有余的。

　　宝器分初阶、中阶、高阶、超阶四个级别，一个修真者如果拥有一件宝器，那么实力绝对是暴增的。

　　空中鲜血飘落，草丛间散落着斑斑血迹，祜杵的形势已经是十分危险了，浑身浴血，仅仅是这初期宝器的剑气，便是已经破了他的防御，如果被这长剑斩中，只有死路一条。

　　也许还有一条活路，那就是向郭林投降，成为他的坐骑，但是祜杵就是死也绝不会同意的，这是他的尊严。

　　“哼，修妖者你还是乖乖成为我们兄弟的坐骑，我郭林或许会可怜可怜你，留你一命。”掌握着主动权的郭林意气风发，得意洋洋。

　　“拼了！”祜杵低吼一声，变出了最强的本体，身体急速膨胀，瞬间化成了一只巨大的剑齿虎，虎口那两只獠牙显得尤其威猛，只是浑身毛皮染血，有些狼狈不堪。

　　化出本体，祜杵的速度立刻增加了一倍。

　　“咻！”

　　剑齿虎竟然不可思议地躲过了长剑的攻击，虎爪向前，迎面一击，五道凌厉的爪影，郭林的一只胳膊被爪影击中，瞬间断了，血如泉涌，郭林痛苦地脸色扭曲狰狞了起来。

　　旁边观战的郭寇再也无法坐住了，他现在想得不是要收服这只剑齿虎，而是要将它杀死，卑鄙无耻的剑齿虎竟然废了他兄弟的一只胳膊。

　　一声清吟，郭寇拿出了自己的初阶宝器，和他兄弟郭林同样的长剑。

　　刚才郭林猝不及防被爪影击中，只是骄傲大意而已，以他高出修妖者一个层次的实力，配合初阶宝器，全力对付的话，是根本不可能被击中的，一时的疏忽大意，竟然让他的一只胳膊被废了。

　　“该死的修妖者，你去死吧！”

　　就在这时响起了一阵哈哈的爽朗笑声：“两个修仙者欺负一个修妖者，我陆豪很看不过去，兄弟，不介意的话，我陆豪来帮你一帮，不要被别人以为我们修妖者无人。”

　　风声响动，黑影激射。

　　嘭的一声，一只巨大的霸王龙稳稳落在了地上，微微张开的血盆大口中还冒着热气，一双眼睛充满了冷酷的气势，浑身披着一层深色的卵形鳞甲，威风凛凛，凶煞之气油然而起。

　　“霸王龙，是那个恐龙禁区出来的修妖者？”郭寇的脸色变得十分难堪。

　　郭林脸色狰狞地如同恶魔一般，狂怒道：“大哥，看它的实力，最多不过是开光初期，怕什么怕，我们兄弟凭借两把宝器，难道还灭不了它。”

　　“好，你小心对付那只剑齿虎，我去对付这只霸王龙。”郭寇眼睛十分凝重，却对他的兄弟十分放心，毕竟实力高出一个层次，还有宝器的配合，剑齿虎肯定是死定了。

　　霸王龙站在原地，目光中闪烁着轻蔑的神情。

　　郭寇双手握剑，长剑划出一道灿烂的弧形光华，响起了一阵兴奋的嗡嗡颤抖声，人剑合一，那长剑的剑锋闪出寸长的实质剑芒，整个人和长剑化作一道冷厉的白影，向着霸王龙怒射而去。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咔嚓！”“噗哧！”“噗嗤！”

　　郭寇神情变得骇然，仿佛见到了什么天下最令人吃惊的事情，手中的长剑竟然在轻微的咔嚓之声中断掉了，这可是初阶宝物啊，怎么无缘无故断掉呢？同时两脚一痛，剧烈的痛苦竟然让他流出了眼泪。

　　郭寇的身形仍然是射向霸王龙，却突然发现那霸王龙似乎微笑着，长大了血盆大口，他如同一个猎物冲向了那象征着死亡的霸王龙口中，粗长四十公分的牙齿闪着森冷的寒光。

　　“不，不要……”郭寇惊慌失措，喃喃自语。


第51章 轻松应付

　　看着郭寇就自动飞入霸王龙的口中，危急之迹，郭寇浑身真元疯狂运转，半空硬生生将整个身体的运动突兀地转换了一个方向，落在地上，双脚疼痛，站着身体有些摇摇晃晃。

　　“这是什么东西？”郭寇心颤地发现，自己的双足竟然插着两根闪着微光的银针。

　　郭寇的右手之中握着半截长剑，初阶宝物，竟然断掉了，郭寇根本没有看清，是什么东西击断了他的长剑，而作为他的对手，那只霸王龙一步一步地缓慢走了过来，眼神之中那股轻蔑十分明显。

　　被一只修妖者轻蔑，郭寇脸色涨红，心中却又十分慌张。

　　轻微的声音响动，那银针从郭寇的双足之上抽了出来，化作一道淡影，激射向霸王龙，非常诡异地融入霸王龙那细小的前肢之中。

　　郭寇惊讶地颤抖道：“这是你的宝器……”

　　修妖者最强大的就是肉体力量，现在这条霸王龙竟然拥有了宝器，郭寇已经想明白了，刚才自己的长剑就是被银针击断的，无疑银针是高于初阶宝器的武器，到底是什么级别，郭寇根本看不出来。

　　现在的郭寇彻底尴尬了，左思右想，无论如何都不是这霸王龙的对手，只有逃跑一条路可以走了。

　　郭寇目光一狠，不顾旁边还在战斗的兄弟郭林，真元一运转，衣衫鼓荡，身形一闪，便向远处逃逸而去。

　　“想逃。”霸王龙眼中露出淡淡的笑意。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”

　　微弱几乎不可见的光芒闪烁，四颗银针飞射而出，浮光掠影，比郭寇速度更快数倍的速度追击了上来，直刺郭寇双腿穴道。

　　顿时郭寇浑身一颤，已经银针刺中了，惨叫一声，身形变得十分缓慢下来。就在这时，霸王龙奔跑了起来，巨大的体积如同一个洪荒野兽一般，横冲直撞，带着尖利的风啸之声，黑影急速卷向了修仙者。

　　血盆大口张开，锋利的牙齿被光极真元增强了数倍的穿透力。

　　“就这么一点实力，还这么嚣张，想将我们修妖者作为坐骑！那么结局就是……”陆豪的声音很冷酷。

　　“死！”

　　被银针刺中，速度大减的郭寇怎么可能躲过，霸王龙的大嘴张开，几乎将郭寇整个人活吞下去，空中一片血雨，扑哧咔嚓一声，郭寇整个胸膛被咬成了粉碎，即使有着真元的防御，也没有能够幸免。

　　陆豪自己也有些惊讶：“修仙者体内的真元也太垃圾了一点，光极真元轻轻一碰，便完全击碎了他的防御。”解决一个看似强大的修仙者，陆豪自己都觉得有些太轻松了。

　　当然纯粹的凭速度，陆豪的实力勉强称之为开光初期，是根本无法追上郭寇这种开光中期的修真者。

　　但是借助银针的威力，刺中下肢穴道，成功地减缓了郭寇的速度，霸王龙才能追赶上来，施展最致命的一击，而且银针竟然可以击断那长剑，也确实让陆豪小小得意了一把。

　　确实能够击穿高级机关铁人身体的银针，能够击断长剑，也是情理之中的。

　　“喂，你的同伴都死了，你还在这里干什么？”陆豪的声音中带着一丝戏谑。

　　郭林已经陷入到复仇的怒火之中，本以为大哥郭寇能够击杀这只麻烦的霸王龙，正在玩弄着眼前这只剑齿虎，闻言一惊，抬头一看，只见旁边草丛中郭寇的人头滚落在其中，四处隐约可以找到胳膊、断腿，但是整个胸膛完全已经不见了。

　　“你，你杀了大哥？”郭林不敢相信地问道。

　　霸王龙的嘴角挂着血丝，迈着悠哉游哉的步伐前进，整个神态都是老神在在的，那个巨型脑袋节奏性地点点头，算是默认了。郭林的动作完全停止了，因为他现在想得不是进攻，而是如何逃走了。

　　这个决定，几乎在一瞬间就已经决定好了。

　　郭林唰的一声，没有任何犹豫，真元急速运转，双脚连续在地上踩了几踩，身体便已经飘出去数百米，此刻霸王龙距离郭林有近千米之远，陆豪根本没有动，因为他知道根本追不上，而且这超出了银针的攻击范围。

　　速度无法追上，银针无法攻击，并不意味着陆豪没有别的手段。

　　“小米，就看你的了，把那个家伙给我抓回来，不要杀死他。”陆豪淡淡道，似乎是在自言自语。

　　同时空中，突兀地出现了一只机关鹦鹉，一个异常高大的机关铁人，那机关铁人化作一道迅疾无比的影子，快速闪身出去，犹如疾风一般，大步流星，向着那逃走的修仙者追去。

　　剑齿虎口中焦急地喘息着，浑身毛皮染血，转头看着自己的救命恩人，眼中充满了尊敬和感谢，低声嘶哑道：“这位霸王龙好兄弟，感谢你救了我，我是修妖者祜杵，我祜杵欠你一条性命。”

　　霸王龙目光凝重，淡淡地道：“祜杵兄弟，那两个修仙者也欺人太甚了，竟然要把你作为坐骑，这关乎我们修妖者的尊严，祜杵威武不能屈，兄弟倒是十分佩服的，呵呵。”

　　剑齿虎又发现了旁边郭寇残缺的尸体，深深吸了一口气，平静着震骇的心情，果然不愧是恐龙禁地出来的修妖者，攻击力都是这么强悍，看样子和自己修为差不多，都是开光初期，但是却轻易杀了开光中期的修仙者。

　　“那是什么？断掉的剑锋，初阶宝器都被击断了，好厉害，好厉害。”

　　剑齿虎祜杵发现了草丛中的一截断剑，本来自己和那修仙者郭林是可以势均力敌的，但就是这初阶宝器改变了平衡，自己差点就因为这初阶宝器而被杀死了，但是这霸王龙竟然可以将初阶宝器击断，那么实力到底有多么强悍呢？

　　陆豪身形一动，化为了人体，笑道：“呵呵，那个伤你的修仙者逃跑了，不过他逃不掉的，等一会儿将那个修仙者抓住，任你处置。”

　　祜杵重新变成了魁梧大汉，身上十分狼狈，那毛皮化成的衣服上同样是血迹斑斑，向着陆豪作揖鞠躬，几乎将整个腰都弯了下去，说道：“来自恐龙禁地的兄弟，受我一拜，闻名不如见面，今日一见，恐龙禁地的兄弟果然实力高强得很，不知兄弟尊姓大名？”

　　“我叫陆豪。”陆豪忽的眉头一扬，诧异地问道：“你说恐龙禁地，恐龙禁地到底是什么意思？”

　　其实陆豪已经有感觉了，自己生存的那片原始森林应该就是恐龙禁地，还有上次的银狼也说过，正常情况下，修妖者的修行都是极其缓慢的，数百年甚至数千年才能开启灵智，化形成功，真正踏入修妖的世界。

　　但是恐龙禁地，却存在神奇的青源果、奇怪的炼形殿，让恐龙禁地的幸运者，在短短几个时辰内开启灵智，化形，相比其它艰苦修炼的修妖者，这无疑是太大的优势了，恐龙禁地的修妖者可以提前进入修妖界。

　　祜杵脸上露出吃惊的神情，说道：“陆兄，作为一个恐龙修真者，你竟然不知道恐龙禁地的事情？那可是这个星球上最神奇的地方，恐龙禁地是所有修妖者心中的圣地，不仅仅是恐龙禁地拥有提前炼形的机会。”

　　“要知道，我们普通修妖者根本是一点地位都没有，任何修仙者、修魔者，都会把我们抓捕，变成他们的坐骑，但是恐龙禁地出来的修妖者则是完全不一样的，拥有不一样的待遇。”


第52章 初阶宝器

　　待遇，恐龙禁地的修妖者，拥有普通修妖者所不能拥有的待遇，到底是什么呢？

　　陆豪抬头，十分好奇地问道：“祜兄，你所说的恐龙禁地，应该就是拥有炼形殿的森林，不知道我猜得对不对？”

　　祜杵颔首点头，脸色有些灰白，一屁股坐在地上，说道：“好吧，陆兄，请先等一等，让我打坐一会儿，恢复身上的伤势，再告诉陆兄，关于恐龙禁地我所知道的消息。”

　　祜杵一场激战，真元力消耗剧烈，浑身伤势惨重，说话的同时，身上都在不停流着血，看见那初阶宝器的厉害，当即盘膝坐在地上，按照奇怪的法决运行了起来，打坐疗伤。

　　陆豪左右无事，仰天躺在草地上，望着蓝天白云，十分惬意，他根本一点都不担心。

　　机关鹦鹉小米，高级机关铁人，将那个修仙者抓回来是绝对没有任何问题的，他已经给小米下了命令，不要杀了那修仙者，至于要如何处置，就看眼前这个祜杵兄弟的意见。

　　剑齿虎祜杵的四周，冒起了淡淡的白气，身上的浓稠血液，缓缓消失，升腾到空中，那张苍白的粗犷之脸也变得正常了起来，片刻之后，表面看来已经完成恢复了正常，但内伤、功力的耗损这些是根本看不出来的。

　　砰地一声，一个高大的身影落了下来。

　　“霸王龙大哥，大爷，饶了我吧，小人真是有眼无珠，不知道这位祜大哥是你的兄弟，饶了我吧！”郭林十分狼狈，浑身血迹，满脸惊恐之色，不断地求饶着，那种摇尾乞怜的样子跟刚刚之前的凶狠形成了鲜明的对比。

　　高级机关铁人，一双铁手冷酷无情，分别抓住郭林的一只腿，将郭林整个倒着提了起来，开光后期的实力，根本不是郭林可以挣脱的。

　　而且在追击的过程中，郭林也完全明白了这机关铁人的厉害，他的初阶宝器完全不能对机关铁人造成任何伤害，那恐怖的速度，那强悍的力量，仅仅一个回合，郭林就被完全制服了，抵抗的勇气也烟消云散了。

　　陆豪睁开眼睛，冷冷地瞧了一眼，这种毫无骨气之人，他也根本看不起。

　　“祜兄，这个修仙者想把你抓为坐骑，呵呵，现在我把他抓了回来，你觉得应该怎么处置呢？”

　　祜杵的伤势略微好了一些，望了那郭林，浓眉皱了皱，说道：“陆兄，你是我的救命恩人，现在又是你将他抓住了，你觉得应该怎么办，就怎么办，我祜杵绝对同意。”

　　陆豪微微笑了起来，淡淡道：“到底杀了，还是放了，放了，那是根本不可能的，侮辱了我们修妖者，他就应该去死，但是就这样杀了，似乎有点太便宜他了，到底要怎么做？我很头疼，还是祜兄想个办法吧！”

　　郭林脸色变得惨白如纸，浑身都在哆嗦着，这霸王龙不想要放了他，也不想给他一个痛快，似乎是要狠狠地折磨他，想起了修妖者折磨的手段，郭林眼泪、鼻涕一起流了出来，痛哭流涕。

　　“霸王龙大爷，想抓祜大哥，都是我大哥郭寇的主意，不是我的主意，不要杀了我，我大哥现在已经死了，算是赎罪了，难道这还不够。”郭林急忙把所有的罪行都推到他的大哥身上，反正死人也是不会在乎这些的。

　　陆豪眼睛微微一扫，神情却是极为冷峻无情，旋即又微笑着看着祜杵。

　　郭林额头一阵冷汗，刚才那个眼神，似乎他已经被判了死刑，郭林一把鼻涕一把泪地哽咽道：“霸王龙大爷，小人该死，小人该死，请大爷给小人一个痛快，不要折磨小人。”

　　祜杵显然没有料到刚才那位凶神恶煞的修仙者竟然变成了如此一副窝囊相，就是杀他也完全提不起任何兴趣了，倒是身上的伤口剧痛提醒着他，那把初阶宝器的威力，蓦然祜杵眼前一亮，呵呵笑了起来。

　　“先把那个长剑形的宝器，交给我陆兄，再说怎么处置你？相信你不会不同意吧！”

　　郭林心中略微安定了一些，结结巴巴道：“还让旁边这位机关前辈，把我放下来，小人好把这长剑献给霸王龙大爷。”

　　陆豪躺在草地上，神色没有变化，那把什么宝器长剑，他根本就不在乎，银针可以轻易击断那长剑，所以根本没有任何用处，但是祜杵的这一番话，倒充分说明了祜兄不是一个贪财之人，值得结交一番。

　　“小米，把他放下来。”

　　高级机关铁人双手一松，郭林摔到了地上，双膝跪着，一步一步爬着，手中的光芒一闪，便是出现了一把长剑，双手恋恋不舍地拿着，恭恭敬敬地举着，虽然不甘心，但是性命才是最重要的。

　　陆豪哼了一声，说道：“这把长剑，我根本不需要，给我祜兄弟吧！爬过去，恭恭敬敬的，如果有任何冒犯，我会让你生不如死的。”

　　祜杵十分吃惊，连忙拒绝道：“陆兄，这可千万要不得，两个修仙者都是你击败的，这把宝器无论如何也不应该是我的，还请陆兄收回这把宝器，我绝对不能接收。”

　　陆豪微微笑道：“祜杵兄弟，说实在的，这把宝器对我没有任何用处的，我有比这个更高级的宝器，刚才修仙者想抓你为坐骑，现在这把宝器权当一个小小的赔偿，你就接收了吧，否则岂不是显得我很没有面子。”

　　祜杵脸色涨红，被人家救了性命，还要收人家的宝器，这让他怎么能够这样厚颜无耻呢？

　　“不要拒绝，再这样拒绝，就是看不起我陆豪了。”这一声显得这么的平淡和斩钉截铁。

　　祜杵深深吸了一口气，让心情平静了下来，这是一把初阶宝器，拥有了这件宝器，他的实力绝对可以增加一倍，而这一切都是这个霸王龙提供的，这种感觉怎么形容呢？

　　作为一个低级修妖者，生死搏杀，九死一生，既要面对同类的厮杀、也要面对修仙者、修魔者的追捕，成天过得都是十分惶恐的日子，祜杵是深有体会的。

　　两个修仙者追捕他，就算是修妖者经过，也不愿意沾染这个麻烦，修妖者心中是没有任何同情心的。

　　但是霸王龙兄弟的出现，完全改变了他的想法，祜杵双手微微有些颤抖，将那把长剑接了过来，而郭林早就识相地解除了滴血认主，现在这是一把没有主人的初阶宝器。

　　陆豪目光很温和，淡淡道：“祜兄弟，滴血认主，这把宝器就完全是你的了。”

　　祜杵伸手，粗大的指尖上一滴殷红的精血低下，血滴落在剑锋之上，瞬间就融入了进去，剑齿虎的眼中露出欣喜的表情，现在他拥有了一件初阶宝器，这在以前他是根本不敢想象的。

　　“陆兄弟，我祜杵永远不会忘了你的大恩，以后有什么事情找我祜杵，绝对在所不辞。”祜杵十分激动地说道。


第53章 紫武宫

　　陆豪微微笑了起来，这是多么开心的时刻，猖狂的修仙者就这样拜倒在修妖者的面前，虽然陆豪的前生是人，但是对于修仙者却没有太多的好感，而且郭林是这样没有骨气的一个人，根本不值得陆豪的好感。

　　郭林用眼角观察，发觉了陆豪和祜杵表情的改变，心中一喜，这是多么难得的机会，他的小命看来是多半保住了，初阶宝器换一条命这是完全值得的。

　　“霸王龙大爷，小人这就要走……，不，还有什么需要小人做的，小人一定尽力。”郭林发现自己说得很不对，立刻就改了口。

　　陆豪根本就没有正眼看那郭林，笑道：“祜兄，对于这个修仙者，你说怎么办，就怎么办，不用客气。”

　　祜杵手中光芒一闪，将初阶宝器长剑收入了体内，对于那修仙者也是十分鄙视，郑重地道：“陆兄弟，我也不想杀了他，但是也不可能让他这么轻松离去，不如就废了他的修为，再让他走。”

　　一个修真者被废掉修为，相当于此前的修炼几乎是白费了，这种惩罚如同要了他的命一般。

　　郭林本来窃喜的心中又是突地一跳，脸色灰败，眼睛之中满是惶恐，哀求道：“不，霸王龙大爷，不要这么做，小人的修炼也是来之不易，百年的修炼才达到这种地步，请大爷可怜可怜小人吧……”

　　陆豪望着祜杵点点头，祜杵微微一笑，眼神十分冷酷，左手突地一伸，犹若闪电一般直接击向郭林的腹部丹田位置，如果被丹田被击毁，他的修为就算是全部被废了。

　　无论是修仙者、修魔者、修妖者，丹田都是最重要的部分，一旦被毁，修为几乎近废。

　　郭林十分紧张，额头渗出了密密麻麻冷汗，经脉之中真元涌动，急速转动，祜杵的这一击并不是很快速，如果他加速真元，猛然闪身，是绝对可以躲得开的，但是躲开之后呢？

　　他眼角望见那个威猛的高级机关铁人，心中彻底凉了，性命还是比修为要重要。

　　郭林本来准备闪躲的身体又停止了下来，祜杵的一掌击打在郭林的小腹上，初始没有声响，而后只听郭林一声惨叫，汗珠子沿着鼻梁滚落下来，浑身都在颤抖着。

　　开始追捕剑齿虎的时候，郭林还觉得十分高兴，以为可以得到一只威猛的坐骑，但是如今大哥死了，自己断了一臂，宝器也被夺，这种结局完全是由霸王龙引起的，但是他根本不敢对霸王龙有任何的不满。

　　不仅仅是霸王龙的实力，而是霸王龙背后的恐龙修真者势力，霸王龙一定是那个组织的一员。

　　“走吧，不要让我再看到你。”祜杵冷冷道，话音一落，那郭林就一步一摇地向远处走去。

　　空中的机关鹦鹉、高级机关铁人，瞬间消失了，再次进入了陆豪的兵墓戒指，祜杵看得目瞪口呆，不禁在心中暗自思索着陆豪到底是一个什么样的存在，竟然可以拥有储物戒指，像自己这种低级修妖者是根本不可能拥有储物戒指的。

　　草地上，两人席地而坐，开始畅谈了起来，阳光柔和得挥洒在他们身上。

　　“恐龙禁地，你再说说，我很想听听恐龙禁地的故事。”陆豪又提出了最先开始的那个问题。

　　祜杵眼中露出十分羡慕的样子，娓娓道来：“陆兄，恐龙禁地是所有修妖者心中最渴望的地方，凡是在恐龙禁地的生物，都可以炼形的机会，短短数十年就可以进入修妖界，不像我们需要数百年甚至上千年来炼形。”

　　恐龙禁地的修妖者炼形，的确拥有优势，但是这些残酷竞争出来的，就陆豪所知，一个炼形殿只有四个名额，需要数万只恐龙猛兽去竞争，实在是太残酷了，但是比起普通的修妖者，还是幸运了很多。

　　祜杵眼睛中闪烁着兴奋的光芒，说道：“这还不是最关键的，最关键的在于恐龙修真者的后台势力，这个星球最强大的修真者势力紫武宫，只要恐龙禁地出来的修妖者，都拥有加入紫武宫的权利。”

　　“除了恐龙禁地的修妖者，紫武宫绝对不会接受任何地方的任何修妖者，哎，如果我出生在恐龙禁地，那应该是多么好的事情。”

　　陆豪有点兴趣了，问道：“按照你说的，紫武宫最强大，但是到底有些什么好处呢？”

　　祜杵激动地说道：“紫武宫，凡是进入紫武宫的恐龙修真者，甚至包含恐龙禁地出来的其它修妖者，都会获得免费的修炼功法，绝佳的修炼环境，大量的玉石，还可以获得珍贵的宝器，而这一切，在其它门派的低阶弟子是根本无法享受到的，只有在紫武宫中才能享受到。”

　　这些的确够吸引人的，但是陆豪却有些奇怪，当初那个臣肃前辈并没有提起恐龙禁地、紫武宫的任何事情，免费的功法，绝佳的修炼环境，大量玉石，珍贵的宝器，想想都让人觉得兴奋。

　　陆豪点点头，说道：“说实话，我从恐龙禁地出来，还几乎没有去过什么地方，对于这个星球上的修真界都不是很了解，呵呵。”

　　祜杵叹了一口气，继续说道：“成为紫武宫的一员，地位远远不是普通修妖者可以比的，在这个星球上，无论你得罪谁，也绝对不能够得罪紫武宫，那怕是最低级的弟子，也是绝对不能得罪的。”

　　“曾经有一个势力强悍的修魔门派，为了一件宝物，杀了一个低级紫武宫弟子，结果你猜怎么回事，三天之内，那修魔门派整个被屠杀了，上千修炼者全部惨死，包括他们的门主分神期修魔者，这是灭门惨祸。”

　　“所以在这里，有一条绝对的禁律，那就是绝对不要得罪紫武宫，更绝对不要伤害紫武宫的弟子。”

　　陆豪不禁有些唏嘘，这紫武宫可真是够护短了，不过是这个星球最大的修妖者势力，必须保持自己的面子，屠杀一个门派倒也不是不可能的。

　　祜杵说到这里，猛然转头望着陆豪，说道：“陆兄，就算是你现在不是紫武宫的弟子，但是从恐龙禁地出来的修妖者，随时都可以加入紫武宫，呵呵，这可是陆兄的大好机会。”

　　在所有修妖者的心目中，加入紫武宫，从此也就野鸡变凤凰了，但是紫武宫的特殊规定，除了恐龙禁地的修妖者，其它修妖者，无论本体是什么，都是一概不收。

　　普通修妖者是可以随意被修仙者、修魔者抓捕作为坐骑的，但是他们绝对不敢将恐龙修真者抓捕作为坐骑，普通修妖者只能偷偷摸摸地生活修炼，一旦被发现，结局那是相当的不妙。

　　这也是为何李家村附近的那只银狼，对陆豪如此愤愤不满，的确恐龙禁地的修妖者拥有了太多的好处，引起了它的嫉妒，但是陆豪却根本没有享受到这些好处。

　　“陆兄，紫武宫这样的势力非常容易找到的，我祜杵先恭喜陆兄了。”祜杵爽朗地笑道。

　　陆豪淡淡一笑，眨着眼睛说道：“何喜之有，紫武宫是紫武宫，我陆豪是我陆豪，和紫武宫没有任何瓜葛，现在的我只想到处去游历一番，提高自己的实力，不知祜兄有什么好去处，我们一同前去。”

　　紫武宫很强大，大树底下好乘凉的道理，陆豪也懂，但是这样一帆风顺的生活，显然不是陆豪希望的，拥有神秘的兵墓戒指，“破军杀”，陆豪已经很满意了，目前的目标就是将光极法决修炼到很高的境界。


第54章 凉月城

　　霸王龙和剑齿虎相伴而行，在一望无际的草原上，白天白云，绿色的世界，浮光掠影一般穿梭而来，追逐着劲风的脚步，倒也十分惬意。

　　没有什么不开眼的修仙者、修魔者挡路，一番风顺，两人谈了很多这个星球上的奇闻异事，剑齿虎祜杵也是修炼了八百年，才堪堪达到了开光初期的实力，到让陆豪不禁有些唏嘘。

　　“咻！”“咻！”空中两道人影闪过，一晃而逝。

　　陆豪呵呵笑道：“祜兄，你所说的那个凉月城，估计不会远了吧！一个修真界的城市，哈哈，我倒要瞧瞧有什么好玩的。”

　　祜杵豪爽地吼了一声，放松心情，说道：“其实我也没有到过凉月城，只是慕名前往，在凉月城，无论是修仙者、修魔者、修妖者，都会有实力突破的机会，一切全都在自己的努力了，去了我们就会知道的。”

　　至于陆豪坚决不去紫武宫的决定，让祜杵十分惊讶，这是一个非常好的机遇，从此修妖者的待遇就完全截然不同，但陆豪毅然选择了另外一条比较艰难的道路。

　　“破军杀”牙齿上的光极法决，修炼只是培养光极真元，整个过程十分缓慢，没有了小聚灵阵，整整半年的时间，陆豪也仅仅是恢复到原来的状态，想要进一步突破，必须要新的光极灵气补充。

　　所以陆豪决定去凉月城，这个修真界的城市去看一看，闯一闯。

　　半天之后，开始稀稀落落出现了一些聚集在一起的村庄和房舍，那些村民跟陆豪想象中的完全不一样，一个八岁的小孩，竟然肩膀上扛着一块百斤重的岩石，泰然自若地走着。

　　无论是大人、小孩，还是妇女、老人，都是步履轻快，浑身充满了一股精干的气势，眼中神情熠熠生辉，陆豪刚刚炼出来的灵识微微一探，得到的结果让人十分吃惊。

　　“果然不愧是修真界，连刚刚出现的小孩都是具有内力的，十岁大的孩子便开始拥有了真气，呵呵，看来这个修真界城市很强大。”陆豪不由感慨道。

　　祜杵望了一眼，说道：“陆兄，我们已经进入了凉月城的外围，修真界就是这样的，几乎所有人类都是拥有真气的，但是转化成先天真气，凝缩成真元，却并不是那么容易的，所以高级的修真者也还是不多。”

　　这个不多，当然是跟修真界拥有真气的普通人类基数相比而言的。

　　陆豪眉头微微一皱，想起了那个平凡的偏僻李家村，不由问道：“我怎么遇到了一些非常普通的人类村庄，里面的人都没有内力和真气，这到底又该如何解释呢？”

　　祜杵微微一愣，随即道：“这个跟修真界的力量也有关系，大多数的普通人类都是没有真气的，因为他们远离修真者聚居的地方，而在修真者聚居的地方，各种低级修炼法决的泛滥，普通人类都是拥有真气的，这没有任何奇怪的。”

　　“而凉月城就是一个各种各样修真者聚居的地方，凉月城最著名的地方就是特殊的竞技场，一个公开的修真者比斗场所，获胜的修真竞技者可以获得很多的好处，快速地提高实力。”

　　凉月城的修真者竞技场，是提高实力，获得好处的一个很快捷方法，但是危险性也是非常之高，失败者的命运几乎都很是悲惨，收获和风险总是成正比的，这是无法避免的。

　　霸王龙和剑齿虎的目标就是凉月城的修真者竞技场，成为竞技者，去争夺各种各样的好处，锻炼实力。

　　巨大的城市，十分繁华，十分热闹，看起来似乎跟普通城市没有区别，但是细细看一看，却发现很多的区别，一个白发苍苍的老头，以每秒百米的速度狂奔着，而他的脸色十分红润，没有一丝气喘。

　　赤裸着上身的汉子，扛着两座石狮子，大步流星，举重若轻，似乎那两座石狮子根本没有任何重量。

　　这是修真界的城市，就算是刚刚出身的婴儿，也会被父母在体内灌注内力和真气，十八岁的时候，如果他们的父母有实力，便可以高价购买到洗髓丹，提他们打通奇经八脉，获得先天真气。

　　修真界的城市，这一切都并没有什么稀奇的，一切都是自然而然的。

　　一座四层的酒楼上，最高层的其中一间房间，陆豪和祜杵坐在一张桌子上，正在吃着东西，喝着烈酒，两人来到了这著名的凉月城，先休息片刻，再去那竞技场看看。

　　“陆兄，可能你还不知道，这个凉月城根本不需要普通的金银之物，交易使用的都是小块的玉石，一种玉钱，这是最基本的交易单位，玉钱中含有灵气，可以补充真元。”祜杵一边说着，脸色有些涨红。

　　他确实有些尴尬，因为他的玉钱并不多，待上几天，玉钱就会告罄，到时候两人的处境就会尴尬了。

　　陆豪嗯了一声，看来这里跟凡人界几乎是一模一样的，只不过纸钱换成了玉钱，陆豪现在根本没有任何玉钱的，倒是竞技场让他很有兴趣。

　　祜杵涨红了脸，还是吱吱呜呜说了出来：“陆兄，今天，我就去竞技场登记入册，赚点玉钱回来，否则以后我们可要喝西北风。”对于自己的救命恩人，祜杵本能将凉月城的一切吃穿用住包在了自己身上。

　　陆豪一愣，随即爽朗地笑道：“哈哈，看你的脸红的，怎么赚到玉钱？难道去竞技场，竞技场的每场竞技是不是都有玉钱可得，如果是这样的话，那我也要去赚点玉钱回来，呵呵。”

　　祜杵十分尴尬，说道：“陆兄，竞技场的每场比试都是有大量玉钱的，但是非常危险，还是我去吧，这样比较合适一点。”

　　陆豪摇了摇头，语气非常坚决地说道：“祜兄，我的实力，你很应该很清楚，那个开光中期的修仙者，都是被我轻松杀死，我们一起去，先登记入册，至于谁去打竞技场，再具体看情况。”

　　酒楼的这一顿饭菜，总共是二十个玉钱，付完玉钱之后，两人走下酒楼，向着那著名的竞技场走去。

　　凉月城的竞技场，那是规模十分庞大，整个城市拥有十六个小型竞技场，四个大型竞技场，一个巨型竞技场，巨型竞技场是举行著名修真决斗使用的，位于凉月城的最中央，是一个标志性的建筑，可以容纳数十万人同时参观。

　　无论是修仙者、修魔者、修妖者，都可以成为竞技者，这种最危险，但是实力提高最快的方法。

　　因为竞技场的精彩和血腥，往往也能吸引很多修真势力的注意，优秀的竞技者甚至可以加入这些修真势力，因此很多竞技者都具有修真势力的背景。

　　“铜牌第十四号竞技场”，一个银钩铁画的牌匾挂在一个庞然巨物的建筑物门前。

　　陆豪和祜杵两人相视一笑，走入了这家竞技场，里面有很多的修真者，大多数都是开光初期的，还有个别开光中期的修真者，仙气、魔气、妖气混合在一起，竟然有一种说不出的和谐。

　　小型竞技场的代号是铜牌，大型竞技场的代号是银牌，巨型竞技场的代号是金牌。


第55章 竞技者

　　红漆的柜台，很是光滑，数十个修真者正挤在柜台前面交头接耳着，观察着，他们都望着柜台中一个个玉简，柜台的后面是五个年轻的女子，面容秀丽，气质甚是脱俗，但都带着一副职业般的微笑。

　　每场竞技战斗，都会有不同的玉钱奖励，玉钱是修真界最普通最低级的交换物，对真气境界的高手还有点用处，对于踏入开光期的修真者根本没有任何的用处，玉钱内的灵气实在是太弱了。

　　无论多少玉钱，都不可能吸引真正修真者的，所以竞技场有一个特殊的规则，保证他可以吸引到大量的修真者，这个规则非常简单，也非常残酷，类似于赌博一般。

　　竞技的双方，将自己的筹码拿出来，玉石、宝器、修真秘籍都可以，只要价值相等，或者双方同意就可以，那么竞技开始，经过一番激烈的战斗，竞技的胜利者可以拿走失败者的所有东西。

　　也就是竞技失败者的玉石、宝器、修真秘籍，都要被胜利者拿走，一无所有，甚至很有可能被打死，如果他在竞技中主动认输，主动放弃自己的东西，那么可以保全性命。

　　但是对于修真者来说，为了珍贵的玉石、宝器、修真秘籍，就算是实力差一点，也绝对不会认输的，富贵险中求，所以竞技的死亡率是十分之高的。

　　陆豪看了一会儿规则，喃喃自语道：“这不是明摆着的赌博嘛，只不过从打麻将，换成了修真战斗，输掉的一方输掉一切，赢的一方可是大赚特赚。”

　　为了保证竞技的公平性，保证不出现高级修真者欺负低级修真者，低级修真者有权不接受高级修真者的挑战，低级修真者可以主动挑战高级修真者，但这样的情况很少出现，因为实力差距太明显，根本不可能胜利的。

　　“铜牌第十四号竞技场”的大厅中央，挂着一个个奇怪的玉简，玉简里面就是挑战发起者的信息，以及他们所压的筹码，挑战者可以自由用灵识进行探查，如果想要挑战，必须寻找柜台的服务员，测试自己的实力，将自己的实力和筹码输入玉简之中。

　　再后面，就等着服务员将自己的信息传给挑战发起者，如果挑战发起者同意的话，双方就可以进行竞技了，竞技的胜利获得一切，竞技的失败者失去一切。

　　“这个玉简的发起者是开光初期的修仙者，筹码是五块下品黄玉石，还是再看看。”

　　陆豪的灵识再次探索向另外一个玉简，玉简之中的信息直接映入脑海：“开光中期的修魔者，筹码是斩龙术秘籍……”

　　陆豪又是摇了摇头，这个斩龙术怕不是什么厉害的秘籍，否则早就一群人疯狂挑战这个发起人。

　　很简单的道理，玉简内的筹码越大，挑战者越多，即使实力不行，也有一些不甘心的修真者决定试试运气，胜利的话就发了，失败那就连性命都完全没有了。

　　一群渴望夺得宝物的修真者在大厅之中，到处游览着，看看有没有可以挑战的对象，旁边正在和陆豪一同步行的祜杵忽然笑了起来，眼睛中都闪着亮晶晶的光芒。

　　“哈哈，陆兄，我找到了一个挑战的对象，对方的实力是开光初期修仙者，筹码是两块下品黄枫玉，当然竞技的胜者可以免费得到5000玉钱，这是肯定少不了的。”

　　祜杵笑眯眯的，他的开光初期修妖者，对方是同样境界修仙者，以他的实力是完全可以击败对手的。

　　陆豪也乐了，说道：“祜兄，那你用什么做筹码呢？对方如同不同意呢？”陆豪可以肯定祜杵绝对不会将那柄初阶宝器作为筹码的，那么除了这个，他还有什么值得对方动手的筹码呢？

　　祜杵笑着说道：“那还不容易，我以我的两颗獠牙为筹码，剑齿虎的獠牙，我不相信那个修仙者不动心。”

　　同样境界的修妖者，是绝对强过修仙者的，而且现在祜杵拥有了初阶宝器，陆豪根本就不担心，说道：“好兄弟，那我先祝贺你了，旗开得胜，我再继续看看有什么好的东西？”

　　祜杵颔首点头，开始前去柜台，和那柜台的服务员办理相应的手续，传讯对方是否同意和祜杵进行竞技，八百年剑齿虎的獠牙，那可不是一般的东西。

　　陆豪继续在看着，灵识一边边探索，然后又摇摇头，因为这些筹码完全引不起陆豪的心动。

　　旁边的修真者群中忽然发出一阵轰响，有人在幸灾乐祸地说道：“我靠，这个吴猛真是够卑鄙的，已经连续干掉二十三个开光初期挑战者了，估计赢得的玉石、宝物，那是非常不少的，卑鄙啊，卑鄙无耻。”

　　那修真者在这样说着，却完全是羡慕的样子，旁边有人接口道：“吴猛那可是很狡猾的，他开光中期的修魔者，只挑战开光初期的修真者，对于开光中期以上的修真者完全挂免战牌，这样下去只赢不输啊。”

　　“不过就是这样，仍然有很多的开光初期修真者去挑战他，他的筹码是二十颗中品黑沁玉，黑沁玉可是修魔使用的绝佳玉石，二十颗中品的绝对够开光初期修真者冲到开光中期的，呵呵，可是为了这二十颗中品黑沁玉，挑战他的修真者无疑都是失败了。”

　　“黑沁玉！”陆豪灵识在玉简内一探，顿时乐了：“好吧，二十颗黑沁玉，我看看这个开光中期的吴猛有什么手段。”陆豪已经决定了，他挑战的对象就是这个吴猛，那么他的筹码呢？

　　来到红漆柜台前面，陆豪看了看那玉简，直截了当地说道：“我想挑战那个吴猛。”

　　竞技场的女孩抬着眼睛望着陆豪，很奇怪，又一个渴望创造奇迹的家伙，但奇迹是很难发生的，吴猛很卑鄙，开光中期的实力只接受开光初期的挑战，几乎利于不败之地。

　　“我先说明一些情况，挑战吴猛的有二十三个开光初期修真者，死了十九位，残废了四位，如果你真的决定挑战吴猛，那么这边有两个测试阵，一个测试你的实力，另一个测试你的筹码等级。”那女孩的眼中满是可怜兮兮。

　　陆豪轻松地一笑，说道：“没有问题，我就是挑战他。”

　　测试阵法，是一个正方形的台阶，上面刻画了很多复杂的图形，还加上了很多的篆字，当陆豪站在阵法上的时候，黄色光芒一阵闪动。

　　那女孩皱眉一皱，茫然地道：“真元这么弱小，勉强可以称之为开光初期，下面进行第二项，拿出你的筹码，登记，我们负责保存测试，然后将你的实力、筹码一起输入玉简之中，再通知吴猛确认他是否同意。”

　　光极真元也就是粗粗的合股麻线，但是威力却远远超过了开光初期，甚至可以和开光后期的修真者对攻。

　　陆豪手中光芒一闪，出现了一颗银针，淡淡笑着，将银针交给了女孩。

　　那女孩无奈地摇了摇头，这样的实力挑战吴猛只是又多一具尸体而已，银针是一件宝器，女孩将银针放在了测试物品的阵法上，剧烈的红光闪耀了出来，几乎将整个大厅照映得通红。

　　那女孩吃惊地瞪大了眼睛，目瞪口呆，而同时被红光照映，大厅内所有的修真者都转过了头，对于他们这些竞技者老鸟来说，红光代表了什么意义，他们非常清楚，铜牌竞技场是根本不可能出现红光。

　　红光代表着，那件东西是超阶宝器。

　　“天啊，这银针是超阶宝器，这位客官……你真的决定用超阶宝器……作为竞技的筹码。”女孩的声音变得结结巴巴，只有金牌竞技场才会出现的超阶宝器出现在铜牌竞技场。

　　陆豪淡淡笑了，他也根本没有想到，那个臣肃前辈随手送给他的礼物竟然是超阶宝器，怪不得可以将郭寇的初阶宝器一针打断，而且这超阶宝器，他竟然有十件，这样的消息放出去，绝对是震撼性的。

　　一个开光初期的修妖者身上，竟然拥有十件超阶宝器。


第56章 恐龙修真者

　　一座高台之上，强烈的阳光照射下来，光头大汉在盘膝坐在阳光下，头皮油光发亮。

　　突然光头大汉目中露出狂喜的神情，传讯玉简中说得没有错，一件超阶宝器的银针，是一个开光初期的修妖者拥有，这是难得的机会，竟然有这样的傻瓜，用超阶宝器作为筹码来挑战自己。

　　吴猛站了起来，赤铜色的肌肤，肌肉高高坟起，浑身看起来充满了爆炸性的力量。

　　“超阶宝器？超阶宝器？竞技场的消息绝对不会错的，我吴猛竟然可以拥有一件超阶宝器了，哈哈哈哈。”那是十分嚣张的笑声，开光初期的修妖者根本没有被他放在眼中。

　　吴猛的眉头又是轻轻一皱，喃喃自语：“但那修妖者的本体是霸王龙，一定是恐龙禁地出来的，如果他加入紫武宫，那可就大大的麻烦了，该如何办呢？”

　　紫武宫的弟子，就算借吴猛一万个胆子，他也绝对不敢冒犯的。

　　但是紫武宫的弟子待遇可以说是非常豪华的，一个紫武宫弟子会犯得着为了二十颗黑沁玉，挑战自己嘛？而且凉月城竞技场数万年，已经没有出现过恐龙禁地的修真者，因为紫武宫的弟子根本不会来这里。

　　一切的一切，似乎在显示着这个霸王龙并不是紫武宫的弟子。

　　“我只要击败他，得到超阶宝器就可以了，而不需要伤害他，去得罪那个紫武宫。”吴猛转眼间下定了决定，紫武宫的修炼者可不是他可以得罪的。

　　超阶宝器，就算是筑基后期修真者，也不一定拥有的，可以令无数修真者眼红的。

　　竞技的地点在“铜牌第十四号竞技场”，竞技的时间在十二个时辰之后，吴猛脸上始终带着笑容，眼中的神情是那么狂热，他没有理由会失败，他有些迫不及待想将超阶宝器拥有己有。

　　吴猛会失败嘛？他可不是开光中期修魔者那么简单，他可是拥有秘密能力的，否则也不会连续击败二十三个修真者。

　　……

　　一个恐龙禁地修妖者出现在竞技场，这个消息迅速传播了开来，恐龙禁地的修妖者，这可是数万年没有出现过的事情，他是紫武宫的修真者嘛？

　　如果是紫武宫的人，那么凉月城的地面都会震动，吴猛如果击败了霸王龙，那他可是惹了大麻烦。

　　令人惊诧的消息是，那霸王龙修妖者已经亲口否认他是紫武宫的修妖者，但即使霸王龙否认了，凉月城的修真者也绝对不会相信的，因为成为紫武宫修妖者的好处实在是太多了，他能拒绝吗？

　　“铜牌第十四号竞技场”已经坐满了所有的观众，竞技为了公平，对于凉月城所有修真者都是开放的，当然他们要进来，必须付出一定的费用，这些就是竞技场管理者的事情。

　　“请问，陆大哥，你真的决定挑战那个吴猛，你有必胜的信心嘛？”一个面容清秀，眼睛乌黑发亮的少女在问着，这是一个非常漂亮的女孩，身材颀长，肌肤赛雪，一头黑色长发极为飘逸。

　　陆豪淡淡笑了笑，说道：“黄姑娘，吴猛是开光中期修魔者，我是开光初期修妖者，你认为结果是什么呢？无论别人怎么想，我都感觉非常良好，毫不担心。”

　　这个女孩是这场竞技的裁判，黄燕，一个美丽动人的少女，体内拥有先天真气，离踏入修真界也只有一步之遥的。

　　黄燕俏丽的嘴角微微一瞥，说道：“吴猛是很厉害的，连续击败了二十三位修真者，不过陆大哥的本体是霸王龙，霸王龙到底有多厉害呢？我也相信陆大哥，如果出现意外情况，我一定不会让那吴猛伤害陆大哥的。”

　　黄燕作为竞技的裁判，是拥有终止竞技的权利，自从知道了陆豪是一个霸王龙修妖者，这个小姑娘就像一个追星族一般跟着陆豪，想要看看这位霸王龙究竟有什么不同。

　　数万年的时间，凉月城都没有任何恐龙修真者，而且陆豪人形的外表也算是非常善良，眼睛中有种冷酷的味道，难怪黄燕会这么好奇？如果陆豪变出本体霸王龙，那么黄燕会是怎么一副表情呢！

　　……

　　竞技的时间已经到了，竞技场内座无虚席。

　　轰然一声巨响，一个浑身肌肉纠结的光头大汉，从天而降，落在了竞技场的中心，那一双眼睛中充满了狂喜和轻蔑，狂喜的是超阶宝器，轻蔑的是对手是开光初期修妖者，霸王龙那又能怎么样？

　　“那位是陆豪？赶快上来，不要让你大爷等待。”吴猛目中无人大声喊道。

　　陆豪目中神情一冷，双脚在地上一踩，凌空而起，身体落在了竞技场中央。

　　吴猛的身高在二米四左右，而人形态的陆豪只有一米八左右，相比之下，如同一个大汉面对一个少年，开光初期的实力，吴猛根本不把陆豪放在眼中，立刻展开了主动进攻。

　　大喝一声，吴猛双拳一挥，带着厉啸之声，直接轰向陆豪的面门。

　　陆豪瞳孔收缩，右拳握拳，光极真元涌动，那一拳举重若轻，和吴猛的来拳对轰了一下，结果让人十分惊讶，吴猛竟然连着退了五步，才稳定了身体，而陆豪根本站立原地不动，非常轻松。

　　“就这点力量，实在是太差劲了一点。”陆豪戏谑地说道。

　　吴猛脸色顿时铁青，被一个开光初期的修妖者一拳打得倒退，他的面子可谓是丢尽了，当即真元疯狂运转，拳势大开大合，势如奔雷，配合高大的身材，倒也颇有一番威势。

　　陆豪冷哼一声道：“给我趴下去！”

　　凌空一个跳跃，右腿猛然抬起，呼的一声，瞬间向下凶狠地压劈，这一个刹那，陆豪光极真元凝聚在腿部，构成了一层细不可见的白色光罩，狠狠地打在吴猛的肩膀上，光极真元击破吴猛的护体罡罩，如同铁钉击破一张废纸。

　　“噗！”吴猛吐出一口鲜血，喘息十分急促，眼中皆是惊骇之色，喃喃自语道：“这么可能，他怎么可能拥有这么强的力量，能够击破我的防御？”

　　陆豪的光极真元数量极少，但是极其变态，甚至可以和高级机关铁人打对攻，对付开光中期的吴猛，在力量上是丝毫不弱于下方的，甚至还要强上一筹。

　　光极真元比一般真元强十倍以上，十分变态的真元。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　吴猛十分狼狈，开光中期的他竟然被一个开光初期的修妖者打得吐血，这种情况十分怪异，他不是打不中对方，即使打中，他的力量也会被奇怪的护罩硬抗掉。而陆豪的攻击，只要击中，吴猛根本无法防御，必然被破防。

　　光极真元，在力量上是远远超过普通真元的，是一种单一属性的真元，无论应用在防御，还是进攻上，都是非常厉害的。

　　“好，好，修妖者，是你自己找死，那可不要怪我。”

　　吴猛一声怒吼，浑身冒出了大量的黑色气流，萦绕着整个躯体，同时身体发出噼里啪啦的声音，仿佛一个巨人一般开始暴涨了起来，有两米四的身高直接长到三米五，整个身体完全变大了一号。

　　陆豪的攻击刚刚打到吴猛的身上，立刻就被强大的反弹力量弹了开来，而光极真元的攻击被一股古怪的力量抵消了，陆豪的眉头轻轻一皱，看来变大的吴猛实力已经发生了质的改变。

　　吴猛面色十分狰狞道：“找死，小爬虫。”现在的他实力完全提升了三倍有余，完全无惧陆豪的攻击。

　　观看的人群中有人大声喊了出来：“狂化，这是修魔者的狂化能力。”

　　狂化，修魔者的一种特殊秘籍，瞬间让自己的实力提高数倍，无论是速度还是力量都在提高，拥有完全压制对方的实力。


第57章 霸王龙登场

　　竞技场响起一片的惊呼之声，修魔者的狂化那是十分恐怖的，竟然有人使出了狂化的能力，他的对手仅仅只是开光初期的修妖者，想想都知道这场竞技的结果。

　　观看的人群之中还有很多的修真者，不过他们的可惜是，一件超阶宝器，就这样要归于吴猛。

　　吴猛这个开光中期的修魔者怎么会拥有这么好的运气呢？很多修真者都在捶胸顿足，抱憾万分。

　　诡异如同触角一般的黑色气流，在吴猛的身躯上盘旋着，蠕动着，浑身肌肤完全变成了黑色，吴猛的脚步变得非常沉重，每一个步伐，都在那岩石竞技台上留下一个深深的凹槽。

　　一连串数十个脚印凹槽，可见这狂化能力的强悍和力量。

　　吴猛双眼眯了起来，望着陆豪仿佛看待一个死人一般，心中愤怒道：“既然你已经亲口说过自己不是紫武宫的人，那么我吴猛杀死你，也不会有人说什么，超阶宝器一定属于我。”

　　是的，刚才吴猛在大庭广众之下，被一顿狠揍，脸上无光，非常恼火，怒火在心中熊熊燃烧着，杀机暴现。

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　吴猛口中发出急促的喘息声，整个身体完全动了，黑影一晃，右腿的表面萦绕着黑色的能量，拦腰横扫了过来，陆豪无法闪躲，因为他的速度根本就不及吴猛这个开光中期的修炼者。

　　霸王龙是力量见长，而不是以速度见长的，即使化作人体也完全一样的。

　　陆豪人形态之所以能够完全压制住吴猛，那是因为光极真元这种极为精纯能量的作用，和吴猛打对攻，吴猛的攻击对陆豪造不成任何伤害，攻击力量完全被光极真元抗掉，而陆豪的攻击，光极真元轻松突破吴猛的真元护罩。

　　这样一来，你一拳，我一拳，大家都不躲闪，陆豪当然沾了大大的便宜，每一拳每一腿，都能够将吴猛打得很憋屈郁闷，打得十分狼狈。

　　现在吴猛进入了修魔一道的狂化状态，力量、速度都是数倍的增加了，这个时候的对攻呢？

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　陆豪血气翻涌，呼吸急促，整个身体被打得飞起在空中。一声阴冷的哼声，吴猛冲天而起，一个倒翻，左腿一伸，如同一根长矛一般，直刺陆豪的后背，黑色能量在腿上盘绕着。

　　血丝，陆豪的口角挂着血丝，从空中被狠狠地打得砸向地面，以脑袋直接撞击地面。

　　“呵呵，看来人形态还是不行，难道只能你用狂化能力，我就不能使用本体力量了。”陆豪吐出一口血沫，眼睛带着一股冷酷之色。

　　空中的吴猛得意洋洋，双拳合并，带着厉啸的风声，要给陆豪坠落的身体再加上一股力量，吴猛绝对有理由相信，自己这两拳的力量，绝对可以将这修妖者打成肉饼。

　　黑影闪动之中，吴猛势大力沉的攻击轰向陆豪的后背。

　　就在陆豪即将撞到地面的一霎那，整个身体瞬间膨胀了开来，黝黑的鳞甲，庞大的躯体，血盆大口，寒光闪闪的牙齿，一个高达8米，长15米的成年霸王龙出现了，带着沉闷的声音，双脚稳稳站在了竞技台上。

　　就在这时，吴猛的攻击打在了陆豪的背上，应该说是打在霸王龙的背上。

　　吴猛露出惊骇的神情，这怎么可能，三倍的攻击力量竟然没有任何的效果，那双拳打在背上，如同打在坚硬的岩石之上，震得自己双臂麻木，五指的指节疼痛欲裂。

　　陆豪人形态的实力只有霸王龙形态的不到四分之一，恢复了霸王龙本体，相当于恢复了全部的战斗力。

　　霸王龙的本体，就算吴猛狂化获得三倍实力，又能怎么样？修妖者最强的身体，吴猛不过是普通修魔者，在绝世凶兽的面前，他的攻击是那么微不足道，只要霸王龙张一张口，就似乎将他咬成两截。

　　竞技场的观众惊呼之声响了起来，很多观众目瞪口呆，呼吸窒息，霸王龙的出现，带来的是如此强烈的震撼，负责竞技裁判工作的黄燕，紧紧抿了一口嘴唇，星眸之中带着惊讶，这只霸王龙真的如同传说中一样凶恶。

　　“想不到陆大哥的本体竟然是这样凶神恶煞，不过很好玩。”

　　霸王龙转身，冷酷无情的眼睛之中带着挑衅和轻蔑的神情。

　　吴猛脸色铁青，大吼一声，扑身而上，疯狂的拳脚攻击，每一拳每一脚都拥有裂石的力量，可是霸王龙就这么静静地站着，任他狂风暴雨一般的攻击，兀自巍然不动，神态泰然自若。

　　光极真元配合鳞甲，完美地抵御着吴猛的真元攻击力量。

　　轰隆一声，霸王龙猝然转身，巨大的尾巴带着呼啸的风声，如同一堵墙壁一般，狠狠地扇向吴猛，而吴猛眼中惊慌，一瞬间浑身修魔真元运转到极致，希望能够硬抗这一记攻击。

　　“嘭！”吴猛如同一个破麻袋一般飞了出去，浑身流血，那狂猛的一击至少让他的肋骨断了五根。

　　全场寂静，在这一刻，落针可闻，霸王龙的力量超过了大家的想象，仅仅是一只开光初期的修妖者，就在力量上完全压制拥有狂化能力的开光中期修魔者，结局是完全出乎意料。

　　其实陆豪也是有弱点的，霸王龙的力量是绝对强悍，但弱点是，霸王龙的速度实在是太弱了，如果对方逃跑的，以霸王龙的速度，是很难追上的，但是面对超阶宝器的诱惑，吴猛会认输，会逃走嘛？

　　吴猛倒在竞技台上，眼中忽的闪烁着血腥狂热的神情，喃喃自语：“超级宝器，只要能够得到超阶宝器，就算是违背竞技场的规则，老子也不在乎了，亮出武器吧！将霸王龙碎尸万段。”

　　吴猛一个倒翻，脚步有些踉跄地站住了，血流成河，双手一伸，光芒闪烁，顿时手中出现了一柄长约四米的巨斧，巨斧幽深的刀锋闪着漆黑如墨的光泽，锋利无匹。

　　武器，吴猛的武器，中阶宝器巨斧，竞技场上，杀掉一个倒霉的修仙者，然后得到，现在了为了珍贵的超阶宝器，他决定要违背竞技场的规则，用巨斧将霸王龙劈成粉碎。

　　竞技的时候，如果要使用武器，则是必须双方同意的，否则便是违背了规则，会遭到竞技场的除名。

　　但是现在吴猛已经完全疯狂了，巨斧高高扬起，狰狞地笑道：“霸王龙，看看是你的防御硬，还是我的斧头锋利，我要砍下你的脑袋，嘎嘎！”

　　作为竞技裁判的黄燕立刻厉声喊道：“没有双方的同意，是绝对不能使用武器的，如果你敢使用，我会立刻驱逐你，你将永远无法参加竞技场。”

　　吴猛冷冷笑道：“滚，现在这里没有你的事。”有了巨斧，他自信心空前的暴增。

　　霸王龙嘴巴轻轻一张，一个充满自信地声音：“使用武器，好，我同意使用武器。”

　　拥有十枚银针，即使一枚银针保存在竞技场上，但是陆豪仍然有九枚银针，九件超阶宝器，会怕吴猛这个疯狂的修魔者嘛，既然他要死战，陆豪就给他死战。


第58章 玄阳玉

　　吴猛浑身黑色气流疯狂流动，如同整个人都黑水覆盖着，握着巨斧的手背青筋暴起，心中冷笑：“一个修妖者，拥有一件超阶宝器已经是走了狗屎运，现在将超阶宝器作为筹码，看你还如何应付。”

　　瞬间，风起，厉啸之声夹杂着无尽的威势。

　　巨斧高高挥起，又重重地落下，划出一道黑色的光芒，那光芒直斩霸王龙的身体。

　　陆豪冷哼，目中精光闪动，那细小的前肢微微一动，一枚微弱几乎不可见的银针激射而出，轻微的响动，那巨斧在空中划出的光芒断掉了，光芒被割成了两截。

　　铮的一声，巨斧的斧面连同刀锋一同飞了出去。

　　吴猛目瞪口呆，不敢相信地望着那没有斧面的巨斧，就这么断了，他怎么能够相信呢？一把中阶宝器就这样断了，双手在颤抖着，口中地喘息声更加急促了。

　　面对吴猛的巨斧攻击，陆豪也不敢丝毫托大，身体能够抵挡吴猛的拳头，但是面对中阶宝器呢？陆豪是绝对不会冒险的，没有必要，而且也太危险了，一出手就是银针，超阶宝器。

　　吴猛的巨斧不断那简直是没有天理了。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”四枚银针一起激射而出，目标直指吴猛。

　　同时一声低吼，陆豪没有放过这难得的良机，整个身体的速度完全爆发了，背部形成一条直线，化作一道黑影，一闪而过，血盆大口微微一张，五十公分的牙齿显得极为恐怖。

　　空中一道血光，血雨漫天洒落，吴猛从胸膛断开，断成了两截，手中那破碎的巨斧掉在了地上。

　　全场寂静，既然顿时爆发出雷鸣般的掌声，这是完全压倒性的优势，甚至很多观众都没有看清吴猛到底是怎么死的，只有寥寥几个修真者看清楚了这之间的门道。

　　银针，两枚刺入吴猛的双腿，减缓他的速度，一穿额头，一穿丹田。

　　霸王龙的巨口，从胸膛上瞬间撕咬，强悍的咬合力，顷刻就将吴猛切断成为了两截，本来以霸王龙的速度，吴猛是完全有时间闪躲的，但是银针，却让吴猛无法闪躲。

　　银针射入腿部的经脉，导致真元运行不畅，修真者的速度会大大减少的，丹田、脑子俱被刺中，他的速度根本不可能提起来的。

　　“霸王龙”“霸王龙”“霸王龙”

　　这是热烈的欢呼声，对于竞技的胜利，观众们总是不吝啬掌声的。

　　……

　　陆豪的战利品就是获得吴猛的筹码，二十颗中品黑沁玉，当然还有铜牌竞技场每场竞技的五千玉钱，银牌竞技场是五万玉钱，金牌竞技场是五十万，对于陆豪来说，玉钱的作用是非常小的，只是平时住宿使用的。

　　铜牌第十四号竞技场的后面大厅之中，竞技场的服务人员已经将黑沁玉交给了陆豪，黑沁玉是一种通体漆黑的玉石，棱角分明，触手有些寒意沁人，冰冷透骨，倒是十分的漂亮。

　　陆豪淡淡一笑，喃喃自语道：“黑沁玉，看看和自己的光极真元有没有特殊的反应？”

　　光极真元是一种十分挑剔的真元，只吸收相同属性的灵气，其它的任何灵气一概排斥，也正因为如此，陆豪的真元数量才会非常少，才会停留在开光初期的境界，但光极真元的强大不是一般真元可以相提并论的。

　　陆豪把黑沁玉握在手中，默运光极法决，片刻之后，陆豪眉头一皱，这黑沁玉中的灵气倒是十分充沛，但是跟光极真元没有任何反应，完全不被吸收，真的是非常尴尬。

　　刚刚走出竞技场的大厅之中，迎面一阵香风，一个俏丽非常，蹦蹦跳跳的窈窕身影，猝然停在了陆豪的面前，挡住了陆豪的去路。

　　“陆大哥，没有想不到你这么厉害，恭喜你了。”黄燕将双手背在身上，笑眯眯地说道。

　　陆豪抬头，嘴角露出一丝苦笑，说道：“竞技场的高手很多，只是我没有遇到而已，以后我可要经常来一来这竞技场，会会高手，在战斗中提高自己的实力。”

　　黄燕清澈的眼珠子转动着，说道：“这竞技场，我可是非常熟悉的，如果你有什么不懂的问题，可以直接问我，我相信过了不了多久，你的名字一定会传遍整个凉月城的。”

　　恐龙禁地出现的霸王龙修真者，拥有超阶宝器，陆豪想不出名都不可能。

　　陆豪忽然想起了什么事情，眼睛一闪问道：“黄姑娘，我问一下，有没有什么极阳属性的玉石？最好是单一纯阳属性的，或者阳属性占主要部分的也可以。”

　　光极真元的属性就是修真界的纯阳属性，所谓的光极灵气只是阳极灵气的另一种说法。

　　黄燕微微一愣，柳叶眉轻轻一皱，片刻舒展开来，说道：“陆大哥，黑沁玉是修魔者使用的玉石，效果非常好，我想你用来修炼也没有问题的，为什么要选择纯阳属性的？”

　　“纯阳属性的玉石，不是没有，而是根本无法用来修炼，玄阳玉就是一种纯阳属性玉石，但是被称之为修炼毒药，凡是玄阳玉修炼的都会走火入魔，因为这种纯阳属性的灵气太暴烈，修真者根本无法有效控制。”

　　陆豪不动声色，但眼睛深处却闪过一丝喜色，光极真元就是需要纯阳属性的灵气，普通灵气修炼起来效果实在是太差劲。

　　“这种玄阳玉，怎么交换？我想用我的黑沁玉交换，不知道要去哪里？”

　　黄燕十分惊讶，说道：“玄阳玉，只是一种辅助阵法或者炼制宝器使用的玉石，根本不可能用于修炼的，而且也十分珍贵，黑沁玉也可以交换的，但是交换率有点低，大哥，你真的决定要交换嘛？”

　　玄阳玉中的灵气可以形成纯阳真火，对于炼制宝器的效果十分好，所以十分珍贵。

　　陆豪心中一喜，看来有戏，说道：“既然可以交换，那就得了，我已经决定了，用黑沁玉交换玄阳玉。”

　　黄燕颔首点点头，说道：“好吧，想必陆大哥还不熟悉这凉月城的地形，我就带陆大哥去那玉石商店看看，呵呵！”

　　两人的认识，还在于陆豪的恐龙禁地修炼者身份，毕竟这是数万年来凉月城竞技场出现的第一个恐龙修真者，短短数十个时辰，陆豪就感到这黄燕像一个邻家小妹一般，十分可爱。

　　而黄燕对于陆豪，则更多的在于恐龙修真者的好奇感。

　　玉石商店，买卖玉石的地方，当然也可以交换玉石的，中品黑沁玉对于修魔者来说，是十分珍贵的，但是用于交换更加珍贵的玄阳玉，二十颗中品黑沁玉只交换到五颗中品玄阳玉。

　　陆豪手心紧紧攥着玄阳玉，玉石中的纯阳灵气进入身体，瞬间就被贪食的光极真元吸收了，脸上微微一笑，对于这玄阳玉十分满意。

　　黄燕的神情依然有些古怪，十分谨慎地说道：“这玄阳玉千万不能用来修炼的，里面的纯阳灵气，非常容易走火入魔的，玄阳玉被修炼者成为修炼的毒药。”


第59章 修炼的毒药

　　十分精致的府邸，拥有前后两个花园，花园之中绿草盈盈，野花绽放，还有凉亭、石凳，甚是幽静，地方有数百平方米，倒是休息的好地方，这是陆豪和祜杵在凉月城租住的一座小府邸。

　　十天的租金就是两万玉钱，当然玉石也是可以的，祜杵连续挑战了几次，凭借着那柄初阶宝器，实力暴增，又很是谨慎，连续胜利，获得了数万玉钱，两人就暂且租住了十天。

　　府邸的一间密室之中，陆豪盘膝坐着，微弱的光芒一闪，身前出现四块白色的玉石，玄阳玉，蕴含纯阳属性灵气的玉石，修炼的毒药。

　　陆豪微微一笑，双手各握一块玉石，眼睛合了起来，运转光极法决。

　　光极真元从丹田之中大量涌出，开始加速，经过十二正经、奇经八脉、无数隐脉，那白线的速度越来越快，当流经掌心的时候，玄阳玉产生了奇异的变化。

　　一股股犹如实质一般的纯阳灵气，渗透了出来，瞬间冲进了陆豪的肌肤之内。

　　光极真元如同一个饥饿的人一般，迫不及待就将那灵气压缩，再压缩，凝聚，再凝聚，融合，再融合，十个周天，两者融为一体，不分你我，共同化为了陆豪体内的光极真元。

　　纯阳灵气，最为纯真的阳属性灵气，就是光属性灵气，在陆豪经脉中如鱼得水，根本没有出现任何走火入魔的征兆，天生就是为光极法决这种修炼法决所准备的。

　　玄阳玉的纯阳灵气是十分充沛的，一股接着一股冲进了陆豪的体内，融合到光极真元之中，使整个真元的数量变得越来越多。

　　陆豪的双拳之中聚集着大量的灵气，散发出淡淡的白色光芒。

　　灵识内视，在充沛的灵气补充之下，那股白线再次加粗了一点，当然实力的提高不是一日千里的，但陆豪仍然感觉到了明显的进步。

　　玄阳玉，所谓的修炼毒药，恰恰是光极法决修炼的绝佳玉石，陆豪心情有了一丝小小的激动。

　　笼罩着双拳的光芒越来越微弱，终于消失了，拳头伸展了开来，玄阳玉中的灵气全部被吸收，变成了细碎的粉末，从指缝之间飘落。

　　“两块玄阳玉就这样没有了，呵呵，不过感觉真的很爽快。”陆豪有点遗憾，这玄阳玉只有四块，现在已经用去了两块。

　　“算了，剩下的两块也用去吧！”陆豪把牙一咬，又开始了继续的修炼。

　　强烈的白光从紧握的拳缝之中射出，那拳头如同一个刺眼的光球一般，光芒持续不断，片刻钟后开始减弱，但白光完全消失的时候，玄阳玉中的纯阳灵气已经被陆豪完全吸收干净了。

　　陆豪睁开双眼，喃喃道：“光极真元增加了六分之一，这玄阳玉果然是非常的有效，如果有大量的玄阳玉，那么……”

　　但是玄阳石的灵气，竟然竟然比兵墓中小聚灵阵的灵气还要更加充沛，难道小聚灵阵还不如数十块玄阳玉，当然在没有打开兵墓戒指的禁制之前，陆豪是无法知道答案的，目前最重要的就是提升实力。

　　忽然，陆豪脑中石火电光之间想出了一个绝妙的计划，利用银针，超阶宝器，作为筹码，不断挑战竞技者，将得到的东西全部换为玄阳玉。

　　银针，超阶宝器，相信很少有修真者不被诱惑的。

　　开光后期的修真者根本不是霸王龙的对手，但是如果筑基期的修真者偷袭夺取宝物呢，陆豪的眉头又是微微一皱，这的确是一个难点，在修真者城市生存，自身的实力是一切的基础，必须提高不断实力。

　　——

　　凉月城东侧，一座府邸，亭台楼阁，庭院深深，拥有很多的修真者，其中正在修炼的修真者手中都拿着一把刀，这是凉月城修魔一派的最强势力，狂刀门，也是竞技场的背后势力之一。

　　“呜！”“呜！”“唔！”“唔！”

　　刀光如匹练，纵横之间，冷气森森，整个空间仿佛完全被凌厉的刀气笼罩着。

　　狂刀门门主赵瑞脸色十分平和，双目不怒自威，问道：“关于恐龙禁地的修真者，查的消息怎么样了？”

　　黑衣弟子低着头，十分恭敬地说道：“回禀门主，小的已经查的仔仔细细，那霸王龙修真者来到我们凉月城仅仅三天而已，开光初期的实力，参加竞技场竞技，三场，全部胜利，拥有超阶宝器，银针。”

　　赵瑞点点头，沉吟着说道：“超阶宝器，仅仅开光初期，就能拥有超阶宝器，有些意思，还有什么发现没有？”

　　黑衣弟子犹豫了一下，说道：“那恐龙修真者十分奇怪，竞技所得的物品，全部都用于交换玄阳玉，弟子觉得这一点很可疑。”

　　赵瑞眉头一皱，玄阳玉，修炼的毒药，一个低级修妖者要玄阳玉干什么呢？就算是赵瑞，他也根本无法想明白，难道修妖者是在修炼阵法，开光初期的修真者根本没有能力炼制宝器的。

　　“好了，我明白了，明日，你带五十颗玄阳玉……不……两百颗玄阳玉，送给那修妖者，就说是狂刀门送给他的见面礼。”赵瑞的神情让人无法捉摸。

　　黑衣人愣住了，不解地问道：“门主，这是为何，那修妖者仅仅是开光初期的实力，值得我们这样做嘛！”

　　赵瑞的笑容高深莫测，缓缓道：“做事情都做长远的，眼光要放远一点，那修妖者的实力确实不强，但是他背后的势力紫武宫，能和紫武宫结上关系，这买卖是稳赚不赔的，呵呵。”

　　恐龙禁地是属于紫武宫拥有的，恐龙修真者要说跟紫武宫没有任何关系，赵瑞是绝对不会相信的，超阶宝器，一个刚刚开光初期的修妖者能够拥有超阶宝器嘛？

　　除了紫武宫弟子，根本就没有别的解释，能和紫武宫弟子搞好关系，绝对是有好处的。

　　——

　　朴素的麻衣，一个老者披散着长发，手中握着一只画笔，俯身在画桌之前，身形一晃，瞬间便移动到了画桌的对面，再一晃，又到了画桌的另一个角度。

　　无论老者怎么晃动，都是那么轻松自如，天马行空，行云流水。

　　瞬间，老者的身形开始出现了幻影，一个、两个、三个……十个，十个一模一样的老者，不同的姿态，拿着十只画笔，对着桌子挥舞着，一副典雅的山水画正在画纸上形成轮廓。

　　老者哈哈一笑，身形再动，幻影越来越多，竟然挤满了整个房间，全部都是老者的幻影，各自不同的姿态，很多的幻影甚至重叠在一起。

　　“终于好了，我这一副‘崇山峻岭’画完工。”

　　老者的声音刚刚一停，那数百个幻影一瞬间同时消失，显出了老者真正的身形。

　　速度，恐怖的速度，当速度快到了极致便可以产生幻影，老者可以随随便便产生数百个幻影，这种速度是如何的恐怖，如何的惊人。

　　“爷爷，陆大哥又赢了，开光后期的修仙者也不是陆大哥的对手。”一个面容秀丽的女孩跳进了房间之内，声音十分兴奋。

　　那老者转头，微微摇了摇头，说道：“凉月城出现了恐龙修真者，竟然是福，还是祸呢，恐怕凉月城的各大势力又要蠢蠢欲动了，燕子，你要小心一点。”

　　黄燕鬼灵精怪地一笑，甜甜地说道：“有爷爷在，哪个修真者敢欺负我。”

　　那老者无奈地笑了，对于自己的孙女，那是十分的疼爱，不过恐龙修真者的出现，到底和紫武宫有没有联系呢，如果那个霸王龙修妖者不是紫武宫的弟子，处境将会十分的危险！

　　拥有一只恐龙作为坐骑，那是很多修仙者、修魔者，甚至修妖者心中最荣耀的事情。


第60章 狂刀门的善意

　　拥有超阶宝器，银针，陆豪在铜牌竞技场，连续胜利数十场，所得的收获也是非常丰厚，总共交换得到了三十枚中品玄阳玉，在玄阳玉纯阳灵气的滋养下，陆豪的实力在快速提升着。

　　经脉之中的光极真元已经壮大了一倍有余，即使面对开光后期的修真者，陆豪也有信心完胜。

　　铜牌第九号竞技场，人群聚集，掌声如同潮涌，无数双炙热的目光注视着那竞技场中那只威猛的霸王龙，这些只是一些普通的民众，拥有真气的民众，看到这么精彩的战斗，他们都是非常兴奋的。

　　并不是每一个人都能够将真气修炼转化为真元，这是考验资质的，也是考验家族实力的，拥有洗髓丹，他们可以轻松开通奇经八脉，后天真气转化为先天真气，再次转化真元。

　　普通的民众，他们根本没有这个背景，这个财力，资质也很普通，所以他们终其一生也只是，一个拥有真气的普通人而已，修真界近在眼前，却又远离他们。

　　当然能够被凉月城的修真家族看上，他们也是有机会的，凉月城的修真家族，有修仙一派，有修魔一派，必然也有修妖者组成的修真者势力。

　　修仙一派的势力是杨家，家主杨胜天是金丹中期的高手，修魔一派的势力是赵家狂刀门，以刀入魔的家族，家主赵瑞金丹中期的实力，修妖一派的势力是黑水帮，它们的实力非常隐蔽，根本不露在表面上。

　　进入杨家、赵家的弟子，必须改姓，这是规则，他们和原来的家族脱离所有的关系，获得了进入修真界的机会。

　　“这一场竞技的胜利者是恐龙修真者陆豪，他以绝对的实力击败了对手。”黄燕清脆的声音响起在整个竞技场上，她脸上的笑容显得灿烂。

　　青色的岩石上，那个修妖者双眼中满是失望，心中十分遗憾，霸王龙本体的力量太强了，根本不是他能够抵挡的，如果他进入筑基期，或者就能击败霸王龙，就能得到那珍贵的超阶宝器。

　　可惜世上没有卖后悔药的，那修妖者吐出一口污血，神情十分复杂地低下了头颅。

　　霸王龙目光冷酷，瞬间体形缩小，变回了人的形态，陆豪一身灰色麻衣，纤尘不染，没有再看这个失败的对手一面，竞技场就是这样的，失败者会失去自己的筹码，甚至会失去自己的性命。

　　如果陆豪失败了，他面临的也是同样的结局，修真的世界就是如此残酷。

　　进了竞技场的后厅，陆豪领走了自己的战利品，一个轻快的红影闪了出来，一个笑吟吟的清秀面庞，黄燕鼓着掌说道：“陆大哥，我发现你的实力提高了，提高地非常快，虽然还是开光初期的实力，但是和几天前已经有很大的不同了。”

　　陆豪奇怪地问道：“不同，有什么不同？我的实力还是开光初期。”

　　其实开光期只是针对真元充沛程度的一个标准，当体内经脉中的真元只能占据经脉丹田四分之一的时候，便是开光初期，但可以经脉丹田二分之一的时候，便是开光中期。

　　但真元充沛，完全充满整个经脉和丹田的时候，便是开光后期了。

　　以这样的标准来判断，陆豪的实力，光极真元仅仅只能占据经脉五分之一的位置，称之为开光初期，但是实际的战斗力却已经达到了开光后期，光极真元是一种极刚极阳的纯属性真元。

　　黄燕摇晃着脑袋，黑发长发飘逸地晃动，说道：“不，有明显的不同，你和吴猛战斗的时候，用了一刻钟的时间，但是现在你和开光后期的修真者战斗，往往也就一分钟，就能击败对方，你说，这是不是明显的不同？”

　　少女开心地笑了，聪明地她早就发现了这个不同，霸王龙解决战斗的时间越来越短了，这说明了什么问题，陆豪的实力在快速增长着。

　　陆豪讪讪一笑，说道：“黄小姐，你的观察力真的很仔细。”

　　其实陆豪还有一个奇怪的问题，那就是十六个铜牌竞技场，无论陆豪在哪个竞技场竞技场，主持竞技的一定是黄燕，本能的陆豪感觉到少女绝对不是那么简单的一个竞技场裁判。

　　黄燕俊脸忽然一板，恼怒地说道：“陆大哥，不要叫我黄小姐好不好，叫我燕子如何，我爷爷也是这样叫我的，如果你再我黄小姐，我以后再也不会理你了。”

　　这当然是气话，陆豪无奈地耸耸肩膀，说道：“燕子，这下可以了吧！”

　　就在这时，一个十分恭敬的声音响了起来：“黄小姐，原来你也在这儿，小人赵峰给小姐请安了。”

　　那声音的主人是一个黑衣的青年，面容英俊，身体笔挺如同一杆长枪，眼神却内敛光华，在黄燕的面前似乎十分尊重，那是下人面对主人的表情。

　　黄燕柳叶眉轻轻一皱，说道：“赵峰，你怎么在这里？”

　　赵峰尴尬地笑了笑，郑重道：“小人是来找陆兄弟的，这是家主特别吩咐过的，这场竞技刚刚开始的时候，小人就等在了这里，没有想到陆兄弟的实力这么强，击败对手总共用了不到一分钟。”

　　陆豪望了望赵峰，根本就不认识，十分奇怪，问道：“找我，那你总该自报一下家门，我对你可是一点都不熟悉。”

　　赵峰脸色一正，郑重地道：“我是凉月城狂刀门的弟子，门主的义子赵峰，陆兄弟是万年来凉月城出现的一个恐龙修真者，我们门主对陆兄弟非常赏识，所以特地让赵峰送陆兄一点见面礼，表示一下狂刀门的意思。”

　　陆豪笑了，没有自己竟然已经很出名了，狂刀门是凉月城最大的修魔家族，送自己见面礼，他们的目的究竟是什么呢？一个修魔家族，是不会平白无故送见面礼的。

　　黄燕也有些惊讶，眨了眨眼睛道：“什么样的见面礼呢？让我瞧一瞧，你们狂刀门可不要太小气了。”

　　赵峰神情有些难堪，他没有想到黄燕也在这儿，幸亏带了两百颗中品玄阳玉，否则在黄燕的注视下，他根本拿不出手的，黄燕和这个恐龙修真者有关系，那么狂刀门的投资是绝对值得的。

　　“陆兄弟，是这样的，我们门主得知陆兄喜欢玄阳玉，特意准备了两百颗中品玄阳玉，这是一点小小的礼物，希望陆兄弟能够接受。”

　　玄阳玉，修炼的毒药，有什么用呢？赵峰不明白，黄燕也不明白，陆豪为何要收集玄阳玉呢。

　　免费的两百颗玄阳玉，尽管不知道狂刀门的目的，但是陆豪会拒绝嘛？修真者的世界和恐龙的世界没有太大的区别，实力为尊，免费提高实力的机会，陆豪能够放过嘛？

　　黄燕格格笑了起来，说道：“两百颗中品玄阳玉，是不是太少了一点，你们狂刀门也拿得出手！”

　　赵峰有些尴尬，两百颗对于一个普通的修真者，是绝对可以让他疯狂的，两百颗中品玄阳玉，他可以交换多少修炼的玉石，但是对于黄燕来说，这的确是有些少了。

　　或者别的家族对黄燕不了解，但是整个狂刀门，就算是门主赵瑞，也必须对黄燕恭恭敬敬的。

　　陆豪爽朗地一笑，道：“狂刀门的礼物可真是不小，我正需要这些玄阳玉，回去告诉你们门主，他的好意我陆豪心领了，改天我一定会拜访拜访狂刀门的。”

　　赵峰拿出一个储物口袋，递给了陆豪，里面的礼物就是两百颗中品玄阳石。

　　“黄小姐，陆兄弟，那么小人现在离开了，不打扰你们了。”赵峰转身走出了竞技场。

　　黄燕凝视着赵峰消失的地方，淡淡说道：“陆大哥，狂刀门是凉月城的最大修魔门派，小心他们背后有什么企图，不过这两百颗中品玄阳玉，收了就收了，如果狂刀门敢对陆大哥不利的话，哼！”

　　“谅他们也没有这个胆量。”


第61章 少年的理想

　　密室之中，陆豪脸色郑重，光极法决运行，在周天循环之下，玄阳玉内的纯阳灵气快速被吸取，迅速化成了粉末，双手一伸，爆出刺眼的白光，又是两块玄阳玉握在手心。

　　珍贵的玄阳玉就这样消耗着，陆豪怕消耗嘛？

　　整整两百块，就算全部消耗干净了，以陆豪的实力获得新的玄阳玉，也不是很难。

　　白光爆射，丹田、十二正经、奇经八脉、无数隐脉，光极真元在迅速壮大着，那股白色的粗线变得越来越粗，整整占据了经脉的三分之一，灵识内视之下，那是完全纯净，百分之百的纯属性真元。

　　现在的陆豪超过了开光初期，但还没有达到开光中期，光极真元配合恐龙的肉体力量，他的战斗实力呢。

　　……

　　“公子，我们已经查得很清楚了，而且还有一个修真者对那霸王龙十分熟悉。”金袍汉子鞠躬，眼睛根本不敢直视那一身锦衣的贵族公子。

　　贵族公子面容十分俊美，长长的黑发用玉带扎着，淡淡笑道：“霸王龙，恐龙禁地的霸王龙，呵呵，很有趣，你去把修真者带上来，我要亲自询问一番。”

　　片刻，一个将腰几乎弯成九十度的汉子走了上来，声音带着兴奋说道：“尊贵的杨公子，有什么问题，如果小人郭林知道，一定知无不言，言无不尽。”

　　郭林，那个陆豪放过的修真者，被祜杵将浑身修为废掉的修真者，竟然也出现在凉月城。

　　贵族公子眼角闪过一丝傲意，这就是权势的作用，作为凉月城最大的修真家族杨家，身为杨家公子杨钰，无论是谁，都要匍匐在自己的面前，现在杨钰十分享受郭林卑微的感觉。

　　“你认识那个霸王龙，好，将你所知道霸王龙的一切信息全部说出来。”杨钰的声音带着上位者的威严。

　　郭林根本就不敢抬头，说道：“那个霸王龙，小人曾经见过，并且小人的修为就是被那霸王龙废掉的，那霸王龙是一个卑鄙小人，趁我不注意的时候偷袭于我，否则怎么能够伤得了我……”

　　杨钰目光猝然一冷，冷冷道：“说重点，那个霸王龙到底是不是紫武宫的人，我不想听废话。”

　　郭林一阵冷汗，浑身颤抖，哆嗦着说道：“霸王龙……霸王龙，小人隐隐听见，霸王龙和他的兄弟谈话，对于紫武宫的事情完全不知道，小人可以肯定霸王龙绝对不是紫武宫的弟子。”

　　“小人以自己的性命做主，那霸王龙跟紫武宫没有任何联系。”

　　杨钰俊美的脸上露出了妖艳的笑容，一阵哈哈长笑，说道：“好，我就说，紫武宫的弟子怎么会来凉月城呢？以紫武宫的待遇，他来凉月城干什么，难道凉月城的待遇比紫武宫更好，这下一切都好办了。”

　　片刻，那金袍大汉重新立在了杨钰的面前，心情十分放松，似乎也感觉到了主人的开心。

　　杨钰戏谑般地笑道：“杨城，你把一切都准备好，那个修妖者拥有一件超阶宝器，要小心一点，抓到了他，那超阶宝器，嘿嘿，我或许有可能赏赐给你。”

　　金袍大汉眼中闪过贪婪的光芒，说道：“公子放心，八个开光后期的修真者，四个筑基前期的修真者，我们一定会把那个霸王龙抓住的，公子就拥有了一只霸王龙坐骑，这可是凉月城最威风的坐骑了，呵呵！”

　　杨钰开心地笑道：“那我就等着你的好消息了。”

　　金色光影一闪，那金袍大汉消失了。

　　……

　　旁晚落日西垂，映得晚霞一片灿烂，整个凉月城都处于一种美丽的虚幻之中。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　街道上，两个十二岁左右的少年，一身劲装，拳脚纷飞，呼呼作响，吆喝之声不断响起，正在激烈地战斗着，他们的身体在真气的作用下已经非常健壮了，随便普通一拳便可以将岩石打裂。

　　“哼，狗蛋，这次我一定要战胜你。”黑皮肤少年洋洋得意地说道。

　　那被成为狗蛋的孩子也没有生气，眼睛一眯，腾空而起，整个身体三百六十度旋转，右腿快速地击中，攻击相当的悍勇，黑皮肤少年慌张之间，无法闪躲，竟然一下子被踢一个狗吃屎，趴到在地上。

　　“黑子，不要说大话，知道我们为什么要这样刻苦修炼，刻苦战斗嘛？”狗蛋的声音非常成熟老练，完全超出了一个正常少年的心智。

　　黑子爬起来，歪着嘴说道：“我们是穷人家的孩子，没有修真秘籍，也没有洗髓丹，一切都只能靠我们自己，所以我们才要刻苦修炼，不被那些修真家族的人欺负。”

　　狗蛋笑了笑，说道：“好，你还忘了一点，我们是朋友，如果有人欺负你，那我们就一起上，把那个人打倒，总有一天，我要进入竞技场，成为勇敢的竞技者，夺取修真功法、宝物、玉石。”

　　“竞技者！”蓦然黑子的眼中放出了光芒，兴奋地说道：“狗蛋，我也要成为竞技者，为了这个梦想，狗蛋，我决定这次一定要击败你。”

　　街道宽约十米，两个少年你来我往，实力在伯仲之间，都是鼻青脸肿的样子，十分狼狈，却一起哈哈笑了起来，他们在为了自己的梦想而努力，成为凉月城的竞技者。

　　竞技者的道路也是非常残酷的，竞技失败面临的就是死亡，你只能胜利，不断地胜利。

　　虽然这条道路很危险，但它是凉月城所有贫民出身的孩子努力的目标，成为竞技者，他们的命运就会改变。

　　街道相隔不远的地方，昏黄的光线下，拉着两个长长的影子，陆豪不由有些感慨：“凉月城的人，都这么渴望成为竞技者，他们知道竞技者的危险嘛？那完全是一种赌博，竞技本身就是一种赌博。”

　　黄燕抬头，清澈的眼睛望着陆豪，沉沉地道：“很危险，凉月城的任何人都知道，但是他们对于竞技还是趋之若鹜，为什么？那只有一个原因，普通人根本进入不了真正的修真界，他们拥有真气，那根本算不了什么。”

　　“他们只能活个两百年，甚至他们还要受到修真者的欺负，成为竞技者，光明正大得到别人的宝物，自己的实力就会提高非常之快，几率很小，但并不是没有，竞技就是赌博，它赌的就是一个人的命运。”

　　这其实是很容易解释的，成不了竞技者，他们只是这个城市的最底层，受着修仙者、修魔者、修妖者的欺负和奴役，谁愿意过这样的日子，谁不想改变自己的命运。

　　和地球上的城市一样，虽然普通人拥有真气，但他们仍然处于最底层，修真界的最底层。

　　陆豪望了望那西边的日晕，说道：“竞技场，凉月城的竞技场怕是有很长的历史了，呵呵，竞技场很危险，却是提高实力的最快地方。”

　　黄燕淡淡一笑道：“陆大哥，你的实力和刚来竞技场的时候可是完全不同了，我很想问一下，你收集那些玄阳玉到底有什么用途？能不能告诉小妹呢。”


第62章 杨家的恶意

　　陆豪眼睛凝视着黄燕，十分郑重地道：“就算我说出来，你也不会相信的。”

　　黄燕扬了扬眉头，做着可爱的鬼脸道：“难道你是用来修炼的，不要告诉我这个，玄阳玉可是修炼的毒药。”

　　陆豪无可奈何耸耸肩膀，叹气道：“你不相信，那我也没有办法了。”

　　两人边聊边走，来到凉月城的这一段时间，黄燕主持了陆豪每一场竞技，整整二十一场，陆豪完全胜利，没有失败一次，光极真元在迅速提高着，很快的时间，陆豪就可以修炼“破军杀”另一套法决，暗极法决。

　　“破军杀”，奇怪的牙齿，奇怪的法决，陆豪几乎可以肯定，这里面隐藏着一个十分惊人的秘密。

　　黄昏渐渐隐去，夜幕悄悄降临。

　　陆豪眉头一竖，猛然抬头，前面一座房屋的顶上站着一个金袍大汉，华丽的衣服在黯淡的背景中显得尤为刺眼，那大汉似乎根本就没有躲藏的意思，十分嚣张地站在那里。

　　黄燕也感觉到气氛的诡异，当发觉那大汉的衣袍时，眼中光华一闪而逝，压低声音道：“陆大哥，小心一点，这是凉月城杨家的修真者，十分蛮横，不要理这些家伙，我们走。”

　　两人还没有转身，呼呼风声响起，几道模糊的人影在黑暗中连续闪烁，再次凝聚，前后左右团团围住了两个人，陆豪眼睛眯了起来，光极真元开始加速运转，这些修真者的目标是谁呢？

　　街道上，一股凉风刮起，带来丝丝的寒意。

　　“霸王龙，我要恭喜你，我们杨家少主对你很是赏识，你足够聪明的话，就应该跟着我们前去杨家。”那金袍大汉杨城的声音中带着一丝戏谑的味道。

　　八个锦衣修真者，身上透漏的气息都是丝毫不弱，眼神冰冷，显而易见都是严格修炼的修真者。

　　陆豪心中默默盘算着，八个实力强悍的修真者，前来请自己，看来这杨家真的是很看得起自己，赏识自己，这种阵势，是一定要将自己强行带到杨家。

　　陆豪会同意嘛？仅仅八个修真者能够困住霸王龙嘛？陆豪眼中闪过一丝轻蔑的神情，忽然眉头微微一皱，面对八个修真者，自己是绝对不会胆怯的，但是黄燕呢？

　　陆豪绝对不愿意见到这个可爱的少女受到任何的伤害，她就如同自己的妹妹一般。

　　黄燕眼睛发亮，冲着陆豪有力地点点头，说道：“陆大哥，不要担心我，这些修仙者是十分卑鄙的，不要跟他们去，拖延一下就行了，什么都不用担心。”

　　拖延时间，陆豪呵呵笑了，拖延时间，对于这些修仙者有用嘛！

　　杨城冷哼了一声，嚣张的声音再次响起，十分高傲：“霸王龙，我再说一遍，跟我们走，杨家绝对不会亏待你的。”

　　陆豪抬头，目光中神采奕奕，傲然道：“杨家，就是你们杨家少主亲自跪在我面前求我，我也是不会去的，我陆豪做事，自由自由，绝对不受任何人的摆布。”

　　杨城脸色变得阴冷，哼了一声，恶狠狠地道：“霸王龙，今天你不想去也得去，你一定成为会少主的坐骑，哈哈，把他给我拿下。”

　　在铜牌竞技场中，杨城就已经得到了准确的情报，霸王龙可以轻易战胜一个开光后期的修真者，但是同时八个修真者围攻呢？而且杨城还有后招隐藏着，这一次他是势在必得。

　　一个瞬间，在得到杨城的命令后，八个修真者动了，黑影闪动，来回晃动，十分迅捷的速度，他们团团围绕着霸王龙走动，并不担心无法击败霸王龙，只是担心这只恐龙会逃走。

　　影子一闪，凌厉的风声响起，空气泛起奇怪的涟漪，在震颤着。

　　“燕子，不要担心，小心自己的安全，待在我的背后。”

　　陆豪嗓子眼里一声低吼，躯体一涨，瞬间恢复成为霸王龙的本体，这是一个十分危险的时刻，陆豪必须拿出自己最强的实力，同时要击败八个开光后期修真者，难度不是一般的大，但是陆豪接受这个挑战。

　　光极真元运转，陆豪双足一蹬，加速，爆发出自己最强的速度。

　　那迎面而来的修真者，一个跳跃，双腿连环，动作十分迅速，带着一片腿影扫向霸王龙的脑袋，陆豪将头一甩，真元一震，就将那个修真者震了开来，顺势脑袋向前一扑，血盆大口张开，撕咬而去。

　　前来袭击的杨家修仙者，早就通过竞技场的竞技，将陆豪所有的战斗特点知道了，霸王龙的力量是极其恐怖的，甚至大于开光后期的修真者，但是速度，他的弱点在于速度。

　　霸王龙的速度和敏捷性，相比于开光后期修真者，实在是慢了一点。

　　“速度，就凭这种速度，也值得我们八个修仙者同时出手，我一个人就可以收拾你了，少主也真是太谨慎了。”那修仙者不以为然，霸王龙的速度太慢，根本无法对他造成威胁。

　　修仙者的动作十分轻盈快捷，霸王龙的攻击势大力沉，但似乎很徒劳，无法跟上修仙者的节奏。

　　那修仙者得意洋洋，似乎拿下霸王龙，只是小菜一碟，轻而易举的事情。

　　陆豪眼中闪着冷光，细小的前肢轻轻一抬，修仙者根本没有注意到这细小的动作。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”十分轻微的声音，划破了空气。

　　如同一股肃杀的冷风，让人整个身体感到一阵颤抖。

　　那修仙者的笑容凝聚在脸上，眉间显出一个流血的小孔，丝丝鲜血渗了出来，同时双腿一颤，速度大大地减慢了，陆豪的银针直接穿透了修仙者的额头和双腿。

　　这一击并不能将修仙者致死，因为修仙者灵识的存在，即使大脑受伤，四肢受伤，也不会轻易死去的。

　　就在修仙者速度减缓的刹那，霸王龙的速度暴增，血盆大口的牙齿闪着森冷的光芒。

　　空中一道血光闪过，十分灿烂，那修仙者整个炸裂了，胸膛完全炸裂为满天的血沫和肉末，只要肉体存在，修仙者的性命都不会有大碍，但是现在他的肉体完蛋了，灵识无处依从，他也就因此死去了。

　　陆豪的速度不及修仙者，但是隐藏在前肢中的超阶宝器，银针，是修仙者根本无法躲去的，他根本就没有时间躲闪，也从来想到这样诡异的暗器袭击。

　　转瞬之间，刚刚占据优势的修仙者死去，杨家的其它修仙者猝不及防，神情都有些疑惑和犹豫，因为他们刚才没有看清，自己的同伴到底是怎么死去的。

　　因为刚才这一切发生的时间太过于迅速，距离又太远，同伴的速度降低，之后被撕咬成粉碎。

　　“小心一点，这个霸王龙有一件超阶宝器，不能再让任何意外发生了，马上布阵。”杨城显然有些怒了，这只霸王龙竟然敢反抗，竟然杀了一个修仙者，这是对杨家的蔑视，杨家的耻辱。

　　街道的北边，四个修仙者都面面相觑，神情肃然，同时双手伸开，呼哧的声音响起，一道奇怪的黑网升起，上面闪着幽深的光泽，长度都在八十米左右，而且可以伸缩，巨大的黑网在修仙者的真元力下如同波浪一般抖动着。

　　巨型黑网，杨家特别为抓捕霸王龙准备的宝器，只要被黑网罩住，裹紧，霸王龙即使有再大的力量，也绝对无法从黑网之中挣脱出来。


第63章 巨网

　　“嗤嗤！”“嗤嗤！”“嗤嗤！”“嗤嗤！”

　　黑网颤抖着，修仙者的真元力附着其上，抖动、颤抖，犹如不停起伏的波浪一般，在漆黑的夜幕下显得极其的诡异。

　　面对一张长度在八十米左右的大网，陆豪心中猛然一沉，这张大网是专门对付自己的，看来杨家的修仙者早就将自己的特点了解得清清楚楚，制定出针对性这么强的战术。

　　陆豪双眼向远处望去，神情十分郑重，那金袍大汉还有其它底牌嘛？如果没有，那么这一关也不是很难过，就算他有其它的底牌，霸王龙岂是这么容易对付的。

　　“就这点东西，杨家就等着做梦吧。”陆豪眼中轻轻笑了。

　　黄燕神情凝重，显得很是愤怒，焦急地道：“大哥，只要你能坚持一会儿，就绝对不会有什么事情的，我会让这些可恶的修仙者付出代价的。”

　　随着修仙者快速的移动，黑网也跟着移动了开来，真元力在网面上激荡着，那是坚固无比的。而且就在同一瞬间，街道南方的三个修仙者，也是同样的动作，同样张开了一道同样巨大的黑网。

　　两道黑网，一北一南，以迅捷的速度向着霸王龙扑击而来。

　　金袍大汉杨城站在屋顶，神情十分得意，这是他秘密特制的抓捕装备，整整两千颗中品玉石交换而来，不过能够抓住霸王龙，这笔投资完全是值得的。

　　而且他算准了霸王龙的弱点，霸王龙力量恐怖，但是速度却是致命的缺陷。

　　“大哥，你赶快躲。”黄燕急得大喊了起来。

　　陆豪眉头轻轻一皱，说道：“燕子，一起躲闪，紧紧跟在我后面。”

　　巨大黑网迎面遮盖了下来，霸王龙强壮有力的双腿用力一蹬，光极真元凝集在腿部，爆发出陆豪最快的速度，唰的一声侧出数百米，才坎坎躲避了过去，黄燕的行动也丝毫不慢，紧紧跟在陆豪的后面。

　　能够作为铜牌竞技场的裁判，没有一点实力那是不可能的，而且可以看出，黄燕的动作比陆豪还要快捷，还要轻松。

　　巨网的长宽都在八十米以上，被修仙者用真元力控制着，一击不中，幻起一片朦胧的黑影，再次追踪上去，陆豪只能连续不断闪躲，两张巨网，一前一后堵住了陆豪所有的退路，逃脱是不可能的。

　　特制的黑网，第一次应用，并没有修仙者想象中的那样灵活和快速。

　　“呼呼！”“嗤嗤！”“呼呼！”“嗤嗤！”

　　黑网的真元振颤声，和滑过空气空气产生的剧烈流动声，夹杂在一起，经过数十个回合的应用，修仙者对于黑网的使用就越来越纯熟了。

　　霸王龙这么大一个目标，这么慢的速度，如果他们用巨网还是无法罩住，他们可以一头撞死了。

　　陆豪刚刚躲过前面的巨网，便感觉不妙，瞬间后面一张巨网罩了上来，霸王龙根本没有时间闪躲，长宽均在八十米的黑网，牢牢将霸王龙迎头罩住了，陆豪浑身光极真元透出体外，用力一震。

　　巨网猛然开始回缩，四个修仙者一起将浑身功力发挥到最高点。

　　“嗤嗤！”“轰轰！”“嗤嗤！”“轰轰！”

　　巨网越缩越小，似乎牢牢将霸王龙捆了起来，霸王龙鳞甲上的光极真元和修仙者的真元发生了激烈的碰撞，各种刺耳的声音不断响起，陆豪双腿用力一蹬，街道上的岩石崩裂，但却无法挣脱巨网。

　　“哈哈，看你现在还如何逃，我家少主能够看上你，那是你的福气。”随着一个修仙者的哈哈大笑，另外一张巨网也罩在了陆豪的身上。

　　陆豪眼角一扫，发觉黄燕并没有被罩住，顿时冷静了下来，心中没有顾虑，他便可以放手一搏了。

　　霸王龙只有这点办法嘛？被巨网罩住，难道只能束手就擒嘛？旁边的黄燕一脸焦急，向着四周的夜空望着，似乎在等待着什么人的到来，陆豪遭遇到了关乎存亡的危机。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”霸王龙的细小前肢轻轻一抖，十根银针激射而出。

　　陆豪冷静地观察着，一出手便是十件超阶宝器。

　　果然在超阶宝器的攻击下，那附着真元的奇怪绳索断掉了，这是没有疑问的，但是十件宝器，也只是断掉十处而已，长宽均在八十米的巨网，拥有上千万网眼，断掉十处，也就是几个网眼而已。

　　这样的网眼，对于霸王龙的挣脱根本没有任何帮助。

　　要想破掉这巨网，银针必须攻击数千万次，现在的形势根本不允许这样做，而且陆豪也根本无法在一瞬间做出数千万次攻击，银针是霸王龙的暗器，既然无效，那么就收回来吧！

　　灵识一动，那已经认主的银针，化作淡淡不可见的影子，嗖的一下，重新回到霸王龙的前肢中。

　　“小米，做好准备，随时准备两个中级机关铁人，一个高级机关铁人进攻，等我将你放出来，你马上就命令他们进攻。”陆豪还有底牌，灵识对着兵墓戒指中的小米发布着命令。

　　兵墓戒指之内，机关鹦鹉小米似乎带着一丝兴奋地说道：“主人，难道有战斗？谁敢对主人不利，我一定要教训教训他，主人放心，我的玩具都应该活动活动了。”

　　小米是一个很可爱的家伙，对主人十分忠诚，陆豪眼中轻轻一笑，高级机关铁人这可是一招致命的暗招。

　　两层黑色巨网，修仙者用真元力附着网面上，七个开光后期的修真者，而霸王龙只是开光初期，光极真元纵使再强大，但是以一敌七，那是不可能的，这个时候数量完全战胜了质量的优势。

　　“嗤嗤！”“轰轰！”“嗤嗤！”“轰轰！”

　　霸王龙的光极真元无法抗衡七个修仙者的真元合力，但是却可以保护霸王龙不受严重的伤害。

　　巨网的笼罩之下，霸王龙根本无法移动，无论是张口，还是甩尾，还是冲撞，都被牢牢限制了行动，几乎是无法移动了，只能做一些徒劳无济于事的挣扎。

　　七个修仙者的脸上露出了欣喜的神情，抓捕霸王龙成功，他们可是立了大功，一定会受到杨家少主杨钰的赏识，今后他们的前程将是不可限量的，他们将会成为杨钰的亲信手下。

　　金袍大汉身形一动，从屋顶上飘落下来，得意地道：“霸王龙，不要挣扎了，这只会给你带来更多的苦头，将那件超阶宝器交出来，我可以让你更加好受一点，哈哈。”

　　旁边的黄燕那个焦急，跺跺脚，厉声喝道：“杨家的修仙者，你们不要欺人太甚了，如果你们今天敢抓走陆大哥，我保证你们杨家绝对会付出惨重的代价。”

　　杨城嘴角一撇，眉头一皱，冷冷道：“哪里来的小丫头，把她给我杀了。”

　　就在这时被困住的陆豪说话了，笑道：“杨家的修仙者，你们不是想要超阶宝器，你们既然想来，那你就过来拿吧，谁第一个过来，我就给谁，呵呵。”

　　谁第一个过来，我就给谁，这个话响起在七个修仙者的耳中，让他们的眼睛瞬间变得贪婪起来。

　　那可是超阶宝器，只有杨家的大人物才能拥有的超阶宝器，如果能够拥有一件超阶宝器，那地位绝对是大大的不同。

　　一瞬间，一个修仙者动了，身影化作一道风，热切地扑了过去，其它修仙者立刻反应了过来，数道影子紧随那第一个修仙者，这个时候，谁第一个过去，那超阶宝器就是谁的了。

　　霸王龙已经被抓住了，难道他还能玩出什么花样来，就算是超阶宝器，以霸王龙的实力，能够发挥出超阶宝器的多少威力呢！

　　“咻！”空气被刺穿了。霸王龙的眼中是轻蔑的笑容。

　　那修仙者暗道一声不好，真元运转，违背物理规则一般，身形横着一动，银针穿过他的衣角划了过去，致命的银针攻击被躲了过去，那修仙者猛然转身，目光中又射出了贪婪之色。

　　漆黑的空中，一枚闪着淡淡光泽的银针停在空中。

　　“我的。”那修仙者刚刚说出这句话，便发出嘭的一声，一个黝黑的铁人猛然出现，拦腰抱住了他的胸膛，限制了他的行动，这是绝佳的攻击机会，陆豪根本不会放过的。

　　暗器连珠而出，五枚银针，一穿额头，一穿丹田，一穿胸膛，两穿大腿。

　　就这么一瞬间，那修仙者的身上出现了五个细小的血窟窿，超阶宝器的攻击根本不是他能够抵挡的，霸王龙的超阶宝器不是一件，而是十件，而杨家根本没有这样的消息。超级机关铁人牢牢限制了他的行动，他根本无法闪躲。

　　“杀了他！”陆豪给机关鹦鹉下了命令。

　　“嘭嘭！”“嘭嘭！”“嘭嘭！”“嘭嘭！”

　　这是高级机关铁人的攻击，已经受创的修仙者无法抵挡，在狂风骤雨、霹雳闪电一般的狂猛攻击下，顷刻化成了漫天的血肉和碎末。而在黑暗的角落中，一只机关鹦鹉的眼睛闪烁着蓝色的光芒。


第64章 底牌

　　“这是什么东西？”一个警觉的修仙者停下脚步，眼睛中充满了畏惧，面对未知事物的恐惧。

　　在短短一刹那，那个最先扑过来的修仙者惨死，这一个场景震惊了其他的修仙者，高级机关铁人的关节响着咯吱咯吱的声音，尤为清晰，黄燕惊慌的神情终于安定了下来，浅浅笑了起来，这是陆大哥的秘密武器？

　　金袍大汉杨城神色极为不悦，刚才这些修仙者竟然不听自己的命令，现在也需要惩罚他们一下了，就来试试这个铁人的威力，杨城的信心仍然很足，四个筑基初期的修真者还隐藏在四周。

　　霸王龙已经被黑网网住，四个筑基初期修真者出动，他难道还瞬移不成！

　　“不就是一个铁疙瘩而已，你们发什么愣呢，还不赶快上去把这个铁家伙收拾了。”杨城怒气冲冲，冷厉地命令道。

　　修仙者的脸色是犹豫神情，但是他们根本不敢违背杨城的命令，杨城是谁，杨家少主杨钰的亲信，虽然他们很看不起杨城的为人，杨家少主杨钰的脾气，他们却是明白的，违背命令，那么只有死路一条。

　　黑夜之中，数把闪着寒光的兵器显出身形来，还有其它的不同武器，面对这个奇怪的铁家伙，修仙者们拿出了自己的武器，初阶宝器，只有一个家伙拥有中阶宝器，一把造型奇古的斩将刀。

　　高级机关铁人守护在陆豪的周围，机关鹦鹉隐藏在黑暗之中，伴随着咯吱咯吱的声音，又是两具中级机关铁人走了出来，面对六个气势汹汹的修仙者，小米将所有的玩具都拿了出来。

　　“破！”

　　寒光闪烁，一把长刀迎面带着凄厉的风声砍来，刀光划出一道明亮的弧线。

　　高级机关铁人没有闪躲，右手高高举起，铁手一抓，竟然直接将那刀锋抓在了手心，左脚猛然一抬，一记势大力沉的侧踹，嘭的一声，将那个目瞪口呆的修仙者踢飞了。

　　显然他根本没有想到，机关铁人竟然无视他的初阶宝器攻击，仅仅一瞬间的愣神，就足够高级机关铁人做出完美的反击动作了。

　　传来咔嚓的声音，其他的修仙者要幸运很多，因为他们的目标是中级机关铁人，剑光如匹练一般，横溢而出，灿烂的光芒，中级机关铁人的胳膊就被斩断了。

　　“哈哈，大伙儿加把劲，也不是不可以战胜的。”那修仙者十分欣喜，长剑舞得更快更疾。

　　其他修仙者的士气也是大振，几个回合，两个中级机关铁人就完全变成了一堆废铁，仅仅只剩下了高级机关铁人，初阶宝器的攻击，只能在高级铁人黝黑的肌肤上留下明显的痕迹，除此再也无法造成任何伤害。

　　狂风骤雨，无所畏惧，勇猛直前，这就是高级机关铁人的攻击。

　　“战局僵持了下来，高级机关铁人可以牵制六个同样境界的修真者，虽然很难击败他们，但是现在……”霸王龙眼中露出了笑意，经脉之中光极真元急速运转，浑身猛然一震。

　　“嗤嗤！”“嗤嗤！”巨型黑网被震了开来。

　　霸王龙重新脱困而出，没有了六个修仙者的真元附着，这巨网只是一件没有生命的器具而已，被陆豪轻轻一挣脱，便完全挣脱了开来，恢复了自由，霸王龙的眼中闪过戏谑的神情：“我再小小帮助铁人一把。”

　　金袍大汉目光猛地收缩，用灵识发了一个隐蔽的信号，如果霸王龙胆敢逃走，四个筑基初期的修仙者立刻拦阻追击，这奇怪的铁东西，杨城对于霸王龙的来历感到了迷惑不解。

　　黄燕忽然笑了起来，低声道：“爷爷，你来……”

　　一个慈祥的声音响起在她的脑海中：“燕子，不要说话，静静地观看就行了，有我在，凉月城还没有人敢在这里撒野，这个修妖者很执着，这样的情况都没有认输，呵呵！我还是比较欣赏的。”

　　黄燕抿着嘴唇，俏丽的脸上显出甜甜的笑容，爷爷可真会捉弄人啊，很早很早就来了，却一直隐藏着，不露一点声色，如果不是爷爷主动向自己打招呼，恐怕自己永远也无法发现爷爷的存在。

　　不过陆大哥身上竟然有这样的秘密，那奇怪的铁人，真的非常好玩。

　　陆豪现在根本没有逃跑的想法，修仙者准备抓自己，如果不给他们一点深刻的教训，就这样走了，岂不是自己对不起自己。

　　金铁交鸣，铮铮作响，六个修仙者和高级机关铁人打得一片火热，根本无法脱身。

　　“咻！”“咻！”那是十分细的声音，几乎完全被黑夜的背景声掩盖了。

　　就在这时，一个修仙者的速度大减，额头、双腿渗出了鲜血，细小的窟窿，高级机关铁人趁机进击，那狂猛的攻击，三下五除二，非常简单而暴烈地将修仙者的身体拆成了碎片。

　　“怎么回事？”瞬间又一个修仙者的速度缓慢了下来，顷刻被撕成碎片。

　　剩下的四个修仙者神情骇然，纷纷闪身开来，有人大喊了起来：“超阶宝器，一定是那修妖者使用宝器在偷袭我们。”虽然陆豪的攻击很隐蔽，但是修仙者的同伴显然看见了刚才那死去修仙者临死前的样子。

　　额头出现了一个细细的小孔，综合他们得到的情报，这一定是那个修妖者在使用银针暗中偷袭。

　　陆豪冷哼一声：“就算你们知道了，但是你们能够躲过嘛。”

　　“咻！”“咻！”银针激射而出，配合高级机关铁人的攻击，的确很致命，而且现在霸王龙也从黑网中脱身出来，转瞬之间又有两个修仙者惨死，形势完全改变了。

　　不怕初阶宝器攻击的机关铁人，银针的偷袭，霸王龙的趁势攻击，占据了压倒性的优势。

　　杨城脸色变得有些铁青，眼睛之中竟然出现了怀疑，这个仅仅只有开光初期实力的霸王龙，真的有可能逃走他的天罗地网，如果一旦被逃脱，他将会面临少主杨钰什么样的惩罚，想想都是浑身冷汗涔涔。

　　“四个筑基初期修真者。”杨城喃喃自语，这是少主赐给他使用的最后武力。

　　没有任何犹豫，杨城已经用灵识下达了命令，他最后的杀手锏，无论是这铁人，还是霸王龙，都绝对无法阻止筑基初期的修真者。

　　四道黄色的影子瞬间出现在场中，恍若幽灵一般，神情严峻，浑身带着森冷的寒意。

　　“哼，笨重的铁家伙，给我躺下去！”随着一声冷哼，一道黄影动了，微微一晃，便来到了机关铁人的身前，一拳轰在机关铁人的胸膛上，紧接着那黄衣人脸上露出惊讶的神情，因为这机关铁人并没有躺下去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　在黄衣人的连续攻击下，高级机关铁人仿佛沙袋一般被打着，没有任何的还手之力，仅仅差了一个等级，就完全是优劣立判。

　　“杨九，你的眼睛有点花了嘛？铁家伙，一种机关傀儡而已，必定旁边有人在控制，杀了那个控制的人，就可以摆平了。”另一个黄衣人发出了冷冷的嘲讽声。

　　黑暗中，机关鹦鹉小米的蓝色眼睛显得有些清晰，与众不同，立即被一个黄衣人的灵识发现了。

　　陆豪大喊一声：“不好，小米快躲。”现在霸王龙距离小米的距离有百米之远，根本无法使用兵墓戒指，黄衣人身形一晃，就已经扑到了机关鹦鹉的面前，那种速度根本不是霸王龙可以阻拦的。

　　刹那间黄衣人眼中冷光一闪，凝聚真元力量的一拳笼罩了机关鹦鹉。


第65章 神奇小鹦鹉

　　黄衣人的速度恍若急电，那样的攻击，根本无法闪躲，陆豪的心整个纠结了起来，小米虽然只是一只机关鹦鹉，但是霸王龙和鹦鹉就如同朋友一般。

　　陆豪能够眼睁睁看着朋友死去嘛？这一刻，陆豪的心中在滴血，如同刀割一般。

　　机关鹦鹉的眼睛闪烁着蓝色光芒，似乎并没有看见黄衣人的攻击，就在那拳头轰在鹦鹉身上的时候，奇怪的事情，机关鹦鹉原地消失了，不见了，十分诡异。

　　陆豪眨了眨眼睛，确定并没有任何的机关碎片，小米确实是消失了。

　　黄衣人的身后，一阵翅膀扑腾的声音，机关鹦鹉的身体再次显示了出来，愤怒的黄衣人转身，拳如流光，水银泻地一般，覆盖了四周，将机关鹦鹉所有能够逃走的方向，全部封锁。

　　“消失，突显，小米又再次躲闪了过去，这是瞬移嘛？”陆豪咧着大嘴，几乎要笑了出来，为这个可爱的朋友感到高兴。

　　机关鹦鹉小米竟然具有这样神奇的能力，原地消失，转眼又出现在另外一个位置，就算修仙者封锁所有的方向，又能怎么样，根本无法击中机关鹦鹉小米。

　　瞬移，这就是传说中的瞬移，竟然被一只机关鹦鹉使用了出来，现在的陆豪实在是太开心了，小米的瞬移能力竟然隐藏地这样深。

　　“怎么回事？有种别跑。”黄衣修仙者愤怒了，怒火熊熊燃烧，气势攀升，攻击更急更密。

　　但是这一切的攻击，根本都没有用处，瞬移，能够击中嘛，在击中前的那一刹那，机关鹦鹉小米早就瞬移了开来，就算是四个筑基初期的修仙者同时攻击，也是没有用处，除非他们也能瞬移。

　　剑光闪烁，银芒纷飞，一个黄衣人使用宝器，将高级机关铁人完全压制住了。

　　金袍大汉杨城脸色显得有些狰狞，怒道：“你们这些笨蛋，赶紧把霸王龙抓住，不要理会那铁人和鹦鹉，如果被霸王龙跑了，你们就等着承受少主愤怒的惩罚吧！”

　　黄衣修仙者的脸上显出怒色，被一个奴才这么吆喝，心情绝对是不爽的，但是他们绝对不敢违背少主的。

　　“唰！唰！”两道黄影冲向了霸王龙，陆豪浑身一震，瞬间将光极真元构成一层真元防护罩，和鳞甲结合起来，这是陆豪目前最强的防御了。

　　嘭的一声，陆豪光极真元防御罩坚持了刹那，便被击破了，修仙者恐怖的力量轰在霸王龙的身上，鳞甲破碎，血液渗透了出来，霸王龙完全倒在了地上。

　　“实力差距太明显了。”陆豪神情极端严肃，难道这一次真的无法躲过嘛？

　　被杨家强行带走，陆豪绝对会拼命到底的，但是现在，又有什么办法，陆豪所有的底牌都已经拿了出来，可惜跟凉月城最强的修真家族杨家还是有很大的差距，实力相差太多了。

　　“嘶嘶！”“嗤嗤！”“嘶嘶！”“嗤嗤！”

　　两个黄衣修仙者，一人一道巨网，黑网重新被使用了起来，罩头笼罩了下来，将霸王龙牢牢罩住了，筑基期的强大真元迅速运转，巨网中的霸王龙越来越拘束，挣扎都变得极端困难。

　　就在这时，黄燕脸上十分慌张，大声喊道：“爷爷，快点，陆大哥快被抓走了。”

　　轻轻的夜风拂面而来，丝丝凉意弥漫开来，夜空静谧，苍穹幽深神秘。

　　整个空间一瞬间变得凝重起来，一个十分朴素的老者，从空中缓步而来，就那样一步又一步地走着，姿态十分缓慢，带着一股独特的节奏，压力，恐怖的压力，在场的修真者心中都如同被巨石压着一般。

　　“你是谁？这是我们凉月城杨家的事情，杨家，凉月城最强的修真家族，你一定听说过杨家家主……”杨城的声音有些颤抖，这种精神上的压力，让他感觉十分地难受。

　　那老者面容很普通，就是一个普通得不能再普通的老者，麻衣布鞋，苍老的脸庞，只是那眼睛，如同一把森冷刀子，只那么一眼，便深深刺入你的心中。

　　“杨家，杨家算什么，你们欺负我孙女，就给你们一个教训。”老者的声音很平淡，淡淡如水。

　　老者微微一晃，身影没有动，但是忽然响起了噗噗四声，四个筑基期的修仙者瞪大了眼睛，不可置信地望着他们的腹部丹田，那里有一个洞，他们的丹田已经消失了，汩汩而流的鲜血已经染红了他们的衣裳。

　　最先的位置上，那老者的身影如同幻象一般，消散了，消逝在漆黑的空中。

　　而在相隔数百之外的地方，又重新出现了老者的身形，虽然是那么一步又一步的走着，从空中落到了地上，来到黄燕的身前，满是皱纹的脸上有了一丝难得的笑容。

　　“燕子，爷爷这不是来了嘛，有爷爷在，谁能欺负你。”

　　黄燕甜甜地笑着，嗔怒地说道：“爷爷，总喜欢这样，如果早点出手，陆大哥就不用受这么多苦了。”

　　那老者摇了摇头，白发飘飘，说道：“早点出手，呵呵，修真者最重要的是什么，就是战斗，在战斗中总结经验教训，在战斗中提高自己，这也是我们修罗魔道的奥义，不停战斗。”

　　“如果我早点出手，他能够有什么收获，他能知道自己的弱点嘛，他能对修真者的实力更深的印象嘛？”

　　四个筑基期的修真者，四具尸体，倒在街道上，金袍大汉杨城完全傻了眼，他最后的底牌就这么轻易被毁灭了，而他根本没有看清老者的攻击，似乎只有一阵风，这阵风吹过后，他们就死了，死得彻彻底底。

　　杨城这么想着，他浑身哆嗦，冷汗涔涔，或许下一个瞬间他就被这风吹死了，莫名其妙地死去，这是没有疑问的，他呼吸几乎停滞，不敢动，动一下或许就是死，精神被巨石压着。

　　死亡随时的降临，精神上的巨压，杨城有种想要眩晕的感觉，这实在太折磨人了。

　　“滚！不要打扰我孙女。”老者这一句话，如同赦令，杨城双脚一颤，仿佛立刻就会晕倒在地上，真元运转，化作一道影子，融入到漆黑的夜色之中，不敢回头，不敢追问这老者究竟是谁。

　　四周寂静无声，突如其来的变化，完全超出了陆豪的意料，究竟那老者怎么杀死修仙者，陆豪也没有看清楚。

　　地上是两张巨网，还有几件宝器，在闪着寒光，当然宝器的主人都已经死去了，主人死去，滴血认主自动解除。

　　陆豪嘿嘿笑了，兵墓戒指闪着光芒，将那些宝贝一一收进了自己的戒指中，免费的宝器也是宝器，不能浪费资源。

　　“前辈，谢谢前辈的救命之恩，不知前辈尊姓大名？”陆豪已经化成了人体，毕竟人体用来交流比霸王龙要方便很多，陆豪的声音十分尊敬。

　　那老者扫了陆豪一眼，目光却盯着那机关鹦鹉小米，鹦鹉拥有可以瞬移的能力，让老者十分惊讶，他的目光中闪烁着一丝奇怪的神情，良久才缓缓道。

　　“不错，不错，恐龙禁地的修妖者，能以开光初期修为战胜开光后期的修真者，还拥有会瞬移的机关，小子，确实有些与众不同。”

　　黄燕笑眯眯的，俏脸微微一板，不满地说道：“陆大哥，你不要见怪，这是我的爷爷黄唐，来得这么晚，让我心惊肉跳的。”

　　陆豪微微一笑，郑重道：“原来是黄唐前辈，小子有礼了，黄前辈能够在一瞬间击毙四个修仙者，让晚辈大开眼界，万分敬佩，想不到燕子的爷爷，竟然如此厉害，呵呵。”

　　黄燕非常得意，骄傲地说道：“爷爷的实力怎么说呢，在凉月城还没有人敢在爷爷面前嚣张。”


第66章 黄唐前辈

　　黄唐前辈这么强的实力，那四个修仙者至少都是筑基初期的实力，竟然被一下子全部解决了，到底黄唐前辈什么境界，陆豪根本看不出来，但可以肯定的一点是，非常强，在凉月城内绝对是超级高手行列的。

　　能够十分轻松击毙四个修仙者，甚至放了一个，看来黄唐根本就不怕修仙者杨家。

　　陆豪奇怪地问道：“黄唐前辈，刚才我看见你的身影消散在原地，之后又突然出现在另外一个位置，这是不是瞬移能力呢？”

　　机关鹦鹉小米具有危险时刻瞬移的能力，那么黄唐的移动是不是瞬移呢？

　　黄唐的声音很苍老，有一种历尽沧海的独特感觉，淡淡道：“瞬移？小子，世界上有很多的快速移动方式，并不是只有瞬移才能产生那种移动效果。”

　　黄唐目光凝视着那只机关鹦鹉，会瞬移的机关鹦鹉，他的眼中闪过了一丝复杂的神情。

　　“这么可爱漂亮的鹦鹉，我从来没有见过。”黄燕睁大了眼睛，十分好奇地扑了过去，仔细观赏着这鹦鹉，而小米则是翅膀闪着，悬浮在夜空中，只有那蓝宝石的眼睛一闪一闪。

　　陆豪颔首点头，吹了一声口哨，说道：“小米，跟黄前辈，还有燕子，打一声招呼。”

　　机关鹦鹉小米扑腾腾飞到了陆豪的身旁，扭头望着黄唐说道：“黄前辈，小米谢谢你刚才救了主人的性命。”

　　黄唐眯起了眼睛，恐怖的神识一扫，心中竟然有一丝惊讶，了不得，这机关鹦鹉表面竟然有一层类似屏障的东西在阻止着神识的探查，自己的神识有多强大，黄唐十分清楚。

　　而一只机关鹦鹉竟然能够阻止自己的神识，还能瞬移，拥有智慧，制造这只傀儡的绝对是一个顶尖的机关傀儡大师。

　　黄燕背着双手，踮着脚尖，讨好地说道：“原来小鹦鹉叫小米，我是你的燕子姐姐，你主人的好朋友，旁边这位和蔼的老人是我爷爷。”

　　鹦鹉小米一扭头，似乎对黄燕的说法很不满意，清脆的声音说道：“你哪里来的小丫头，这么没有礼貌，敢自称姐姐，我的年龄可比你大数千百倍呢！”

　　这么一说，陆豪都有些惊讶，小米竟然丝毫不给燕子面子，天机真人留下来的机关鹦鹉，天机真人究竟是多少年前的人物，那么这只鹦鹉又是多少年前的呢？在没有打破兵墓戒指的禁制之前，陆豪根本就不知道。

　　黄燕有些怒了，小嘴撅了起来，怒道：“臭屁鹦鹉，本小姐已经十八岁，你到底有多大？就爱说大话，本小姐可不会轻易饶了你的。”

　　虽然黄燕嘴上这么说着，心中却没有丝毫愤怒，对小鹦鹉非常喜欢，眼中的神情更加热切。

　　鹦鹉小米扭扭头，老神在在地道：“你问有我多大，我出生之后便一直存在，现在少说也有近万年了吧，一个小丫头，也敢询问我老人家。”

　　黄燕惊讶地目瞪口呆，愣愣地说不出话，一只机关鹦鹉说出这样的话，实在是有些太夸张了。

　　而在这时，黄唐却是目光一闪，存活了近万年的机关鹦鹉，苍老的脸上忽然一丝开心的微笑，心神竟然有片刻的颤抖。

　　“你这只鹦鹉真的有万年的寿命？该不是撒谎吧，反正本小姐是不相信的。”黄燕仍然是一副气鼓鼓的神情。

　　陆豪耸耸肩膀，说道：“小米，向燕子小姐问个好。”

　　机关鹦鹉小米扬着小脑袋，神气地说道：“既然主人说了，小米是绝对不会违背主人命令的，燕子小丫头好。”

　　黄燕得意地扬起了头，开心的笑了，她还是胜利了，以后有的是机会，好好调教一下这只可爱的鹦鹉。

　　黄唐眼中带着一丝激动，郑重说道：“上万年的机关鹦鹉，陆豪，我问一件事情，这只鹦鹉，你是怎么得到的？”

　　一个老者的眼中带着激动，什么样的事情才能让老者激动呢，而且是这样一个超级高手，他什么事情没有见经历过，历经沧桑，这样的人是很不容易露出表情的，一旦露出了表情，那绝对是非常重要的事情，而且这老者对陆豪的称呼也变了，变得对待一个朋友一般。

　　陆豪微微一愣，注意到黄唐前辈的神情变化，语气的变化，似乎非常想知道小米的来历，但是机关鹦鹉的来历，关系到兵墓戒指，关系到“破军杀”牙齿，甚至关系到陆豪的性命。

　　思考只是几个瞬间的事情，陆豪没有任何犹豫地说道：“黄前辈，小米，只是晚辈无意之中碰见的，小米虽然将我作为主人，但它是我的朋友，我不会允许任何人伤害它的。”

　　陆豪的声音十分诚恳，偶入兵墓，也是无意之中的巧合，这样说根本不算欺骗。

　　黄唐微微笑了起来，好聪明的修妖者，竟然在提醒自己，不要伤害这只鹦鹉，可是不说，难道黄唐就真的一点办法没有嘛，机关鹦鹉小米的来历，对于黄唐，非常重要，不，是极端的重要，可是黄唐并不着急，作为一个历经沧桑的老者，他是非常有耐心的。

　　“陆豪，我们可以做一个交换，如果你告诉我机关鹦鹉的来历，我可以教你一套修真的功法。”黄唐淡淡说着，眼睛望着那机关鹦鹉小米。

　　这下子黄燕都有些惊讶了，爷爷竟然会说出这样的话，竟然会用一套修真功法交换这只鹦鹉的来历，修罗魔门的修真功法那可不是一般的修真功法，机关鹦鹉到底有什么神秘的，能让爷爷这样做。

　　陆豪心中顿时有些乐了，现在机关鹦鹉的来历都成了一个宝贝，小米，带给自己太多的惊喜，但也更加说明了兵墓戒指和破军杀的重要性。

　　“黄唐前辈，晚辈真的只是无意之中碰见的。”陆豪重复着自己诚恳的说法。

　　黄唐颔首点点头，神情并没有任何的失望，聪明的修妖者，就是不说出机关鹦鹉的来历，黄唐十分爽快地笑了起来：“陆豪，你好好考虑一下，过一段日子再给我答复，我对你没有任何恶意的。”

　　无论如何，黄唐是一定要知道机关鹦鹉的来历，它究竟是谁制造出来的，这件事情非常重要。

　　“燕子、黄前辈，那个修仙者回去，一会儿杨家的人会大量赶来的，虽然他们在前辈面前什么都不是，但是何必跟这些疯狗纠缠呢，岂不是自掉身价，我们还是先走吧。”陆豪笑着说道。

　　夜色深深，星空璀璨，三个人消逝在幽暗之中。

　　……

　　华丽的府邸，处处朱红大灯，雕梁画栋，富贵非凡，就连那站岗守卫的家仆也不是一般人，都是修真者，最少也是先天境界的，这就是凉月城的修真家族杨氏家族。

　　明亮精致的大厅中，杨钰心情十分之好，一张红木桌面上摆着美酒，身旁两个乖巧的侍女殷勤地服侍着。

　　今天晚上，那只霸王龙就会成为他的坐骑，身为杨家的少主，他拥有太多的珍贵东西，也许对于旁人来说很珍贵，但是对于他来说，这些都是垃圾，因为太容易得到了，世界上什么最珍贵。

　　稀奇的东西，得不到的东西，都是最珍贵的。

　　一只霸王龙坐骑，绝对可以满足这两点，恐龙修真者本应是紫武宫的人，但是他拥有了一只霸王龙坐骑，那是如何的风光，只要能够抓住霸王龙，就算是紫武宫也拿他没有任何办法。

　　“少爷，喝酒。”侍女递上一杯美酒。

　　酒香四溢，芬芳迷人，杨钰眯着眼睛笑了，轻轻抿了一口酒液。

　　八个开光后期的修真者，四个筑基初期的亲信，特制用于捕捉的巨网，杨钰实在想不出任何霸王龙能够挣脱的理由。

　　“呵呵，凉月城谁能有这么的权势，只有我杨家，才是凉月城真正的主宰。”杨钰得意洋洋。

　　忽然传出轻微的脚步声，有人落在了门外，杨城那熟悉的声音响起了，甚至带着一丝颤抖：“少主，事情有些不妙……”

　　杨钰剑眉微微一皱，斥责道：“杨城，你的办事是越来越不可靠了，到底是什么事情？”

　　杨城满头汗水，神情惊慌，说道：“少主，正在我们即将抓住霸王龙的时候，出现了意外，一个多管闲事的老头出现了，一个非常卑鄙的高手，偷袭我们，其他人都死了，只有我拼命逃了回来。”

　　“嘭！”精致的酒杯变成了满地的碎片。

　　杨钰猛地站起身子，眼中杀机暴现，怒道：“高手，什么样的高手，敢干扰我们杨家办事，你这个蠢货，连这件事情都摆不平，我要你何用，你为什么没有死？”

　　杨城双腿直打哆嗦，说道：“少主，我已经报出了我们杨家的名号，可是那老头根本就不理会，偷袭杀死了所有的兄弟，奴才拼死逃命回来，是为了告诉少主一个重要的消息。”

　　“那老头对于我们杨家十分轻蔑，而且大肆辱骂，说我们杨家在眼中只是一坨屎，根本不足一提，他只要一只手，就可以灭了我们杨家，我怕他会对少主不利，还请少主早早做好防备。”

　　杨钰脸色变得铁青，右手微微一抖，真元波动，那张红木桌子变成了一堆粉末。

　　“杨城，马上给我查清楚，那老头到底是什么人，我要灭了他的全家，将他千刀万剐，杨家的尊严绝对不允许任何人侮辱。”


第67章 阿修罗腿

　　幽静的小院，芬芳的花园，雅致的凉亭，几张石凳，空无一人。

　　绿色影子一晃而逝，兔起鹘落，连续几个起落，姿态极为潇洒，灵动优雅。房间内的陆豪忽然眉头一皱，灵识外放，真元一转，整个身体便已经移动到了院中，警惕性提高到极点，难道是杨家的修仙者追来了？

　　绿色影子凝固了下来，传来一个非常熟悉的声音：“陆大哥，你在哪里？”

　　陆豪哑然失笑，极速运转的真元恢复了正常，说道：“燕子，今天什么风把你给吹来了？”

　　黄燕落下身来，浑身一套绿色的百褶裙，腰间一道红色的锦带，分外的漂亮，神气地说道：“我来，当然是有重要的事情了，你猜猜，那件很重要的事情和你有密切的关系。”

　　陆豪眨了几下眼睛，戏谑地说道：“和我有关系？难道是要请我吃饭，要知道我的饭量可是很大的，霸王龙的饭量那可不是一般的。”

　　黄燕微微一愣，郑重地道：“谅你也无法猜到本小姐的计划，我说很严肃的事情，前几天和修仙者的战斗，非常凶险，你知道你战斗的特点嘛？”

　　这次陆豪愣住了，他当然是知道自己特点的，但是黄燕问这个事情干什么。

　　“我是修妖者，本体霸王龙的战斗特点，力量绝对是超过同等级修真者的，但速度和敏捷却是相对较弱的地方。”

　　霸王龙的力量恐怖，咬合力恐怖，同样境界的修真者力量根本没得比，即使化为人体，也不是同样境界修真者可以比的，力量配合撕咬能力，同境界修真者根本不是对手，甚至有可能被秒杀的。

　　相比于极其突出的力量，速度和敏捷是相对较弱的。

　　黄燕双手背在身上，迈着小碎步，摇头晃脑，神情却十分慎重，说道：“陆大哥，看来你对自己的特点很清楚，那就是速度相对较弱，如果你的速度很快，配合强大的力量，那么实力会数倍的提高，同样境界的修真者绝对被秒杀，所以我的计划，就是提高你的移动速度和攻击速度。”

　　陆豪惊讶了，眉头微微一扬，发现黄燕这么郑重，这么严肃，似乎不是在说谎，那到底是什么计划呢，能够提高移动速度和攻击速度。

　　黄燕扭头，骄傲地说道：“你昨天应该也看见了，一瞬间，四个修仙者就都死了，而我爷爷却似乎根本没有动，其实这一切都只是幻觉，移动速度、攻击速度达到了一定的境界，那么眼睛便无法捕捉这种运动。”

　　“而我爷爷的速度，就是快到一般修真者根本无法看见他的攻击动作，一秒钟，我爷爷可以做出数十万次的攻击。”

　　陆豪神情也凝重了起来，凝重地问道：“这种攻击速度，难道真的存在这种变态的攻击速度？”

　　黄燕淡淡地道：“我爷爷是修魔者，修炼的是修罗魔道，修罗魔道的奥义就是不停战斗，以战斗来提高自身的实力，修罗魔道也就是战魔魔道，肉体攻击能力最强的魔道，超级的速度就是修罗魔道的特点。”

　　“我爷爷移动速度、攻击速度，一般修真者根本无法看见，也无法用灵识捕捉到痕迹的，修罗魔道中最厉害就是的是‘阿修罗腿’，我爷爷在‘阿修罗腿’上的造诣已经达到了巅峰。”

　　修罗魔道，阿修罗腿，这些是陆豪根本就没有听说过的，但在所有的修魔者之心中，修罗魔道是绝对处于王者地位的，如果能够能进入修罗魔道，无论什么条件，他们都绝对会答应的，修罗魔道，速度最快的修魔门派。

　　阿修罗腿，修罗魔道的一种顶尖功法，腿就是最强的武器。

　　陆豪神情有些激动，眼中仍然带着一丝疑惑，黄燕说这些，跟自己又有什么关系呢？

　　黄燕暂停了一下，似乎很满意陆豪现在激动的表情，继续说道：“‘阿修罗腿’就是修炼腿术的修魔秘籍，想想看，一个人移动速度、攻击速度要快，那么腿一定必须非常灵活、非常有力，比普通修真者更加灵活。”

　　“可以这么说，修真者的腿越强，他的移动速度、攻击速度就越快，修炼了‘阿修罗腿’，他的腿就会变得越来越快，甚至超过了修真者的眼睛捕捉能力。”

　　陆豪颔首点头，的确，黄唐前辈的攻击已经快到极致，陆豪的眼睛根本无法看见，这是一个什么样的移动速度和攻击速度，太恐怖了，比较起来，陆豪就像一个刚刚学会走路的蹒跚婴儿一般。

　　当说完这一切以后，黄燕十分骄傲地昂起头，清澈的眼睛凝视着陆豪，似乎十分开心得意。

　　陆豪呵呵一笑道：“燕子，那你的计划是什么呢？”

　　黄燕把手伸在背后，轻轻摇晃着，笑道：“陆大哥，我的计划呢，格格，你看看就知道是什么东西，说了这么半天，还不如让你看看更加有效。”

　　那是一个漆黑的玉简，握在一双洁白无暇的芊芊玉指间。

　　陆豪微微一愣，接过了那漆黑玉简，灵识一透，便沉入了玉简之中，浑身猛然一震，玉简中的信息十分骇人，这竟然是“阿修罗腿”的修炼秘籍，修罗魔道的修炼之法。

　　“燕子，这是修罗魔门的秘籍，我不会接受的。”陆豪十分郑重地说道，他并不想给燕子带来麻烦。

　　无论是一个什么样的门派，修真秘籍都绝对是最重要的，陆豪当然很明白这一点，黄燕的师门他并不清楚，但是这样宝贵的秘籍，恐怕给燕子带来的麻烦绝对不小，陆豪绝对不想让自己的朋友难堪。

　　黄燕的脸色顿时变了，目光一冷，怒声喝道：“陆大哥，你难道不明白我的意思，虽然你是修妖者，我是修魔者，但在我心中，你永远都是我的大哥，我黄燕的大哥怎么能够被杨家的修仙者欺负呢！我最讨厌那些修仙者了。”

　　“我想看到大哥狠狠揍那些修仙者，给他们一个教训，可是大哥现在的实力行吗？没有实力，在弱肉强食的修真者世界，什么都不是，根本不会有人在乎你，陆大哥，难道小妹的这一点心意，你都无法接受。”

　　“好，我让见识一下真正的速度，你打我，只要你打中我的衣角，我立刻就收回这本秘籍，如果你打不中，哼哼，那么秘籍，你就必须接受。”

　　这一刻的黄燕不再是一个纯洁的少女，完全是一个威严的上位者，那种上位者的愤怒和气息是如此自然，给陆豪的感觉就如同一个拥有生杀予夺权利的女王，整个人充满了无名的威严。

　　陆豪被燕子的气息弄得完全傻了眼，黄燕对于自己的关心，是那样的直截了当，陆豪无法拒绝，脸色一正，郑重道：“燕子，好，我答应你，如果我打中了你的衣角，我就可以不接受这本秘籍，你可要小心了。”

　　黄燕的实力是先天真气境界，陆豪的实力是开光初期接近于开光中期，但是黄燕敢说出这样的话，陆豪能够打中黄燕的衣角嘛？

　　黄燕俏眉一扬，说道：“陆大哥，别怪我不给面子，让你见识一下速度的极致，其实那夜的修仙者偷袭我们，他们是根本无法打中我的，我只是保留实力而已，现在我要拿出自己真正的实力。”

　　陆豪浑身一震，唰的一下，身体向前直冲，右手向前一探，直接抓向黄燕的袖子，只要能够抓住黄燕的衣角，便可以逼迫黄燕收回秘籍。霎那间，黄燕微微一笑，就在陆豪即将抓住的时候，身形一错，就这样轻巧躲了过去。

　　“速度太慢了，拿出你最快的速度。”黄燕眼中带着一丝戏谑的神情。

　　陆豪终于变得严肃起来，刚才的速度只是平时的一半而已，顿时光极真元的运转提到了巅峰，衣衫鼓荡，化作一道迅疾的黑影，同样是右手，这一次带着尖利的风声，速度比刚才快了一倍。

　　“燕子，小心了。”

　　黄燕十分轻松，身形毫无规律地上行，凌空而起，她的姿态是如此敏捷，如此轻盈。

　　陆豪的右手就差那么一点就抓住了黄燕的袖子，但就是那么一点，短短几寸的距离，陆豪无法跨越，每次都是一样的距离，显然这还不是黄燕的最快速度，黄燕一脸微笑，裙裾飘飘，犹如一只飞舞的剪水燕子。

　　“陆大哥，好好看着，我站着不动，让你来抓。”黄燕笑吟吟说道。

　　站着不动，让陆豪来抓，但是黄燕似乎有绝对的自信，就算她站着不动，陆豪也无法抓住她的衣袖。

　　陆豪眉头一竖，身形一顿，旋即爆发出最强的速度，如果每秒来计算，那绝对是超过了每秒两百米的速度，如果无法抓住一个站着不动的人，那么陆豪真是丢人了，所以这一抓，陆豪势在必得，不就是燕子的衣角嘛。

　　黄燕不动，脸上淡淡笑着，如花笑面。

　　“哈哈……”陆豪即将说出来的话堵在了嗓子眼里，他的左手似乎已经抓住了燕子的裙角，绿色的裙角，但五指一动，竟然穿过了那裙角，在陆豪目瞪口呆之中，那黄燕竟然如同幻影一般消散在空中。

　　非常正确，如同幻影一般消散，消融，陆豪完全傻了眼，他抓住的只是幻影。


第68章 修罗魔元

　　忽然陆豪的肩头被人轻轻拍了一下，紧接着传出少女得意的声音：“怎么样？就算我站着不动，你能抓住我嘛，你抓住的只是我的影子而已，输了吧，格格，那就认输吧。”

　　“速度，速度快到了极致，让对方的眼睛和灵识根本无法捕捉，所以你根本无法看见我到底有没有移动，我的速度还不及爷爷的十分之一，如果是爷爷，可以同时留下无数的影子，修罗魔门岂是杨家那种小家族可以比的。”

　　陆豪眼中发亮，激动地道：“你能留下几个影子？我根本无法看见你的移动？”

　　黄燕眨了眨眼睛，笑道：“大哥，这就是‘阿修罗腿’产生的速度效果，极速的移动和攻击，至于爷爷那样的速度，那是数万次战斗才锻炼出来的，大哥你如果努力，也可以做到的，每秒做出数万次的攻击。”

　　“‘阿修罗腿’可不是仅仅提高移动速度，而且可以提高攻击速度，境界越高，攻击速度就越恐怖，我说得够多了，秘籍就在玉简之中，我很想看看陆大哥如何蹂躏那些卑鄙的修仙者。”

　　……

　　“阿修罗腿”，一种无以伦比的腿术，真元灌注于腿内，这腿的速度比闪电更快，这腿的技巧产生无数幻影，这腿的锐利比剑气更加凌厉，这腿的力量重若山峦，一腿扫出，如同雷霆，裂山断海，最高巅峰，破开空间，无可匹敌。

　　“阿修罗腿”，分为四招，一招比一招更强，最后一招是最强的，但也是最难修炼的。

　　第一招式，闪电腿，基础境界，极速的移动，无形无踪，将速度发挥到极致，如同闪电一般的速度，并不仅仅是移动速度，而且攻击速度也同等超快，远远超过同样境界的修真者，移动速度、攻击速度是同等级修真者的数倍左右。

　　第二招式，千影腿，进化技巧，这是一种纯粹讲究技巧的腿法，一腿穿云，万千幻影，虚中有实，实中有虚，虚实真假，根本无法分辨，同理人的幻影也可以这样产生，而黄燕的幻影就是将闪电腿和千影腿融为一体的移动方式。

　　第三招式，刀锋腿，攻击招式，修罗魔道，将凌厉无双的刀气蕴含在腿中，每一次的攻击，都伴随着刀气，即使对方拥有很强的防御能力也无法抵挡，刀气甚至比剑气更加恐怖，刀气和腿法完美地结合在一起的攻击招式。

　　第四招式，万钧腿，霸道攻击招式，“阿修罗腿”的最强霸道攻击，每一腿都具有重击万钧的效果，重击万钧不同于凌厉刀气，是完全粉碎性的攻击，技巧和力量完美的结合，将对方打为飞灰，修为略差的修真者直接被一腿秒杀。

　　“阿修罗腿”的威力强悍无比，真元运行方法十分特殊，对于修炼者有两点要求，第一，体内的真元力量是高度凝缩，形成修罗魔元，凝聚程度要超过一般真元的五倍，第二，真元不仅仅在经脉中运行，而且要淬炼肌肉纤维组织，在经脉、肌肉之中同时运行。

　　第一点是最难达到的，修罗魔元，比一般修炼者体内的真元凝缩程度高五倍，这是什么概念，一个普通修炼者的真元很难凝聚，就如同一杯水一般，要将这杯水的体积凝聚在五分之一还要小，才能形成修罗魔元，这实在是太难了。

　　“阿修罗腿”的第二个条件非常容易，按照独特的运行方式，淬炼肌肉纤维组织，真元在经脉、肌肉之中同时运行就可以了。

　　“光极真元呢？”陆豪思索着，光极真元是一种纯阳属性的真元，力量十分凝聚，比一般真元强大十倍，这是陆豪深有体会的，不到开光初期的境界，就可以挑战开光后期的修真者，就是光极真元和霸王龙肉体力量，共同形成的效果。

　　光极真元和修罗魔元相比，那种真元更加强大呢？

　　在详细看完了“阿修罗腿”的修炼方法之后，陆豪问出了自己的疑惑：“这‘阿修罗腿’是不是必须有修罗魔元，才能修炼？”

　　黄燕本来喜悦的脸上露出了呆呆的神情，喃喃说道：“这下糟糕了，我忘记了‘阿修罗腿’的最基本修炼方法，必须是修罗魔道的修炼者才能修炼，可陆大哥并没有修罗魔元！如果没有修罗魔元，根本无法修炼。”

　　修罗魔元，将体内真元凝聚五倍形成的，并不是修炼就可以获得的，也没有修炼法决，修罗魔元的获得方式只有一种，那就是修罗魔道的前辈，将自己体内的魔元，特殊的方式输入修罗魔道的弟子中，形成一颗修罗魔种。

　　这颗修罗魔种，就是修罗魔元，会不断吞噬其它的真元，不断修炼，将体内所有真元全部转化为修罗魔元，每一次战斗，体内的修罗魔元便会壮大一分，无数的战斗，修罗魔道的高手便会产生。

　　凉月城，有没有修罗魔道的修炼者？黄唐前辈算是一个，可是他会为陆豪做修魔魔种嘛？

　　黄燕急得跺脚，急切地说道：“陆大哥，你放心，我肯定会为你想到办法的，一定要有修罗魔种的。”

　　焦急万分，那种慌张的神情完全展示在少女的脸上。

　　陆豪哈哈笑了起来，轻松地说道：“燕子，不要担心，这是修罗魔道的秘籍，无论有没有修罗魔元，我都要试试。”淬炼肌肉，如同用光极真元淬炼肌肉呢？用光极真元代替修罗魔元，修炼“阿修罗腿”呢？

　　黄燕抬头，一副气馁的样子，嘟着嘴说道：“你不明白的，修罗魔道，没有修罗魔元，怎么可能修炼修罗魔道呢，这是从来没有发生过的事情，修罗魔元比一般真元要强大五倍，其它的真元，按照这‘阿修罗腿’修炼，是没有效果的。”

　　关于这一点，每一个修罗魔道的入门弟子，在没有修罗魔种、修罗魔元的情况下，是无法真正踏入修罗魔道，无法修炼修炼任何修罗魔道秘籍。

　　虽然没有接触过修罗魔元，但是陆豪已经感觉到，光极真元绝对不比修罗魔元弱，甚至更强，这是一种纯粹的阳属性能量真元，而修罗魔元不过是将普通真元压缩凝聚五倍而已。

　　而比普通真元强大十倍左右的光极真元，会比修罗魔元弱嘛？“阿修罗腿”的修罗魔元道理十分简单，真元的力量越凝聚，爆发力就越强，修罗魔元是一般真元凝聚程度的五倍，爆发力当然强了，那么光极真元的爆发力呢，会达到什么样的境界呢？

　　“陆大哥，我先告辞了，看看有没有补救的办法。”黄燕在向陆豪告别一声，就离开了。

　　陆豪握着手中的黑色玉简，灵识在玉简中浏览着，“阿修罗腿”修炼的种种特点，时而眉头皱起，时而淡淡微笑，半个时辰之后，陆豪眼中精光闪烁，五指用力握着玉简。

　　密室之中，陆豪盘膝坐着，双目微合，神情淡然，古井不波，既然决定用光极真元代替修罗魔元，那么现在开始的就是运用法决，淬炼浑身肌肉。

　　十二正经、奇经八脉、丹田、无数隐脉中的光极真元疯狂涌动了起来，白色柔和的能量，在灵识的控制下，从经脉之中冲了出来，进入肌肉纤维组织之中，锻炼浑身肌肉。

　　光极真元是白色，而此时的陆豪完全被一层白色的光雾笼罩，浑身肌肤更是隐隐透出了晶莹的白色，光极真元在渗透着，在锻炼着，在淬炼着，在改造着陆豪的肌肉纤维组织。

　　正在静坐的陆豪眉头轻轻一皱，恐怖的光极真元一下子竟然肌肉纤维拉扯断了，那种痛苦的感觉太强烈了，但是要练就“阿修罗腿”，陆豪会怕这点小小的痛苦嘛？用真元淬炼肌肉，纤维断了，重新生长，新生的肌肉纤维变得更加强韧。

　　淬炼，不停地淬炼，肌肉纤维断掉，再重新生长，不断地重复。

　　“阿修罗腿”的修炼方式，对于光极真元的消耗是十分剧烈的，玄阳玉对于光极真元的补充十分重要，能够练成“阿修罗腿”，对于一点点玉石的消耗，陆豪是根本不在乎的，相对于实力的提高，这点玉石的消耗算不了什么。

　　转眼一个月的时间过去了，陆豪完全陷入了疯狂的修炼之中，直到所有的玄阳玉全部用光。


第69章 闪电霸王龙

　　原野之上，陆豪迎风站立着，身体如同标枪一般挺直，淡淡一笑，光极真元开始运动了起来，灌注于浑身肌肉之中，按照“阿修罗腿”的运行方式开始运行。

　　“呼！”~~“呼！”

　　一瞬间，陆豪前冲，化作黑影消失，再次出现，就是轻轻的这么一晃，竟然是一两千米的距离。

　　“相对于原来的速度来说，移动的速度提高了五倍有余，而且这还是阿修罗闪电腿的初级阶段。”陆豪眼中发亮，就是阿修罗闪电腿的初级阶段，就让自己移动速度提高了五倍，那么完全领悟阿修罗闪电腿呢？

　　移动，快速的移动，化作黑影，身形突显，陆豪享受着迎面的劲风，享受着这极速狂飙的感觉。

　　“呼！”~~“呼！”

　　陆豪眼中冷光一闪，决定看看自己的攻击速度，阿修罗闪电腿不仅仅提高移动速度，而且提高攻击速度。

　　黑影一闪而逝，陆豪的身后五百米处，一颗一米粗细的大树，在风中轻轻摇晃着，猛然之间，从树干上断成了八截，轰隆倒塌了下来，陆豪没有回头，心中却是十分开心，现在的攻击速度也大约提高了四倍。

　　刚刚的那一刹那，陆豪连续扫出了八腿，打在树干之上，而人已经远离树干五百米，还略微等待了一下，树干才倒了下来，这说明陆豪的移动速度、攻击速度远远超过了树干倒塌所需的时间。

　　其实这种修炼方式，修炼的是全身的肌肉，为什么称之为“阿修罗腿”呢，那是因为腿部的肌肉最强大，完全可以爆发出最强的力量来，以腿的攻击为主，才能发挥这种修炼方式的最强威力，所以称之为“阿修罗腿”。

　　陆豪瞬间化出了霸王龙本体，霸王龙的肌肉强大程度，远远不是人体可以相比的，阿修罗闪电腿的法决运用在本体之上，因为霸王龙已经不是用腿攻击了，而是撞击、撕咬，应该怎么称呼呢？闪电霸王龙，比闪电还要迅捷的霸王龙。

　　“呜！”

　　巨大的黑影闪过，连续闪动，每一次闪动，都有数百米的距离，每秒的移动速度都超过了一千米，这是霸王龙的移动速度，攻击速度呢，陆豪可以在一瞬间做出五六十次次凌厉的攻击。

　　“霸王龙本体的速度只提高了三倍多一点，攻击速度提高了两倍多一点，为什么比人体差了一些呢？”霸王龙的眼中闪烁着一丝疑惑。

　　陆豪灵识内视，观察着体内的情况，从经脉到肌肉纤维组织，终于发现了一丝不同，原来在变形为本体之后，光极真元在每条肌肉纤维中的附着数量下降了，霸王龙的肌肉组织比人体庞大地多。

　　同样数量的光极真元，分布在肌肉中的数量就完全不一样了，在霸王龙本体肌肉纤维中的单位密度下降了，虽然效果也有，速度提高了，但是已经没有人体那样强烈了，只要光极真元的数量够多，就完全达到人体的速度。

　　“呵呵，看来我的光极真元数量还是不够，只要光极真元数量够多，那么本体的速度也达到闪电一般，闪电霸王龙。”陆豪呵呵笑了起来，光极真元要进一步提高，必须有大量的玄阳玉，玄阳玉从哪里来呢。

　　如果光极真元足够，那么以霸王龙肌肉力量，能够爆发出什么样的威力呢？本来力量就比同等级修真者强数十倍，光极真元淬炼肉体，那么力量再次提升，这种力量，面对同等级修真者完全是压倒性，而且速度也是压倒性的。

　　光极真元力量是普通真元十倍左右，霸王龙本体力量是同样境界人类修真者数十倍，阿修罗闪电腿的速度是同样境界人类修真者数倍左右，那么综合起来，同样境界之下，霸王龙的实力将会是人类修真者的数百倍，这绝对是秒杀的实力。

　　仅仅凭借肉体力量，光极真元，就可以连跳两级挑战，开光初期可以挑战开光后期，配合阿修罗闪电腿，开光后期的修真者绝对不是对手了。

　　陆豪眉头微微一皱，瞬间便舒展了开来，冷笑道：“玄阳玉，只要获得大量的玄阳玉，我的实力就可以再次突破提高，从哪里获得玄阳玉呢，杨家既然这样对付我，就不怪我不客气了。”

　　——

　　夜色迷蒙，星空璀璨，月光皎洁。

　　“杨家玉店九十四号”，这个牌匾高高挂在商店的门口，入门的客人一眼就可以看见，这是修真家族杨家的商店，店内的玉石琳琅满目，让人看花了眼，杨家在凉月城的地位由此可见一般。

　　柜台前的伙计都是先天境界级别的高手，掌柜则是开光初期的修真者，至于商店的护卫则有开光中期的高手，应付一般的毛贼，这些是绰绰有余了。

　　修真家族杨家，在凉月城，有谁敢抢劫杨家的玉店，那么他绝对是不想混下去了。

　　“喂，我的五块下品蓝幽玉，明明换两块下品黑沁玉的，为什么只给我一块？”一个肩宽膀圆的大汉神情愤怒，双目圆睁，站在柜台前大声喊道。

　　一个伙计嘿嘿笑了起来，哼了一声，不屑地说道：“你是新来的吧，你应该看看这是哪家玉店，杨家玉店，我说只能换一块，就只能换一块。”

　　其它的伙计哄笑了起来，仿佛是看一个傻子一般，在“杨家玉店”之中，所有的客人都是肥羊，如果不宰一把，怎么能够对得起“杨家玉店”这个招牌呢，修仙家族杨家绝对是凉月城最强的势力，修真的世界，强者为尊，弱者根本没有选择的权利。

　　那大汉满脸通红，浑身都在发抖，双拳紧握，这五块下品蓝幽石，可是在他在竞技场战斗了两天的时间才获得的，二十四个时辰，拼命拼出来的玉石，被人这样戏弄，就算是泥人，也有三分火气的，实在是太欺负人了。

　　大汉愤怒地说道：“我不换了，将我的五块蓝幽玉还给我，不换了，我去其它的地方换。”

　　没有想到这次引来了更大的笑声，伙计洋洋得意道：“‘杨家玉店’的规则，换了的东西一概不退，而且你要去其它的地方，我告诉你，凉月城一半之上的玉店都是杨家的，呵呵，穷鬼，如果换不起，还是赶快滚吧！”

　　大汉双手握拳，格格作响，他很想一拳将这个伙计打趴下，但是这是杨家的玉店，他无能无力，只能默默忍受，杨家在凉月城的势力实在是太大了，根本不是他这样一个修真者可以挑战的。

　　“想在杨家玉店撒野，真是瞎了眼，一个蠢货，呵呵，怪不得现在的修为这么低，原来是一个蠢货啊。”伙计们以取笑大汉为乐，这对他们来说，是再正常不过的事情，身为杨家的人是一种荣耀，就算是作为仆人，他们也是感觉十分风光的。

　　大汉牙齿咬得咯崩直响，眼睛之中仿佛要喷出火一般，扭头向外走去，遇到这样的事情，只能强自忍受了，扭头走出了“杨家玉店九十四号”。

　　夜愈加深了，伙计关上了店门，准备去休息。

　　“嘭！”“嘭！”

　　“杨家玉店九十四号”的牌匾掉了下来，摔成了碎粉。

　　“轰！”“轰！”

　　店门整个被撞开了，木屑纷飞，一个黑幽幽的物事冲了进来，发出咯吱咯吱的声音，竟然是一只奇怪的铁人，那铁人略微停顿一下，随之猛然一动，开始破坏的行动，清脆的响动，数张挡路的椅子被打成了粉碎。

　　唰的一下，那铁人腾空而起，冲向了柜台，红木的柜台轰然一声，直接被一记铁腿劈得从中间断了开来。

　　伙计们都在发愣着，根本没有想到有人会在“杨家玉店”中捣乱，但旋即有人反应了过来，扑身上去阻止。

　　高级机关铁人化作一道黑影，黑影连续闪动，六个伙计倒着飞了出去，胸膛都被打穿了，丹田和心脏完全破碎，当场身死，拥有开光后期实力的机关铁人岂是这些伙计可以抵御的，伙计仅仅只是先天境界的修真者而已。

　　短短几个呼吸的时间，伙计们就全部被解决了，完全是屠杀，高级机关铁人的屠杀。


第70章 祜杵重伤

　　玉店内发生了这么大的动静，早就惊动了后院的掌柜和护卫们，厅内珠帘一动，一个颔下长着山羊胡的掌柜冲了出来，发现伙计全部死去了，眉头猛然一皱，目光紧紧盯着那高级机关铁人。

　　如果是一般的修真者，掌柜早就扑了上去，教训那个修真者了，但是面对这铁人，掌柜根本看不透铁人的实力，根本不敢出手，这些伙计死了就死了，也没有什么大不了的，杨家的伙计多得数不过来。

　　“什么古怪东西，竟然敢到‘杨家玉店’来捣乱，杨傟你们几个赶紧出来护店。”掌柜大声吼道，他是开光初期的实力，杨家玉店内还有四个开光中期的护卫，遇到这种事情，当然是由护卫出手了。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　四道人影，从店后跃了进来，停了下来，面面相觑，都是一副疑惑的神情。

　　“这到底是什么东西，一个铁人？能动嘛？伙计难道是被铁人杀死的？”

　　“你小子，太孤陋寡闻了，这肯定是机关傀儡，当然能动了，能够杀死这些伙计，这个铁人的实力看来也不弱，应该是相当于开光初期的高手了，不过面对我们，还是没有机会的。”一个奸猾的修仙者笑道，他们的神识根本察觉不到铁人的真正实力。

　　而这个时候，机关铁人却一动不动，停在大厅的中央，气氛变得十分诡异。

　　掌柜怒声吼道：“杨傟几个，不要管是不是机关傀儡，赶快把这铁人给我收拾了，哼哼，玉店被破坏成这个样子，少主的怒火可不是你们能够承担的。”

　　玉店外面的黑暗之中，陆豪一身灰衣，享受着夜风的吹拂，旁边是一只奇怪的机关鹦鹉，陆豪早就已经得到了具体的情报，一般情况下，杨家玉店的护卫都是开光中后期左右，只有高级的玉店，才使用筑基期实力的护卫。

　　杨家在凉月城拥有数百个玉店，像“杨家玉店九十四号”这种排名靠后的玉店，四个开光中期的护卫完全可以应付一切事情了。

　　“小米，我战斗的时候，你控制好机关铁人，记住，不要让任何一个人逃走。”陆豪的声音中带着杀气，他现在的实力已经到了开光中期，修炼了阿修罗闪电腿，想要看看自己的实力到底有多强。

　　鹦鹉小米点着小脑袋，说道：“主人，你放心，小米绝对不会让任何一个逃走的。”

　　大厅之中，一个修仙者率先发起了攻击，一记直踹踢向铁人的胸膛，嘭的一声，机关铁人原地不动，那修仙者反而被剧烈的反弹力量弹了出来，浑身气血翻腾，那攻击的右脚十分疼痛，踢在了铁板之上的感觉。

　　“好疼，这个该死的铁东西，大家一起上拆了它。”那修仙者恨恨地说道。

　　四个修仙者相互看了一眼，同时开始攻击，但就在这时，高级机关铁人动了，化作一道迅捷的影子，腾空而起，轰隆一声，铁人撞破屋顶，凌空冲了出去。

　　掌柜完全傻了眼，就算是一个笨蛋，也完全看清了，这机关铁人的速度太快了，比玉店的护卫还要快，四个护卫也都停了下来，这样的速度，让他们心中很是没底，机关傀儡竟然拥有这样的速度，绝对不是相当于开光初期的实力。

　　“呼！”一阵疾风吹过。

　　一个修仙者瞪大了眼睛，惊慌道：“你，你是谁……”

　　陆豪极速的运动，转眼就和着修仙者面对面了，左手伸出，化作一记掌刀，凶狠地劈在了修仙者的脖子上，恐怖的光极真元爆发，瞬间脖子就断裂，而左掌刀出击的刹那，陆豪的右拳，狠狠地轰击在修仙者的腹部。

　　光极真元透体而入，修仙者丹田爆裂，灵识消散，就这么死了。

　　护卫们立即反应了过来，身形一动，从三个方向合击而来。

　　陆豪原地转身，眼中杀意一闪而过，犹如鬼魅一般，侧身滑行，没有任何规律。而在护卫的眼中，影子一闪而过，他们的攻击目标就这么消失了，三人的合击完全落空，同时他们立刻意识到对方恐怖的速度，根本不是自己可以匹敌的。

　　阿修罗闪电腿，加速，速度的完全爆发。

　　陆豪的右腿化作一根铁棍，横身扫在了一个修仙者的腰部，强悍的力量竟然将护卫一扫为二，从腰部断成了两截，霸王龙的力量本来远远大于人体，配合光极真元，阿修罗闪电腿，才造成了残忍的效果。

　　从腰部断裂，护卫当场惨死。

　　剩下的两个护卫都还在处于愣神的状态，因为他们根本无法跟上对方的速度，恐怖的速度完全让他们无所适从，而一旁观战的掌柜则是冷汗涔涔，呼吸都变得窒息，这种实力，两个护卫惨死，他还能留在这儿陪护卫们一起送命嘛？

　　掌柜二话不说，以最快的速度，闪出了玉店，漆黑的夜幕下，沿着街道狂奔。

　　“妈的，真是吓死人了，这绝对是筑基期的高手，而且是筑基后期的高手，否则怎么可能拥有这种速度，老子只能看到一片影子，幸亏老子比较聪明，没有陪那几个傻蛋送死。”奔逃中的掌柜变得有些得意洋洋。

　　忽然奔跑中的掌柜瞪大了眼睛，仿佛见了鬼一般，颤抖着道：“你……”

　　陆豪解决了剩下的两个护卫之后，便追了出来，以陆豪的速度，这玉店的掌柜是根本无法逃脱的，瞳孔猛地一收缩，陆豪的身形如同一阵劲风，从掌柜的旁边掠过，便再根本没有再理会这掌柜，冲进了那玉店之中。

　　玉店的掌柜停了脚步，整个身体缓缓断成了四截，死在了街道之上。

　　刚才陆豪阿修罗闪电腿的攻击，开光初期的掌柜根本无法闪躲，一瞬间被打中三次，致命的攻击，腰断，腿断，脖断，身死。

　　“主人，主人现在的速度太快了，那些人根本都无法躲开，看来主人的实力提升地很快。”小米一边说着，一边飞入了玉店之中。陆豪手指上的兵墓戒指闪着微弱光芒，对着玉店内的玉石一阵大清扫，光芒闪烁，一堆又一堆的玉石消失，被吸纳进入兵墓戒指。

　　下品玉石一万三千块，中品玉石二千块，其中玄阳玉仅仅只有六十多块，这只是杨家的一个小玉店而已。

　　陆豪将玉店内的玉石全部收取之后，喃喃自语道：“收获非常不错，下品玉石加上中品玉石，可以兑换三百多块中品玄阳玉。”

　　凉月城的面积在数万平方公里，拥有玉店近乎三百多家，其中修仙者杨家拥有一百五十多家，剩下的玉店则属于凉月城的另外两大势力，修魔者狂刀门赵家、修妖者势力黑水帮，陆豪的玉石可以在赵家的玉店内兑换。

　　以修仙者、修魔者对立的状态，这样做是不会有任何问题，而且陆豪做得非常干净，在玉店关门的时机下进行袭击，总共用时不到两分钟，包括击毙所有玉店人员和护卫用时三十秒，收取玉石不到一分半，加起上来不足两分钟，效率十分之高。

　　静寂的夜空之下，陆豪化作一道劲风，转眼便消失在漆黑的夜色中。

　　祜杵走路摇摇晃晃，脚后留下一串血的印记，脸上数道血肉翻飞的伤痕，几乎看不出原来的面目，神情极其委顿不堪，目光涣散，回到了小小的府邸之中。

　　阳光很柔和，正在休息的陆豪鼻子忽的一动，浓烈的血腥，这种血腥的味道非常明显，眉头不由一皱，难道有人在自己府邸的四周战斗，不应该的，这是一个很偏僻的府邸，附近没有任何高手，甚至先天真气境界的修真者都很少。

　　当初陆豪和祜杵选择这座小府邸，就是考虑到了安全，周围没有厉害修真者，那么安全性是毋庸置疑的。

　　现在血腥之味在空气中漂浮着，陆豪身形一动，便晃了开来，消失在原地。

　　“祜杵，怎么回事？你竟然受了这么重的伤势。”陆豪终于发现了血腥之气的来源，祜杵躺在草地上，一动也不动，鲜血染红了身下的草丛，如果不是灵识感觉到祜杵妖元运转的痕迹，陆豪都以为祜杵死了。

　　祜杵就这么躺着，似乎没有听见陆豪的话，如同一具尸体一般静寂，没有任何动静。

　　陆豪慌了，急速扑了上去抱住祜杵的身体，焦急地大喊道：“祜杵，我是陆豪，你能听见我的说话吗？到底怎么回事？”

　　这一次祜杵终于有了反应，脑袋奋力地一抬，满面伤痕，肿成一团，眼睛眯成一条血缝，嘶哑着嗓子低低道：“陆豪，陆兄弟……，没有什么，没有什么，不用大惊小怪的……我终于回来了。”

　　陆豪心中那个心急，祜杵这个样子离死亡只有一线之隔，还没有什么，自己的兄弟奄奄一息，陆豪万分火急，眉头深锁，灵识在祜杵的身体上探着，脸色越来越沉，情况糟糕到了极点，恐怖的伤势，也不知道祜杵怎么走回来的。

　　内脏完全粉碎，胸骨断掉十根，体内的肌肉组织仿佛被重物击打过一般，变得如同浆糊一般，妖元十分微弱，在经脉之中近乎枯竭，丹田之中妖元紊乱，一颗内丹近乎破碎，伤势太严重了，修真者最怕的就是真元枯竭，丹田之中混乱不堪。

　　完全是在死亡的边缘，这能是小事嘛？

　　陆豪体内中光极真元涌动，涌入了祜杵的体内，暂时调理着祜杵体内经脉系统的混乱，时间在悄悄流逝，陆豪浑身颤抖，灵识小心翼翼控制着光极真元的行动，梳理这祜杵的丹田。

　　半个时辰之后，陆豪感觉非常疲惫，但眉头却露出了一丝微笑，祜杵的丹田终于稳定了下来，不再混乱，尽管体内真元近乎枯竭，但是情况比刚才要好了很多，呼吸平稳，性命总算是保住了。

　　“祜杵，是不是竞技场的竞技？有人对你下了狠手。”陆豪声音很平淡，但心中却是杀机暴现。


第71章 修真家族冯家

　　竞技场，赌博一般的竞技场，危险性毋庸置疑，一个人很难永远赢下去的，输掉的话就会输掉一切，甚至会丢掉性命，但是祜杵重伤几乎死去，如果不是修妖者顽强的生命力，早就已经死去了。

　　这种感觉让陆豪十分难受，十分愤怒，冰冷的杀意在心中蔓延着，自己的好兄弟祜杵奄奄一息。

　　祜杵目前的实力也是开光中期，但竟然被打得重伤，他的对手一定最少是开光后期的，而且拥有很强的实力。

　　面对开光后期的修真者，陆豪根本不会惧怕的，原来是开光初期的实力就可以挑战开光后期，现在的实力更是倍增，面对开光后期的修真者，绝对是可以杀死对手，甚至不用超阶宝器，银针。

　　祜杵神情疲惫，非常虚弱，睁着眼睛望着陆豪，没有说话。

　　陆豪已经可以肯定绝对是竞技场了，凝重地问道：“祜杵，你的对手是什么实力地？修仙者、修魔者，还是修妖者？”

　　祜杵干涩的嘴巴微微一动，神情有些犹豫，费力地摇了摇头，沉重地说道：“陆兄弟，没有用处的，即使我说了，也是没有任何用处的，那个修真者他是有家族的，我们根本无法和修真者家族对抗。”

　　陆豪微微一愣，心中笑了，连凉月城最大修真家族杨家都得罪了，现在的陆豪还怕什么修真家族。

　　“修真家族，很好，非常好，到底是哪一个修真家族的成员？祜杵，你是我的兄弟，兄弟之间应该坦诚相待，怕什么。”陆豪的语气十分坚决。

　　祜杵眼睛忽的发亮，激动说道：“陆兄弟，你说得好，兄弟应该坦诚相待，那我就说了，那个修真者叫冯绅，他的家族是修仙者冯家，实力是开光中期。”

　　陆豪疑惑了起来，祜杵是修妖者，本体是剑齿虎，一般情况下，同样境界，修妖者的实力是绝对强于修仙者，现在祜杵却被一个修仙者重伤，这样的情况能不奇怪吗？

　　“开光中期的修仙者，冯绅，就是他重伤你的？”陆豪十分是奇怪。

　　祜杵沉重地点点头，说道：“若论真正的实力，那冯绅根本不是我的对手，但是他拥有一件中阶宝器，就算他拥有中阶宝器，本来也不是我的对手，只是我将初阶宝器作为了筹码，手中根本没有宝器了。”

　　同样境界之下，没有宝器的修妖者，面对一个拥有中阶宝器的修仙者，当然是吃亏了。

　　陆豪奇怪地说道：“你将初阶宝器作为了筹码？”

　　祜杵苦涩地笑了，虚弱地说道：“都怪我自己太低估对方了，那冯绅的筹码是八十块中品玉石，我想赢过来，但是没有料到对方拥有中阶宝器。”

　　陆豪有些后悔了，八十块中品玉石，对于现在的自己，算得了什么，兵墓戒指中的中品玉石有两千多块，而祜杵为了八十块中品玉石，差点送了性命，初阶宝器甚至都被别人夺走了。

　　后悔是没有用处的，一个开光中期修仙者也敢如此嚣张，修真冯家到底是一个什么样的家族呢？

　　“祜杵，哪个冯绅在那个竞技场？”陆豪平静地问着。

　　祜杵抬头，迟疑着说道：“陆兄，你是我最好的兄弟，就算我死，也不想看到你受伤，冯家不是我们可以得罪的，这件事情就算了。”

　　陆豪淡淡的笑了起来，声音十分坚决地说道：“祜杵，你都这个样子了，这件事情能这么算了嘛？告诉我。”

　　祜杵凝视着陆豪，神情有些激动，心中非常感动，沉重地说道：“铜牌第三号竞技场！”

　　“铜牌第三号竞技场”，冯绅，修真家族冯家的弟子，陆豪虽然不知道这个修真家族，但是一个开光中期的修仙者，拥有中阶宝器，陆豪想杀死他，实在是太容易了，直接秒杀，甚至可以做到神不知鬼不觉。

　　“铜牌第三号竞技场”的门口，陆豪抬头望了望，眼中冷光闪过，抬脚走了进去。

　　宽阔的大厅，很多的修真者，修仙者、修魔者、修妖者，混合在一起，都在仔细地寻找着合适的挑战对象，陆豪身形微微一晃，快速移动到柜台的前面，柜台后的服务员眼睛一亮，这速度也太快了一点，一个高手竟然出现在铜牌竞技场。

　　柜台的上面是一个个玉简，玉简之中都是一些竞技发起者的信息，以及他们所压的筹码。

　　陆豪灵识探入玉简之中，开始搜索了起来。

　　“王锟，开光中期，修魔者，筹码是十块玉石……”

　　“李雾，开光后期，修妖者，本体狸猫，筹码是初阶宝器……”

　　“蒋杆，开光初期，修仙者，筹码是下品玉石……”

　　玉简有一百五十多块，也就是说一百五十多个竞技发起者，可以算出来，十六个铜牌竞技场，总共有二千五百左右竞技发起者，能够出现在竞技场的都是高手，至少是开光初期的境界，这种竞技活动的疯狂，毕竟这是合理提高修真者实力的最快方法。

　　“冯宣志，开光后期，修妖者，本体黑鳄，筹码是初阶宝器……”

　　陆豪眉头皱了起来，四百余块玉简之中，竟然只有一个姓冯的，而且还是修妖者，根本没有冯绅的信息，按照常理来说，即使冯绅胜利了，也没有理由撤走他的竞技发起者玉简，到底是怎么回事，为什么没有冯绅的玉简呢？

　　陆豪直接走到了柜台前面，问道：“伙计，有没有一个叫冯绅的修仙者，他竞技发起的玉简？”

　　柜台后是一个先天真气境界的青年人，那青年人早就发现了陆豪的惊人速度，这样一个高手，他可不敢得罪，十分恭敬地说道：“前辈，你找冯绅，请前辈稍微等一下，我去找一下，马上就回来告诉前辈。”

　　前辈，只要在修真者城市，实力比对方高，就会被称为前辈，这是一种尊敬的称呼。

　　片刻之后，那青年人回来了，疑惑着说道：“如果前辈早来一个时辰，事情就简单了，今天，冯绅战胜了一个修妖者，得了一件初阶宝器，但之后不知道为什么，冯绅撤下了自己的竞技发起者玉简。”

　　陆豪微微一愣：“撤下竞技发起者玉简？”

　　那青年人肯定地说道：“是的，这种事情经常发生，当一个竞技者发现在这个竞技场无法获得更多的东西时，便会转向另外一个竞技场，冯绅的实力是开光中期，所以他有可能去了其他铜牌竞技场。”

　　陆豪眉头一皱，身体微微一晃，便闪身出了这个竞技场。

　　“铜牌第一号竞技场”，没有冯绅的信息。

　　“铜牌第四号竞技场”，没有冯绅的信息。

　　“铜牌第十三号竞技场”，没有冯绅的信息。

　　“铜牌第十五号竞技场”，没有冯绅的信息。

　　……

　　整整十六个铜牌竞技场，都没有冯绅的信息，一个修真者是不可能消失的，到底这个冯绅躲到哪里去了，为什么会撤掉自己的竞技发起者玉简呢？修真家族冯家，陆豪根本不认识这个修真家族，修仙者杨家、修魔者赵家、黑水帮是凉月城最大的三大修真家族，当然也存在一些小的修真家族。

　　“燕子，我有一件事情找你。”陆豪直截了当的说道。

　　黄燕坐在凉亭的石凳上，神情有些局促不安，听到陆豪的话，抬头说道：“陆大哥，你放心，修罗魔元的事情，我一定会想办法的，会说服爷爷的。”

　　陆豪呵呵笑了起来，淡淡说道：“修罗魔元？哈哈，燕子，你觉得你陆大哥现在还需要修罗魔元嘛？”

　　浑身轻轻一动，陆豪便飘了出去，一晃，再是一晃，一个瞬间来回转折，数次转换方向，无论是速度，还是敏捷，都是一个月前的陆豪提升了数倍有余。

　　黄燕目瞪口呆，一眼就看穿了陆豪的移动非常熟悉，完全是阿修罗腿的运行方式，但这怎么可能呢？

　　仅仅片刻，黄燕就兴奋了起来，高兴地说道：“陆大哥，你真的学会了阿修罗腿，没有修罗魔元，竟然学会了阿修罗腿，我从来没有见过，你是第一个不用修罗魔元，便学会阿修罗腿的人，哈哈，大哥，恭喜你了。”

　　少女兴奋的那个样子，简直是手舞足蹈，得意洋洋，笑得合不拢嘴，那个开心的样子，实在是说不出来。

　　陆豪脸上露出了一个浅浅的微笑，说道：“燕子，这之中也有你的一份功劳，呵呵，我有事情找你，我想知道修真家族冯家的信息，还有修仙者冯绅的信息。”

　　燕子在凉月城三大家族之一的修魔者赵家地位绝对是不低的，这一点从黄燕可以随意担任铜牌竞技场任何一个裁判，甚至赵家家主义子赵峰对于黄燕的尊敬态度，都是可以看出来的。


第72章 差点爆体

　　“修真家族冯家？”黄燕柳叶眉微微一竖，摇了摇头，说道：“我没有听说过这个家族，不过凉月城的小修真家族有很多，估计最少有数百家，只是势力太过于弱小，根本就不出名。”

　　不出名的修真家族，陆豪旋即问道：“燕子，那你能够找到冯家的地址吗？还有他们的具体实力，冯绅的实力和下落。”

　　黄燕十分疑惑，怎么陆大哥突然问起了一个不出名的修真家族，说道：“好吧，你等等我片刻，我就询问一下这个家族的消息，片刻功夫就可以了。”

　　影子一闪，黄燕就飘逸而去。

　　狂刀门赵家是凉月城最大的修魔者家族，找到修真家族冯家的信息绝对是十分简单的，陆豪躺在石椅上假寐，静静地等待黄燕的归来，半个时辰之后，灵识一动，忽然睁开了双眼，黄燕已经返回了，同行的还有一个青年。

　　那青年是陆豪熟悉的一个人，赵家家主的义子赵峰，在狂刀门中的地位也是十分之高。

　　“呵呵，最熟悉凉月城的人，我已经找来了，你有什么问题，只管问赵峰就行了。”黄燕神情十分喜悦地说道，她现在的心情是十分愉快，陆大哥真的学会了阿修罗腿，不知道爷爷知道这个消息，会是如何一副吃惊的表情呢？

　　没有修罗魔元，就可以修炼阿修罗腿，这颠覆了黄燕对于修罗魔道的认识。

　　赵峰的神情十分恭敬，腰杆挺直如同标枪，说道：“陆兄弟，燕子小姐说，你在询问修真家族冯家的事情？”

　　陆豪点点头，说道：“修真家族冯家，我想知道他们的实力，我希望能够知道地具体一点，这件事情对于我很重要。”

　　赵峰十分疑惑，因为这是一个小修真家族，因为陆豪和黄燕的关系，还有陆豪紫武宫的背景，狂刀门对于这个恐龙修真者是十分重视的，赵峰将冯家的信息完全说了出来。

　　“修真家族冯家，修仙者，家主冯弶，筑基初期的实力，整个家族拥有二十八名开光期境界的修真者，五百名先天境界的修真者，至于没有达到先天境界的人，属于普通人，忽略不计……”

　　陆豪眉头微微一扬，感到有些奇怪，这个家族的家主竟然只是筑基初期的境界，问道：“赵峰，这个家族未免也太小了一点，家主只是筑基初期？看来是一个很小的修真家族。”

　　赵峰淡淡笑了起来，解释着说道：“陆兄，筑基初期已经不弱了，很多小修真家族的家主甚至是开光后期，而整个凉月城地区总人口超过两千万，达到筑基期的修真者也不过一百多人，筑基初期的家主已经是非常不错了。”

　　筑基初期的修真者就可以创建修真家族了，甚至开光后期都有创建修真家族的，陆豪略微沉思了一下，自己现在的实力开光中期，面对开光后期有绝对胜算，面对筑基初期，即使无法战胜，也绝对可以自保安全。

　　陆豪转眼之间想到了另外一个问题，问道：“凉月城，金丹期境界的修真者有多少人呢？”

　　赵峰眼睛微微一眯，凝重地说道：“金丹期修真者到底有多少人？这完全是一个秘密，我只能说一个大概数字，凉月城金丹期高手，是个位数的，赵家、黑水帮、杨家三大家主都是金丹期的，所以才能形成三大修真家族。”

　　陆豪脑中急电般转动着，金丹期修真者是个位数，从赵峰的口中说出，应该是可信的，三大家主三个，但是肯定的是凉月城的金丹期高手，绝对是不至三个的，至于黄唐前辈，最少也应该是金丹境界的。

　　金丹期寥寥数个，筑基期也很少，看来杨家死了四个筑基初期的高手，应该算比较惨的损失，要知道，随便一个筑基期的修真者，就可以创造修真家族的。

　　“呵呵，我想问一个人的信息和下落，冯家的冯绅，不知道他现在在哪里？”陆豪的眼中猛然射出了寒意。

　　赵峰有些奇怪，陆豪眼神的转变，这个冯绅得罪了恐龙修真者，说道：“对于凉月城的所有修真家族，我们赵家都有比较详细的情报，但是冯绅的实力只有开光中期，所以他的下落不好找。”

　　修魔者赵家的势力很强，凉月城地区整整两千万多人，是根本不会对冯绅这样一个低级修真者重视的，所以他的下落很难找。

　　陆豪的眉头皱了起来，不好找，兄弟的仇不可能就这么轻易放过的，说道：“我必须找到他。”

　　黄燕也惊讶了起来，陆大哥的神情坚决，是一定要找到这个冯绅，不由问道：“陆大哥，到底是怎么回事？这只是一个小修真家族的低级弟子而已。”

　　陆豪的声音冰冷道：“祜杵被这人打得重伤，离死亡就只有一线之隔，你说我能放过他吗？”

　　瞬间黄燕的眼神也变得凌厉起来，祜杵是一个修妖者，但为人却十分仗义，非常豪爽，总是一副笑呵呵的样子，黄燕也对祜杵非常有好感的，沉声说道：“难怪这几天，我都没有见到祜杵，原来祜杵受了这么重的伤，那么绝对不能放过这个冯绅。”

　　转头道：“赵峰，无论这个冯绅在哪里？都一定要找到他，甚至灭了这个修真家族，也在所不惜。”

　　陆豪哈哈笑了起来，说道：“赵峰，不用你们狂刀门的帮忙，你们只要给我提供线索和信息就可以了。”

　　冯家的家主冯弶是筑基初期的修为，陆豪还真没有放在眼中，就算现在陆豪无法战胜，但是大量玄阳玉的供应，陆豪的实力提高时非常之快的，到达开光后期绝对没有任何问题，那么筑基期呢？

　　同样境界下，人类修真者根本不是陆豪的对手，霸王龙恐怖力量、光极真元、阿修罗闪电腿，三者合一，陆豪绝对可以秒杀对手的，开光中期的修仙者冯绅，即使有中阶宝器，面对陆豪，也逃不了被秒杀的命运。

　　赵峰呵呵笑了起来：“陆兄弟既然说了，我狂刀门绝对不干涉，赵家的眼线一旦有冯绅的消息，我立刻告诉陆兄弟的，这点请放心，冯家的地址在……”

　　——

　　下品玉石一万三千多块，全部在赵家玉店之中，秘密兑换了出去，陆豪在修魔中赵家心中的地位，玉店的掌柜根本就没有问这大量下品玉石的来历。一万三千块下品玉石，兑换了中品玄阳玉两百五十块，已经非常不错了。

　　陆豪盘膝坐着，忽的浑身一闪，晶莹的白光笼罩着全身上下，玄阳玉中的纯阳灵气在光极法决的运转之下，迅速融合成为了光极真元，光极真元已经占据了体内经脉的一半，甚至还在壮大。

　　阿修罗闪电腿的运行方式，淬炼浑身肌肉，纤维断裂，重新生长。

　　现在的陆豪，皮肤是闪着白色荧光的，恐怖的力量在肌肉中酝酿着，玄阳玉一块又一块地被消耗，化成粉末，珍贵的玉石如此消耗，陆豪根本一点都不在乎，实力才是最重要的，只要实力够强，得到玉石的方法很多。

　　没有实力，既然拥有玉石，转眼之间也会被被人夺取的，甚至被贪婪的修真者杀死。

　　“第二十四块玄阳玉，呵呵，光极真元再度壮大，照这个样子下去，开光后期也就快了。”陆豪嘴角挂了一丝淡淡的微笑，开光后期的实力，在凉月城可以算是一个普通高手，但是霸王龙的战斗能力，绝对相当于一个筑基期的修真者。

　　忽然陆豪浑身开始颤抖，剧烈地战斗，面部神情一瞬间变得扭曲狰狞起来，双目一睁，凶光四射，牙齿咬得咯咯直响，轰的一声，身体开始急速膨胀，本体霸王龙形态完全变化了出去。

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”

　　坚硬石块构造的密室，在霸王龙巨大体积的冲击下，无法承受这种力量，猝然四面八方炸裂了开来，石块纷飞，尘土飞扬。

　　在这一片混乱之中，露出了一只霸王龙的躯体，恐怖的巨口张着，呼吸变得十分急促，浑身黑色鳞甲依然在颤抖着，猛然一甩头，又是一声巨响，一个凉亭完全被狂猛的力量打得支离破碎，凉亭地盖子飞了出去。

　　霸王龙的脚趾在移动着，每次移动，脚下的青石完全破裂，一串破碎的痕迹。

　　陆豪此刻十分难受，光极真元在体内涌动着，疯狂冲击着身体，如果不是刚才一瞬间直接化成了本体，人形态的身体早就爆体了，即使化成了本体，变态的光极真元依然在冲击着身体，即将爆炸开来那种强烈的感觉。

　　“差一点，差一点，差一点就爆体而亡，到底是怎么回事，光极真元怎么疯狂冲击着身体？”


第73章 阴蚀玉

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”……

　　霸王龙的破坏力那是十分变态的，尾巴猛然一甩，几根柱子断成数截，倒塌下来，脑袋一顶，墙壁轰然塌掉，更何况霸王龙现在的体内，光极真元在疯狂冲击着。

　　差点爆体，必须将体内疯狂的光极真元力量发泄出来，陆豪只能这样破坏着建筑物。

　　当然陆豪破坏了自己府邸的三分之一，想到祜杵正在养伤，就立刻冲了出来，破坏着其它的地方，破坏力惊人，陆豪自己都没有想到，数百栋房屋被自己强悍的力量摧毁着。

　　“光极真元，难道是修炼暗极真元的时候了？”陆豪脑中猛然闪过一阵灵光，“破军杀”牙齿上的法决说得非常清楚，光极真元、暗极真元的修炼，单一修炼某种法决，到了某种程度，会自爆而亡的，这个时候就必须修炼另外一种法决，来平衡体内的真元。

　　光极真元，是极阳极刚的真元，已经到了修炼的临界点，如果继续修炼，就会爆体而亡，这个时候必须修炼暗极法决，形成暗极真元，来平衡体内过于强大的光极真元。

　　光极真元，比一般真元力量强大十倍，并不是没有缺陷的，到了临界点，就会自爆，如果刚才一刹那陆豪没有变出霸王龙形态，脆弱的人形态无法支撑，就非常有可能爆体。

　　陆豪体内的光极真元缓缓减少，恢复了平静，暗暗道：“现在不能再修炼光极真元了，是时候修炼暗极真元，光极真元需要玄阳玉才能够正常修炼，那么暗极真元？普通玉石肯定是不行的，到底需要哪一种玉石呢？”

　　还有一个比较紧迫的问题，陆豪和祜杵居住的府邸完全被陆豪破坏地不成样子了，根本不能再次居住了，必须寻找一个新的府邸。对于人口众多的凉月城来说，每一个开光期的修真者都拥有自己的府邸，这是完全不同于普通人的待遇。

　　新的府邸十分容易，陆豪有着黄燕和狂刀门赵家这层关系，非常轻松地就在凉月城的东北位置，物色到了一个大府邸，四十块中品玉石，将那府邸永久地买了下来。

　　府邸的原主人一个老头笑得合不拢嘴，狂刀门赵家，这可是凉月城三大势力之一，每天有多少人在巴结狂刀门，现在这样的好机会竟然落在了他身上，自己的儿子还没有达到先天境界，现在和狂刀门有了关系，儿子很快就会达到先天境界。

　　四十块中品玉石，儿子达到先天境界，说不停靠着这些玉石就可以达到开光境界，开光境界，那可是老头子做梦都不敢想的事情，呵呵，这就是好运气，挡也挡不住，竟然和狂刀门有了这么一层说不上关系的关系，但这也是关系啊。

　　数日后，陆豪出现在一家玉店中，坐在后厅的贵宾室之内，一张红漆桌子，茶壶、茶杯俱全，一个乖巧的侍者，双手端着刚刚沏好的新茶，十分恭敬地说道：“陆前辈请坐，我们掌柜马上就出来，这是凉月城的最好茶叶－绿沁，请陆前辈尝一尝。”

　　这是修魔者赵家的一个玉店，以赵家对待陆豪的态度，这小侍者自然是恭敬万分的，就算是这玉店的掌柜，也必须对陆豪恭恭敬敬，何况陆豪的实力，在凉月城来说，绝对创建一个修真家族了。

　　一个矮矮胖胖的老者走了出来，满脸笑容，作揖说道：“原来是陆前辈，陆前辈大驾光临，我这家玉店，不知道有何事情？晚辈如果能够办到的，一定会尽力办到的。”

　　陆豪也没有绕绕弯弯，直接了得地说道：“老板，你们玉店中，哪种玉石的纯阴属性最强？”

　　矮胖掌柜眉头轻轻一皱，诧异道：“纯阴属性？大部分玉石，无论多少，玉石之中都是包含纯阴属性的，但大小肯定是不一的，但是说到最强，晚辈不明白前辈的意思，也不敢乱说。”

　　陆豪淡淡笑道：“那我就说简单一点，玄阳玉吧，完全的纯阳属性灵气，那么对应玄阳玉的也应该有一种玉石，完全纯阴属性的玉石？掌柜，如果有的话，你只管说。”

　　矮胖掌柜哦了一下，才明白了过来，笑道：“前辈说得是这个意思，那的确是有，跟玄阳玉对应的玉石就是阴蚀玉了，但是这阴蚀玉则有很大的危险，玄阳玉的灵气不过是暴烈而已，但阴蚀玉却是恐怖。”

　　玄阳玉中的纯阳灵气太过于强烈，暴烈，如果被修炼者吸收进入体内的话，走火入魔的概率在百分之九十之上，因此根本没有修炼者拿玄阳玉作为修炼的玉石，除了陆豪这个变态的光极真元。

　　但是光极真元修炼到一定程度，也要爆体的，可见这种纯阳灵气的危险性，相比于玄阳玉的暴烈，阴蚀玉的恐怖到底是怎么回事呢？

　　陆豪眉头一扬，疑惑道：“恐怖，掌柜你说清楚一点，到底是如何一个恐怖法？”

　　矮胖掌柜凝重地说道：“陆前辈，略微等一下，我这店中刚好有几块阴蚀玉，晚辈拿出来展示一下，前辈就知道是怎么回事了？”掌柜说完，便扭头走入了后面。

　　片刻矮胖掌柜神色紧张地走了出来，手中拿着一个储物口袋，朝着陆豪点点头，光芒一闪，一块黑色的玉石凌空出现，混体晶莹黑色，平滑光整的棱面，倒是十分漂亮，陆豪已经知道这就是掌柜所说的阴蚀玉，到底是怎么一个恐怖之法呢？

　　“前辈，请注意看。”

　　那黑色玉石落在了桌子上，瞬间只见一阵阵奇怪的烟雾升腾起来，桌面上支撑玉石的地方竟然变成了焦黑，眨眼出现了一个空洞，阴蚀玉顺势掉在地上，地上又冒出烟雾，一个焦黑的空洞正在以肉眼可见的速度形成。

　　微弱的光芒一闪，阴蚀玉已经被收入了储物口袋之中。

　　矮胖掌柜擦了一把额头的汗水，口中喘着气，凝重地说道：“前辈，一定看清楚了，这阴蚀玉的恐怖之处，在于它的腐蚀性，太强的腐蚀性，一般物品根本无法支撑，如果你的肌肤接触到它，就会立刻变成空洞，根本没有任何机会。”

　　“一般的修真者，真元根本无法防御这种腐蚀性，毫无用处，一旦接触到身体，也是同样的效果，你说恐不恐怖？”

　　陆豪完全明白了，但他关心的根本不是恐怖性，而是这阴蚀玉之中的是不是极阴属性灵气，淡淡道：“掌柜，玄阳玉中是暴烈的纯阳属性灵气，那么着阴蚀玉中应该是完全的纯阴属性灵气？”

　　矮柜掌柜点点头，喝了一口茶，恭敬地说道：“嗯，绝对的纯阴属性灵气，纯阴才产生了恐怖的腐蚀效果，如果不是纯阴属性，这阴蚀玉，根本不会产生这种效果，而且这只是下品的阴蚀玉，如果是中品、上品、极品，就算是修真高手，也是无法防御的。”

　　陆豪脸上露出诡异莫测的笑容，对“破军杀”光极真元、暗极真元更加感兴趣了，光极真元，纯阳属性灵气凝聚而成，暴烈，产生的力量恐怖，是一般真元的十倍，暗极真元，纯阴属性灵气凝聚而成，难道是具有强烈腐蚀穿透的效果？

　　“你有多少阴蚀玉？我全部要了。”陆豪淡淡说道。

　　矮胖掌柜完全愣住了，傻了眼，恐怖，阴蚀玉太恐怖了，一般修真者根本都不敢动阴蚀玉，陆前辈竟然要收购自己店中全部的阴蚀玉？

　　……

　　“陆前辈，你要阴蚀玉？我去找找。”“赵家玉店第三十二号”掌柜屁颠屁颠地去了后厅，陆豪可是赵家家主赵瑞都非常重视的修炼者，他小小一个掌柜还不赶紧巴结巴结。

　　……

　　“陆前辈，这是五块中品阴蚀玉，呵呵，如果我的玉店中有了新来的阴蚀玉，我绝对提前第一时间通知前辈，这一点请前辈一定放心，我办事一定可靠。”“赵家玉店第十四号”掌柜满脸堆笑，笑眯眯说道。

　　……

　　“陆前辈，因为没有人需要阴蚀玉，所以我这玉店中暂时没有，但是陆前辈既然吩咐了，我会在尽快的时间收集阴蚀玉，有了消息，一定通知前辈，实在是很抱歉。”“赵家玉店第十二号”掌柜一脸微笑，心中却是苦水一片，后悔万分，家主赵瑞这么重视的恐龙修真者，自己店内竟然没有阴蚀玉，白白错过了一个讨好陆前辈的机会。

　　……

　　陆豪十分满意，去了数家赵家的玉店，阴蚀玉总共收购了十五块中品，一百二十块下品的，并没有全力收购，陆豪想得很清楚，如果这阴蚀玉对暗极真元的修炼真的有效，那么就全力收购。

　　而现在收购的这些玉石只是看看效果，纯阴属性的玉石，效果到底好不好呢？


第74章 暗极真元

　　夜色凄迷，星光依稀，风声萧萧，苍穹被黑幕所笼罩。

　　陆豪盘膝坐着，手指上淡淡光芒一闪，黑色玉石便出现在前方，通体漆黑，下品阴蚀玉，就算是下品阴蚀玉，也拥有恐怖的侵蚀性，陆豪根本不敢大意，暗极法决的修炼，就是要吸收阴蚀玉中的纯阴灵气。

　　“呼！”

　　陆豪双掌一伸，再是一翻，竟然直接把阴蚀玉吸在了掌中，光极真元立刻形成保护层，防止手掌受到阴蚀玉的侵蚀，普通真元无法防御阴蚀玉的侵蚀，那么纯阳属性的光极真元呢？

　　那双掌变成了淡淡荧光的白色，阴蚀玉毫无反应，变得十分安静。

　　“光极真元可以保护手掌，运行暗极法决……”

　　陆豪双目微合，体内真元按照暗极法决开始运行了起来，随着暗极法决的运行，掌中的阴蚀玉产生了微弱的反应，蠢蠢欲动了起来，如同被一股东西吸引了，就像是磁石吸引铁屑一般，就是这种感觉。

　　灵识瞬间探入阴蚀玉之中，只见一股股实质般的灵气在翻涌着，滚动着，如同被什么东西激荡了。

　　暗极法决的运行，利用灵识作为导引，将纯阴灵气引入体内，灵识小心翼翼地控制着，掌心的光极真元自动让开一条道路，纯阴灵气化成一股黑线，沿着手掌冲进了陆豪的身体经脉之中。

　　排斥，完全的排斥，光极真元对纯阴灵气有一种自然而然的排斥作用。而陆豪此刻也完全放心了，纯阴灵气固然腐蚀性很强，但是在暗极法决的控制下，却没有对陆豪产生任何腐蚀作用，陆豪现在需要做的就是修炼暗极真元。

　　灵识控制之下，随着法决的作用，纯阴灵气开始压缩，开始凝聚，开始产生了质的变化。

　　纯阴灵气凝聚成了黑色的线段，相比一同运行的光极真元，这些黑线太小了，几乎隐约不可见，只有用灵识才能发现，黑线就是暗极真元，光极真元虽然对暗极真元有排斥作用，这种排斥作用，是不让暗极真元跟自身混杂起来。

　　光极真元的属性是极阳极刚，暗极真元的属性是极阴极柔，如同两种真元彼此消融、彼此抵消，那么就变成了杂质真元，但是光极真元的排斥作用，却是将暗极真元孤立起来，绝不混杂在一起。

　　黑色的暗极真元很小很小，并且是片段孤立的，并没有连接成一个整体。

　　陆豪的双手被黑色光芒笼罩着，纯阴灵气源源不断冲入体内，转化成暗极真元，暗极真元不断地壮大，开始彼此连接，在经脉中占据了一席之地，两块下品阴蚀玉很快就消耗干净了。

　　瞬间双手一张，一翻，又是两块玉石被抓在掌心。

　　源源不断的纯阴灵气供应，暗极真元终于连接成了一个整体，黑色的线条，沿着十二正经、奇经八脉、丹田、无数隐脉进行周天运行，光极真元和暗极真元同时运行，十分怪异，却又构成了一副奇特的平衡景象。

　　“咦！”陆豪眉头一皱，灵识的力量消耗太严重了，几乎枯竭，同时控制两种完全不同的真元，这对灵识的消耗不是双倍的，而是更多倍数的，灵识陷入枯竭之后，只要等待灵识重新恢复，才能修炼。

　　陆豪忽然笑了起来，眼中闪光：“这光极真元、暗极真元对于灵识的消耗太剧烈，那么也就是说明了一件事情，灵识每次剧烈消耗，再次恢复都会增加，这是锻炼灵识的最好办法。”

　　光极真元、暗极真元固然消耗灵识力量大，但是同样境界下，陆豪的灵识力量绝对比同样境界的修真者强大数倍，如果没有强大的灵识，能够控制平衡两种不同的真元嘛，这是十分显而易见的道理。

　　在不断的修炼之中，十五块中品阴蚀玉也被消耗干净了，陆豪灵识内视，暗极真元已经变成了一条小溪，跟光极真元这条大河比起来，当然还差很远，但陆豪体内的真元已经发生了变化。

　　并不仅仅是增加了一种真元而已，光极真元、暗极真元，两种截然相反的真元，阴阳互补，刚柔并济，构成了“破军杀”两极真元，“破军杀”两极真元的恐怖性，陆豪可以肯定绝对比单独的光极真元要强。

　　而且用“破军杀”两极真元，淬炼浑身肌肉，修炼阿修罗闪电腿，那么移动速度、攻击速度会达到一个什么样的境界呢？

　　“呵呵，灵识力量也提高地很快，修炼两极真元，对灵识也是非常有好处的……”陆豪脸上露出了兴奋的微笑，现在最想做的事情，就是立刻将暗极真元提高到和光极真元同样的数量，让两极真元完全成型。

　　——

　　书房十分简朴，物品寥寥可数，唯一木桌而已，墙壁上挂着各种各样的山水墨画，有的是小桥流水、精致入微，有的是群山峻岭、大气磅礴，有的是鹤立鸡群、举世无双……一幅幅山水墨画，每幅都是完全不同的意蕴。

　　黄唐手持一只狼毫画笔，神情淡然。

　　狼毫画笔在墨盒中轻轻一点，旋即一抬，顺势落下，划过一道浓重的墨迹，最后的点睛一笔。

　　“哈哈，成了。”黄唐笑了起来，十分地满意，墙上挂着的都是他的作品，手臂轻轻一抬，这副新画便轻飘飘飞了起来，挂在了墙壁上。

　　黄唐十分高兴，并不仅仅是因为这幅画，而是因为霸王龙修真者竟然可以修炼阿修罗腿，这是奇迹，这种奇迹只发生过一次，现在再次发生了，黄唐能够不高兴吗？陆豪这小子，潜力很恐怖，真的可以修炼阿修罗腿。

　　修罗魔门的秘籍，本来就是黄唐送给陆豪的见面礼物而已，只不过是借了燕子的手而已，如果黄唐亲自将秘籍恭恭敬敬送给陆豪，求陆豪修炼，岂不是太没有高手的面子了，哪个超级高手会这么做？对于高手来说，面子也是万分重要的。

　　黄唐眯着眼睛，笑道：“好，非常好，看来老夫的投石问路已经有了效果，陆豪，你果然能够修炼阿修罗腿，机关鹦鹉的来历，十有八九是正确的，跟老夫猜得一模一样，可是这点实力，在凉月城，还是不够看，老夫就再帮你一把。”

　　凉月城的筑基期高手有一百多人，金丹期高手个位数，遇到筑基期的高手，陆豪或许能够幸存，但是面对金丹期的高手，陆豪绝对是无法幸免的，即使是霸王龙本体，即使有阿修罗腿，但是境界的差距实在是太大了一点。

　　黄唐的神识一探，整个凉月城完全笼罩在恐怖的神识之下，没有人可以逃脱他神识的捕捉。

　　片刻黄唐的身影缓缓消散了，如同幻影一般，而真正的黄唐早就不在书房中了。

　　狂刀门总部的密室之中，赵家家主赵瑞正在盘膝坐着，神情肃穆，双手不断做出各种不同的手诀，浑身真元运转，产生了实质一般的虚影，凌厉的刀气酝酿其中，金丹中期的赵瑞，实力是非常恐怖的，拥有无可置疑的威信，是凉月城最有权势的人之一。

　　赵瑞修炼的密室，就算是自己的义子赵峰，没有特别的恩准，也绝对不允许走进来的。

　　就在修炼的最佳关头，赵瑞眉头忽的一皱，心中怒气冲冲，竟然有了进入了自己的密室，谁竟然这么大胆，眼睛瞬间睁开，但下一个瞬间，所有的怒气全部都消散了，赵瑞一脸惊愕的表情。

　　“哼！”老者轻轻一哼。

　　赵瑞变得十分惊恐，立刻双膝跪在地上，恭敬地说道：“晚辈不知道黄前辈前来，冒犯了前辈，请黄前辈饶恕晚辈的不敬之罪，晚辈实在是不知道。”赵瑞心中冤枉啊，黄唐前辈偏偏这个时候来了，他脸上现出怒容真不是时候。

　　黄唐漂浮在空中，眼中的目光如同刀锋一般，深深刺入赵瑞的心中。

　　赵瑞现在的感觉，犹如赤身裸体一般，所有的秘密都暴露在老者的眼睛之下，那种变态的神识，根本不是赵瑞可以抵挡的，再次恭敬地说道：“不知道黄前辈找晚辈有什么事情，无论什么事情，晚辈赴汤蹈火，一定替前辈办到。”

　　黄唐冷笑一声：“赴汤蹈火，如果我现在要你的命呢？”

　　赵瑞心中一惊，冷汗涔涔，没有犹豫说道：“如果黄前辈要晚辈的命，晚辈二话不说，现在就死在前辈的面前，只求前辈能够放过我们赵家，晚辈对前辈绝对是忠心耿耿的，如果前辈有要求，我们赵家会竭尽全力办到。”

　　黄唐淡淡笑了，声音带着独有的沧桑味道，缓缓道：“我要你办的事情，其实也很简单，陆豪，你也知道的，陆豪是我非常看重的人，剩下的事情，我也不多说，你应该知道怎么办。”

　　赵瑞低着头，根本不敢抬头看黄唐，如果黄唐想要灭掉整个赵家，那是轻而易举的，黄唐是谁？赵瑞很清楚，修罗魔门的前辈，超级高手，就算是整个凉月城，在修罗魔门面前，也连个屁都不是。

　　至于黄唐为什么待在凉月城这个小地方，赵瑞根本不清楚，心中十分惶恐，也十分激动，这是魔门的超级高手，只要这超级高手随便指点一下，那就是受益匪浅啊，自己就可以轻松突破金丹后期。

　　空中黄唐的身影消散了，幻影一般。

　　赵瑞一身冷汗，仍然不敢抬头，紧张万分，恐龙修真者陆豪是黄唐前辈看重的人，黄唐前辈没有说怎么办，但赵瑞已经知道了应该怎么办，如果陆豪出现任何问题，恐怕赵家就成为历史的尘埃了，作为凉月城三大势力之一的赵家也并不是无敌的。


第75章 解散家族

　　祜杵的伤势恢复很顺利，表面已经看不出明显的伤痕，但是实力的恢复却不是那么容易的，现在的祜杵实力相当于一个先天境界修真者，相比原来的开光中期实力是十分虚弱的。

　　“祜杵，你耐心养伤就可以了，那个冯绅竟然重伤你，我绝对让你不好过的。”黄燕十分生气地说道，已经三天的时间了，狂刀门赵家依然没有找到冯绅的下落。

　　祜杵抬头，感动地说道：“燕子小姐，多谢你为我祜杵的事情奔走，我祜杵只是一个粗人，但是知恩图报的道理还是懂的，大话我不说，但有什么事情，我祜杵就算拼了命也要为小姐办到的。”

　　在祜杵看来，狂刀门能够答应为他寻找冯绅，完全是燕子在牵线，对于燕子的感激之情也是可以理解的。

　　陆豪笑了笑，郑重地说道：“祜杵，以狂刀门的势力和眼线，找到那个冯绅，只是时间的问题，找到冯绅，你准备怎么做呢？”

　　祜杵微微一愣，冯绅重伤自己，甚至杀了自己，找到冯绅怎么做呢？肯定不会放了他，仅仅片刻，祜杵眉头一动，坚定地说道：“我只有一个想法，就是再次竞技，公平的一战，彻彻底底地战胜他，才能够出这口鸟气。”

　　祜杵是被冯绅用中阶宝器击败的，当时祜杵什么武器都没有，只是赤手空拳，一下子就吃了亏，只要有一件初阶宝器，就完全可以反败为胜的，被冯绅一个实力不如自己的人击败，憋在心中，十分难受，以祜杵的性格，绝对不会服气的。

　　陆豪眉头一皱，现在的祜杵只相当于先天境界，而且没有宝器，完全恢复实力也要数月的时间，怎么击败冯绅呢？

　　黄燕乌黑的眼睛赞赏地望着祜杵，说道：“祜杵，有骨气，击败对手，狠狠地蹂躏他，但就是不杀了他，这样才能解气，我支持你的主意，再次竞技，堂堂正正击败他，都不允许使用宝器。”

　　祜杵旋即呵呵笑了起来，说道：“都不用宝器，这个主意好，只是冯绅恐怕不肯。”

　　同样境界的修仙者，没有任何宝器的情况下，是绝对不敢和修妖者战斗的，因为修妖者的战斗能力不是修仙者可以比的。

　　黄燕冷哼一声，淡淡道：“不肯，由不得他不肯。”只要能够找到冯绅，那么还不容易，冯绅就是一只蚂蚁，他难道还敢违背狂刀门的意思。

　　陆豪猛然转头，郑重地说道：“祜杵，你现在的实力还没有恢复，也没有武器，不可大意，这些东西，你收下，对付冯绅的时候，会有帮助的。”

　　淡淡光芒一闪，地面上骤然出现百块中品玉石，还有一把三米长的长柄大刀，刀把缠绕着金线，刀杆漆黑通透，刀锋闪着森冷的寒光。

　　祜杵愣住了，睁大着眼睛到：“这……这怎么可以呢……”

　　黄燕格格笑着，说道：“祜杵，这是陆豪的一片心意，你现在实力没有恢复，也没有宝器，有了这些东西，收拾冯绅就更加容易了，祜杵，你就收了，要不然，可是辜负了陆豪的情谊。”

　　祜杵表情有些呆呆的，眼睛一抬，心中有百般的感觉，却不知道如何说。

　　陆豪拍了拍祜杵的肩膀，哈哈笑道：“祜杵，什么都不要说，玉石对于恢复真元是极大好处的，真元恢复越快，伤势就恢复越快，这大刀是一件中阶宝器，有了中阶宝器，冯绅还是你对手嘛？”

　　“中阶宝器……”祜杵的脑袋就是轰的一下，在竞技场奋斗了很久的他，当然明白中阶宝器的意义，对于普通的修真者来说，中阶宝器有多么地难以得到，这个东西有点太沉重了，祜杵心中沉甸甸的。

　　三米长的大刀，刀锋长约一米，窄窄的刀锋是青色的，阵阵寒意油然而起，祜杵一看之下，顿时就喜欢上了这柄大刀。

　　其实这大刀的来历十分简单，那天深夜，杨家八个开光后期修真者、四个筑基期修真者偷袭陆豪，激战之后，修真者留下的宝器，黄唐前辈当然是看不上，陆豪却乐滋滋将这些东西全部收了起来。

　　中阶宝器，在凉月城也是十分珍贵的，一般开光后期才可能获得，同样的宝器，陆豪的兵墓戒指之中还有几件。

　　“祜杵，赶快滴血认主，还愣着干什么，有了宝器，绝对是纯虐冯绅。”黄燕笑眯眯的，转头望着陆豪道：“呵呵，你可是做了一件大好事，我们就等着一段时间，静静等待狂刀门的消息。”

　　祜杵手指逼出一点精血，精血落下，转瞬融入大刀之中，瞬间祜杵有了和大刀浑然一体的感觉。

　　此刻祜杵心中兴奋，激动，甚至都有些等不及，想和冯绅重新较量一番，这大刀不但样子漂亮，而且威力也十分之强，相信狂刀门应该很快就会找到冯绅，想到这里，祜杵呵呵笑了起来。

　　……

　　客厅之中冯弶来回走动，焦急不安，额头满是汗水，眼中满是郁闷，憋屈。

　　“家主，荷花东区没有冯绅的消息。”一个开光初期的弟子快步走进客厅，垂头恭敬地说道。

　　作为修真家族冯家的家主，冯弶现在如同火烧眉毛一般，心情郁闷之极，该死的冯绅，怎么得罪了一个不该得罪的人，平时冯绅这小子都是十分机灵的，自己十分重视他，还赐给他一件中阶宝器，现在冯绅却给冯家惹了大麻烦。

　　冯弶停下脚步，心中一沉，猛然抬头怒吼道：“没有找到，这小子到底去了哪里？给我找，冯绅平时去的地方，竞技场、妓院、酒楼、赌馆，任何地方都不要放过，给我找，一定要找到他。”

　　那弟子抬脚就欲走，忽然冯弶再次怒道：“冯家，所有先天境界之上的弟子，都给我去找，找不到冯绅，你们都不要回来。”

　　那弟子脚步匆匆地走了出去，现在家主大怒，谁也不明白发生了什么事情，总之是大事，大得了不得的事情，能够让筑基初期的冯弶发怒，哪能是小事嘛？

　　冯弶仍然在走着，心情更加急躁，喃喃自语道：“冯绅这小子，本来叫贺绅，加入我冯家，才改名为冯绅，倒也聪明伶俐，怎么会闯这么大的祸，得罪了狂刀门，狂刀门，那是我们可以得罪的嘛？”

　　狂刀门是魔门，凉月城三大家族之一，一怒之下，整个冯家都会消失，冯弶郁闷万分，幸苦数百年，自己这个家族看来是保不住了。

　　猛然之间，四道身影射入了客厅之中，一袭黑衣，漆黑的披风，眼神锐利，披风上用银线织成一把武士刀，四个黑衣人的身份很明显，是狂刀门的高手。

　　冯弶浑身一颤，自己的神识完全感觉不到对手的实力深浅，银刀披风，这四人应该是狂刀门的银刀护法，专门负责管理狂刀门一切事情的管理着，狂刀门的银刀护法都是筑基后期的实力，面对银刀护法，冯琼是根本一点机会都没有的。

　　为首的银刀护卫是一个皮肤白皙的中年人，只是浑身带着一股冷意，淡淡道：“冯弶，事情办得怎么样？”

　　冯弶喉咙苦涩，支支吾吾说道：“赵柯前辈，请再给我一点时间，我一定可以找到冯绅的。”转头望着旁边桌子上的美酒，满脸堆笑地道：“前辈，这些是美酒，前辈先休息一下，等我冯家的弟子回来，一定会带来冯绅的消息。”

　　赵柯冷冷一笑，随手一挥，一道凌厉的刀气激射而出，那酒瓶立刻断了两截，断口光滑平整，香醇的酒液流淌一桌子。

　　“没有找到冯绅，你知道是什么后果，不要心存侥幸。”赵柯锐利的眼神直视冯弶。

　　冯弶连忙笑着说道：“前辈，冯绅是我们冯家的弟子，前辈放心，晚辈一定找到他，将他绑缚送到狂刀门，只是求前辈再给一点的时间，一天的时间实在是太短了一点……”

　　赵柯眉头微微一皱，淡淡道：“好，我给你三天的时间，三天的时间，如果你还是找不到冯绅，那么你们冯家就没有必要存在了，狂刀门从来说一不二的，不要以为有修仙者杨家，我们就会心软。”

　　修仙者杨家会为了一个无关紧要的家族，和狂刀门起冲突嘛？而且冯弶并没有加入杨家，杨家凭什么出头。

　　冯弶冷汗涔涔，颤抖着道：“我知道了，请前辈放心。”

　　四道黑影又激射而去，空荡荡的大厅中只剩下冯弶一个人，这个时候，如果有谁敢来打扰冯弶，那绝对是在找死。

　　“冯绅，你个王八羔子，你到底在哪里？这次不但害了你自己，而且害了我们冯家，冯家全家人都要为一个人陪葬……”冯弶愤怒地大吼，喃喃道：“如果找不到，怎么办？”

　　如果冯绅已经知道了消息，那么无疑是找不到了，冯绅藏起来，改名改姓，叫做李绅，王绅，李强，周青，在两千万人的凉月城中，如何才能找到呢？

　　冯琼缓缓抬头，一脸茫然，心灰意冷地道：“找不到，解散冯家，我去哪里？现在，就赶快逃，否则……解散家族。”


第76章 闭关

　　“什么，修真家族冯家已经解散了？”陆豪目瞪口呆，他只是想知道冯绅的下落，祜杵现在想和冯绅重新竞技一番。

　　赵峰颔首点点头，凝重地说道：“陆兄，冯家家主冯弶已经被抓住了，但是根本没有任何冯绅的下落，可能他已经知道消息，隐姓埋名，或者是离开了凉月城。”

　　修真家族冯家解散，如果能够找到冯绅，冯弶犯得着为一个开光中期的弟子解散家族嘛？

　　祜杵有些发愣，再次重复着道：“冯家解散了，怎么会发生这种事情？一个好好的家族，为什么要解散？”

　　陆豪有些失望，以狂刀门在凉月城的势力，竟然还是没有找到冯绅，这个开光中期的小子未免也太神奇了一点。

　　而旁边的黄燕则是冷哼一声，不满地说道：“狂刀门也太没用了一点，赵峰，你是不是没有尽力啊？”

　　祜杵终于反应了过来，哈哈大笑，笑道：“呵呵，解气，冯绅欺负了我，但是现在整个冯家却解散了，冯家这个代价实在是太大了，不知道冯家家主现在有多郁闷，我赚了，解气，真是解气，既然找不到冯绅，那就算了，现在我是大赚特赚了。”

　　赵峰也是十分纳闷，狂刀门四大银刀护法都出动了，逼迫冯绅解散家族，甚至严刑逼供，也没有问出来冯绅的任何下落，看来冯家对于冯绅的下落也是毫不知情，但是谁让冯家得罪了一个不该得罪的人呢。

　　“请燕子小姐放心，冯家虽然解散了，但是我狂刀门绝对不会放弃寻找的，一旦有任何冯绅的下落，我立刻通知陆兄弟和祜杵的。”

　　黄燕嘟嘟嘴，笑着说道：“好，我相信你，活要见人，死要见尸。”

　　……

　　现在陆豪最想做的就是修炼，不停地修炼，让光极真元、暗极真元达到完全平衡的状态，平衡才是一种完美，修炼就需要大量的玄阳玉和阴蚀玉，对于其他修真者来说，这两种玉石是恐怖，但是对于陆豪来说，完全是修炼的最佳补品。

　　让陆豪特别奇怪的一点是，以前狂刀门赵家仅仅是对自己有一点好意而已，现在态度却发生了重大改变，那是好的不得了，无论陆豪去哪个玉店，掌柜都是恭恭敬敬，让陆豪有种顾客真的是上帝的感觉。

　　当狂刀门知道陆豪需要大量的玄阳玉、阴蚀玉时，赵家所有玉店都行动了起来，立刻开始大量收集、收购，一瞬间整个凉月城的玄阳玉、阴蚀玉大半都集中在狂刀门手中，而剩下的玄阳玉、阴蚀玉都开始涨价了。

　　狂刀门这样的大家族收购玉石，涨价也是难免的事情。

　　陆豪有点幸福的眩晕感，兵墓戒指之中，整整有五千块中品玄阳玉，两千块中品阴蚀玉，上品的玉石也有近百块，修炼暗极真元绝对是不用再操心玉石的数量问题了。

　　对于开光期的修真者，吸收玉石内的灵气是非常快捷的修炼方法，只要玉石的数量足够多，开光初期修炼到开光后期并不是很难，只需要数年的时间就可以了，当然资质不一样的修真者需要的时间也是完全不一样的。

　　特制的密室之中，是一图案黑色的光雾，不断翻滚、不断涌动，形状在来回变化着，如同被揉捏的面团一般。

　　陆豪位于黑色的光雾之中，大量阴蚀玉的消耗，大量纯阴属性的灵气释放开来，形成了实质般的黑雾，具有强烈腐蚀性作用的纯阴灵气，根本没有对陆豪产生任何负面效果。

　　“噗！”“噗！”

　　陆豪双手猛然一动，两极真元涌动，将手中的阴蚀玉爆碎，大量纯阴灵气瞬间挥发到空中，黑色光雾又再度壮大了一分，整个密室的黑色光雾都是高浓度的纯阴灵气，浓的吓人，但是密室本身却没有产生任何腐蚀效果。

　　纯阴属性灵气腐蚀性惊人，但也并不是没有办法克制的。

　　这个特殊的密室，就可以完全防御纯阴属性灵气的侵蚀，整个密室完全充斥着黑雾，陆豪盘膝坐在黑雾之中，阴蚀玉不断爆碎，黑雾的浓度不断再加深。

　　一块又一块的吸收玉石灵气太麻烦了，陆豪想到了一个巧妙的办法。

　　兵墓中的小聚灵阵就是释放光极灵气的，那么纯阴灵气呢，虽然没有阵法的帮助，但陆豪有大量的阴蚀玉，只要找一个特制的密室就可以了，爆碎大量阴蚀玉，形成黑雾，产生和小聚灵阵同样的灵气汇聚效果。

　　一次吸收数百块阴蚀玉的纯阴灵气黑雾，比吸收两块阴蚀玉的效率要高很多。

　　“呵呵，光雾的浓度已经达到了……”

　　陆豪眼中光芒一闪，神情肃然，开始运行暗极法决，利用灵识将灵气拉入体内，压缩，凝聚，融合，和体内的暗极真元融合为一体，源源不断的灵气补充，暗极真元壮大的速度十分可观。

　　一股股实质般的黑雾融入陆豪的体内，化成了暗极真元。

　　黑雾翻动涌动，体积开始缩小，终于露出了其中的陆豪，随着黑色光雾的完全消失，陆豪十分满意，暗极真元壮大了一倍有余，如果再次重新利用这种黑雾吸收，七八次，暗极真元就会变得如同光极真元一样大小。

　　而在经过这一次大量吸收之后，陆豪的灵识力量完全陷入枯竭状态，效果十分之好，但对于灵识的消耗完全是巨大，但每次当陆豪的灵识陷入枯竭状态时，总有新的大量灵识力量涌出来。

　　这就是潜力，资质越高的修真者，在灵识力量枯竭之际，会有新灵识力量涌出，如果没有新灵识力量涌出，那么这个修真者的潜力是十分小的。

　　灵识不同于真元，只能通过不断练习来提高的，控制两极真元，也在不断锻炼着灵识。

　　黑色光雾形成，被陆豪全部吸收，灵识消耗，灵识恢复，黑色光雾形成，再次重复，八个循环之后，陆豪体内十二正经、奇经八脉、丹田、无数阴脉完全被光极真元、暗极真元充斥着，两极真元澎湃，涌动不已。

　　光极真元是白色，暗极真元是黑色，都是完全纯色，相互排斥，并不杂合，一同沿着经脉系统运行。

　　让光极真元和暗极真元达到平衡，这是一种完美的状态，这就是“破军杀”两极真元，修炼到现在这个境界，牙齿上的法决才算初步完成，两极真元，刚柔并济，阴阳互补，攻击和防御力量将会完全上升一个档次。

　　“终于成功了，我现在的境界达到了开光后期，呵呵。”陆豪十分开心，感受着体内澎湃的力量，有些跃跃欲试。

　　忽然——兵墓戒指剧烈振动了起来，陆豪眉头轻轻一皱，灵识探入戒指之中，只见那颗“破军杀”牙齿正在颤抖着，黑白相间的牙齿，陆豪忽然感到自己和牙齿产生了某种奇妙的联系，就像滴血认主一般，就如同这牙齿是自己身体的一部分。

　　但是和滴血认主还有一点不同，牙齿中有一个禁制在阻止自己完全控制整个牙齿。

　　“嗖！”

　　“破军杀”牙齿飞了出来，凌空停在空中，陆豪微微一笑，灵识一动，那牙齿瞬间冲向陆豪，融入了陆豪的身体，在兵墓之中，牙齿根本无法融体，即使修炼了光极真元，也无法融体，只有“破军杀”两极真元完全成型，牙齿才能融体。

　　陆豪呵呵笑了起来，笑容有些怪异，嘴唇微微一张，露出了一颗奇怪的獠牙，本来整齐的牙齿中多了一颗獠牙，精致的獠牙恰好是黑白相间的纹理，正是“破军杀”，变成了陆豪的一颗獠牙。

　　“感觉和自己的牙齿一模一样，没有任何异样的感觉，非常顺服，看来这牙齿还有最后的秘密，自己并没有解开。”

　　陆豪用手在墙壁按了一个隐蔽的按钮，密室的石门侧滑，露出了出口，只见陆豪身体微微一晃，便是晃出了密室。

　　柔和的阳光挥洒在陆豪的额头上，暖融融的，带着草木味道的微风迎面吹拂而来，尽管现在的陆豪已经不需要呼吸，但仍然深深吸了一口这大自然的气息，感觉十分愉快，这一次闭关修炼，陆豪的实力直接提升到开光后期。


第77章 鼹鼠洞府

　　两个月的时间眨眼就过去了，祜杵的伤势已经完全恢复了，并且实力有所提高。

　　“呵呵，非常不错。”陆豪拍掌笑道，眼睛中精光闪动。

　　呼啸的风声响起，祜杵的身形犹如矫健的银龙一般，手腕一转，那柄长刀划过一个大风车，刀光如匹练，煞是凌厉，瞬间又腾空而起，双手紧握刀柄，在最高处猛然冲下，一记势大力沉的劈杀招式，凶狠地斩落下来。

　　陆豪浑身一晃，惊人的速度展开，那劈杀招式落了一个空，即使劈空，依然产生了尖利的劈空声。

　　祜杵的招式如同疾风骤雨一般，狂卷而来，刀锋之上的寒意渗透到空气之中，刮起的劲风都变成了飕飕的冷风。陆豪再次晃动，犹如飘絮一般，轻盈灵动，诡异地出现在祜杵的身后，面带淡淡的微笑。

　　“祜杵，你的实力已经恢复到开光中期了，现在就算面对开光后期的修真者，也绝对不会落入下风的，呵呵。”陆豪淡淡说道，祜杵配合这柄长刀，实力确实比从前强了太多。

　　一次闭关，就是两个月，陆豪出来之后，发现自己兄弟的实力完全恢复，还有提高，心情实在是非常之好。

　　“陆大哥，刚刚出来，又在欺负祜兄弟了。”黄燕很不满地替祜杵打抱不平，陆豪现在是开光后期的实力，祜杵只是开光中期，两人的随便交手完全不是一个档次的，何况陆豪现在的速度已经今非昔比。

　　两人停下身影，落在地上。

　　祜杵哈哈大笑了起来，说道：“燕子小姐，陆兄弟的实力也提高太快了一点，两个月，就完全到开光后期，也不知道我何年何月才能到开光后期，这种恐怖的速度，我看就算是筑基期的修真者也不过如此罢了。”

　　阿修罗闪电腿的速度，那是绝对的快，毋庸置疑的。

　　两个月，陆豪消耗了数千块珍贵的玉石，绝对的闭关修炼，才达到开光后期的境界，比一般修真者的速度是要快数倍，但是开光期境界的提升，只要玉石的数量够，那么是绝对没有任何问题的。

　　陆豪忽然冒出一句：“祜杵，狂刀门有没有找到那个冯绅？”

　　祜杵微微一愣，自信地笑道：“冯绅，我很是希望，狂刀门不要找到他，我要亲自找到他，亲自报仇，这是我祜杵的事情。”是的，祜杵很清楚，狂刀门能够这样卖力地寻找，逼迫冯弶解散家族，完全是陆豪和燕子的影响，现在自己的伤势完全恢复，祜杵的尊严要求他不能求助于别人。

　　黄燕拍了拍手，格格笑道：“祜杵，我支持你的想法。”

　　陆豪望着祜杵点点头，对祜杵的主见也是十分赞同，说道：“这几日，我们也无事，不如去各大竞技场看看，到处溜溜，就算找不到冯绅，也权当是去看看，呵呵。”

　　黄燕眼睛一亮，顿时兴奋地说道：“哦，我终于想起了起来，本来今天想说了，但是看见了你们两个的战斗，一时间忘记了，现在终于想了起来，一件非常精彩的事情，马上就要开始了，我们去耍耍，陆大哥绝对非常感兴趣的。”

　　陆豪和祜杵同时转头，神情疑惑，不明白黄燕说得到底是什么事情。

　　“燕子，什么事情，你怎么肯定我会非常感兴趣呢？”

　　黄燕得意的一笑，说道：“你们刚来凉月城不久，绝对没有听说过，这是一件非常隐蔽，很多开光后期修真者都会感兴趣的事情，鼹鼠盛会，每隔数年，鼹鼠洞府都要召开一次鼹鼠盛会，鼹鼠盛会那绝对是非常精彩的。”

　　祜杵瞪大了眼睛，说道：“鼹鼠洞府，鼹鼠盛会，难道是一群小老鼠在开会？”

　　黄燕扑哧一声笑了出来，说道：“祜杵，你猜的可真是离谱，鼹鼠洞府，那是一个隐蔽家族的名字，和其他修真家族完全不同，这个隐蔽家族，有一个最大的不同，他的家族成员包括修仙者、修魔者、修妖者。”

　　包括修仙者、修魔者、修妖者的家族，那么这个家族用什么来凝聚家族的凝聚力呢，陆豪对这个隐蔽的家族产生了兴趣。

　　“鼹鼠洞府，这个家族会召开鼹鼠盛会，其实这鼹鼠盛会就是一场竞技，不过和一般竞技的不同，就是鼹鼠盛会的竞技者，必须满足两个条件才能参加，第一必须是开光后期的修真者，第二必须不是凉月城三大家族的弟子。”

　　祜杵眼神一愣，喃喃道：“这是什么条件，摆明了不让三大家族的弟子参加，难道三大家族会同意吗？隐蔽家族，看来这个家族的势力也就是一般般而已。”

　　黄燕凝重地说道：“其实只要知道了鼹鼠盛会的奖品，就会不难明白，为什么鼹鼠家族会设定这两个条件，凉月城的开光期修真者有近万人，而筑基期修真者只有百人，筑基期是十分难以修炼的。”

　　“开光只是修真者的入门而已，筑基则是为修真者打了一个身体初步基础，开光期讲究的是真元的充沛，而筑基期则意味着身体会改变，变得更加适合真元运行和修炼，修炼真元是十分容易，改变则是十分之难的。”

　　陆豪在凉月城待了这么久，很多修真的基础知识也是懂的，筑基就是要改变身体对于真元的适应性，让身体完全适应真元的运行，改变身体是非常难的，这也是凉月城为何筑基期修真者如此之少的原因。

　　筑基就是为了正式踏上修真之路打下一个初步的身体基础，而这个身体基础的好与坏，则密切关系到修真的潜力，每个筑基者的潜力都是不一样的，因为他们筑基形成的身体基础是不一样的。

　　“燕子，鼹鼠盛会的奖品，是可以增加筑基的机会吧！”陆豪淡淡说道。

　　黄燕惊讶地说道：“陆大哥，果然聪明，修真者筑基，可以服用筑基丹，筑基丹可以改变修真者的身体，当然服用筑基丹成功筑基的几率也是不一样的，一枚筑基丹只有五分之一的几率筑基成功，要知道凉月城三大家族，为了保证自己绝对的实力，牢牢将筑基丹的交易控制在手中，不是三大家族的修真者，很难，几乎是绝对没有可能获得筑基丹的。”

　　祜杵眉头一皱，说道：“三大家族，真是无耻啊，以三大家族的实力，将筑基丹牢牢控制，别人是根本没有任何办法的，这样下去，三大家族会越来越强大，想想看，一般的小家族，几百年来一个筑基丹都无法获得，怎么跟别人比。”

　　陆豪轻轻笑了起来，对鼹鼠洞府感到了一丝神奇，说道：“鼹鼠盛会的奖品是筑基丹，看来鼹鼠洞府能够在凉月城获得筑基丹，肯定是不简单的。”

　　黄燕继续说道：“一枚筑基丹，根本无法保证筑基成功的，五枚以上才能保证筑基成功，当然也有可能失败，鼹鼠盛会就给一些无力获得筑基丹的修真者提供了一个机会，不论是修仙者、修妖者、修魔者，都有这个机会获得筑基丹。”

　　“鼹鼠洞府是一个很隐蔽的地下修真家族，但是很多人都知道的，鼹鼠家族举办鼹鼠盛会，盛会的前三名，将会获得大量筑基丹，这可是很多修真者的福音啊，到时候一定是非常有趣精彩的。”

　　陆豪皱眉思索了一会儿，完全明白了鼹鼠洞府设置这两个条件的原因，第一，开光后期的实力，开光中期根本没有机会，筑基期不允许参加，杜绝有人作弊囤积筑基丹；第二，不能是三大家族的弟子，三大家族的弟子固然荣耀，但是鼹鼠洞府却丝毫不给三大家族面子。

　　“哈哈，我很欣赏这个鼹鼠洞府，不让三大家族的弟子参加，相当于将三大家族全部得罪了，有个性，有豪气，够胆。”陆豪呵呵笑了起来，对于这个鼹鼠洞府隐蔽修真家族更加感兴趣了。

　　黄燕站起身来，拍了拍手，说道：“鼹鼠洞府，鼹鼠盛会还有一个月就要召开了，三大家族的人肯定也知道，但是他们会不会去找鼹鼠洞府的麻烦呢？呵呵，还有精彩的鼹鼠盛会，陆大哥、祜杵，我们三人一起见识见识。”

　　祜杵点点头，十分尊重地说道：“我现在对鼹鼠洞府的家主是十分佩服，一个包含修妖者、修魔者、修仙者的修真家族，一个为其它修真者提供筑基机会的家族，一个无视三大势力的家族，我祜杵对这家主是佩服地很。”

　　陆豪眼中光芒一闪，说道：“好，那我们就一起就看看，这个隐蔽的修真家族。”

　　参加鼹鼠盛会的修真者都是开光后期的实力，即将踏入筑基期，为了筑基丹，肯定会争夺的，非常得激烈。


第78章 祜杵的智慧

　　街道之上，几个修真者慢悠悠走着，忽然身后跑来一个和蔼的修真者，笑呵呵说道：“兄弟们，告诉你们一个绝顶的秘密，哈哈，这可是我们这些小家族修真者的最好机会了。”

　　“什么秘密？”有人惊愕道，脸上露出好奇的神情。

　　那修真者眼睛神秘莫测，说道：“一块玉石，我就告诉你们，这个秘密绝对是值得的。”

　　也太贪了一点，秘密再神秘，跟他们有什么关系，一块玉石则是可以提高实力的，顿时其余几人扭过了头，不再对秘密感兴趣。

　　“哦，什么秘密，我想听听。”一个彪悍的大汉不知从何处冒了出来，扔过来一块下品玉石。

　　那修真者喜滋滋将玉石收了起来，悄悄压低声音对大汉说道：“兄弟，成交了，这秘密我就告诉你一个人，十天后，最隐蔽的鼹鼠家族，即将召开他们的鼹鼠盛会，鼹鼠盛会可是一些小家族修真者达到筑基期的绝佳机会，呵呵，这个秘密值了吧。”

　　彪悍大汉神情一喜，果然跟他猜测地没有错，鼹鼠盛会即将召开了，眼睛一眯，低沉地道：“鼹鼠盛会的地点在哪里？”

　　那修真者眼珠子滴溜溜转了几下，把手一伸，贼兮兮说道：“兄弟，一块玉石，我告诉你鼹鼠盛会什么时候展开，但是什么地点，就不是这个价格了。”

　　开玩笑，鼹鼠盛会的召开地点，可是只有很少人才能知道的，任何知道的修真者都会发一笔小财的，因为参加鼹鼠盛会的修真者实在是太多了，每次鼹鼠盛会，除了三大家族之后，凉月城所有的开光后期修真者都会参加。

　　这也是没有办法的事情，除了鼹鼠盛会的机会，他们是根本不可能达到筑基期的。

　　“五块下品玉石，我要知道鼹鼠盛会的具体地址。”彪悍大汉眼睛笑着，这点玉石相对于鼹鼠的保密地址来说根本不算什么。

　　那修真者嘿嘿一笑，光是这个消息，今天自己就足足赚了数十块玉石了，真是开心。

　　……

　　“兄弟们，鼹鼠盛会马上就要开始了，我们可一定要做好准备，呵呵，凭我们的实力，绝对是至少进入前三名，说不定第一名都是我们的了，呵呵。”几个锦衣青年哈哈笑了起来，他们是兄弟，当然是一起去参加鼹鼠盛会。

　　鼹鼠盛会，并没有规定，不允许团体作战，几个开光后期的修真者团队，他们的胜率能够不高嘛？

　　……

　　凉月城依然很平静，但这平静之下却有一股暗流在涌动着，除了三大家族，其它的开光期修真者都变得紧张，变得兴奋，这是他们提高到筑基期境界的唯一机会。

　　“呵呵，鼹鼠盛会要展开了，我弟弟还没有筑基呢，筑基丹啊，筑基丹，三大家族牢牢控制着筑基丹的交易，我根本无法得到，但是鼹鼠盛会的胜利者，前三名都有绝对筑基的机会，可是前三名能够保住筑基丹嘛？”

　　白袍书生喃喃自语，他是筑基中期的实力，因为不是三大家族的弟子，两百年了，连一枚筑基丹都无法获得，自己的弟弟还只能是开光后期的实力，他实力不错，但在三大家族面前根本就是什么都不算。

　　虽然无法在鼹鼠盛会中争抢，但是只要那些获得筑基丹的开光期竞技者一旦离开，他只要动手去抢，绝对可以抢下来的，没有办法，如果不抢，他根本没有办法获得筑基丹的。

　　“大哥，我不去参加鼹鼠盛会，实在是太恐怖了，大家都像疯了一样，我会死的，我不去参加。”一个少年哆哆嗦嗦地说道，眼中满是恐惧，他参加了一次鼹鼠盛会，决定从此之后再也不参加了。

　　白袍书生无奈地摇摇头，自己当初参加鼹鼠盛会，也是血拼出来了，杀死了八个同境界的修真者，得到了第三名，才获得足够的筑基丹筑基成功，鼹鼠盛会的残忍竞争绝对是疯狂的，为了这唯一的机会，大家都在拼命。

　　……

　　“呼！”

　　陆豪身体一晃，就挡在了一个表情奸猾的矮个修真者面前。

　　那修真者显然被陆豪的速度吓了一跳，支吾道：“前辈，前辈，找我有什么事情，我只是一个最低级的穷光蛋修真者，身上什么都没有，还请前辈放我一条生路……”

　　他可是被吓坏了，仅仅开光初期的修为，而对方的速度，让他完全懵了，这绝对是筑基期的速度。

　　陆豪淡然道：“我想知道你的秘密，鼹鼠盛会到底在哪里召开？”

　　那修真者心中松了一口气，恭恭敬敬地说道：“前辈原来想知道鼹鼠盛会的地点，这可是一个秘密，如果其它修真者问我，我是绝对不会说的，毕竟知道的人越少，对于我是越有利的，这个秘密可是绝对的秘密，就算给我再多的玉石，我也是绝对不会说的……”

　　陆豪目光一冷，哼了一声道：“说重点，不要啰嗦。”

　　那修真者浑身打了一个冷战，急忙说道：“嗯……鼹鼠盛会，六日后在凉月城南部的原草上举行，到底是具体什么位置，我不知道，就是南部草原上，求前辈放过小的。”

　　“呼！”陆豪原地消失了，空中落下五块中品玉石，那修真者眼睛睁着大大的，一脸傻笑，急忙将玉石收了进来，今天可是发大财了，五块中品玉石，那可是相当于一百多块下品玉石的，前辈的出手果然是不凡啊。

　　远处黄燕柳叶眉微微一扬，说道：“陆大哥，鼹鼠盛会的地点可真是秘密啊，连狂刀门都不知道，从这个修真者的口中问出来没有？”

　　陆豪颔首淡淡道：“和狂刀门的答案是一样的，凉月城南部的草原，但是到底具体位置是哪里？根本就不清楚，隐蔽修真家族鼹鼠洞府，他的行动果然是非常的隐蔽，无论如何，六日后一切就见分晓了。”

　　隐蔽，就是这个修真家族的代名词，他的家族成员、他的具体地点，一切都完全是隐蔽的，地下的，无愧于鼹鼠洞府的称号。

　　街道之上祜杵的眉头忽然皱了起来，鼻子在空中嗅着，神情一变，速度加快，竟然不顾两人狂奔了起来。

　　黄燕满脸惊疑，眨了眨眼睛，疑惑地说道：“怎么回事？祜杵到底发现了什么事情，这么焦急。”

　　陆豪也不说话，身体一动，便紧紧跟在了祜杵的身后，祜杵一定是发现了什么信息，黄燕一愣，双脚一踩，化作一道影子，与陆豪同行，眼睛盯着前面急行的祜杵。

　　祜杵越走越快，飞奔起来，完全将速度提高了最快，陆豪和黄燕依然可以轻松地跟上，修罗魔道是速度绝对是惊人的，转了一个巷子，再次转过一个巷子，祜杵眼中露出了欣喜的神情，这种味道绝对不会错的。

　　陆豪眼睛一亮，轻轻道：“祜杵，这样焦急的样子，难道你找到了冯绅的下落？”

　　正在奔走的祜杵根本没有回头，脑袋用力点了点，陆豪都有些发愣了，连狂刀门这样强大的势力都无法找到，而祜杵一个开光中期的修真者竟然能够找到自己的仇人，这是不是太奇怪了一点。

　　黄燕也是一愣，疑惑地道：“你们说什么呢？看样子你明白了祜杵的奇异行动，到底是怎么回事？”

　　陆豪望了一眼黄燕，温和地笑道：“燕子，祜杵已经找到了那个冯绅，走，我们一起看看，祜杵兄弟这次这么行动迅速，那个冯绅绝对是逃不掉的。”

　　黄燕身形猛然一顿，被陆豪飞出数十米才反应了过来，瞬间追了上去，兴奋地说道：“祜杵兄弟可真的是很有才能，狂刀门都无法找到，祜杵真是太有才了，狂刀门太废了一点。”

　　味道，非常熟悉的味道，即使在数十公里之内，祜杵也是绝对闻到的，更确切的说，是用灵识感觉到这种熟悉的气味。

　　前面近十个修真者正在慢腾腾走着，大多锦衣玉带，衣服十分华丽，祜杵身形一落，眼睛炯炯有神，牢牢盯住了其中一个修真者，那修真者满脸粗糙的伤痕，面容算是全部毁掉了，丑陋的面容一双眼睛却是十分闪亮。

　　“冯绅。”祜杵轻声冷喝，脸上露出自信地淡淡微笑。

　　这些修真者显然是同行的朋友，并没有任何反应，而那满脸伤疤的修真者也没有任何反应，看着祜杵完全像是一个陌生人的眼神，既不急躁，也不恼怒，慢腾腾地走着。

　　味道，绝对熟悉的味道，祜杵笑道：“冯绅，不用再装了，你绝对瞒不过我的。”


第79章 祜杵雪恨

　　“唰！”“唰！”

　　陆豪和黄燕落下身影，灵识一探，陆豪便已经清楚了这十个修真者的实力，其中五人竟然是开光后期的。

　　祜杵猛地身体一晃，晃出数十米，拦住了那满脸伤疤的修真者，而同时与这修真者同行的其他人眼中出现怒意，一个魁梧的锦衣大汉大步向前，怒斥道：“你是谁？竟然敢拦住我们蓝家的道路，难道不知道我们蓝家在这壶口城区的名声吗？”

　　祜杵毫不退让，洪亮的声音大声喊道：“蓝家，我根本不知道这个小家族，我也找得也不是你们蓝家，冯绅你出来。”

　　那魁梧大汉脸色一阵扭曲，恶狠狠道：“你竟然不知道蓝家，我就是蓝家家主蓝断，小小修妖者不要挡路。”

　　祜杵眼睛盯着那丑陋汉子，根本就没有理会那蓝断，笑道：“冯绅，你以为这样装作什么都不知道，我就不认识你了，你一个修仙者竟然加入了修魔者的家族，真是可笑啊。”

　　蓝家是一个修魔家族，家主蓝断是开光后期的修为，蓝断被一个开光中期的修妖者这么无视，终于有些怒火上升，怒道：“修妖者让开，我们蓝家的事情轮不到你管，无论是修妖者，修魔者，我蓝断想接受谁进入家族，就接受谁进入家族。”

　　黄燕俏脸一寒，冷哼一声，乌黑的眼中寒芒一闪，说道：“蓝断，赶快滚，否则后悔的就是你。”

　　蓝断猛然抬头，目光扫向黄燕，被一个先天境界修真者轻蔑是十分的恼怒，暴喝一声道：“小丫头，你找死啊。”

　　陆豪眉头微微一皱，两极真元运转，整个身体如同一阵清风一般迅疾，眨眼就晃到了蓝断的身前，顿时蓝断大惊失色，右拳猛然出击，而一刹那陆豪消失不见，在蓝家修真者的目瞪口呆之中，出现在另外一个位置。

　　“家主，小心！”

　　蓝断眼前已经看不到陆豪的人，灵识隐约感觉到背后的威胁，心中大慌，以最快的速度向前逃逸，同时真元在背部构成一层防御罡罩，化作一道影子冲了出去，但是比速度，修炼阿修罗闪电腿的陆豪，速度至少超过了蓝断的五倍。

　　“家主，小心！”

　　蓝断眼中出现惊骇的神情，双臂一振，就欲出拳。

　　陆豪后发先至，一瞬间绕到蓝断的身后，再次绕到蓝断的身前，旋即淡淡一笑，双手的动作快如疾风，五指化爪，直接抓住了蓝断的双手手腕，两极真元涌动，爆发出十分恐怖的力量。

　　“呼！”

　　蓝断无法挣脱，根本来不及反抗，整个身体被陆豪双手高高举起，如同一个破麻袋一样甩得飞了出来。咔嚓，轰隆的声音连续响起，蓝断撞断了一棵大树，一堵墙，直接被扔进了一桩房屋之中。

　　那墙洞之中，发出呻吟之声，蓝断十分狼狈地爬了出来，浑身满是尘土污秽，脸上神情羞怒愤恨，狰狞地吼道：“蓝风、蓝俞，所有蓝家弟子给我一起上，将这个修妖者拿下，老子要好好教训教训他。”

　　堂堂一个家主，被修妖者这么打，蓝断脸上实在挂不住，他以后还怎么当家主呢，自己一个人是打不过的，但是十个修真者呢，那修妖者的境界和自己差不多，十个修真者绝对可以拿下。

　　一瞬间，蓝家的修真者都动了起来，数道身影连续闪动，朝着陆豪冲了过来，因为第一个回合，他们已经见识过陆豪的速度，这次是从几个方向同时围攻，以数量来压制陆豪速度上的优势。

　　蓝断眼中恶狠狠的神情，得意道：“好小子，从四个方向同时攻击，封死你所有的退路，我看你怎么躲。”

　　就在蓝家修真者集体围攻陆豪的时候，那个丑陋疤脸修真者却向另外一个方向逃去了，祜杵脸上露出自信地微笑，身形一动，旋即追了上去，这丑陋疤脸汉子就是冯绅，就算是改名换面，也绝对逃不过祜杵的特殊追踪。

　　“祜杵，呵呵，相信你一定可以亲手报仇，我就跟这些修魔者用速度玩玩了。”陆豪眼中的神情十分轻松，黄燕则在一旁静静地看着，对于两边的战斗都没有任何的担心。

　　祜杵的实力完全恢复，中阶宝器，面对同样境界的修仙者，是绝对可以压制对方的，根本不用担心，陆豪阿修罗闪电腿的速度，超过蓝断五倍的速度，也是不用担心的，黄燕一瞬间发现自己最轻松了，也最无聊了。

　　三个开光后期的蓝家修魔者，一人连环飞腿，一人双拳如下山猛虎，一人掌刀刮起尖利的啸声，三个方向，攻击同时夹击，陆豪身形突兀地一转，刹那拔起数十米，完美地躲闪过去，而现在场景似乎是陆豪完全陷入全面被动之中，只有躲闪之力，而根本无还手之力。

　　蓝断兴奋高兴，刚才被轻松侮辱的感觉被快意代替了，哈哈大笑道：“修妖者，你真的是很能躲啊，可是面对我们整个家族，看你还能撑到什么时候，呵呵。”

　　而另一个战场，祜杵的速度很快，同境界之下，修妖者的速度是高于修仙者的，黑影闪动，祜杵身形落下，单拳一震，狂猛的力量酝酿其中，便是一拳迎着丑陋疤脸汉子的面孔轰了过去。

　　那修仙者无奈只能闪躲，停在一旁，眼中闪烁着仇恨之色，怒道：“我不是你找的哪个人，不要逼我。”

　　祜杵自信地瞪着这汉子，掷地有声地说道：“你可以骗得了别人，但是绝对骗不了我，你伪装了面貌，就以为可以瞒过我了？哈哈，开玩笑，我们竞技的时候，我在你身上留下特殊的印记，你身上有我的气息，只要你还在凉月城，我就绝对能够找到你。”

　　那修仙者脸色狰狞，眼睛猛地眯了起来，阴沉地道：“祜杵，以狂刀门的势力都无法发现我的伪装，想不到你竟然发现了我，有用嘛？我今天必须杀了你。”

　　冯绅伪装了起来，原来是英俊的，现在变得十分丑陋，原来是修仙者，现在加入了修魔者，身份的完全改变，冯家无法找到，狂刀门无法找到，显然竟然一个修妖者找到了，冯绅的心情可想而知。

　　祜杵嘿嘿笑着，自己当初拼死一击，留下的印记，是有自己气息的，只要有自己气息的那个人便是冯绅，这是绝对不会有错的。

　　“我们也不多废话，我也很再和你较量一番，这一次是生死较量，我只用三招，三招就要完全击败你。”

　　祜杵上次被击败，完全是松懈大意，这一次不一样了，实力完全恢复，拥有中阶宝器，祜杵的信心可是非常充足的，而且他还有特殊的招式，将长刀完全发挥出来威力的强大招式。

　　冯绅双手一晃，便多了一根金色的棍子，丑陋的面容顿时变得更加狰狞起来。

　　祜杵瞳孔收缩，盯着那金色棍子，淡淡道：“好，上次你用棍子击败我，这次就算你有中阶宝器，也是……”

　　“呼！”

　　冯绅也不说话，双臂一振，金色棍子刹那振颤了起来，真元运转，幻出一串子的棍影，抡出一个大风车的招式，迎头直接砸向祜杵的脑袋，心中十分得意，傻瓜，真正决战的时候，谁会说这么多的废话，这一击就要了你的命。

　　祜杵暗骂一声：“卑鄙无耻的偷袭小人。”

　　当下身形原地不动，手腕一抖，长柄大刀横空出现，金线缠绕的刀柄，漆黑的刀杆，寒光闪闪的刀锋，两米长的刀杆猛地一抖，两臂肌肉完全坟起，长刀对着来袭的金棍拦截了过来，比力气，比气势，祜杵根本完全不惧。

　　“轰！”刀锋和棍子狠狠地撞在了一起，火花四溅开来。

　　强烈的反震力量，将冯绅完全撞得飞了出去，冯绅眼中立时有了慌乱的神情，那柄长刀，完全不逊色于自己棍子的长刀，修妖者拥有了宝器，那简直是如虎添翼。

　　“第一招是你的攻击，那么第二招就承受我的攻击吧！哈哈！”

　　一声雷霆般的怒吼，祜杵暴起数十米之高，身形一顿，双手紧握长刀，从空中扑击而下，刀锋带着凌厉无双的寒意，迎头照着冯绅的身体劈去，一瞬间祜杵的移动速度、攻击速度达到了最快，根本不允许冯绅闪躲，闪躲只有一个结局，那就是被长刀一分为二。

　　“轰！”

　　刚刚那一刹那，冯绅双手平举金棍，虎口猛地一震，根本无法卸掉那巨大的力量，胸口血气翻滚，狂吐三口鲜血，双脚更是深深陷入了街道的青石之中，可想而知，祜杵这一击力量的强悍、速度的恐怖，完全压倒了冯绅。

　　“第三招，我祜杵自创的招式，虎跃横刀斩。”

　　祜杵根本不给冯绅喘息的机会，浑身肌肉一阵振颤，坟起，真元力量流动着，长刀横胸而起，祜杵的眉头出现王字的皱纹，双臂更是瞬间粗大了一倍，毛茸茸的，五指变成了爪子，这是本体剑齿虎的手臂，完全爆发出本体的力量。

　　虎跃横刀斩，这一招，祜杵自创招式，即使陆豪也没有见到这一招，双臂化成本体，力量增加数倍。

　　“呜！呜！”

　　长刀带着一片银光，发出凄厉的尖啸声，横斩而来，狂猛的杀气四溢开来，这是祜杵的最强招式。


第80章 简单的办法

　　蓝断凶狠的攻击完全落了空，这个修妖者实在是太狡猾了，速度总是快那么一点点，啪的一声，蓝断的后背被击中，急忙转头，那修妖者迅速移动，蓝断根本无法追上，堂堂蓝家的家主竟然被这样打，颜面何存。

　　“蓝风，你守住东边的方面，蓝丰，你守住西边的方向，蓝俞，你看守南边的方向，蓝裕，你守住……”

　　蓝断眼中喷火，蓝家四个开光中期的修真者，五个开光后期修真者，竟然无法将这个修妖者拿下，实在是丢人，每次都是差那么一点点，心中更是愤怒，灵识传音下达着命令。

　　陆豪的四面八方，全都被蓝家的修魔者看守住了，似乎无路可逃，无路可走。

　　凌厉的攻击从上方覆盖下来，陆豪侧身滑转，犹如一个陀螺一般，轻妙地躲过，下一个刹那攻击从后方而来，陆豪犹如未卜先知一般，身形猛然一沉，差之毫厘地躲过了那致命的一击……

　　这么狭窄的空间，这么多的攻击，九个修真者竟然无法击中陆豪。

　　蓝断身形如风，呼呼作响，却无法击中对手，心中那个愤怒简直无法形容，暴怒道：“他娘的，胆小鬼，懦夫，有种不要跑，站住，我们好好较量一番……”

　　“啪！”蓝断脑袋猛地一甩，脸上挨了一记巴掌，火辣辣地痛，实在是憋屈。

　　陆豪身形一闪，瞬间便移动到蓝断的身后，右腿快速直踹，一脚直接踹在了蓝断的屁股上，尚未反应过来的蓝断一个狗吃屎的姿势，被踹得趴到了地上，这一击的力量很小，并不足以致命，根本没有蓝断受到任何实质性的伤害。

　　蓝断扭头，满脸血迹，神情疯狂扭曲，喃喃地道：“我……”

　　他心中实在是郁闷，一个家族的力量竟然拿一个修妖者无可奈何，如果现在他的境界到了筑基期，一切就会得到改变了，想到这里，蓝断更是愤怒，这次他就是准备去参加鼹鼠盛会的，谁知道半路上竟然被一个修妖者这样玩弄。

　　……

　　狂猛的攻击，势大力沉，犹如电闪雷鸣一般迅捷，这就是祜杵自创的招式，虎跃横刀斩，将本体力量和宝器完全结合，发挥处最强威力的一招。

　　“不……”冯绅口角流血，慌忙之间，金棍再次挥舞，挡在身前，企图阻挡这一记攻击。

　　祜杵的自创绝招岂是这么容易抵挡的，长刀凶狠地斩在了金棍之上，火星四溅，祜杵粗壮的双臂恐怖力量爆发，冯绅双臂一软，根本无力握住金棍，哐啷一声，铁棍脱手飞了出去，而长刀的攻击没有任何停顿，直接斩向冯绅的身体。

　　冯绅的眼中露出恐惧神情，在那电光石火之间，无可匹敌的长刀诡异扫过了冯绅的腰部。

　　祜杵双腿微曲，口中急剧喘息着，两只毛茸茸的虎爪紧紧抓着长刀的刀柄，根本没有回头，这一次他完胜，三招，就是三招，击杀了冯绅。

　　冯绅的腰部渗出鲜血，整个上半身倒在了地上，而下半身仍然站着，他已经死去。

　　刚刚的那一个刹那，祜杵的力量太强、速度太快、刀锋太锐利，斩过了冯绅的腰部，将他一分为二，瞬间杀死，数秒钟后，冯绅的上半身才倒下，下半身还在站着，十分诡异的场景。

　　“虎跃横刀斩，这可是我老祜的绝招，岂是你可以抵挡的……”祜杵将大刀扛在肩头，那双臂恢复了正常，一个正常人类的双臂。

　　……

　　陆豪在狭小的空间之内，左闪右闪，忽上忽下，犹如穿花的蝴蝶一般灵巧，展现出了惊人的速度和灵活性，蓝家修魔者的攻击每每落空，蓝断气得龇牙咧嘴，浑身都在冒火。

　　“呵呵，不陪你们玩了。”

　　陆豪猝然加速，化作一道迅捷无比的黑影，冲出了蓝家的包围圈，微微一顿，身形再是一动，晃了出去，蓝家修魔者都是目瞪口呆，完全没有任何反应，同样都是开光后期，但是他们的速度差太多了。

　　“家主，怎么办？”蓝俞低沉地说道。

　　蓝断浑身都在发抖，怒道：“蓝疤那个小子应该死了，不用管他了，可恶的修妖者，不过现在鼹鼠盛会最要紧，等我达到了筑基期，再找这个修妖者以报今日之恨。”

　　筑基期的修魔者，难道还抓不住一个开光后期修妖者，蓝断心中又有些得意，这次鼹鼠盛会，他是一定要得到筑基丹的，有了筑基丹，他的实力就完全不一样了，蓝家的势力也会扩大很多的。

　　“祜杵，那个冯绅轻松解决了？”三人回合之后，黄燕几乎可以肯定地询问着。

　　祜杵粗犷的脸上笑呵呵的，脸色十分红润，眉头一扬说道：“燕子小姐，轻松，那冯绅根本就没有料到我的实力会如此之强，那次竞技之后，我换了新的武器，有了新的招式，他根本就不是我的对手。”

　　陆豪也为朋友的胜利感到高兴，又有些疑惑的地方，说道：“祜杵，你比狂刀门还有利害，竟然一个人就找到了冯绅，这可是凉月城三大势力之一斗没有办到的饿事情，呵呵。”

　　黄燕也奇怪地望着祜杵道：“究竟是怎么找到的？难道你的神识这么强悍，可以直接全城搜索。”

　　祜杵脸色一正，郑重说道：“其实我的办法很原始，凭借特殊的气息，那次竞技的时候，我无意识在冯绅留下了一道伤口，那伤口上有我的气息印记，只要有我气息的人就一定是冯绅，不管他怎么隐藏，我自己的气息，我自己当然很轻松就能找到。”

　　每个修妖者都有自己独特的气息，祜杵无意中将自己的气息留在冯绅的身上，寻找起来当然是很容易，数十公里内，修妖者对于气息的感觉是十分敏锐的。

　　黄燕鼓掌笑了起来：“很聪明的办法，想不到祜杵兄弟也是非常聪明的。”

　　祜杵脸上露出尴尬的神情，讪讪笑道：“燕子小姐，过奖了，我只不过是用最原始的办法而已。”

　　陆豪望着自己的兄弟，赞赏地说道：“祜杵，非常了不起，这个方法很巧妙，哈哈。”

　　……

　　距离鼹鼠盛会召开的日子越来越近了，一时间，凉月城的开光后期修真者竟然有些空了，大家都前往了南部的草原，当然除了三大家族的人，鼹鼠盛会到底每隔多少年召开一次，这时间是完全不确定的，短则五六年，长则五六十年，甚至百年之久，当然鼹鼠盛会召开的时间，完全是由鼹鼠洞府的修真者决定。

　　这一次鼹鼠盛会，距离上一次，足足有三十四年的时间，算是非常短的了。

　　除了很多的开光后期修真者，还有少数的筑基期修真者也前往了，当然他们的目的是不一样的，有人是抢夺筑基丹，有人是想看看这场盛会，甚至还有修真者对这盛会心存感谢激动。

　　陆豪、黄燕、祜杵、赵峰四人，一同出发，陆豪扭头问道：“赵峰，鼹鼠盛会拒绝三大家族的弟子参加，杨家、黑水帮会采取什么样的行动呢？毕竟这可是获得筑基丹的好机会啊。”

　　陆豪的问题很巧妙，他并没有问狂刀门，只是询问杨家和黑水帮，当然狂刀门的行动和杨家、黑水帮绝对是不会差太远的。

　　赵峰望着前方的道路，速度不停继续急行，淡淡道：“陆兄弟，我不知道杨家、黑水帮的行动，但是我们狂刀门的门主却是下过吩咐的，狂刀门所有弟子拥有参加鼹鼠盛会的权利，但是后果自负。”

　　黄燕有些奇怪，笑着说道：“后果自负，到底会有什么后果呢，修魔者讲究率性而为，狂刀门弟子参加了鼹鼠盛会，又能怎么样？”

　　陆豪对这个问题也十分感兴趣，如果三大家族的弟子隐藏身份，假装为其它家族弟子呢？甚至三大家族的筑基期高手，直接在盛会之后抢夺筑基丹，凭那些开光期高手是根本无法阻止的。

　　赵峰脸上神情也有些迷惑，凝重地说道：“后果，到底是什么后果，我也不是很清楚，但是家主既不反对，也不赞同，而且从几届鼹鼠盛会看来，狂刀门弟子根本就没有办法参加，因为鼹鼠盛会的主持者拒绝三大势力参加，即使隐藏身份也是没有用处的。”

　　“而且鼹鼠盛会有一个奇怪的约定，凡是通过鼹鼠盛会成为筑基期高手的，是绝对不能再加入三大家族的。”

　　鼹鼠洞府，凉月城中最神秘的修真家族，它的一切都是秘密，它有很多奇奇怪怪的约定，鼹鼠盛会，凉月城中令所有开光后期修真者疯狂的盛会。


第81章 草原

　　草原，广袤无垠，绿草茵茵，野花点缀其中，一个接着一个的影子快速晃了过去，平静的草原上忽然多了很多影子。

　　祜杵摸了摸头皮，望了望这广阔的草原，大声道：“到底是哪里啊？鼹鼠家族的人也不说一个具体的位置，这么大的草原去哪里找，实在是太离谱了一点。”

　　赵峰微微一笑，说道：“鼹鼠洞府之所以是凉月城中最神秘的修真家族，在于你根本无法找到它，它的成员，它的位置都完全是一个谜，即使以我们三大家族的势力，也从来不知道鼹鼠家族的具体位置。”

　　陆豪转头望着赵峰，笑道：“三大家族的家主呢？”

　　赵峰神色变得有些凝重，说道：“陆兄弟，三大家主都是金丹期的高手，至于他们知不知道？那就不是我所能知道的消息了。”

　　整个凉月城，金丹期的高手也就寥寥个位数而已，每一个地位都是十分崇高，就算他们知道，也根本没有人敢去问的。

　　……

　　“他娘的，这鼹鼠盛会到底在哪来开始啊？已经快到时间了，连一点确定的地点都不知道，是不是骗人的东西？”一个黑袍汉子不满地怒吼道，身形快速移动，却根本没有找到具体地点。

　　他的同伴是一个少年，神情显得很是稳重，淡淡道：“老大，不要发怒了，鼹鼠洞府的事情岂是我们可以知道的，到时间了，自然就会知道鼹鼠盛会开始的地点了。”

　　鼹鼠盛会，每次召开的地点都是完全不一样的，是根本没有任何人可以知道的。

　　十个锦衣汉子脸色忿怒地急速奔跑着，正好迎头向黑袍大汉跑了过来，其中一人当即喝道：“你，给我停下来。”旋即十个汉子将黑袍汉子和少年团团围了起来，那样子如同强盗抢劫东西一般，盛气凌人，十分蛮横。

　　黑袍汉子眼中瞬间充满了怒气，不屑地说道：“杨家的修仙者，你们来这鼹鼠盛会干什么？”

　　那锦衣汉子都是杨家的修仙者，十个开光后期的修真者，虽然修仙者杨家的势力很强大，但是筑基丹十分珍贵，只有最核心的弟子才能得到筑基丹，即使杨家，也不是每个人都有机会得到筑基丹的。

　　一个妖艳的男子尖叫一声，怒斥道：“我们杨家的事情，什么时候轮到你们这些下等修真者管了，老老实实回答我们的问题，否则我们是不会介意杀了你们的。”

　　在凉月城区域，修仙者杨家势力最强，是绝对的蛮横，跟杨家讲理，那绝对是在找死。

　　黑袍汉子和少年神色愤怒，却是强自忍了下来。那妖艳男子冷笑道：“鼹鼠盛会就要开了，你们知道具体位置在哪里吗？如果你敢告诉我们假话，这就是欺辱我们杨家，你们会被灭门的。”

　　那稳重少年笑了笑，嘻嘻说道：“杨家大哥，鼹鼠盛会在草原上召开，这是大家都知道的消息，但是具体在哪里召开，我就不知道了，或许现在这个时候鼹鼠盛会已经召开了，等我们过去的时候，已经有人拿着筑基丹走了，呵呵。”

　　那妖艳男子脸色瞬间一变，如果鼹鼠盛会现在召开，筑基丹已经被别人拿走，他就无法筑基了，当下狠狠地说道：“小子，不要骗我，我劝你们还是放弃的，所有筑基丹都是我们杨家的，兄弟们，大家走。”

　　影子连续晃动，向着黑袍大汉背面的方向疾驶而去。

　　黑袍大汉吐了一口唾沫，怒斥道：“杨家的弟子，还想获得筑基丹，真是痴心妄想，鼹鼠盛会的第一条规定，就是三大家族的弟子不能参加，呵呵，这个人妖就做梦吧！我们继续寻找。”

　　……

　　忽然草原上响起了一声高亢的啸声，响彻在草原上，久久不散。

　　“哈哈，所有凉月城修真者，欢迎前来参加我们鼹鼠洞府的鼹鼠盛会，给你们半个时辰的时间赶到，否则就当自动弃权处理。”这声音带着一声戏谑的神情，在数千公里内回荡着。

　　一瞬间，草原上的修真者眼中都露出狂热的神情，向着那声音的来源处疾奔而去，风声呼呼作响，影子晃动不止。

　　祜杵满脸惊愕，呵呵说道：“这鼹鼠洞府的修真者，也真太会玩弄人了，参加这个鼹鼠盛会，还有自动弃权的说法，而且事先根本就不告诉地点，这么大的草原，真是难找。”

　　陆豪脸上淡淡一笑，道：“我们走。”

　　四道身影疾驶了起来，陆豪、黄燕、赵峰三人的速度差不多相当，祜杵的速度略慢了一点，数刻钟后，前面已经聚集了很多的修真者，人人脸上都带着兴奋的神情，陆豪明白这就是鼹鼠盛会召开的地点了。

　　大量的修真者都三三两两聚集在一起，接近四五百人，或坐着，或站着，或躺着，都是非常的随意，脚下是草原，四周没有任何装饰，根本看不出这会是一场盛会，一切都非常原始，非常简单。

　　人群的中央，有两个特殊的人物，一个是少年，十五六岁的面容，非常朴实的衣服，脸上笑嘻嘻的，眼睛四处转动，非常灵动，而另一人则是少女，黄色的裙子，发梢上插着野花，神情冷若寒冰，那眼神如同刺骨的寒风一般。

　　让人惊讶的是，参加鼹鼠的人根本无法用灵识探出这少年和少女的真正实力，但大家的眼睛却都集中在少年和少女的身上，这两人就是鼹鼠家族的成员。

　　赵峰眉头微微一皱，压低声音道：“这少年和少女的实力最少是筑基中期的，应该就是负责主持鼹鼠盛会的鼹鼠洞府成员了。”

　　陆豪颔首点点头，说道：“筑基中期的实力，那么鼹鼠家族的家主到底是什么实力呢？”这当然是一个谜了，但陆豪却已经隐隐猜到，绝对是一个金丹期的高手，否则鼹鼠家族根本无法在凉月城生存下去的。

　　来到这里的修真者，多半都是一些小家族的，甚至没有家族的修真者，作为凉月城最大的修真家族，杨家的修真者也来了，为首的一人是穿着妖艳的男子，独自占据了一大片位置，将其它修真者完全排挤了开来。

　　“杨家的修仙者，鼹鼠盛会有明确的规定，绝对不允许三大家族的弟子参加，哼，我倒想看看这些杨家的弟子怎么参加？”祜杵扫了一眼，煞有兴趣地说着。

　　时间流逝地很快，那少年忽然站起身来，四下望着，笑着说道：“请允许我自我介绍一番，我是鼹鼠家族的黑鼹鼠，旁边这位美丽的姑娘是我师妹红鼹鼠，这一界的鼹鼠盛会由我们主持，奖品是三十枚筑基丹，而且规矩也略微变了一下，只有一个家族或者个人能够获得。”

　　规则略微改变，原来是前三名可以获得，现在却是只有第一名才能够获得的。

　　三十枚筑基丹，只有一个家族才能获得，这个信息绝对是非常震撼的，三十枚，那么产生最少三个筑基期高手了，无论那个家族获得三个筑基期高手，那实力都绝对是跨越式地增加。

　　光是听到这个信息，都足以让很多开光期修真者疯狂了，一时间，数百个修真者眼中射出了渴望的目光，犹如饿狼碰到美味的羊羔一般，呼吸都变得急促了起来，空气变得异常凝重。

　　“三十枚筑基丹，我说的是，你们所有人之中只有一个家族团队，或者一个人可以获得，至于具体的规则，由我们鼹鼠家族的红鼹鼠宣布，我警告你们一句，违背规则的人是无法获得筑基丹的。”黑鼹鼠的声音带着戏谑的味道，右手一晃，出现了一个玻璃白玉瓶子。

　　透明的玻璃瓶子，可以清晰看见里面有数十枚通体青绿的丹药，大小犹若鹌鹑蛋一般，道道绿色的灵气在瓶中盘旋着。

　　“筑基丹，绿色，没有错，绝对是筑基丹，那灵气实在是太诱人了。”

　　“天啊，竟然是三十枚，鼹鼠家族实力果然是深不可测，绝对超过了三大家族……”

　　“三十枚筑基丹，真是傻瓜，嘿嘿，我杨赟绝对不会放过这绝佳的机会，傻瓜。”那妖艳修仙者十分地得意。

　　……

　　陆豪眉头一扬，目光精光闪动，淡淡笑道：“三十枚筑基丹，够疯狂，一切就凭各自的实力了。”

　　现在霸王龙开光后期的境界，论战斗能力，绝对是超过同等级修真者的，而一旦使用本体的战斗能力，则可以秒杀同等级修真者，筑基丹的最终归属只有一个家族，或者一个修真者。


第82章 三条规则

　　黑鼹鼠少年很满意大家的反应，面对筑基丹，开光后期的修真者是无法控制内心的激动，筑基打下正式修真的基础，这个基础既是身体基础，也是灵魂基础，开光期的修真者仅仅是入门而已。

　　只有到达筑基期，才算是真正的修真者。

　　“哈哈，由我美丽的红鼹鼠师妹，给大家讲一下鼹鼠盛会的三条规则。”

　　顿时草原上变得平静，这只是暴风雨之前的宁静，一旦规则宣布之后，接下来的便是生死的搏杀，面对筑基丹，所有人都会疯狂的，一切都靠实力说话，平静之中风云暗动。

　　那冷若冰霜的少女哼了一声，非常冷的声音响了起来：“凡是参加鼹鼠盛会的修真者，必须遵守三条规则，凡是违背三条规则，一切后果自负，不管你是谁，鼹鼠洞府的规则绝对不允许任何人违背。”

　　“第一条，不允许杨家、赵家、黑水帮的弟子参加，这是禁令。”

　　“第二条，参加者必须是开光后期修真者。”

　　“第三条，参加鼹鼠盛会的竞技者，一般是个人的形式，也可以是团队的形式，但是团队绝对不允许超过五人。”

　　团队的形式，可以有五个修真者，五个人打一个人当然是占据优势的，所以实力弱小的修真者也是有机会的，如果是一个人，则要求这个人必须是绝对的强悍，鼹鼠盛会，疯狂而激动的盛会。

　　杨赟浑身都在发抖，脸色通红，在这种公开的场合下，红鼹鼠明确说明规则不允许杨家的人参加，作为凉月城最大的家族，杨赟作为杨家的弟子，实在是没有面子，面子全被丢尽了，而很多的修真者眼中轻蔑挑衅之色，让杨赟更是羞怒异常。

　　“鼹鼠盛会，哼，这三十枚筑基丹是我们杨家的，如果谁敢阻止我们，杨家一定会灭了他的。”杨赟怒了，当即跳了起来大声吼道。

　　红鼹鼠目光冰冷，扫了杨赟一眼，淡淡道：“难道你没有听清楚我的话，凡是杨家、赵家、黑水帮的人，请自动离开，否则后果自负。”

　　黄燕点点头，笑道：“这开光后期的杨家弟子，要在红鼹鼠面前嚣张，真是弄错了对象，神秘的鼹鼠洞府会怕杨家嘛？”

　　陆豪眼中露出好奇的神色，这杨家弟子最大的依仗就是背后的杨家，打了杨家的人，那可就是冒犯了杨家，如果杨家没有任何反应，那么杨家的面子在整个凉月城算是丢尽了，杨家也绝对不会允许这样的事情发生。

　　这个杨家弟子如此挑衅，大家也都在看着，鼹鼠洞府会如何处置呢？如果鼹鼠洞府不敢收拾这个杨家弟子，那么在这么多修真者心中的地位，毫无疑问地位会下降很多，如果打了，鼹鼠洞府能够承受杨家的报复嘛？

　　杨赟神情得意，大声叫嚣道：“鼹鼠洞府，什么玩意儿，也敢对我们杨家发号施令，我不但要参加这个盛会，而且所有筑基丹都是我们杨家的，哈哈。”

　　他敢这样说，是胸有成竹，难道这里只有杨家的开光期修真者嘛？几个筑基期的杨家高手，就隐藏在四周，出手抢夺筑基丹，那还不是轻而易举，最重要的是不能让任何人冒犯了杨家的尊严。

　　“咻！”空中被穿破，发出轻微的振颤声。

　　一道红色的长影，横空数十米，瞬间就到了杨赟的跟前，迅雷不及掩耳之势绕动开来，将杨赟紧紧缠绕了起来，而这个时候的杨赟根本就没有反应过来，一脸茫然，眼中还是得意自信的神情。

　　“噗！”“噗！”

　　轻轻的响动声响起，只见红影轻轻一绕，一紧，一勒，杨赟的躯体被断成了数截，横尸当场惨死。瞬间毙敌的红影终于现出了形态，原来是一条红色丝带，而它的主角就是那位冷若冰霜的少女红鼹鼠。

　　黑鼹鼠少年嘻嘻笑了起来：“不好意思，实在是不好意思，我忘了告诉你们，我的师妹，美丽的红鼹鼠可是修魔者，她的脾气非常不好，你们不要惹她，还请杨家、赵家、黑水帮的人悄悄离开，否则后果可是自负。”

　　祜杵兴奋地说道：“好，鼹鼠家族果然够胆量，丝毫不给凉月城三大家族面子，呵呵，看杨家那吃瘪的样子真是很爽。”

　　陆豪赞赏地望了望那红鼹鼠，非但对她的火爆性格惊讶，而且对她的实力也非常惊讶，一个开光后期的修真者，瞬间就被击杀了，这样的实力确实有能力主持鼹鼠盛会，黑鼹鼠做好人，红鼹鼠做坏人，实在是有意思。

　　“咻！”

　　红色丝带闪电一般飞驰而去，红鼹鼠玉手一伸，那丝带就乖巧地缠绕在她的腰间，十分的漂亮，一个冰山美女，可是谁又能想到这位冰山美女竟然是一个高手，魔道高手，杀人于瞬息之间的高手。

　　草原上变得寂静了很多，虽然很多人料到了杨家会吃瘪，但是没有人想到，红鼹鼠竟然是丝毫不客气，一出手便是击杀对方，前来鼹鼠盛会的杨家修真者颜面尽失，但是开光期的弟子根本没有用，冲出来也只是送死而已。

　　“哈哈！”黄燕大声地笑了起来，打破了草原上的寂静，引来杨家修真者愤怒的目光，但是黄燕却一点都不在乎。

　　六道影子闪了出来，锦衣玉带，脸色则是震怒，显然他们是杨家的高级修真者，其中一个身高两米有余的中年汉子冷冷说道：“好啊，鼹鼠洞府，竟然这样不给我们杨家面子，也别怪我动粗的，兄弟们上，将那筑基丹抢过来，看谁还跟我们争夺，杀了她们。”

　　这六人之中，三人是筑基中期的，三人是筑基初期的，而对方却只有两人，那大汉显然认为胜券在握。

　　“呼！”“呼！”“呼！”“呼！”“呼！”“呼！”

　　筑基期的高手速度果然很快，化作六道隐约的影子，三人包夹红鼹鼠，三人包夹黑鼹鼠，那嬉笑少年黑鼹鼠仍然是一副笑嘻嘻的样子，把手一张，手中出现几颗漂亮的珠子，眼睛一眯，神情煞是轻松。

　　“除非杨胜天亲自来，就凭你们几个，呵呵，本鼹鼠大爷就陪你们玩玩了，后果可要自负的。”

　　另外一边红鼹鼠少女，窈窕的身影骤然移动，化作一道残影，腰间的红色丝带，再次顺手抽出，一瞬间化作一道直线，杨家的修仙者速度很快，但是红鼹鼠的丝带速度更快，犹如闪电一般的速度。

　　“噗！”

　　空中的修仙者，腰部被困住了，拼命挣扎，根本无济于事。红鼹鼠少女眼中寒芒爆射，玉手抓着丝带的末端，就是这么轻轻一抖，丝带开始颤抖，抖动，一股波浪的纹路，沿着丝带前进，向着那修仙者前进，修仙者目光恐惧，手足无措。

　　“噗嗤！”

　　当波浪到达修仙者的躯体之时，丝带的勒紧力量忽然加强了数倍，突破修仙者的真元罡罩，在那一噗嗤之中，直接将修仙者勒成了两段，鲜血狂涌，那修仙者的上身和下身分离，一个筑基初期的修仙者就这样死去了。

　　其实这一切都只发生短短的一瞬间，其他的杨家修仙者根本没有反应过来。

　　“四弟，你竟然杀了我四弟。”一个修仙者狰狞地怒吼道。

　　黑鼹鼠少年身形十分灵活，在两个筑基中期的修仙者夹击之中，穿梭自如，将珠子用拇指和食指夹住，真元爆发，向外猛然弹射，珠子化作残影，直接打在一个筑基中期的修仙者胳膊上，一声爆响，直接将那胳膊打爆了。

　　“嘿嘿，我说过的，如果你们自找麻烦，那么一切后果完全自负，我是修仙者，师妹是修魔者，但若是你们惹了我，我不会让你们好受的。”黑鼹鼠少年空中纵横穿梭，身法巧妙。

　　红鼹鼠少女的冰冷气息，恐怖的实力，完全镇住了剩下的两个杨家修仙者，他们尽管愤怒，但是无论如何却不敢再动了，筑基初期的实力也是被轻松杀了，就算是筑基中期的实力，难保不是同样的结局。

　　一声惨叫，一个杨家修仙者的双臂完全被打爆了，根本完全不是黑鼹鼠的对手，笑嘻嘻的黑鼹鼠如同玩耍一般。

　　黄燕眼中闪烁着神采，兴奋地说道：“后果自负，凉月城三大家族的弟子参加绝对是后果自负。”

　　陆豪眉头微微一皱，这黑红鼹鼠的实力到底是什么境界呢，完败筑基期的修真者，而整个凉月城的金丹期高手只是个位数，那么少年和少女的真正实力应该是筑基后期巅峰，除了三大家族的家主亲自来，还真没有人是两只鼹鼠的对手。

　　“筑基后期的高手，鼹鼠洞府的家主绝对是金丹期的高手，怪不得可以举办鼹鼠盛会，无视三大家族，鼹鼠洞府的筑基丹也不是那么容易，必须残酷竞争才能够得到的。”


第83章 没有规则

　　赵峰脸色尴尬，咳嗽了一声，说道：“看来我的估计是错误了，这两个鼹鼠洞府的成员都绝对是筑基后期的，神秘的鼹鼠洞府，实力也是十分神秘啊。”

　　作为凉月城最大的修真家族，杨家何时被这样欺负过，但是形势比人强，对方的实力摆在这里，就算是杨家修仙者再愤怒也是无可奈何的，一声尖啸，杨家筑基期高手终于决定撤走了，化作迅捷的影子，消失在草原上，留下两具杨家弟子的尸体。

　　而准备参加鼹鼠盛会的修真者群中，杨家的修真者也是灰溜溜地逃走了。

　　“靠，杨家也不过如此嘛？我看鼹鼠洞府才是凉月城最强的势力，瞬间杀死筑基期高手，恐怖……”

　　“不要说大话，杨家家主可是金丹期的，而且杨家筑基后期的长老级别高手根本没有来，不过太令人惊讶了，鼹鼠洞府的实力强悍，不过算是和杨家彻底结仇了，杨家会这么容易善罢甘休嘛？”

　　……

　　黑鼹鼠少年，伸手一招，几颗滴溜溜的漂亮珠子收了回来，融入体内，这是一种滴血认主的宝器。当然那红鼹鼠少女的红色丝带也是宝器，而且是柔性攻击的宝器，跟刚性攻击的宝器完全不同，也珍贵地多。

　　祜杵乐呵呵地说道：“后果自负，果然鼹鼠洞府有实力说出这种话，我祜杵对鼹鼠洞府的家主是十分佩服，杨家又能怎么样，还不是要吃瘪。”

　　黑鼹鼠少年一个漂亮的翻身，落在地上，凝重地说道：“三条规定，这是鼹鼠盛会必须遵守的，呵呵，我想你们也不希望三大家族的人来跟你们抢筑基丹吧，现在我再说一遍，赵家、黑水帮的人不要企图蒙混过关，这是没有用处的。”

　　刚才的激战，在这数百修真者之中留下了太深刻的印象，果然几个修妖者主动退了出来，脸色十分失望，应该是黑水帮的修妖者，几道黑影闪过，六个黑衣人一同来到赵峰的面前，神色恭敬，其中一人说道：“少主，既然鼹鼠洞府不欢迎我们，我们也只有走了。”

　　赵峰眼中有一丝无奈，他也知道狂刀门的弟子混在这些修真之中，但是鼹鼠洞府的人太强了，根本没有用处的。

　　“赵吾奎，你们既然来了，就留下来，不能参加，难道还不能看看了？”

　　那修魔者嗯了一声，站起身来，恭恭敬敬站在赵峰的身后，看来三大家族的弟子平时风光无限，但是也有他们郁闷无奈的时候，鼹鼠盛会就是令他们最无奈的事情了。

　　黑鼹鼠脸上是灿烂的笑容，手中是装着三十枚筑基丹的玻璃瓶子，笑道：“你们之中实力最强的、或者最团结最强的家族，可以获得筑基丹，竞技是很简单的，证明你们是最强的就可以了，这是没有规则限制的，完全凭你们的自由发挥了。”

　　“我画一个大圆圈，你们就在圆圈之中竞技，谁被打败了，那就是失去了得到筑基丹的资格。”

　　黑鼹鼠话音一落，身形急速移动，极限的速度超过了每秒千米，开始在草地上画圆圈，白色线条构成的圆圈，直径达到了五千米，这样的距离对于修真者来说，竞技才能精彩一点。

　　陆豪眼睛微微一眯，黑鼹鼠的速度十分之快，跟自己最快的速度相差不多，也就是说自己开光后期的速度，已经达到了筑基后期的速度，阿修罗闪电腿的速度增效是十分恐怖的。

　　鼹鼠盛会的筑基丹，不是那么容易得到的，竞技非常简单，证明自己最强，打败对方就可以了。

　　忽然有人大声喊道：“这个大圆圈，我们到底按照顺序次序争夺呢？”

　　凡是竞技，凡是盛会，这样的竞技都是有次序的，要不然的话，车轮战，团队战，乱战，混战，偷袭，那么完全是乱了套，这位修真者的疑惑，同时也是很多修真者心中的疑问，自由发挥也需要有规则的。

　　黑鼹鼠少年嘿嘿一笑，说道：“我说过自由发挥，无论你们是车轮战也好，乱战也好，混战也好，卑鄙偷袭，还是实力强悍，都无所谓，你们自由发挥，反正大圆圈中最强的人或者家族，得到筑基丹，但是家族的参加人员绝对不允许超过五人就可以了。”

　　没有规则，就是完全的混乱，数百人的大混战，无论使用什么手段，只要最后胜利，就可以得到筑基丹。

　　一时间，几乎所有参加的修真者都傻眼了，混乱战斗，个人的实力就算一点，也根本无济于事，必须战斗，还必须提防偷袭，不仅仅是实力的问题，还需要运气，也许坚持到最后的胜利者，只是一个实力一般的修真者。

　　家族团队战斗，无疑最具有优势了，可以拥有五个人，获得筑基丹的几率当然大一点，但是数百个修真者的混战，这几率大一点也是在是大不到哪里去。

　　陆豪、祜杵、黄燕、赵峰，也对这个没有规则的竞技盛会十分惊讶，完全没有规则，自由发挥，这实在是太儿戏了一点。

　　“呵呵，这鼹鼠洞府的成员只有两个，而要组织一场盛会，人手是不够的，这两个高手显然不愿意组织，让他们大混斗，实在是太省事了，黑鼹鼠实在是太狡猾了，哈哈。”祜杵笑了起来，说得也有那么一点道理。

　　黑鼹鼠少年是一个贪图省事的人，组织大规模的竞技，那实在是太麻烦了，还不如让所有人混战呢，组织方是非常的轻松，只有美美睡一觉，起来之后看看最后的胜利者，将筑基丹交给他就完事了。

　　“就是这个大圆圈了，给你们两分钟的时间，如果要参加鼹鼠盛会，就留在这大圆圈之中，如果不想参加，那么就离开这个圆圈，自动丧失资格，而参加途中，退出这个圆圈的，也是丧失资格。”黑鼹鼠少年笑眯眯地说道，神情是那么的轻松。

　　陆豪眼中精光一闪，淡淡说道：“燕子、祜杵、赵峰，你们暂且出去。”

　　黄燕柳叶眉一竖，第一个站出来反对，急迫地道：“陆大哥，你决定要参加鼹鼠盛会？这么荒谬的规则，获胜的希望是在是太小了，筑基丹，难道我们就不能在别的地方找到筑基丹？”

　　赵峰也是有些担心，家主赵瑞给他的交代，一旦陆豪出了什么差错，整个赵家都会造到无妄之灾的。

　　“陆豪兄弟，别人不支持你，我祜杵绝对是支持你的，不就是一场混战嘛？”祜杵知道陆豪一定下定主意，根本是无法改变的，所以鼎力支持。

　　陆豪看了看黄燕焦急的神情，又望了望赵峰，右手一抬，坚定地说道：“燕子，你不要了说了，赵峰，你也不要阻止我，这只是一场鼹鼠盛会，我倒要看看有多么困难，就算有危险，我也会在途中退出。”

　　黄燕咬着嘴唇，眼中显然很不情愿，说道：“陆大哥，这……”

　　陆豪微微一笑，淡然道：“燕子，你放心，我的实力不至于那么弱，保住自己的安全绝对是没有问题的。”

　　霸王龙的本体，恐怖的“破军杀”两极真元，变态的阿修罗闪电腿速度，陆豪有绝对的信心可以保证自己的安全，在这场大混战之中，谁能挺到最后，谁就是最后的胜利者。

　　陆豪下定的决定根本不会改变，而且心中也充满自信，可以媲美筑基后期修真者的速度，开光后期修真者能够追上嘛？

　　黄燕、祜杵、赵峰三人走出了大圆圈，与此同时还有一些修真者走了出来，显然他们意识到根本无法获得筑基丹，每个家族都只能有五个人参加，大圆圈之中还剩下接近两百个修真者，大家相互看着，眼神变地凶狠起来，神情也变得非常凝重。

　　“陆大哥的速度，绝对没有开光后期的修真者，在速度可以和陆大哥比的，这么看来，陆大哥也不是没有胜算的，只要保留实力，坚持到最后就可以了，没有人可以追上的。”黄燕眼中露出一丝欣喜，只有这个办法，才能保证陆豪成为最后的胜利者。

　　仅仅凭借速度闪躲，最后收拾残局，陆豪会这样做嘛？霸王龙会这么做嘛？

　　陆豪神情十分地轻松，眼神之中充满了自信，经脉中的两极真元在运行着，经过淬炼的肌肉蕴含着强横的力量，就这么站着，如同一杆标枪一般。

　　“好，两分钟的时间到了，留在大圆圈中可以自由发挥了，而退出去的则丧失了资格，究竟你们之中谁能是最后的胜利者呢？呵呵。”黑鼹鼠笑了起来，身形一闪，原地消失，出现在大圆圈之外，侧身躺在草丛中，片刻竟然就这样睡了起来。

　　红鼹鼠冷霜少女盘膝坐在少年的旁边，那冰寒的双目时不时望着这大圆圈，绝对不允许任何人违背鼹鼠盛会的规则。

　　十分平静，所有的开光后期修真者都没有动，彼此相互看着，相互提防着，鼹鼠盛会正式开始了，这是一场盛大的竞技活动，很多的修真者呼吸变得急促，甚至额头上出现了汗水，他们十分紧张，一场混乱的战斗即将开始。


第84章 又遇蓝家

　　“他娘的，受不了了，还不如痛痛快快一场大战。”一个大汉满头汗水，精神完全绷紧了，这种精神上的折磨让人几乎崩溃。

　　在这种极端混乱的情况下，根本不知道自己的对手是谁，而似乎所有的人都是对手，要么将所有人全部击败，要么偷鸡摸狗，等待，耐心地等待，坐收渔翁之利，很多修真者选择的都是等待时机，谁也不愿意率先出手，率先暴露自己的实力。

　　“啊！”一声惨叫，一个瘦高的修真者，不可置信地看着自己的腹部，鲜血汩汩而流，他根本还杀死自己的人都没有看见，就这样倒了下去。

　　突如其来的死亡，彻底让修真者混乱了起来，刀光闪烁，剑影迷空，鲜血飞溅，惨叫呼号，一瞬间所有人陷入了混战之中，对手就是最近的人，疯狂，不顾一切，只要不是自己的人，那么就是敌人，就必须要杀死，绝对的疯狂。

　　“靠，竟然有人偷袭老子，杀，杀，杀……”那修真者满脸狰狞，反手就是一拳，打向背后那人。

　　极度的混乱，杀戮，偷袭，野蛮，残忍。

　　“呼！”陆豪的身形猛然踹动，整个身位提高了数米，躲过了后面偷袭的修真者，紧接着转身，右腿化作一道残影，犹如铁棍一般，凶狠地扫在了那修真者的胸膛上，恐怖的两极真元力量爆发。

　　瞬间肋骨断裂，铁腿穿胸而过，心脏粉碎，那修真者当场惨死。

　　“呼！”“呼！”

　　陆豪的速度优势十分明显，媲美筑基后期的速度，开光后期的修真者根本无法追上。一般情况下，陆豪只是看着，并不主动攻击，因为并没有值得出手的对手，但如果对方袭击，那么陆豪必然还以雷霆般的反击。

　　虽然都是开光后期，但是修魔者比修仙者强一点，修妖者又比修魔者强一点，高傲的修妖者是很难合作的，面对修魔者、修仙者的团队攻势，反而处于了下风。

　　“呵呵，真爽快，蓝风、蓝俞你们两个干地很好，只要杀光他们所有人，筑基丹就是我们蓝家的。”修魔家族蓝家家主哈哈大笑，十分地开心，五个筑基后期的修魔者团队，杀起来实在是势如破竹，摧枯拉朽一般。

　　蓝风双手各握一把匕首，暗黑色的匕首，双手犹如穿花一般挥舞着，猛地向前一伸，一刺，轻易穿透了一个修妖者的背后，那修妖者顿时由于痛苦变得疯狂，一瞬间化出了本体，一只犹如成年男子大小的老鼠。

　　蓝家五个修魔者，团团围住了那老鼠，家主蓝断带人吸引那修妖者的注意力，而蓝风则是蓝家的刺客，专门负责偷袭，给予对手致命的一击，两把匕首，两把中阶宝器，偷袭是无往而不利的。

　　“嗷！”修妖者疯狂地嘶吼，猛然转身，却根本无法找到背后袭击之人。

　　这个时候，三个蓝家修魔者同时行动，速度爆发，化作黑影，宝器则乱刀一般砍在了修妖者的身上，一声凄厉的惨叫，那修妖者血肉纷飞，再次转头，可刚刚转头，背后又再次遭到了袭击。

　　这一次是致命的袭击，两把匕首，插入了修妖者的腰部，撕裂性的力量透体而入，冲毁了修妖者的丹田。

　　“跟我们蓝家抢筑基丹，真是找死，杀了他。”蓝断的声音冰冷，得意洋洋，蓝家五个开光后期修魔者，这样的实力，基本无人可抵。

　　短枪、砍刀、锤子、斧头，四种武器落在了修妖者的身上，眨眼的功夫，就将那老鼠修妖者剁为了肉泥，肉泥之中有一颗暗淡的内丹，修妖者修炼近千年的内丹，那可是十分珍贵的。

　　蓝断右手轻轻一拂，那内丹就消失了，直接被收入了储物口袋，内丹蕴含着极为精纯的能量，无论是修仙者、修魔者、修妖者，都有极大的用处，一是直接吸收炼化，二是炼器，当然还有其它的用途。

　　修真家族蓝家构成的小团队，一人负责指挥，三人负责主攻，一人负责偷袭，分工十分明确，效果也十分明显，落单的修真者根本不是蓝家的对手，强者还能坚持一会儿，弱者瞬间即被杀死。

　　猛然蓝断的眼睛瞪直了，呼吸变得急促，神情有些扭曲狰狞，喃喃自语道：“好小子，修妖者，竟然让我发现了你，这次一定要让你知道我们蓝家的厉害，不，一定要好好折磨你，然后再杀死你。”

　　修妖者，几日前胆敢戏弄蓝家家主的修妖者，那个速度十分恐怖的修妖者。

　　当然蓝家并没有拿出真正的实力，并没有武器，现在蓝家手中有七把中阶宝器，蓝家最强的实力展现了出来，这样的实力，就算是在凉月城中，也算是可以占据一席之地的，蓝断有绝对的信心，一定可以擒下那个修妖者的。

　　陆豪轻松惬意，身形晃动，轻易就将修真者的攻击甩开了。

　　“修妖者，想不到你也来参加鼹鼠盛会了，我们就算一算总账了。”很是愤怒的声音从陆豪身后传来，陆豪转身，眼睛微微一眯，想不到竟然是熟悉的人，曾经将修仙者冯绅收为弟子的蓝家，那愤怒说话的当然是蓝断了。

　　蓝断来势汹汹，草地上连续几下晃动，便到了陆豪的身前，双手左右各握着一把短枪，黑色的枪杆，红色的枪头，染血的短枪，尾随蓝断其后还有三个修魔者，都是蓝家的修真者。

　　陆豪没有动，静静地观望着，神情淡然，眼睛之中划过一道诡异的神情。

　　“蓝断，想不到竟然再次见到你了，鼹鼠盛会，看来你们蓝家这一路非常滋润啊。”

　　在现在为止，蓝家还没有一个人受伤，蓝断也是十分得意，这是蓝家实力的象征，不但没有人受伤，而且还杀死了近乎十个修真者，别的修真者死得越多，那么蓝家获得筑基丹的机会就越大。

　　而眼前这修妖者，是蓝家获得筑基丹的一大障碍，必须清除的障碍。

　　蓝断灵识下着命令，狠狠地道：“我站在这修妖者的正侧，蓝俞、蓝丰、蓝窟，你们三个负责其它三个方向，如果修妖者敢向我攻击，你们就狠狠攻击修妖者的背部，不要留情，我就是要他死。”

　　“蓝风，你注意隐藏起来，负责偷袭，不要暴露身形，只有我命令你的时候，你才能够攻击，这修妖者的速度很快，但力量一定是他的弱点，你偷袭致命一击杀死他。”

　　速度，如果一个修妖者在速度上特长，那么在力量上，便必须是他的弱点，速度越快，力量越弱，这是修真的常识，蓝断心中早已经作了周密的计划，修妖者的力量绝对不足以击杀自己的，只有拖住修妖者，让蓝风有偷袭的机会就可以了。

　　偷袭，一击致命，就算是付出一个家族成员的性命，也完全是值得的。

　　陆豪轻轻笑道：“鼹鼠盛会，允许修真家族组织五人的团队，你们只有四个人，剩下的那一个人呢？”

　　蓝断眼中神情顿时一变，沉声喝道：“四个人，我们蓝家只有四个人参加了鼹鼠盛会，就算我们只有四个人，也同样可以收拾你，兄弟，大伙儿一起上。”他当然不敢一个人冲，修妖者恐怖的速度，一个人攻击只是徒劳的。

　　陆豪哼了一声，不屑地道：“还亏是一家家主呢，连一个人战斗的勇气都没有，就算你们四个人，又能怎么样？”

　　蓝断浑身一震，猛然发力，两把短枪，枪尖血红，迎头就向陆豪刺来。几乎是同一个刹那，背部的蓝丰双手持一把斧头，斧刃刮出呼呼的风声，向着陆豪的后背猛力劈下。左侧蓝窟一把铁锤，化作黑影，砸向陆豪的腰部。右侧蓝俞双手横举一柄砍刀，砍刀横着扫了出来，刀芒迷离。

　　中阶宝器，开光后期修真者肉体根本无法抵御的宝器，五把宝器地同时攻击。

　　“呼！”

　　陆豪动了，犹如一道清风，清风无形无踪，虚无飘渺，无迹可寻，看似迎着蓝断的短枪枪尖而去，却又突兀地向下一沉，精妙地躲过了蓝断攻击，而背后蓝丰的斧头，在即将砍中陆豪的时候，眼中却突兀失去了攻击的目标。

　　“呼！”

　　陆豪垂直升起数百米，目光炯炯有神，望着下面的蓝断等人，就在蓝窟抬头伫望的一刹那，陆豪犹如一只雄鹰居高临下，开始俯冲，经过两极真元淬炼的双腿肌肉，蕴含着强大的力量，左腿向内一收，成半曲的状态。

　　犹如一个弹簧一般，舒展的弹簧是没有力量的，只有压缩中的弹簧才能爆发出强悍的力量。

　　陆豪的左腿就是弹簧，压缩中等待爆发力量的弹簧。眼中含着一抹笑意，雄鹰扑击，左腿刹那猛然向前一冲，弹簧压缩的力量完全爆发了，左腿狠狠蹬在了蓝窟的背上，两极真元轻易就突破了蓝窟的真元罡罩防御。

　　“噗！”


第85章 蓝家出局

　　陆豪左腿蹬在蓝窟背上的一刹那，右腿收缩，猛地蹬出，犹如弹簧爆发一般，瞬间的两腿连环蹬出。

　　蓝窟惨叫一声，整个身体横着飞了出去，空中鲜血洒落下来，脊背骨差点都被蹬断了。而同时一声暴喝，蓝断、蓝丰、蓝俞三人同时攻击而来，短枪血红，巨斧灿烂，刀光耀眼，钩织出强悍的攻击。

　　“咻！”

　　犹如离弦的利箭一般，陆豪哈哈一笑，便轻松闪躲了开来。

　　阿修罗闪电腿的加速效果，陆豪开光后期的移动速度完全媲美筑基后期的修真者速度，恐怖的速度，就蓝断三人跑断腿也是无法追上的。

　　“呵呵，只用了五分之一的力量啊，看来修魔者的肉体防御是比修仙者要强悍很多的。”陆豪再次腾空而起，俯视着下面的蓝家修魔者。

　　腾空飞行，那是金丹期修真者的标志，无论开光期，还是筑基期，都无法飞行的，顶多是贴地急行，短时间腾空。

　　蓝断恼怒异常，骂道：“该死的修妖者，有本事，你跟我们硬碰硬，如果你能够赢了的话，我们就认输，退出这场鼹鼠盛会。”

　　面对可以短暂腾空，速度超快无比的修妖者，蓝断很愤怒，即使有了宝器，面对这种恐怖的速度，也是占据不了任何上风。

　　陆豪笑道：“速度，我的优势就是速度，我们来比比速度，如果你们可以追上我，那么我完全可以退出鼹鼠盛会的，如何？这可是一个非常公平的协议，呵呵。”

　　蓝断脸色铁青，那个受伤的蓝窟爬了起来，浑身鲜血，那恐怖双腿连环蹬简直快要了他的命，至今想起来仍然是心中后怕，支吾着说道：“家主，恐怕有点不妙的，那修妖者速度惊人，而且力量也十分恐怖，我差点就挂掉了……”

　　蓝断一摆手，怒道：“闭嘴，速度惊人的修妖者，力量一定是弱点，这是修真的常识，刚才只是修妖者的速度太快，你来不及防御而已，他的力量绝对不是我们的对手。”

　　蓝窟满脸疑惑，修真的常识，速度惊人，那么力量就是弱点，速度越快，力量就越弱，难道刚才真的是产生了幻觉，如果这个修妖者具有恐怖的力量，那么蓝家修真者早就失败了，一定是幻觉。

　　陆豪从空中徐徐落下，一刹那间，蓝断、蓝窟、蓝丰、蓝俞，再度晃动，凌厉的攻击闪耀而至。

　　“呼！”

　　陆豪轻轻一飘，便饶过了蓝丰的身后，左腿猛地扬起，犹如一根铁棍一般凶狠地砸落下来，嘭的一声，蓝丰脸色狰狞，双脚深深陷入了地中，整个身躯陷入地下一米之深，手腕一震，反手就是巨斧的横扫，黑色的斧刃锋芒毕露。

　　陆豪一跃，右脚竟然在踩在斧刃之上，表现出极致的敏捷性。

　　“找死！”蓝断、蓝窟、蓝俞，三人后面同时攻击而至，化作凌厉的黑影，四件宝器同时插向陆豪的背部。

　　蓝断的短枪先到，但是陆豪的身体突兀地一横，整个身体旋转，右腿旋空扫出，那一脚扫在了蓝断的脸上，顿时鲜血淋漓，而借着反作用力，陆豪身体向前冲了出去，迎着蓝窟的铁锤、蓝俞的砍刀，眼中诡异的光芒闪烁。

　　“嗷！”

　　蓝窟一声怒吼，双手紧握巨斧，向前陆豪急冲而来的身体劈了过去。蓝俞脸色露出了微笑，这个修妖者竟然不躲闪，反而冲着他们而来，砍刀划破空气，带着尖利的啸声，与巨斧一左一右，同时攻向陆豪的面部。

　　只要修妖者不再躲闪，那么蓝家就绝对不会输，这是蓝家修魔者心中的算盘。

　　陆豪忽的转身，侧向，身体竟然冲进了巨斧和砍刀中间的狭窄空间之内，这一刻，无论是敏捷，还是反应都达到了一个很高境界，双腿猛地同时一扬，踢在了蓝窟、蓝俞的下巴上，顿时两人翻滚了出去。

　　蓝断被踢得满脸血污，有些傻眼，这速度实在是有些太恐怖，而且力量也丝毫不弱，仅仅修妖者的反攻，就让蓝家的修魔者吃了不小的亏了，现在蓝断所有的希望都只能寄托在隐藏的蓝风身上，蓝风，蓝家最致命的刺客。

　　“蓝风，不要暴露任何行迹，听我的命令就可以了。”蓝断灵识传音，同时对着其它人说道：“蓝俞、蓝丰、蓝窟，你们三人，只要我们在一起，拖住修妖者就可以了，他的精神一旦松懈，便是他的死期。”

　　陆豪表情轻松，淡淡笑道：“你们蓝家的实力也不过如此，还是退出鼹鼠盛会吧！”

　　蓝断眼中仿佛能够喷出火一般，嘶吼一声，双手一震，两柄短枪，一前一后，化作两道迅捷的血影，向着陆豪的身体穿刺而来，灵识控制宝器，掷出宝器，以宝器凌厉的攻击速度，或许才有可能击中陆豪。

　　这种投掷宝器的攻击方式，优点便是宝器速度增加，灵识可以控制方向，但缺点是这种速度根本无法维持，数秒钟后，宝器的速度便会下降。

　　“蓝窟、蓝丰、蓝俞，还愣着干什么，出手，拖住他。”蓝断灵识传音下着命令。

　　伴随着呼啸之声，铁锤、巨斧、砍刀也同时激射了出来，以投掷的攻击方式，向着陆豪攻击而来，如果他们以普通的攻击方式，根本是无碍追上陆豪的，只有这种投掷攻击的方式，在速度上才能够威胁到陆豪。

　　以真元爆发投掷出来的宝器，速度很快，超过了每秒千米。

　　陆豪瞳孔收缩，双脚一踩，猛地就向空中跃出，瞬间便晃出了百米，但是灵识的控制，五件宝器的攻击方向始终正对着陆豪，以很快的速度追击而来，似乎是无法闪躲的，因为宝器的攻击速度已经超过了陆豪的垂直移动速度。

　　“宝器，这种简单的投掷宝器方式，灵活性根本和身体没得比。”陆豪淡淡笑了起来。

　　空中陆豪上冲的身体忽的停住，一刹那加速向地上冲了下去，宝器的攻击方向是斜着向上的，而陆豪的方向则是垂直加速向下，论灵活性，投掷的宝器实在是太差劲了，陆豪双脚踩在了草地上，宝器从头顶高高呼啸而过。

　　陆豪可以一百八十度突然转身，投掷的宝器，却根本无法做到一百八十度转身攻击，即使做到，那么速度也是大减的。

　　蓝断并没有因为攻击的失利而失望，反而眼中露出了淡淡的笑意。

　　陆豪神色淡然，眉头却是一扬。忽的脚下，草地上出现一把匕首，暗黑色的匕首，凶狠地扎向了陆豪的左腿小腿，而此刻距离陆豪刚刚落下，时间不到一秒，很短的时间，匕首出现地十分诡异，十分突兀。

　　“哧！”

　　匕首的刀锋已经刺入了陆豪的小腿，陆豪瞳孔猛地收缩，肌肉收缩绷紧，竟然将匕首用肌肉夹住了，经过两极真元淬炼的肌肉力量绝对是强悍的，任由那偷袭者如何用力，匕首再也无法深入。

　　鲜血，染红了陆豪的小腿，肌肉可以夹住刀锋，但血液却涌了出来。

　　蓝断哈哈得意地笑了起来，其实刚才的投掷攻击只是幌子而已，为得就是吸引修妖者的注意力，让修妖者以为蓝家只有这点手段，在落到地上，警惕心最低的一刹那，隐藏的蓝风发动致命的偷袭。

　　现在看起来效果十分不错，中阶宝器的攻击，修妖者的腿部绝对废掉了，那么速度大减，根本不可能再躲避蓝家的攻击。

　　蓝断笑道：“修妖者，跟我们蓝家斗，你真是太天真了，蓝丰、蓝俞、蓝窟，一起上，了解了这个修妖者。”

　　鲜血染红了草丛，而瞬间一只胳膊从土中伸出，另一把匕首闪着寒光，迅疾地刺向陆豪的右腿，突然的袭击，来自地底之下的袭击，一般人是根本不可能想到的。

　　陆豪眼中寒光闪烁，一瞬间右腿一震，向内一收，猛然加速，嘭的一声，踢在了那握着匕首的手腕之上，这一击陆豪完全爆发了自己的力量，没有任何的隐藏，刹那手腕断裂，匕首飞射了出去。

　　“蓝家，蓝家就这点实力，那么就等着出局吧！”陆豪的声音犹如冬日里的寒风，带着刺骨的冰冷。

　　地下隐藏着的那偷袭之人发出了疼痛的吼声，断手之痛，陆豪原地一转，左腿、右腿连环向下蹬了出去，地面上响起轰轰的声响，尘土飞扬，一个大坑显露了出来，坑中是一个修真者，那修真者十分慌张，竟然扭头向着土中钻出。

　　十分诡异的事情发生了，那修真者竟然可以钻入土中，没有任何的阻滞。

　　“想逃？”陆豪轻轻一笑，杀机在眼中一闪而逝。


第86章 小小感悟

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”

　　陆豪的五指轻轻一抖，五枚银针瞬间出手，两极真元的爆发力量之下，激射而出，化作隐约不可见的残影，沿着那修真者消失的方向追了出去，轻松就钻了土中，陆豪的银针暗器功夫，那绝对是比刚才蓝断投掷短枪的速度快数倍。

　　本身的真元力量越强大，那么银针的速度就越快，两极真元是一般真元的威力十倍，速度自然也更快了。

　　草地之中，忽然冲出一个身形，就是刚才那修真者，只见他身上满是鲜血，脸色惊骇之极，显然已经被银针所伤。

　　陆豪腾空而起，须臾便到了那修真者的背后，右拳微微一振，带着一股旋转的痕迹，一记凶狠的直拳，轰在了那修真者的丹田上，两极真元轻松突破那修真者的防御罡罩，粉碎丹田，瞬间击杀对手。

　　“嘭！”那修真者的尸体无力地倒在地上，一动不动。

　　正在追赶着陆豪的蓝断、蓝俞、蓝丰、蓝窟四人都有些茫然，蓝断脸色十分狰狞，怒道：“怎么可能，怎么可能，被我二弟攻击在腿上，速度怎么可能不下降呢？一定是回光返照，杀了我二弟，你去死吧，蓝家所有修真者，不计一切代价击杀修妖者。”

　　蓝风是蓝断的二弟，拥有可以隐藏在土中的能力，偷袭暗算，绝对是蓝断的最大臂力。

　　陆豪的左腿小腿上仍然插着那把匕首，血液沿着裤脚流淌，对于普通人来说，大量流血绝对是致命的，但是对于修真者来说，真元几乎代替了血液的全部作用，这点伤势根本算不了什么，用真元止血是很容易的，但陆豪却并没有这样做。

　　流血，热血沸腾。

　　其实蓝风黑色匕首的致命一击被陆豪用肌肉夹住了，根本没有造成致命的伤害，速度怎么可能降低呢？阿修罗腿淬炼的就是浑身肌肉，陆豪肌肉的力量和强悍是远远超越一般修真者的。

　　蓝断黑影闪烁，两把短枪，疾风骤雨一般刺了出来，蓝丰的巨斧带出一道绚丽的斧影，蓝窟的铁锤凶狠地向前砸着，蓝俞砍刀饶身带出一片刀光。

　　四个开光后期的修魔者，全部拿出了自己最强的实力，在他们看来，陆豪刚才的速度，只不过是回光返照而已，加把劲，他们就能够击杀修妖者。

　　“呼！”

　　陆豪面带冷酷的微笑，迎面向着蓝俞的方向冲来，犹如幻影鬼魅一般，就在蓝俞面前五米处，忽的消失不见了，紧跟着空中一道霹雳般的黑影，以雷霆万钧之势扫向蓝俞的脑袋，蓝俞根本无法反应，脑袋已经被扫得爆炸了开来。

　　又是一记前踢腿，蓝俞飞入了混战的修真者群中，转眼之间就被斩为了肉泥。

　　作为修真者来说，没有脑袋，并不会死去，但是没有脑袋，对于开光期的修真者绝对是致命的伤害，变得犹如僵尸一般，动作、力量、速度全部下降，甚至听觉、视觉、嗅觉完全消失，轻易就会杀死。

　　蓝窟双臂肌肉高高坟起，胳膊都在颤抖，那巨大的铁锤抡了过来，势大力沉的威猛招式。

　　陆豪转身，出腿，非常简单的动作，力量、速度完全达到了巅峰，阿修罗闪电腿的极速攻击，当陆豪从蓝窟身旁经过的一刹那，左右双腿连续踢出八招，而蓝窟势大力沉的招式仅仅一记攻击，根本无法转换方向。

　　蓝窟的躯体断成了数截，陆豪根本就没有看，折身一射，冲向了蓝家家主蓝断。

　　蓝断已经完全傻眼了，即使腿上插着匕首，这修妖者的速度没有任何减弱，依然恐怖，更让人恐惧的还有那惊人的力量，强悍的力量，竟然直接将蓝丰的脑袋扫掉了，这是多么惊人的狂猛力量。

　　陆豪的右腿化作一把黑色的战刀，从高处劈落，两极真元在肌肉之中蕴含着力量，尖锐的呼啸声随之而响起。

　　“啊！”蓝断手中的短枪徒劳地刺中空气，肩胛骨完全被打粉碎了。紧跟着陆豪一个旋空，左腿右腿交替连环踢出，每一记攻击都让蓝断不断后退，在八腿之后，陆豪双手化作铁爪，抓住蓝断的双臂，右腿膝盖猛然顶了出来。

　　犹如铁锤的砸击一般，那坚硬如铁的膝盖顶在蓝断的丹田上。

　　顿时蓝断浑身一颤，护身的防御罡罩根本没有用处，在两极真元的冲击之下，犹如纸片一样弱不禁风，瞬间就被破坏，丹田爆炸了，而灵识消散，作为修真家族的家主蓝断身死。

　　刚刚还不可一世的蓝家仅仅剩下了蓝丰一人，现在蓝丰根本没有一点攻击的想法，他化作一道黑影，向着外面逃去，只要逃出了鼹鼠盛会的大圆圈，他就可以活得性命，除非那个修妖者放弃筑基丹进行追击。

　　陆豪眼中冷光一射，双腿一动，加速，再加速，再加速，速度完全达到了目前的极致，每秒超过了千米，和蓝丰的距离在缩短，缩短，再缩短，十米，五米，两米，一米，陆豪将肩膀微微一沉，猛然发力，直接撞到了蓝丰的背后。

　　野蛮冲撞，一种陆豪很久都没有使用的招式。

　　恐怖的两极真元渗入蓝丰的身体，横冲直撞，摧枯拉朽一般，脊椎粉碎性骨折，丹田爆炸开来，蓝丰脸上的神情凝固了，那只是临死之时留下的表情，尸体直接飞出了鼹鼠盛会的白色大圆圈之外。

　　刚才一连串的攻击之中，陆豪抓到了一丝奇妙的感觉，攻击的一刹那，两极真元中光极真元、暗极真元的作用是完全不一样的，暗极真元负责侵蚀对方的防御，光极真元负责冲破对方的防御，一个是减弱对方防御，一个是增加自身攻击。

　　“破军杀”两极真元，光极真元增加自身力量，暗极真元侵蚀对手防御，刚柔并济，阴阳互补，恐怖的两极真元根本无法防御。

　　“两极真元，它也是有明确分工的，哈哈。”陆豪体悟着刚才攻击之时，眼中露出兴奋之情，两极真元的运行具体情况，光极真元、暗极真元各自的不同作用，两种真元配合起来，它的威力十分强悍，随着不断的战斗，陆豪对着这种两极真元的运用越来越熟练了。

　　白色的大圆圈之内，大量的修真者在争斗着。

　　黑鼹鼠少年翻身坐在草地上，拔起一根草茎，咬在口中，淡淡说道：“小芸，呵呵，这次鼹鼠盛会真是精彩啊，我发现有个修真者的速度几乎不弱于我们，那种速度，惊人，就算是我也要全力以赴才能追上的。”

　　红鼹鼠少女裙裾在风中飘荡着，向着那正在争斗的地方望了一眼，鼹鼠洞府是可以提供筑基丹的，但是并没有所有修真者都可以得到的，它只提供给最优秀的修真者。

　　以前是前三名都有，这次的规矩却略微有点改变了，只有第一名才能拥有三十枚筑基丹。

　　“田智，那修妖者速度很强。”冰冷少女的声音很短，便眼睛关注着正在进行的战斗，一个速度极快无比的修妖者，纵横驰骋，十分地洒脱，她的眼中带着欣赏的神情。

　　黑鼹鼠少年呵呵说道：“小芸，这次规矩略微有点改变，除了三十枚筑基丹，还可以获得另外一件好处，就是可以加入我们鼹鼠洞府，这也是一项难以拒绝的诱惑，不过他的本体是恐龙，这事情就非常地难办。”

　　红鼹鼠少女的声音很平淡，道：“田智，这件事情必须由晏叔做主。”

　　黑鼹鼠少年摩挲着头皮，自言自语地说道：“凉月城三大家族，他是修妖者，黑水帮肯定会拉拢他，但是黑水帮，呵呵，能够跟我们鼹鼠洞府比嘛？到底怎么才能够让恐龙修真者加入我们鼹鼠洞府呢？”

　　凉月城有三大势力，杨家、狂刀门赵家、黑水帮，还有一个神秘的家族鼹鼠洞府，表面上杨家是凉月城的最强实力，但是实际上呢？最神秘的才是最恐怖的，鼹鼠洞府的实力有多么强，根本就没有人知道。

　　“好快，好快！”黑鼹鼠少年眼睛眯了起来，开光后期已经拥有这样的速度，那么筑基期的速度将会更加地恐怖。

　　红鼹鼠少女脸若寒冰，眼中的神情却是春水一般，对于修魔者来说，强者总是可以获得比一般人更多的尊重，一个潜力恐怖的修妖者，就算是两个鼹鼠洞府的成员，也感到十分地惊讶。


第87章 阴蚀黑雾

　　黄燕、祜杵、赵峰站在一起，都在关注着那大圆圈之内发生的惨斗，神情时而凝重，时而放松，时而紧张，时而惬意。

　　“呵呵，果然陆豪的实力比其他人都要高出一大截，根本不用担心啊。”祜杵咧嘴大笑着，修妖者的视力本来就强于人类，祜杵竟然无法看清圆圈之内陆豪的迅捷动作，由此可见速度之快，祜杵心中也是坦荡荡，陆豪的实力就是这样强。

　　黄燕柳叶眉微微一皱，忽然舒展了开来，但片刻又皱在了一起，下一个片刻脸蛋上又是荡漾着笑容，表情可谓是非常地丰富多彩，喃喃自语道：“那倒也是，陆大哥现在自保绝对没有任何问题，别人根本无法追上他，鼹鼠盛会的人越来越少了，只要陆大哥将实力保持在最后，就一定是胜利者了。”

　　利用绝对的速度优势，让别人根本无法追上，等到鼹鼠盛会的修真者最少时，这个时候出来收拾残局，绝对是最好的战术。

　　赵峰心中也镇定了很多，没有想到陆豪的实力如此之强，这种恐怖的速度，只有赵家的家主才稳胜一筹，恐怕赵家的银刀护法也和陆豪在速度方面也是伯仲之间，而现在陆豪仅仅是开光后期的境界，很难相信，一旦他的实力提高到筑基期，速度将会发生什么样的变化。

　　“陆兄弟，深藏不露，这应该还不是他真正的实力。”赵峰的眼中露出了笑意，霸王龙本体的实力绝对比现在还要强数倍，而且距离恐龙修真者来到凉月城，也就半年多的时间，这之间陆豪实力的提升实在是太快了一点，令人惊讶。

　　祜杵忽然拍掌，兴奋地吼道：“好，好样的，陆豪又击败了一个修仙者。”

　　黄燕也抿嘴笑了起来，说道：“同级别的修仙者连修魔者都不是对手，怎么可能是陆大哥的对手呢？真是自不量力。”

　　……

　　而此时位于激斗之中的陆豪十分惬意，身形晃动，犹如清风一般，无迹可寻，无法捉摸，对手的正面攻击，偷袭，合击，都完全没有任何用处，在绝对的速度优势面前，其它修真者根本没有任何办法。

　　“呼！”

　　陆豪一晃，便是百米之远，面带淡淡的微笑，他不会主动招惹别人，但是如果有谁挑战自己，也绝对不会退缩的，经过了几次压倒性的胜利之后，大部分的修真者都变得聪明了很多，主动不再寻找陆豪的麻烦，陆豪也乐得一个清闲，就是这样地看着。

　　“咦？”陆豪眼前猛然一亮，目光直视着远方的两个黑衣兄弟，兴奋地道：“速度很快，而且默契度非常高，合力应该比刚才蓝家家族还要强数倍，速度真的很快。”

　　终于在鼹鼠盛会的开光后期修真者之中，发现了两个强者，陆豪的心情当然是有些激动。

　　只见百米之外，两个黑衣兄弟，都是瘦高类型的，长发飘飘，面容十分瘦削，眼睛十分锐利，身形一起一落，速度十分快捷，快出旁边的修真者数倍，身上透露出来的气息是修妖者，两个非常强悍的修妖者。

　　他们的对手同样是五个修妖者，五个修妖者组成的修真小家族团队。

　　“应厉、应锐，呵呵，今天我就要吃了你们，哈哈，兄弟们上。”一个赤裸着上身的修妖者猖狂地大笑，手持一把弯刀，率先出击，化作一道黑影冲了过来。

　　那黑衣兄弟相互看了一眼，向两旁分了开来，速度非常之快，远远超越了那赤裸大汉的速度，陡然黑衣兄弟又向着赤裸大汉合击了过去，并没有使用宝器，五指化爪，响起嗖嗖之声，空中猛然闪出了数十道银色的光芒。

　　赤裸大汉顿时大惊失色，连忙后退，可根本已经来不及了。

　　数十道银色光芒闪过之后，赤裸大汉浑身伤痕累累，鲜血横流，奄奄一息，而就在这时，黑衣兄弟中的一人从高空俯冲而下，单臂一振，突兀地化作一只巨大的利爪，锋利的利爪直接探入了赤裸大汉的腹部，抓碎了他的丹田，毁灭灵识。

　　赤裸大汉的同伴根本来不及营救，因为那黑衣兄弟的速度实在是太快了，而且攻击十分地凌厉，根本不给他们任何机会。

　　“速度，有意思。”陆豪煞有兴趣地看了起来，自己的速度十分之快，这两兄弟的绝对速度比自己要差一些，但也十分惊人，而且看起来好像是天生的速度，这实在是了不得的，天生的迅捷速度。

　　影子一闪，四个修妖者围攻了上来，那黑衣兄弟丝毫不惧，甚至眼中带着一丝轻蔑之情。

　　刀锋闪着寒芒，四个修妖者拿出了宝器，疯狂地攻击了上来，那黑衣兄弟似乎没有宝器，凭借着速度的优势，和那瞬间化作利爪的双手进行攻击，身形一起一落，腾空而起，那种在空中的感觉，犹如鱼在水中、鹰在长空一般自然而然。

　　御空飞行，那是金丹期修真者的标志，但是这黑衣兄弟则可以长时间腾空，飞在空中百米之上，令人瞠目结舌。

　　陆豪眼中发光，激动地说道：“速度只比我慢一点，但是腾空时间却比我长太多了，黑衣兄弟的优势实在是太大了，呵呵，这四个修妖者纵使拥有宝器也是没有任何机会的。”

　　黑衣兄弟的移动速度相当于筑基中期人类修真者，但腾空太惊人了，完全自由自在的感觉，似乎想腾空多长时间，就可以腾空多长时间。

　　“应厉、应锐，他娘的，有种下来打。”一个面目丑陋修妖者狰狞怒吼道。

　　只见黑衣兄弟目光如电，身形微微一顿，向下俯冲了下来，加速，加速，再加速，化作两道残影，冲向了那修妖者，双手猛然一扬，数十道银色光芒闪烁，纷纷如雨，攻击向那修妖者。

　　那修妖者顿时变出了本体，一只巨大的乌龟，银色光芒打在龟壳之上，铮铮作响，没有对修妖者产生任何伤害，本体为乌龟的修妖者，龟壳的防御就算是一般的宝器也根本无法打破。

　　“大哥，这老龟的防御太硬了，我们还是先收拾了其它人再说。”黑衣兄弟其中一人说道。

　　“好，这老鬼速度不如我们，不用理会他，呵呵，立刻行动。”

　　“唰！”“唰！”

　　黑衣兄弟原地消失，再次腾空而起，化作两道迅捷的影子，空中一个椭圆形的盘旋，俯冲了下来，眨眼的功夫，一声惨叫，另一个修妖者的胸膛被利爪直接抓破了，心脏被抓碎，丹田爆裂而亡。

　　“解决了两个，还剩下两个，狼家看来要全部完蛋了。”黑衣兄弟的目光很冷，很锐利。

　　影子来回晃动，黑衣兄弟就如同幽灵鬼魅一般，速度比陆豪略差一点，但灵活性却丝毫不差，甚至在陆豪之上，天生的速度果然就是不一样，而且手臂瞬间可以化为利爪，更是令人防不胜防，面对剩下狼家修妖者完全占据了优势。

　　“唰！”“唰！”

　　黑衣兄弟的配合也堪称十分之完美，一分又是一合，同时两个方向上的迅猛攻击，根本让人无法防御，速度远超一般修妖者，又同时是两个方向的攻击，这种配合根本无法躲闪，几个呼吸的时间，狼家只剩下最后那个乌龟本体的修妖者。

　　“应厉、应锐，你们两个蠢货，就算是杀了其它人，又能拿我怎么样？哈哈，有本事，你就打破我的防御啊。”乌龟修妖者得意地哈哈大笑。

　　黑衣兄弟双手化爪，十爪连续挥舞，数百道凌厉的银色光芒，闪耀而出，箭簇一般密集，叮叮当当作响，射在龟壳之上，只见龟壳剧烈的晃动，却是没有任何裂缝，只是表面上多了一些淡淡的痕迹而已。

　　“哈哈，我这无敌的防御，就算是这鼹鼠盛会的其他修真者，加起来也是无法打破，谁也无法打破，鼹鼠盛会的胜者一定是我，三十枚筑基丹，运气真是非常之好。”乌龟修妖者得意洋洋，已经陷入了自我迷醉之中。

　　忽然一声爆响，旁边腾起了一股黑色的浓稠烟雾。

　　那浓稠黑雾迅速弥散开来，草地一接触到黑雾，立刻以肉眼可见的速度化作焦黑，生命的气息全无，而一个不幸的修真者恰好被那黑雾笼罩了，痛苦地惨叫着，浑身都颤抖，都在战栗，雾气缓缓渗透进入肌肤，肌肤变成漆黑一片。

　　“啊！杀了我，杀了我，不要让我受这种折磨……”那修真者在极度的痛苦之中，跪倒在地上，根本无力站起，奄奄一息，身体无力动作，在等待着死亡。

　　陆豪眼睛眯了起来，剑眉微微一扬，喃喃道：“阴蚀玉形成的烟雾，具有强烈侵蚀属性的纯阴灵气雾气，到底是怎么回事？”

　　又是一声爆响，再一团黑雾升腾起来，又是一个修真者被笼罩之中，痛苦惨嚎，模样十分地凄惨，正在激战的修真者完全被这种莫名的黑雾，弄得懵了，纷纷散了开来，恐怖致命的黑雾，让修真者的心中都笼罩了一层阴影。


第88章 恐怖武器

　　这种阴蚀玉形成的腐蚀性黑雾，十分恐怖，只要被雾气笼罩，凭借着开光后期的修为，根本是无法抵挡的，只有必死一个局面，浓稠黑雾和陆豪修炼用的黑雾有异曲同工之妙，都是密度十分之大。

　　丝丝黑雾如同触手一般蔓延了开来，影子闪动，四周的修真者都是不约而同闪避了开来，脸上则是惊骇莫名的神情，最先被阴蚀黑雾笼罩的那两个修真者已然惨死，化作两具漆黑的物事，匍匐在漆黑的土地上。

　　“天啊，这是阴蚀玉形成的黑雾，如果一旦被这黑雾笼罩住，那就根本没有任何活路的。”一个身穿书生袍的修真者大声喊了起来。

　　“阴蚀玉？”旁边皆是惊讶的声音，只有阴蚀玉才能形成这种恐怖之极的雾气。

　　身高三米的修魔者大汉咧咧嘴骂道：“靠，谁这么垃圾，不敢光明正大的决斗，竟然使用这种卑鄙的手段，释放阴蚀玉的灵气，难道以为这样就可以胜利了嘛？垃圾，垃圾，出来，陪你大爷光明正大的玩玩。”

　　“阴蚀玉，使用这种方法实在是太狡猾了，怎么我就没有想到呢？”一个浑身紫色修魔者心中暗自后悔，有了这种恐怖的雾气，他还能用得着拼死搏斗嘛，只要不断释放阴蚀纯阴灵气就已经处于不败之地了。

　　阴蚀玉，非常珍贵的玉石，也非常恐怖，竟然可以直接战斗，一时之间，修真者们都变得非常谨慎，谁是背后释放阴蚀黑雾的控制者呢？

　　这种已经散开来的阴蚀黑雾倒不是十分可怕，因为凭借修真者的速度，是完全可以躲避开来的，最怕的就是暗中忽然爆出来的阴蚀黑雾，这才是最令人恐惧的事情。

　　刚刚那两团阴蚀黑雾，在片刻钟之后完全消散了，纯阴灵气完全消耗尽了，但是现在所有修真者的心态都有些变化了，不敢再厮杀，生怕突然哪里又爆出来一团黑雾，保持时刻警惕，眼观四路，耳听八方，灵识也完全散了开来。

　　陆豪眼中闪过诡异的神情，也原地站立不动，静静地关注着事态的进展。

　　“轰！”

　　随着这一声爆响，阴蚀黑雾迅速膨胀了出来，瞬间就笼罩住一个修真者，那修真者也算是反应快速，双腿一蹬，就欲闪开，可惜仍然迟了一步，半个身体被黑雾笼罩着，只听一声惨叫，腾起在三米高空中的身体落在了地上。

　　阴蚀黑雾的纯阴灵气，并不仅仅只是对身体腐蚀作用，还在于这种纯阴灵气对于普通真元的侵蚀破坏作用，普通真元一旦被纯阴灵气入侵，也同样会被侵蚀，所以修真者一旦被纯阴灵气笼罩，本身抵挡力和实力也是大减的。

　　而在那黑雾膨胀的时候，众人完全本能退了开来。

　　“谁，到底是谁在做这种卑鄙的事情？”一个修仙者完全愤怒了，精神绷得太紧，也是一种折磨。

　　魁梧修魔者大汉怒目圆睁，双拳紧握，腾起在空中，大声吼道：“靠，躲在背后暗算的卑鄙小人，给我乎哲滚出来。”旋即转身面对众人喊道：“现在这个时候，我们大家应该一起找，一定要将哪个卑鄙小人找出来，否则我们都会死的。”

　　有人赞同地应和道：“乎哲兄弟说得对，如果不把那个偷袭者找出来，我们谁也无法获得筑基丹，反而成全了那个卑鄙小人。”

　　一个矮矮的修妖者哼了一声，说道：“使用阴蚀黑雾，是不是违背了鼹鼠盛会的规则，这样下来，还有什么意思，三十枚筑基丹肯定属于那背后偷袭之人的了，我不服气。”

　　……

　　“哦，有人在使坏了，呵呵，阴蚀雾气，很恐怖，就算是我，也只能在里面坚持片刻钟。”黑鼹鼠少年躺在草地上，晒着阳光，但大圆圈之内发现一切都根本无法逃出他的观察。

　　红鼹鼠少女冰山一般的面容，眼中却有些闪亮，只说一句很短的话：“聪明。”

　　鼹鼠盛会并没有说明使用什么手段，只要是最后的胜利者，就完全可以了，无论是群战，还是车轮战，还是硬打，还是偷袭，还是使用物品，都完全没有规定，只要你是最后的胜利者，就可以获得三十枚筑基丹。

　　黑鼹鼠少年自言自语地说道：“规则，没有规则，完全是自由的发挥，可惜了，那个恐龙修真者，阴蚀雾气，给鼹鼠盛会增加了很多的变数，速度很快，倒是能够躲闪，可是暗中的偷袭，能够百分之百躲过阴蚀黑雾的袭击嘛？”

　　红鼹鼠少女锐利的目光迅速在草原上参加盛会的人之中扫视，说道：“阴蚀雾气并不是无限的，恐龙修真者还有机会。”

　　阴蚀玉是十分珍贵的，即使在凉月城来说，也是十分珍贵而稀少的，加上前一段时间赵家大肆收购阴蚀玉，导致市场上的阴蚀玉已经非常稀少了，偷袭之人能够有多少阴蚀玉呢？

　　现在留在大圆圈内，参加鼹鼠盛会的修真者还有一百多人，一人一团阴蚀雾气，那么就需要两百多团阴蚀雾气，最少十块中品阴蚀玉形成一团雾气，那么就需要一千块中品阴蚀玉，这样庞大的数量绝对不是任何小家族可以拥有的。

　　所以那偷袭之人只有一个战术，就是利用阴蚀雾气进行恐吓，他不可能将所有人都用阴蚀雾气杀死的。

　　“小芸，为什么你总是比我要聪明，恐龙修真者的机会依然很大。”黑鼹鼠一脸无奈地说道，嘴中吐出一块草茎。

　　……

　　祜杵瞪大了眼睛，喊道：“那是什么东西？竟然那样恐怖，瞬间就将修真者变成了黑炭，到底是什么东西？”

　　神秘的黑色雾气，一旦被笼罩，那么必然是必死无疑，甚至很多在大圆圈之外观看的人都满脸震惊。

　　黄燕神情紧张，在修真中搜索着，发现了那个熟悉的身形，蓦然清澈的眼睛一亮，没有危险，很安全，但是面对这种恐怖的黑气，黄燕非常替陆豪担心，耳畔听到了自己心脏“咚咚”的跳动声，紧张，心情那是十分的紧张。

　　赵峰神色凝重，沉声说道：“这是阴蚀玉形成的雾气，十分恐怖。”

　　祜杵浓眉一皱，诧异地说道：“阴蚀玉，难道是那种恐怖的玉石，充满了纯阴灵气，具有强烈的侵蚀作用，恐怖，竟然有人拿阴蚀玉作为了武器，那么陆豪……”。

　　作为陆豪的朋友，祜杵现在也有些担心，毕竟阴蚀玉太过于恐怖了，陆豪的实力是很强，但是一旦被阴蚀雾气笼罩，那么结果可想而知。

　　黄燕的脸色有些苍白，紧张说道：“陆大哥的速度很快，只要能够及时发现偷袭之人，那么绝对有足够的时间可以躲闪开来的。”

　　赵峰的眉头皱成了一个川字，神秘的恐龙修真者，赵家提供了很多的阴蚀玉给陆豪，难道这些阴蚀玉是陆豪释放出来的，可是以陆豪的实力用得着使用阴蚀雾气嘛？

　　祜杵颔首沉声说道：“燕子小姐，我相信陆豪绝对渡过这个难关的。”

　　也没有什么特别的原因，祜杵本能有种感觉，这种十分恐怖的雾气对陆豪的作用不是很大。

　　黄燕的神情也渐渐镇定了下来，惊喜地说道：“嗯，我想起了一件事情，呵呵……”她想起了陆豪曾经大量收集阴蚀玉，这说明了什么事情，陆豪根本就不怕阴蚀玉，或许阴蚀玉根本就不可能对陆豪产生任何威胁。

　　“陆大哥，我相信你一定可以的，三十枚筑基丹，呵呵，你一定可以得到的。”

　　……

　　气氛变得有点恐怖，已经有数个修真者死于阴蚀黑雾之下，所有人都自动散开了距离，保证在数十米之上，这样阴蚀雾气袭击的概率就少了很多，大家都不敢乱动，生怕什么地方又忽然冒出了阴蚀雾气的袭击。

　　“黑鼹鼠前辈，有人在使用阴蚀玉，这是违背规则的？这样下去，大家都没有办法好好比试了，如果偷袭的卑鄙小人是最后的胜利者，我是绝对无法服气的。”一个修仙者终于无法忍受，跑到大圆圈的边缘，大声地喊道。

　　如果使用阴蚀雾气袭击之人获得三十枚筑基丹，那么其它修真者怎么可能服气呢？绝对不会服气，这根本不是自身真正的实力。

　　黑鼹鼠少年腾空起来，笑嘻嘻说道：“违背规则？哈哈，我说过的话，在大圆圈之内，你们自由发挥，随便怎么样？只要你们还在大圆圈之内，就有获得筑基丹的资格，阴蚀雾气，并不违背规则。”

　　“阴蚀玉可是十分珍贵的，你们应该知道，那偷袭之人的阴蚀雾气绝对不会是无限的。”

　　顿时很多修真者的眼中发光，刚才都没有想到这个问题，阴蚀玉是十分珍贵的，那么偷袭之人有多少阴蚀玉呢，根本不可能将所有人都杀死的，现在要做的就是静静等待，保存自己的实力，绝对不主动出击，不给那偷袭之人任何可趁之机。

　　陆豪也是笑眯眯地，神情轻松无比，目光炯炯有神，精光一闪而逝，到底使用阴蚀雾气偷袭的人是谁呢？


第89章 奸诈的乌龟修妖者

　　四周怪异地静寂，静得可以听见劲风吹拂绿草的声音，甚至可以听见彼此呼吸的声音。

　　“轰！”

　　又是一声震耳的爆炸之声，黑色的阴蚀雾气迅猛膨胀，弥散了开来，形成了一团怪异的黑雾，择人而食，令人高兴的是，这次阴蚀黑雾竟然放空了，没有击中任何一个修真者，只是那草地已经完全漆黑一片了。

　　“是他，他就是释放阴蚀玉灵气的背后偷袭之人。”一声暴怒的喝声响起。

　　彪悍修魔者大汉一脸愤慨，双眼炯炯有神，指着距离阴蚀黑雾数十米之远的一个丑陋汉子，几乎是一瞬间，所有修真者的目光都集中向了那丑陋汉子，偷袭释放阴蚀黑雾，人人心中都是愤怒异常，杀之而后快。

　　“集七，你不要血口喷人，绝对不是我放的，我以我的……”那丑陋汉子大声辩驳着，神色慌张。

　　而根本没有他辩驳的时间，空中寒芒闪烁，发出刺耳的尖锐破空之声，数十件各式各样的宝器，被投掷了出去，面对阴蚀黑雾，修真者是根本没有任何勇气近身搏杀的，但是宝器却是丝毫不受阴蚀黑雾的影响，远距离疯狂的攻击。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　那丑陋汉子急忙闪躲，可是攻击的宝器太多了，太过于密集了，不慎被一把匕首刺中了后背，身形一缓，顷刻就被数十把宝器笼罩了，射成了马蜂窝，惨死当场。

　　陆豪眼中诡异神情闪过，这个丑陋汉子真的是释放阴蚀黑雾之人嘛？如果有阴蚀黑雾，他为什么不用阴蚀黑雾反击呢？

　　就在这时，只见在空中盘旋很久的黑衣兄弟终于出手了，化作两道迅捷的黑影，一左一右直接冲向了那最先说话的修魔者大汉集七，黑衣修妖者兄弟的腾空之术，在鼹鼠盛会的修真者中是独一无二的。

　　“真正的偷袭之人，修要逃走！”一声叱喝响起。

　　比速度，那修魔者集七根本不是黑衣兄弟的对手，黑衣兄弟的联手攻击，在鼹鼠盛会上，到现在为止，还真的没有人可以挡住。

　　集七脸色瞬间变得狰狞，目光凶狠，双手猛然一振，唰唰，两道黑乎乎的物事分别向着黑衣两兄弟迎面打去，那飞行的物事就是一个通体漆黑的大圆球，但仅仅是大圆球这么简单的嘛？

　　“大哥，危险，闪。”黑衣兄弟一人说道。

　　俯冲而下的黑衣兄弟速度非常之快，而且非常灵活，竟然一左一右，成九十度大转弯，再次冲向天空，那两个黑色大圆球打空了。

　　“轰！”“轰！”

　　两声爆响，大圆球炸了开来，形成了两团漆黑的雾气，阴蚀黑雾，弥散在空中。

　　陆豪脸上露出了微笑，看来这大汉集七才是背后偷袭之人，被黑衣兄弟发现了，利用绝对的速度优势，只要缠绕战斗，这阴蚀黑雾倒不是那么的恐怖了。

　　“集七，原来是你。”有人发出恼怒的吼声。

　　集七已经被发现了，但神情根本不惧，恶狠狠地说道：“是我，不错就是我，你们这群傻子，我拥有特制的阴蚀弹，稳操胜券，你们能如何？谁敢上来，我就第一个杀了谁，三十枚筑基丹，傻子才不想要。”

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　数十件宝器，隔空穿刺过来，是对付那丑陋汉子的同样招式，远攻才是对付阴蚀黑雾的最好办法，显然大家对于阴蚀黑雾十分痛恨，对于集七的出手那是毫不留情的。

　　集七的实力可不仅仅是这些，他的速度也是十分之快的，瞬间闪出数十米，同时一扬手，又是一颗黑弹激射而出，轰的一声爆响，笼罩了一个攻击的修真者，那修真者浑身漆黑一片，倒毙死亡。

　　“谁敢攻击我，我就杀死谁，嘿嘿，看你们的攻击厉害，还是我的阴蚀弹厉害？不信你们就试试。”集七可不比刚才那丑陋汉子，他可是有阴蚀弹进行反击的，任何被他用阴蚀弹攻击的只有死路一条，除非拥有黑衣兄弟的速度。

　　在几个修真者被用阴蚀弹杀死之后，其它修真者都完全怕了，谁也不敢攻击了，面对集七的阴蚀黑雾，根本没有生路，面对死亡，他们心中胆怯了，完全被集七的凶残给震住了。

　　“嘎嘎，我劝你们放弃吧！应厉、应锐，你们两个兄弟，能躲过一次，难道还能躲过第二次吗？速度快，那是根本没有任何用处的。”集七神情得意，仰头望着空中仍在盘旋的黑衣兄弟，眼中凶光闪烁。

　　“呼！”

　　黑影一闪，陆豪极速移动到了集七的身前，哼了一声，说道：“谁说速度快没有用处。”

　　集七眼前一花，竟然出现了一个人影，脸色愈发狰狞，惊讶道：“你……我想起来了，你是恐龙修真者，是我最大的竞争对手，呵呵，既然你自寻死路，那可怪不得我了。”

　　在鼹鼠盛会之中，陆豪和黑衣兄弟的速度都是非常快的，集七当然知道得一清二楚，也知道是自己最大的对手，如果不杀了这三个人，他是无法得到筑基丹的，就算是再强的实力，只要阴蚀黑雾罩住，同样是死路一条。

　　“呜！”“呜！”“呜！”

　　集七毫不犹豫一出手，便是三颗阴蚀弹，激射而出，根本不允许陆豪闪躲，数十米的距离，面对激射而来的阴蚀弹，闪躲也是非常困难的，但陆豪眼中一丝怪异的微笑，根本没有任何闪躲的意思。

　　随着轰轰的声音响起，浓稠的黑色雾气完全将恐龙修真者笼罩了起来，阴蚀黑雾扭曲盘旋，蠕动翻滚，犹如食人的远古怪兽一般，让人恐惧，草地瞬间化为了焦黑一片。

　　集七脸上露出狂喜的表情，这次鼹鼠盛会，恐龙修真者甚至比应厉兄弟的速度更快，解决了最大的对手，几乎没有人可以阻拦他了。

　　“哈哈，自不量力，如果谁敢反对我，就是同样的下场，如果你们聪明点，自己放弃这次鼹鼠盛会，下次还是有机会的嘛！我可以放你们一条生路……”

　　集七脸上的笑容忽然凝固了，只见阴蚀黑雾缓缓消散在空中，而漆黑的地面之上，那恐龙修真者毫发无损，浑身一点伤害都没有，集七眨了眨眼睛，确定自己不是在做梦，此刻眼中神情实在是丰富，最强的阴蚀弹攻击竟然没有用处。

　　“该轮到我攻击了。”陆豪的声音很冷，冷萧如秋风。

　　影子一晃，陆豪原地消失，下一瞬间出现在集七的背后，两极真元汇聚在右腿之上，整条右腿变得如同淬炼的钢铁一般，横扫出来，铁腿的横扫，雷霆一般打在了集七的腰侧，右腿刚刚落下，左腿旋即扬起，扫在了集七的另外一侧。

　　左右两腿连环，铁腿极速扫动，而集七根本毫不反应，在陆豪阿修罗闪电腿的极速攻击之下，他根本没有反应的时间，须臾集七的肋骨、脊椎完全断裂成粉碎，丹田爆碎，灵识消散。

　　两极真元，光极真元的作用是增加十倍威力，暗极真元的作用是侵蚀对方的防御，恐怖的打击之下，集七的真元防御如同纸糊的一般，轻轻就被捅破了。

　　集七的尸体断成了数截，倒在了地上，刚才的嚣张烟消云散。

　　全场寂静，所有修真者都目瞪口呆，惊异莫名，都被震惊了，这修妖者竟然在恐怖的阴蚀黑雾之下毫发无伤，另外一点就是，开光后期的集七竟然这么轻松就被杀死了，完全超越他们的恐怖实力，惊人的速度。

　　在这样的高手面前，他们能够获得筑基丹嘛？还有机会嘛？还要彼此厮杀嘛？

　　“没有机会，难道死了这么多兄弟，就这么算了，不能，绝对不可能。”一个修仙者仰起头，目光之中神情复杂，在这样的高手之前，他知道自己的机会根本就是零，而此刻很多修真者心中都是同样的心态。

　　忽然那个乌龟修妖者诡异的一笑，哈哈说道：“恐龙修真者，你的实力果然很强，我都非常佩服，杀死了那个卑鄙的集七，我们大家都非常感谢你，我叫邬恪，呵呵，我承认，我们在场的没有人是你的对手，但是我们就要放弃这次鼹鼠盛会嘛？”

　　放弃，能够放弃吗？

　　总共两百多人的鼹鼠盛会，死了三十多人，还有五六十人受伤退出了鼹鼠盛会，现在出现了这样一个强者，他们机会几乎是没有，一个个挑战，那就是死路，但是能够放弃吗？

　　“不！”

　　“我大哥死了，恐龙修真者的实力是很强，但是我绝对不能放弃，难道他一个人能够对抗我们全部人嘛？我们一定还有机会的。”一个修魔者愤怒地喊道。

　　陆豪神色淡然，微微笑着，如果说这些修真者就这样放弃鼹鼠盛会，自己也是绝对不会相信的。

　　乌龟修妖者邬恪脸上的笑容更加灿烂了，大声说道：“可是我们有机会吗？一个接着一个和强大的恐龙修真者挑战，只是失败被杀死的命运，根本没有机会的，但是我们不能这样放弃啊，所以我邬恪替大家想了一个办法，一个最公平的办法，让大家重新获得希望的办法。”


第90章 黑鹰兄弟

　　剩下的一百多个修真者都目光盯着邬恪，只要有希望，他们就不会放弃，恐龙修真者不一定可以得到筑基丹的，就算他们得不到，他们也绝对不愿意让恐龙修真者得到，很多人都很想看恐龙修真者失败的笑话。

　　同样是开光后期境界，凭什么恐龙修真者要比他们强这么多？恨，对恐龙修真者杀了集七，很多人不但不感谢，反而非常仇恨。

　　“到底是什么办法？”一个心急的修真者大喊了起来。

　　邬恪抬起头，笑眯眯地说道：“这个办法就是，我们所有人联合起来，而我们的对手就是恐龙修真者，只要将他击败，我们获得筑基丹的机会不是变大了嘛？”道理十分简单，只有没有恐龙修真者，他们获得筑基丹的几率当然变大了。

　　一百多个修真者打一个修真者，这种绝妙的主意，也只有聪明的乌龟修妖者邬恪才能想得出来。

　　陆豪眉头微微一皱，目光猝然一冷，好奸诈的乌龟修妖者，竟然提出了这样一条歹毒的主意，一百个修真者对付自己一个人，那么其他修真者的意见呢？

　　“好，我赞同邬老哥的主意，这才是最公平的主意。”一个面目清秀的修仙者竟然恭维起了修妖者，脸上神情极其得意，眼中带着一股揶揄的神情。

　　高大修魔者朗朗笑了，说道：“这个主意，粗看起来似乎有一点不妥，但是细细看来，却没有任何不妥，非常合适的，恐龙修真者太强，如果单独战斗，我们根本没有机会，团结一致，才会机会的，呵呵。”

　　他笑得十分开心，脸上的神情是那样的得意。

　　“邬老哥的主意，妙，果然是妙，现在我们已经别无选择了……”

　　“修妖者的实力已经很强了，已经不需要筑基丹了，要不要对他来说，已经根本无关紧要了，还不如让我们呢，你看他那速度，绝对是筑基期的，说不定是筑基期伪装的……”

　　“这个修妖者果然很无耻，一定是伪装成开光后期的，我们绝对不能被他欺骗了，一定要联合起来，击败他，这是我们大家共同的责任，我义不容辞地同意邬老哥的主意。”白皙的修仙者笑眯眯地说道。

　　一百个修真者对付一个修妖者，没有人怀疑结果，结果是这个修妖者一定会失败的，他们早已经忘记了刚才，那个集七是谁杀死的，谁救了他们的小命，在筑基丹的面前，没有人记起刚才的事情，现在他们的心中，已经完全被筑基丹和仇恨所占据。

　　就是啊，一个修妖者，凭什么比他们强这么多，无论如何，是一定要让这个修妖者出丑，甚至杀了他也绝对是在所不惜的。

　　如果刚才不杀那个集七，如果那恐怖的阴蚀黑雾还存在，陆豪还会这样嘛？后悔是没有任何用处的。

　　陆豪脸上露出淡淡的微笑，目光便变得更加冰冷，神情十分地轻松。

　　乌龟修妖者邬恪十分满意，眼中光芒闪烁，哈哈笑道：“我只不过提了一个主意而已，没有什么功劳的，现在不击败这个修妖者，我们是根本没有任何机会的，我们没有选择，只有团结一致这一条路可以走的，一起共同对付他。”

　　这个时候，修仙者、修魔者、修妖者，他们的意见都是相当的一致，恐龙修真者成了他们的心头之刺。

　　陆豪笑了，朗朗道：“既然这是你们的主意，那么我只有一句话，后果自负。”

　　后果自负，修真者已经想不起来什么后果了，一百个打一个，还需要想什么后果，根本不用担心，他们绝对是胜利的。

　　“修妖者太嚣张了，教训教训他。”有人已经不满地大喊了起来。

　　陆豪的笑容更加灿烂，眼中的冰冷愈加阴寒，霸王龙的本体，恐怖的两极真元，阿修罗闪电腿，十件超阶宝器，面对一百多个同样境界的修真者，陆豪会怕嘛？现在已经不是怕不怕的问题了，这是尊严的问题了。

　　尊严是不允许任何人侮辱的，谁敢侮辱，谁就必须死，尊严只能死亡来结束。

　　“你们这样做，实在是太过分了，这位兄弟杀了集七，你们恩将仇报，竟然这样对待他，不要把我们应家兄弟和你们拉在一起，我们不屑于和你们在一起。”空中两道身影落下，正是刚才那空中盘旋的两黑衣男子。

　　陆豪开心地笑了，发自内心的微笑，说道：“应家兄弟，好兄弟，不知道怎么称呼？”

　　黑衣男子中略高一人淡淡笑道：“我叫应厉，旁边这位是我弟弟应锐，我们都是修妖者，兄弟的速度十分之快，比我们兄弟还要快，我从来没有见到这样速度的修妖者，而且兄弟的大名，我们早就听说了，是恐龙，实在是让人惊讶，呵呵。”

　　陆豪呵呵笑道：“我叫陆豪，很高兴和应厉、应锐两位兄弟认识，其实我对你们更加惊讶，你们的速度是天生的，而且可以在空中长时间几乎无限腾空，我那是十分地佩服。”

　　应锐顿时笑了起来，耸耸肩膀，腾空这个词不准确，应该是飞翔，狡狯地笑道：“陆兄弟，无限腾空？呵呵，看来你不知道我们兄弟的本体啊。”

　　陆豪微微一愣：“你们的本体？那我确实是不知道。”

　　应厉也笑了，爽朗地说道：“我们的本体是黑鹰，鹰本就是天生飞翔，在高空飞行，只是一种本能而已，速度也是我们天生的优势，但是陆兄弟的速度，让我们太惊讶了，都是开光后期，陆兄弟却比我们还要快一些。”

　　其实应厉有一点说错了，就算是本体是黑鹰，他的速度也并不一定有多快，本体是黑影的修妖者那多了，但是速度超强的却只有少数的几个，因为他们与众不同，拥有别人没有的天赋能力，他们的天赋出现地非常之早。

　　应厉兄弟就是少数速度超快黑鹰中的几个，如果化为本体，他们的速度还会再次提升，甚至达到或者陆豪的速度。

　　乌龟修妖者邬恪和应家兄弟是仇人，龟壳上的几道痕迹就是应家兄弟留下来的，此刻眼中喷火，阴恻恻地说道：“既然你们和恐龙修真者同流合污，那么就不要怪我们不客气了，将你们一起收拾了。”

　　一百人打一个人是占绝对优势，打三个人同样是绝对优势，压倒性的优势。

　　应锐目光一扫，冷冷道：“邬恪，你以为你是谁，你只是一个躲在龟壳中的懦夫而已，呵呵，我们应家兄弟从来没有把你放在眼中。”

　　应厉傲然说道：“你们要以多欺少，我们可绝不会答应的。”转头陈恳地说道：“陆兄弟，看来那些无耻之人，要对付我们三人，我们就联合起来，给他们一个教训。”

　　陆豪眼前一亮，淡淡笑了：“教训，呵呵，将他们清扫出局。”

　　乌龟修妖者邬恪被应锐这样讽刺，脸色通红，眼中怒火熊熊，恶狠狠地说道：“好，你们三个修妖者，我倒要看看你们有什么样的本事。”转头大喊道：“应家兄弟摆明站在恐龙修真者那一边，要帮助恐龙修真者，那就是与我们作对，我们绝对不能姑息，一定要将他们三个全部击杀，筑基丹，三十枚筑基丹，如果不击杀他们，我们是根本得不到。”

　　“为了我们大家的筑基丹，我们一定要杀了他们三个卑鄙的修妖者。”

　　其它的修真者都附合了起来，他们很清楚应家兄弟和霸王龙的实力，但是当他们联合起来的时候，应家兄弟和霸王龙只不过是扑火的灯蛾而已，筑基丹，很珍贵，但是能够杀死三个强大的修妖者，也是一种荣誉。

　　“为了筑基丹，我们必须杀了他们。”“我们别无选择，必须杀了他们。”“卑鄙的恐龙修真者，杀了他们。”……

　　陆豪耸耸肩膀，苦笑着说道：“很聒噪啊，我喜欢清静的环境，现在就让他们滚蛋吧，全部清扫出局。”

　　应锐、应厉颔首点头，扫向那些修真者的目光，变得更加轻蔑起来，要杀了他们，那几乎是不可能的事情，就算不敌，他们可以瞬间化成黑鹰，高空飞行，无论是谁也无法追上的。

　　陆豪浑身一震，肌肉开始膨胀，瞬间化出了本体，一只巨大高约八米，长约十四米的庞然大物，灯笼一般大小的巨眼，恐怖的脑袋，口中长六十公分的牙齿闪着森冷的寒光，粗壮的身体显示出完美的肌肉爆发能力。

　　“嗷！”“嗷！”

　　两声尖利的鹰鸣，应家兄弟也化出了本体，黑鹰，巨型的黑鹰，翼展展开足足有六米长，尖尖而带一点弧度的尖嘴，粗壮有力的双爪，他们没有宝器，这就是他们最强的媲美宝器的锋利双爪，通体黑色羽毛，翅膀微微一震，在霸王龙的头顶上方飞行着。


第91章 猛兽

　　霸王龙傲然而立，黑色的身躯犹如雕像，目中凶光四射，血盆巨口露出一条缝隙，寒光闪烁，令人不寒而栗，远古的洪荒巨兽一般，一股霸气和凶煞之气四溢开来。

　　空中近百米的高度，两只黑鹰低空盘旋，完美地停滞在空中，鹰眼锐利如刀，鹰爪锋利犹如铁钩。这霸王龙和两只黑鹰构成了一副奇异的图案，让所有人心中都在猛然一沉，凶兽，绝对的凶兽气息。

　　“他们的宝器，内丹呢？”陆豪眼中闪烁着诡异的光芒。战斗难免有死伤，这些修真者留下的宝器，内丹，可千万不能浪费。

　　其中一黑鹰哈哈笑了起来，应锐呵呵笑道：“陆兄弟，谁拿到便是谁的。”

　　陆豪灵识传音回应道：“应锐、应厉两位好兄弟，那我们都要努力了。”

　　而不远处，距离霸王龙百米处的乌龟修妖者邬恪阴险地笑了，就算霸王龙的本体再强，又有什么用处，这可是一百多个同样境界的修真者，压也压死他们了。

　　“杀了他们！”

　　邬恪的声音刚刚落下，一个修真家族就迫不及待地冲了上来，四个锦袍修仙者，四件宝器，为首汉子手持一把明晃晃的长剑，剑光宛若秋水一般，剑锋轻轻一震，发出振颤的嗡鸣之声，便是连人带剑向着霸王龙冲来。

　　“呼！”

　　霸王龙浑身两极真元运转，双足一蹬，便飞速窜了出去，快如疾风，目光紧紧盯着那汉子，汉子手中的长剑正对着陆豪，一兽一人之间的距离在不断缩短，十米，只有十米的距离了。

　　那汉子眼中露出冷笑，这可是中阶宝器，开光后期的修妖者绝对不可能肉身抵御中阶宝器的。

　　长剑剑锋寒光妖艳，就在这时，霸王龙的速度再次增加，修仙者的眼睛已经无法看清了，模糊的一道黑影腾空而起，疾奔之中的霸王龙猛然跳了起来，右腿向前一蹬，那右腿犹如一根石柱子一般粗细，肌肉力量绝对是恐怖之极的。

　　“嘭！”

　　霸王龙的腿比长剑还要长，凶狠地一蹬，直接蹬在了胸膛上，顷刻修仙者的胸膛犹如纸糊的一般，霸王龙的脚爪直接将修仙者蹬成了两截，腹部已经完全消失了，而微弱的光芒一闪，那解除滴血认主的长剑，已然被陆豪收入兵墓戒指之中。

　　“陆兄弟，好样的，看我们兄弟的了。”应厉十分兴奋地说道。

　　尖锐的鹰叫声响起，化为本体之后，应家兄弟的速度再次增加，就是两团模糊的黑影，媲美筑基后期修真者的速度，除了陆豪，其他修真者已经无法看清这种速度了，眼中只是模糊的一团影子闪烁。

　　黑鹰腾空百米，盘旋，黑色双翅猛然一震，开始俯冲下来，黑影之中，只能隐约看到那锋利的双爪闪着寒光。

　　两个修真者脸色惊慌，忙不迭地将手中的宝器投掷了出来，可是黑鹰的灵活岂是这种简单的投掷可以相比的，黑鹰俯冲，速度加快，灵活闪避，一个转折，闪电一般，须臾到了修真者的面前，那锋利的双爪一探一抓，直接抓入了修真者的胸膛之内。

　　两声惨叫，这修真者就是这样报废死去了。

　　光芒闪烁，那修真者的无主宝器被黑鹰兄弟收了起来，其实黑鹰是不使用宝器的，他们的武器就是天生的利爪，完全可以媲美中阶宝器，一般开光后期修真者是根本无法挡住的。

　　几个呼吸的功夫，就死了三个修真者，但是其它的修真者根本没有在乎，反而更加坚定了要将这三个修妖者杀死，一百多个开光后期的修真者，难道还需要惧怕三个开光后期的修妖者。

　　“我们必须团结，一起攻击，一起防御，不要分开作战，绝对不能给这三个修妖者任何机会。”邬恪疯狂地大喊道，却没有率先出手，聪明的他怎么可能率先出手呢，别人拼得越惨烈，他得到筑基丹的机会才越大。

　　唰！唰！唰！……

　　数十个修真者化作了迅捷的影子，纷纷向着霸王龙展开了围攻的架势，黑鹰盘旋在空中，他们是根本无可奈何的，所以霸王龙是他们绝对对付的第一个目标，谁杀死了霸王龙，这可是了不得的荣誉。

　　刀、枪、剑、戟、斧、锤、鞭、棍、叉，各式各样的宝器，不约而同向着霸王龙的巨大身体招呼了过去。

　　“陆豪，小心。”应锐灵识传音，十分紧张地大喊道。灵识传音，一种非常隐蔽的通话方式，只要拥有灵识，就非常方便，别人是根本无法知道你的谈话内容，只要双方的灵识不相互拒绝，便可以进行灵识传音。

　　霸王龙伫立着，猛然躯体一晃，化作一道黑影，冲了出去，地上则是巨大的爪痕。修真者的数量是很多，但陆豪却可以凭借绝对的速度优势进行周旋，修真者的攻击阵型并不是完美无缺的，本来就不是一个修真家族，仓促组织起来的围攻，破绽其实是很大。

　　“左侧进攻。”右侧有十三个修真者，而左侧只有四个修真者，陆豪一瞬间便做出了决定，从最薄弱的地方进行突破。

　　阿修罗闪电腿的法决，瞬间加速，加速，再次加速，将速度发挥到极致和巅峰，在修真者的眼中，陆豪已经变成了模糊的影子，灵识捕捉，可惜他们的灵识太弱了，捕捉起来也是十分滞后的，滞后的捕捉根本没有用处。

　　恐惧的神情，在修真者瞳孔之中迅速放大。

　　霸王龙极速掠过，粗大的尾巴顺势就是一扫，犹如一堵墙壁一般，扫在了一个修真者的胸膛上，轰地一下，犹如爆炸一般的声音，那修真者腾空而起，被恐怖的力量扫得飞了出去，五脏六腑粉碎，早就已经死去了。

　　那死去的尸体在空中飞了数百米才落了下来。

　　陆豪根本没有看，他的眼中是另外的目标，腾空而起，如同一座小山岗一般降落下来，粗壮的脚爪从修真者的头顶踩了下来，在两极真元腐蚀防御的下，防御罡罩根本没用，那修真者在霸王龙的躯体下被踩成了一团肉泥，血肉模糊。

　　“呼！”

　　一个修妖者瞬间化出本体，一只野鹿，准备逃走，猛然一张血盆大口出现在他的面前，黑乎乎的咽喉几乎可以将野鹿整个吞噬下去，霸王龙脖子猝然一伸，上下颌一合，锋利的牙齿直接将野鹿咬成了数截，鲜血横流。

　　“爽快，本体战斗的感觉十分爽快。”霸王龙的眼中满是兴奋，凶煞之气四散开来，原始森林中绝对王者的气息。

　　铮的一声，一把长刀砍在了陆豪的背上，黑色鳞甲瞬间破碎，但是长刀的攻击力量却被两极真元的侵蚀作用完全耗尽了，霸王龙背部肌肉一紧，便将那长刀夹住了，霸王龙猛然转身，猛然甩头，咔嚓一声，那修真者顷刻成为了血盆巨口中的一个牺牲品。

　　两极真元，暗极真元，不但可以侵蚀对方的真元防御，而且侵蚀对方的真元攻击，除非修真者的力量强大到完全压制住陆豪，否则根本无法伤了现在的陆豪，可以说开光后期的修真者根本伤害陆豪。

　　宝器，只是一件武器，如果修真者的实力不强，根本无法发挥宝器的作用，如果是一个筑基期的修真者，那么绝对可以让陆豪重伤的。

　　鹰鸣之声不断响起，应锐、应厉两兄弟也是十分得厉害，绝对的速度优势，高空盘旋，飞翔，锐利的双眼观察着下方的一切，伺机进攻，鹰的眼睛那是绝对的锐利，将整个战场一扫无疑。

　　风声尖啸而起，黑鹰开始俯冲，鹰嘴、双爪向前探着，整个身体如同一杆巨大的利箭一般。

　　而是被这利箭射中的修真者，胸膛被抓开，脖子被咬断，惨死当场，翼展六米的巨型黑鹰，犹如闪电一般的速度，一旦被抓中，那是可想而知，最让人无奈的是，黑鹰在空中盘旋，下面的修真者却是一点办法都没用。

　　只要有机会，黑鹰便会俯冲，极速之中瞬间杀死对手，但是地面呢？

　　霸王龙同样在纵横着，横冲直撞，肆无忌惮，巨大的尾巴甩动，脑袋狠狠地撞击，血盆大口的撕咬，猛然跳跃起来，从空中重重地落下来，恐怖的脚爪踩踏下来，那种样子可以想象的，犹如一座小山砸在了头顶，砸成一滩肉泥。

　　数把宝器对着陆豪的躯体砍了过来。

　　霸王龙眼中凶光闪烁，不断没有闪躲，反而加速冲撞了过去，对着宝器冲撞过去，利用鳞甲，配合两极真元，宝器根本无法对陆豪造成任何致命伤害，一般的伤害，霸王龙根本是不在乎的，不就是碎裂几块鳞甲嘛。

　　“轰！”

　　三个修真者目瞪口呆之中，看着手中的宝器被强烈的反弹力量弹飞，一面黑色的墙壁撞了过来，愣愣地还没有反应过来，就胸口剧痛，浑身骨骼化为粉碎，血液狂涌，看着自己的尸体落下，落在地上一动不动，灵识慢慢消散。


第92章 霸王龙对决黑鹰

　　霸王龙和黑鹰的攻击，如同狂风骤雨一般，势如破竹，摧枯拉朽，凡是阻挡者，皆是只有死亡一条路。

　　随着一个修妖者的死亡，破碎的尸体之中滚出一个黑色的内丹，滴溜溜滚动着，看起来十分漂亮，能量极为地精纯，霸王龙眼中诡异光芒一闪，那内丹即可消失了，已经被收入兵墓戒指之中。

　　转瞬之间，一百多个修真者之中，已经死了二十多个，剩下的修真者完全陷入傻呆的状态，他们所最为依仗的人数优势根本就没有任何用，最大的原因，修真者们的宝器，对于霸王龙本体的攻击，没有任何效果。

　　乌龟修妖者邬恪神色慌张，身形一闪，就向外面逃走，现在不逃更待何时。

　　“想跑，没门！”空中一声叱喝，两道黑影，如同急电一般俯冲而下，锋利的鹰爪闪着寒芒。

　　邬恪浑身一颤，论速度，乌龟无法跟黑鹰相比的，但是龟壳的防御是非常之强的，瞬间邬恪化出了本体，一只大乌龟，硬质的龟壳泛着暗淡的光泽，四肢和脑袋完全缩进了龟壳之中，浑身全无任何破绽，这是他最强的防御。

　　鹰爪微微一震，瞬间发出数十道银色的爪痕，铮铮作响，扫在龟壳之上。

　　龟壳一阵颤抖，却是毫毛无伤，鹰爪击打在龟壳之上，仅仅是一点深色的痕迹而已，龟壳的防御到底有多么强悍，邬恪有绝对的自信，等同于高阶防御宝器，即使是超阶宝器，也不一定可以攻破这龟壳。

　　如果金丹期高手，使用超阶宝器，那是绝对攻破的，但是这里根本就没有金丹期高手。

　　“应锐、应厉你们两个蠢货，还有那只可恶的霸王龙，你们能拿我怎么样？呵呵，就算我输了又如何，你们根本无可奈何本大爷。”邬恪即使现在，声音也是极其嚣张，最强的防御，是绝对不怕任何攻击的。

　　“太恐怖了，我们没有任何机会，大家还是赶快逃命吧！”有人大喊了起来，化作一道影子，向大圆圈外面跑出，筑基丹很珍贵，但也有胜利的希望才行，现在这个样子，他们的机会是零，根本没有人是恐龙修真者的对手。

　　一时间，很多的修真者开始逃跑，当团结一致无法解决问题的时候，他们完全慌了，完全被恐惧所占据了。

　　陆豪并没有理会那些逃跑者，目光盯着那邬恪，龟壳的防御很强，以黑鹰兄弟的凌厉攻击，竟然也只能留下痕迹而已，超阶宝器，银针到底能不能击破呢？暗极真元的作用是侵蚀，对这个龟壳有没有作用呢？

　　“呵呵，我倒想看看这个龟壳到底有多强？”陆豪眼中露出笑意。

　　而此刻邬恪的声音响起，十分嚣张得说道：“你们还是放弃吧，你们根本破不了我的防御，呵呵，只要我留在这里，便是没有失去资格，你们根本无法击败本大爷。”

　　应锐、应厉两兄弟在空中盘旋着，尖叫之声显得尤为急促，俯冲，鹰爪极速攻击，银色的爪痕击打在龟壳之上，发出清脆的响声，却是无法击破，鹰爪对于这龟壳是无可奈何的。

　　“咻！”“咻！”

　　破空之声响起，银针极速射出，隐约不可见，打在了龟壳之上，银针深入数寸，却停止了下来，无法再次深入。

　　陆豪微微一愣，旋即银针再次出手，依然是同样的结果，这龟壳果然坚硬地厉害，就算是超阶宝器，也仅仅只能深入数寸而已，难道就真的一点办法都没用。

　　忽然霸王龙的眼中露出了笑意，前肢轻轻一抖，银针化作残影，再次激射而出，如果细细观察，这一次攻击，银针的颜色是完全变了地，银针变成了黑色，黑针。

　　黑针须臾射在龟壳上，黑针的尖端穿刺，深入数寸，继续深入，完全穿过了坚硬的龟壳，形成了一个小小如同发丝的空洞，同时龟壳之中响起一声痛苦的惨叫，黑针的穿刺能力远远强于银针。

　　黑针，暗极真元凝聚附着于银针之中，才形成了黑针，暗极真元本来就具有强烈的侵蚀作用，效果果然非常之好，轻易就破了这坚硬的龟壳。

　　霸王龙的前肢再次抖动，黑针连珠一般射出，打在龟壳之上，穿入其中。龟壳剧烈地颤抖，邬恪颤抖地说道：“不可能，……怎么回事，除非金丹期修真者……”

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”……

　　十枚银针被陆豪收回，暗极真元凝聚附着，再次化为黑针，激射而出，龟壳在不断地射击之下，完全成了一个马蜂窝，壳体上满是密密麻麻的空洞，鲜血染红了碧绿的草地，龟壳不断颤抖，邬恪的声音越来越小，终于完全消失了。

　　黑针连续不断的穿刺攻击，早将邬恪的丹田穿破了，灵识也消散，已然死去。

　　应厉落在地上，目光傻傻地望着那龟壳，有些不敢相信，邬恪防御的厉害，他是完全知道的，可是轻松就被霸王龙攻破了，而攻击的武器十分隐蔽，他的灵识根本无法捕捉。

　　随着陆豪修为的提升，银针的速度也是越来越快，越来越隐蔽，一般的修真者根本无法察觉到的，除非是非常短的近身。

　　“陆兄弟，厉害，厉害，这坚硬的龟壳被破了，呵呵。”应锐哈哈大笑了起来，黑色翅膀一收，落在地上。

　　应厉眼中精光一闪，凝重地说道：“陆兄弟，正是让我们大开眼界，不过现在鼹鼠盛会还剩下我们三个人，我们就各凭本事了，谁的本事强，谁就得到筑基丹，如何？”

　　应家兄弟参加鼹鼠盛会的本意就是夺取筑基丹，陆豪的本意也是筑基丹，可是得到筑基丹的只能是最后的胜利者，陆豪对应家兄弟的感觉非常不错，如果应家兄弟相让，陆豪是不会接受的，反过来陆豪相让，应家兄弟如果接受了，反而破坏了那种并肩战斗的感情。

　　凭本事争夺筑基丹，是最好的解决办法。

　　霸王龙的口中吐出短短有力的一句话：“各凭本事。”

　　两只黑鹰的眼中露出了笑意，变为本体之后，他们的速度增加了，而霸王龙的速度却是略微减少了，现在他们的移动速度已经是绝对超过霸王龙了，不过谁胜谁负，并不仅仅只是靠速度判定的。

　　公平而言，黑鹰的速度比霸王龙快，但只是快那么一点。

　　两声鹰鸣，黑鹰巨大的翅膀猛然一振，气流喷涌，两道黑影腾空而起，速度十分之快，眨眼之间便在高空两百米之处，围绕着霸王龙开始盘旋了起来，锐利的鹰眼闪烁着凌厉的光芒，黑鹰的姿态十分优美，十分流畅，天空本来就是黑鹰的乐园。

　　“陆豪，我们兄弟马上就要进攻了，你也要做好准备。”应锐的声音带着凝重，善意地提醒着你，对于霸王龙，他们心中也是十分尊重的。

　　霸王龙乌黑的眼睛向上一抬，巨大的身躯巍然不动，伫立在原地，这只是一场朋友间的比试而已，并不是生死搏杀，一切都是点到为止，黑鹰的速度是快，并且拥有飞行的能力，但霸王龙的优势在于力量和防御。

　　单纯的比试力量，霸王龙不是超过黑鹰的数倍，而是数十倍的优势，防御也是同样的。

　　“喝！”

　　伴随着轻叱之声，两只黑鹰突然分开，一前一后，从高空开始俯冲，锋利的鹰爪向下，化作两道迅捷无比的残影，速度完全达到了极致，恐怖的速度，配合鹰爪，将会产生恐怖的威力。

　　陆豪心中笑了起来，应家兄弟的战术果然非常优秀，一前一后同时攻击，极高的速度，被攻击着很难前后同时兼顾的，死在应家兄弟这战术之下的修真者已经有数十人了，战术优秀，配合娴熟。

　　所有的思考其实都是电光石火的一刹那间产生，也在这一刹那，黑鹰兄弟的攻击已经到了霸王龙的身前身后。

　　霸王龙猛然张开了血盆巨口，向着前面冲来的黑鹰撕咬了过去，对于背后袭击的那只黑鹰，根本就没有理会，这并不是陆豪自大，而是黑鹰兄弟的优势就是速度，而霸王龙的特长并不仅仅是速度。

　　果然前面的应锐双翅一展，竟然十分诡异地横着飘了出来，躲过了霸王龙恐怖的撕咬，背后的应厉，鹰爪抓到了霸王龙背上的鳞甲，铮的一声，鹰爪的尖端和鳞甲碰撞，竟然被弹得滑了开来。霸王龙转身扭头，两只黑鹰翅膀一震，身形急速滑动，再次腾空而起，飞在了高空之中。

　　“陆豪，你的防御果然很厉害，但是我使用了三成的力量，呵呵，看来我太小看你的防御了，现在是我们要展开最强的攻击，如果你还能挡下来，那就算是我们应家兄弟输了。”应厉的声音回荡在空中，十分洪亮。


第93章 筑基丹

　　陆豪也哈哈笑了起来，爽朗的声音说道：“应锐、应厉两位好兄弟，拿出自己最强的实力来，不要畏首畏尾，这样的战斗才是酣畅淋漓的。”

　　黑鹰双翅一震，开始升空，两百米的高度，再次上升，几乎是笔直地向着天空飞去，倏忽之间已经到了高空两千米的高度，绕着一个大圈，盘旋了起来，鹰眼扫视着下面的霸王龙。

　　应家兄弟的最强攻击，到底是什么招式呢？空中俯冲扑击是鹰的招式，现在黑鹰兄弟已经到了两千米的高度。

　　猝然之间，黑鹰翅膀不停振颤，空中响起急促的嗡嗡之声，黑鹰掉头几乎是垂直地向下俯冲，加速，黑影一闪，再次加速，速度突破极限，甚至超过了筑基后期的速度，鹰爪上闪着光泽，那光泽竟然变成了银色。

　　极速的俯冲，银色的鹰爪，这就是黑鹰兄弟的最强攻击，最强的实力。

　　陆豪原地不动，现在不是开玩笑的时候，神情无比凝重，浑身一振，黑白相间的两极真元，涌出了体外，在浑身体外形成了一层两极真元的防御罡罩，那罡罩的颜色是黑白闪烁，一瞬间是白色的，下一个瞬间又变成了黑色的，来回不断转化，令人惊奇。

　　黑色鳞甲，配合黑白闪烁防御罡罩，陆豪目前的绝对最强防御。

　　黑鹰的攻击须臾既至，一个是最强的攻击，一个是最强的防御，到底攻击之矛强，还是防御之盾强。

　　“呵呵。”霸王龙的眼中露出了诡异笑意，身形开始晃动了起来，猛然加速，巨大的黑影闪动，面对黑鹰的凌厉攻击，硬抗防御只是最后的手段，如果能够闪躲开来，那么根本就不需要硬抗了。

　　黑鹰比霸王龙的速度要快，但只是快那么一点而已。

　　瞬间霸王龙诡异地晃出了数十米，两只黑鹰也是十分灵活的，极速的运行之中，竟然还能转换方向，进行追击，而霸王龙猛然扭头，张开血盆大口，正对着一只黑鹰，黑鹰似乎是要冲入霸王龙的巨口之中。

　　“呜！”迎面的黑鹰转身，极速闪躲。

　　另一只黑鹰极速冲击，银色双爪抓在了霸王龙的腰背上，极速的冲击配合银色双爪，黑鹰的最强攻击。黑白闪烁防御罡罩，猛然一震，银色双爪中的真元力量迅速被消融了，银色双爪恢复成了黑色的双爪，黑色鹰爪抓在鳞甲上，鳞甲一阵颤抖，出现裂纹。

　　鳞甲破碎，但黑鹰鹰爪却无法继续深入，攻击力量已经完全消失了。

　　应厉愣愣地有些发呆，银色双爪是灌注了大量的妖元之力才形成，甚至可以媲美高阶宝器，但是霸王龙体表奇怪的黑白罡罩，竟然将银色双爪中的妖元之力完全侵蚀了，最强的武器竟然变成了一只普通的鹰爪。

　　银色鹰爪变成黑色鹰爪，那么攻击力完全下了一个档次，破碎鳞甲，却再无法造成任何伤害了。

　　“这怎么可能，最强武器根本没有用。”应厉心中回荡着这个声音，这个打击实在是有点大了。

　　而应锐盘旋升空，扑击，化作黑色的残影，银色双爪进行攻击，这一次霸王龙没有闪避，开始加速，如同一堵巨大的墙壁一般，凶狠地撞了过来，短促的距离，应锐根本没有预料到霸王龙这样的攻击，双爪和霸王龙的躯体直接对撞了过去。

　　“嘭！”

　　霸王龙的身体微微一顿，继续向前冲击，而应锐完全被反弹的力量，弹得以更快的速度飞了出去，浑身气血翻腾，银色鹰爪也恢复成了黑色，他也呆住了，虽然可以再次灌注妖元之力，形成银色鹰爪，但现在根本没有时间了。

　　媲美高阶宝器的银色鹰爪，竟然怪异地变成了普通鹰爪，应锐能够不楞嘛？

　　如果是真正的高阶宝器，霸王龙的身体根本无法抵挡，应家兄弟的双爪是配合妖元，才形成类似于高阶宝器的武器，但是一旦妖元之力被侵蚀，那么就恢复成为普通的鹰爪。

　　陆豪心中也是有一丝小小的惊讶，每次和银色鹰爪的碰撞，两极真元中的暗极真元都是消耗剧烈，幸亏现在达到开光后期，真元充沛，可以直接从丹田、经脉之中，补充大量的暗极真元到防御罡罩。

　　“陆豪，恐龙修真者，防御太厉害了，我们兄弟不如你。”应厉十分磊落地说着，旋即化成了人体，眉头微微皱起，带着一丝奇怪的神情。

　　应锐也化为人体，疑惑地说道：“是的，我们最强的攻击都没有用，但是我有个问题，想要问问陆兄弟。”

　　黑鹰最强的攻击，就是极速冲击，银色鹰爪，现在却根本没有任何用处，甚至威力还不如中阶宝器，倒不是黑鹰兄弟的实力不行而是陆豪的两极真元太过于神奇和变态，完全克制黑鹰兄弟的银色鹰爪。

　　霸王龙体积瞬间缩小，鳞甲化成一身紧身短袖，陆豪呵呵笑着道：“什么问题？”

　　应厉和应锐相互望了一眼，两人是兄弟，相互之间的默契非常之高，都明白对方想要问的问题，相互点点头，应厉凝重地说道：“陆兄弟，我们的银爪相当于高阶宝器，但是银爪内的妖元之力一旦消失，就恢复了正常，我们的银爪一旦碰到你的身体，竟然须臾之间变成了普通的鹰爪，这是怎么回事？”

　　陆豪淡淡笑了，怎么回事，陆豪自己是有了一些感觉的，从暗极真元的快速消耗来说，一切都是暗极真元的特殊作用，但是要怎么说呢，两极真元是陆豪的一个秘密，相当于杀手锏、底牌，绝对不能轻易告诉别人，这之间的玄妙。

　　“应锐、应厉，这是我的秘密。”陆豪十分诚恳地说道。

　　“秘密？”应厉眉头皱了，愣住了，既然是别人的秘密，那么肯定不会告诉自己的。

　　忽然旁边应锐灵识传音道：“大哥，陆兄弟的本体是恐龙，是不是和紫武宫有关系，以紫武宫的强大，拥有某种神秘的功法，可以让我们的鹰爪化为正常，这也是合情合理的。”

　　应厉眼中露出原来如此的表情，神识传音回应道：“二弟，你说得非常有理，紫武宫，那可是我们想都不敢想的大势力，既然如此，陆豪兄弟的事情，我们就不要再追问了，呵呵。”

　　应锐、应厉一同笑了起来，应厉颔首说道：“陆兄弟，你兄弟，光是这防御，我们兄弟都无法攻破，如果你击破那乌龟壳的手段，一旦使用出来，我们根本没有胜算，只好等待下一次的鼹鼠盛会了。”

　　白色的大圆圈内，只剩下陆豪和应家兄弟三人。

　　……

　　祜杵瞪大了眼睛，刚才霸王龙、黑鹰地突然出来，实在是太让人震惊了，那些修真者们都打得落花流水，狼狈而逃，而之后的霸王龙和黑鹰大战，也让人感到过瘾，看样子霸王龙占据绝对的上方。

　　现在已经看见他们三人在一起聊天，十分愉快的样子，这场鼹鼠盛会应该已经结束了。

　　“到底是谁胜了？三十枚筑基丹，太爽了。”祜杵咧嘴笑得十分开心。

　　黄燕眼中放光，接过祜杵的话，不满地说道：“这还用想吗，肯定是陆大哥获胜了，黑鹰就算是速度再快，也不是霸王龙的对手，陆大哥的实力，黑鹰怎么可能是对手呢。”

　　赵峰眯着眼睛，眼中的神情十分复杂，一只恐龙、两只黑鹰，竟然可以将一百多个同样境界的修真者打败，甚至毫不客气地说，仅仅这只恐龙就可以将那些修真者完败，除了紫武宫，没有别的解释，恐龙修真者的战斗实力甚至可以比筑基中期相提并论。

　　看来赵家的选择没有错，跟恐龙修真者搞好关系，对赵家绝对是只有好处，没有坏处。

　　很难想象，恐龙修真者一旦进入筑基期，那么将会是一个如何的实力，绝对是非常的恐怖，赵峰却很高兴，恐龙修真者的实力越强，赵家未来也会更加顺利，修罗魔门加紫武宫，想想也让人觉得兴奋。

　　……

　　影子一晃，旋即停滞下来，黑鼹鼠少年已经站在了陆豪的面前，脸上仍然是那副笑嘻嘻的神情，一双乌黑的眼睛带着惊讶打量着陆豪，嘴角一撇，右手一晃，那盛放着三十枚筑基丹的玻璃瓶子便出现在手中。

　　筑基丹，通体绿色，晶莹剔透，道道灵气从丹丸上飘逸而出，宛若一颗青绿之色的小果实，诱人之极。

　　陆豪淡淡笑着，就是三十枚筑基丹，引得凉月城的开光后期修真者疯狂，让修真者充满了贪婪。筑基丹，改造身体，为更高级别的修真打了一个身体的基础，完全适合于修真的基础，到了筑基期，就跟开光期是完全不一样了。

　　“鼹鼠盛会的筑基丹只会提供给强者，现在我宣布，陆豪，三十枚筑基丹属于你。”黑鼹鼠少年单手一摇，那玻璃瓶子飞射过来。

　　陆豪伸手当空一抓，便灵巧地抓在了手中，三十枚筑基丹属于自己了，有了筑基丹，就可以到达修真的另外一个境界了，现在的心情十分愉快。


第94章 邀请

　　那玻璃玉瓶轻轻一晃，便消失了，已然被陆豪收入了兵墓戒指之中。

　　黑鼹鼠少年眼睛一亮，心中有一丝惊讶，恐龙修真者竟然拥有储物戒指，凉月城的多数修真者使用地都是储物口袋而已，而拥有储物戒指的修真者很少，能够拥有储物戒指，说明他的来历绝对不简单。

　　“陆豪，你现在在凉月城，是无门无派的，我们鼹鼠洞府中，无论是修魔者、修仙者、修妖者都有的，加入鼹鼠洞府，仍然是原来的姓名，不需要改名，呵呵，我的本名叫田智，只是在外面使用黑鼹鼠这个称号而已。”

　　陆豪脸色神情不变，说道：“田智，原来如此，鼹鼠洞府不愧是凉月城中最神秘的家族。”

　　田智淡淡继续说道：“我们鼹鼠洞府中的成员十分自由，家主一般不会过问成员的事情，而且可以享受很多的好处，各种各样的玉石，这还不是最重要的，最重要的是，在修炼突破的途中，家主是传授你突破的经验诀窍。”

　　“这种突破的经验和诀窍，都是修真者的不传之秘，即使加入凉月城三大家族，也是绝对享受不到这种好处的，或许在你突破的时候，就差这么一点点经验，而功亏一篑。”

　　陆豪眉头一扬，眼睛盯着田智，问道：“我想知道你们家主的实力，与三大家族家主相比，到底如何？”

　　田智脸上露出自信地微笑，颔首点头，说道：“你问这个问题，十分聪明，家主的实力当然是一个秘密，杨家的家主杨胜天是金丹期的高手，狂刀门的家主也是同样，黑水帮也是金丹期，他们的实力都是非常强，但是我可以肯定的告诉你。”

　　“我们鼹鼠洞府的家主实力，比他们更强，当然需要说明的是，鼹鼠洞府永远是隐藏在地下的，是一个隐蔽的家族，每隔一段时间组织鼹鼠盛会而已，除此之外我们不干涉凉月城正常的生活，表面上三大家族仍然是凉月城的主宰。”

　　陆豪神秘莫测地笑着，跟自己的猜测是完全一模一样的，至少也是一个金丹期的高手，神秘的鼹鼠洞府，或者才是凉月城的最强势力，田智的话说到这里，来意已经是十分明显了，陆豪却并不着急答复，静静地等待着。

　　田智望着陆豪，期待着陆豪的答复，陆豪没有说话，田智也没有说话。

　　而远处几道身影却向着这边掠了过来，正是黄燕、祜杵、赵峰几个朋友，田智眼睛眯了起来，忽然低低地说道：“陆豪，这次鼹鼠盛会还有一个特别的奖励，可以加入我们鼹鼠洞府，你不会有任何损失，还会获得意想不到的好处，如何？”

　　陆豪没有说话，显得有些心不在焉，又或者神情神秘莫测。

　　田智有些惊讶，说道：“我给你思考的时间，你好好想几天，再给我答案，我并不着急，再见，恐龙兄弟。”

　　话音一落，田智化作一道影子，晃动着，一闪又是一闪，和那红鼹鼠少女汇合在了一起，两人没有任何迟疑，极速移动，倏忽之间便消失在广阔无垠的草原之上。

　　“大哥，你真的赢了，干得漂亮。”黄燕如同一只快乐的燕子，俏脸如同绽开了一朵灿烂的花朵，那双清澈的双眸泛着激动的涟漪，凝视着陆豪，目光之中包含着一股别样的风情。

　　陆豪回头，脸上露出淡淡的微笑，说道：“凭我的实力，赢得这个鼹鼠盛会，那还不是十分轻松的事情。”

　　黄燕微微一愣，旋即嘟着嘴说道：“什么轻松啊，我看你是费劲九牛二虎之力，最后才险胜的，那两只黑鹰，实力真的是很强，但最后还是你略胜一筹，不过也不要太骄傲，你还没有遇到真正的高手而已。”

　　即使陆豪轻松胜利了，黄燕也要说得十分惊险，故意反驳陆豪，似乎这是她的一种乐趣，甚至黄燕根本就没有意识到这一点，不知不觉，黄燕对于陆豪的一切都是非常关心，陆豪的胜利也似乎就是她的胜利，有时候虽然嘴上在反驳着，心里却是十分愉快的。

　　祜杵、赵峰他们也赶了过来，祜杵一脸豪爽的笑容，伸手竖起了大拇指，笑道：“陆豪，我现在是十分羡慕你，一百多个修真者，被打得狼狈逃窜，根本就没有还手之力，以一挑百，实在是爽快，想想也让人兴奋，热血沸腾。”

　　以一挑百，确实让人兴奋热血，但这一切都是靠实力说话的。

　　赵峰的态度十分尊重，郑重地说道：“陆兄弟，鼹鼠盛会可不是一件简单的盛会，筑基丹，就算我们赵家的弟子，也是很难得到的，现在有了筑基丹，相信陆豪兄弟很快就能突破筑基期的实力，应该过不了多久，我们凉月城又要出现一个高手了。”

　　凉月城的金丹期高手是个位数，筑基期高手有一百多人，陆豪进入筑基初期，他的战斗实力绝对可以抗衡筑基中期的，速度也可以得到再次提升，甚至超过筑基后期普通修真者的速度，绝对可以算是凉月城一大高手。

　　黄燕脑袋一扬，笑着说道：“陆大哥，突破筑基期，那绝对是应该的，但不能太骄傲了，对于修真界来说，筑基期也只是一个开始而已，不过你到了筑基期，凉月城除了金丹期，绝对没有人敢惹你了，呵呵。”

　　高空千米之处，袅袅白云之中，两只黑鹰盘旋着，猛然响起了高亢的鹰鸣之声，紧接着传来应锐的朗朗声音：“陆豪兄弟，我们要走了，很高兴结交了陆兄弟，来日再见，后会有期。”

　　陆豪仰头望天，大声喊道：“后会有期。”洪亮的声音在空中滚滚回荡着，黑鹰兄弟确实是两个非常不错的朋友，光明磊落。

　　黑鹰飞翔，再次升高，越来越高，渐入高空，化作两个淡淡的黑点，转瞬之间消失不见，碧蓝天空一碧如洗。

　　祜杵将目光从天空收了回来，惊讶地说道：“这两只黑鹰，好快的速度，实力也是非常之强，如果没有陆豪，恐怕这鼹鼠盛会的最终胜利者就是他们的，呵呵，我祜杵也会努力修炼的，总有一天要超过这两只黑鹰。”

　　黑鹰的速度很快，那纯粹是一种天赋能力，祜杵想在速度上超越很难，但在攻击力上超越，却并不是没有可能的。

　　……

　　街道上，人来人往，川流不息，十分热闹，各式各样的杂耍都有。

　　“好吃！好吃！”一个少年走了出来，手中拿着两个肉包子，咬一口，满口流油，嘴角上都挂着包子的肉汁，香味轻轻飘荡在空中。

　　少年眯着的眼睛中，带着浓浓的笑意，再咬一口，细细咀嚼着，脸上的神情十分享受，慢悠悠地走着，似乎一点也不着急。

　　猛然那少年身体一晃，如同疾风一般，竟然原地消失了。

　　“小田，事情进展的怎么样？”街道一个无人的角落，一个矮瘦的老头盘膝坐在地上，精神矍铄，双目炯炯有神。

　　那少年正是黑鼹鼠田智，吃完包子，擦了擦手，这次说道：“晏叔，有我田智出马，还不是一帆风顺，杨家的修仙者来了几个小兵，不过都被我和小芸收拾了，鼹鼠盛会的胜利者可是一个大有来头的修真者。”

　　晏叔眉头轻轻一皱，说道：“大有来头的人？你可邀请他加入我们鼹鼠洞府了？”

　　田智笑呵呵地说道：“那修真者就是近段时间，在凉月城十分出名的恐龙修真者陆豪，没有想到，他的实力不但超过了同级别的修真者，而且是远远超过的，我初步估计，他的战斗实力可以和筑基中期的修真者媲美，如果不是亲眼所见，我是无法相信的，实在是太让人惊讶了。”

　　晏叔忽然笑了起来，眼中带着丝丝的兴奋，说道：“陆豪，实力突出，潜力很大，值得期待，那么加入鼹鼠洞府的事情，也不用太着急了，顺其自然就可以了，呵呵，我想我的老朋友很快就要来了，他能不来吗？”

　　田智脸色一正，晏叔的朋友，有资格做晏叔的朋友，即使在凉月城中也找不出几人，疑惑地道：“晏叔，你的实力，就算是杨胜天、赵瑞、习睚他们，也是远远不及的，能够作为晏叔的朋友，他的实力也一定是非常高强的，难道这位前辈是因为恐龙修真者而来？”

　　晏叔颔首点点头，淡淡笑道：“这位朋友他和我们的修炼方法是完全不一样的，他修炼的是身体肌肉筋骨，那是十分厉害的，陆豪现在得到了三十枚筑基丹，应该很快就会迈入筑基期的，筑基期，可是令所有修妖者都非常期待的一个境界，天赋能力……”

　　猛然晏叔的眼中闪出了光，脸上神情乐呵呵的。

　　田智心中却有些吃惊，晏叔说那个朋友十分厉害，那么实力绝对和晏叔是同一个级别的，而且因为这恐龙修真者而来，现在凉月城越来越好玩了，这样一个高手前来，凉月城的局势又会发生微妙的变化。

　　“期待，这恐龙修真者会不会具有天赋能力呢？”晏叔低声喃喃道。

　　一阵轻风吹来，几片黄叶飞舞在空中，旋着卷儿落了下来，而晏叔和田智却已消失不见，街角空空无一人。


第95章 小黄花

　　华丽的大厅之中，灯火辉煌。

　　杨家家主杨胜天正襟危坐，坐在一张太师椅上，而他的前侧则是儿子杨钰，以及杨家的八个长老，一些亲信，全都是杨家的骨干力量，长老们的表情都有些严肃，杨钰也是一脸愤怒，他们都在望着杨家家主杨胜天。

　　一个黄衣亲信恭敬地说道：“家主，鼹鼠盛会的胜利者是凉月城的那个恐龙修真者，陆豪，他得到了三十枚筑基丹。”

　　杨胜天眉头轻轻一皱，脸上神情始终是一丝不变的威严，眼中精光闪烁，让人无法捉摸。

　　客厅之中十分地静寂，死寂一片，杨家作为凉月城的最大修真家族，人数最多，高手最多，地位也最高，但是最近发生了一些事情，首先是几家玉店被袭击，看守的杨家弟子死去，没有偷袭之人的任何痕迹，虽然那几家玉店的价值很低，但关系到杨家的面子问题。

　　作为凉月城的大家族，如果连偷袭玉店之人都无法找到，那岂不是被人笑话。玉店已经增强了守卫，但是那偷袭之人却似乎消失了，整整两个多月，没有任何下落。玉店被偷袭，这样的小事当然无法惊动家主的。

　　鼹鼠盛会，才是真正的麻烦。

　　杨家修仙者被无礼地驱逐了，甚至两个筑基期的高手被杀死，如果杨家没有任何作为，那么岂不是被人笑死了，但是到目前为止，杨家确实没有任何作为，八大长老，杨钰，根本都不知道家主的真正意思。

　　忽然杨钰脸上露出狡诈的微笑，说道：“父亲，鼹鼠洞府的人如此猖狂可恶，又隐藏在地下，简直就是卑鄙的老鼠，我们无法找到鼹鼠洞府的人，但并不代表我们没有办法报复他们，我想到一个绝佳的办法。”

　　七长老杨挞面色微微一动，惊讶道：“少主，这么快有办法了，呵呵，果然不愧是杨家的未来家主，到底是什么办法，说来听听，鼹鼠洞府，不能再让他们如此嚣张了。”

　　杨钰十分得意，傲然说道：“我这个办法很简单，鼹鼠洞府举办鼹鼠盛会，现在筑基丹被一个修妖者得到，我们再从这修妖者手中将筑基丹抢回来，一来是给鼹鼠洞府一个打击，二来是让凉月城的所有修真者知道，杨家仍然是最大的家族。”

　　鼹鼠洞府，十分神秘，就算是以杨家的势力，也很难找到他们的人，杨家最好的办法就是杀了鼹鼠盛会的胜利者，夺取筑基丹，如果鼹鼠洞府公开出现，便给他狠狠的打击，如果他仍然不出现，说明他是在惧怕杨家的力量，这样一来，所有修真者都会知道杨家才是最强的家族。

　　杨挞脸上露出献媚的笑容，说道：“好办法，少主想出来的办法果然很妙，这一记妙棋，绝对可以打击鼹鼠洞府的声誉，将筑基丹抢回来，也可以增加我们自己的实力，每多一个筑基期修真者，杨家的实力就会强大一分。”

　　其它的长老，还有几个亲信，都纷纷点头，赞同这个办法，杨家被侮辱了，那么那个侮辱的人一定必须付出代价。

　　大长老杨诡眉头一竖，冷喝一声，凝重道：“可是那个修妖者是恐龙修真者，这件事情必须谨慎行事，不要轻举妄动，一切都必须听从家主的命令，按命令行事。”

　　杨家的真正实力，筑基后期的高手，甚至金丹期的顶级高手，全部掌握在杨胜天的手中。

　　此刻所有人都在望着杨家的家主，这是规矩，只有家主下的命令，才是真正的命令，即使是少主杨钰，也绝对不能动用杨家的真正实力，八大长老都是筑基后期的高手。

　　“父亲，我们必须给鼹鼠洞府一个打击，夺取筑基丹。”杨钰满怀信心地说道，上次他是大意，只派了四个筑基初期的修真者，才被霸王龙逃脱了，这次如果动用筑基后期的长老级别高手，霸王龙如何能够逃脱呢？

　　杨胜天猛然站起身来，威严的目光一一扫视众人，沉声说道：“你们忘了我说过的话，不要去找鼹鼠洞府的麻烦，否则后果自负，现在是一个特殊的时刻，最重要的就是保存杨家的实力，任何人不要轻举妄动，也绝对不要找那个恐龙修真者的麻烦。”

　　“如果有人违背我的命令，一律门规处置，绝不留情。”

　　杨钰发呆了，亲信发呆了，八大长老中的七个都发呆了，只有大长老面无表情，似乎早就有心理准备，杨家是凉月城最大的家族，拥有万名弟子，被鼹鼠洞府侮辱了，现在家主杨胜天的命令，就是无所作为，就是不要任何行动。

　　这样的话，凉月城的修真者会如何看待杨家呢？颜面无存，莫大的屈辱。

　　杨钰眼中冒出冷光，倔强地说道：“父亲，为什么呢？杨家绝对不允许任何人欺辱的，我们一定要……”

　　杨胜天目光一扫，沉声喝道：“你懂什么，凉月城内最重要的是实力，我再说一次，我的命令绝对不允许违背，不许找那个恐龙修真者的麻烦，也不要找鼹鼠家族的麻烦。”

　　杨钰脸色狰狞，辩解道：“父亲，鼹鼠洞府实在是太可恶了，他简直不把我们杨家放在眼中，杀了我们两个筑基期的高手。”

　　杨胜天蓦然之间脸色变得阴沉，乌云密布，冷冷笑道：“钰儿，你也太沉不住气了，我迟早有一天会百倍地偿还回去，何必急在这么一时呢！不要乱了方寸，笑得最后的人才是胜利者。”

　　那只老鼠，实在是欺人太甚，三百年前，杨胜天刚刚突破金丹期，就和那老鼠一场大战，金丹初期的实力竟然拿老鼠无可奈何，这是耻辱，现在杨胜天的实力已经到了金丹中期，但是仍然隐忍着，那老鼠的实力也在进步。

　　最近一段日子，杨胜天已经感觉到了，自己快到了金丹后期，如果到了金丹后期，就是找那老鼠算算总账的时候了，在修真的世界，实力才是最重要的，鼹鼠洞府，还能嚣张多久呢？

　　……

　　晴空一碧如洗，白云袅袅而行，温柔的阳光挥洒在草原之上，眼内皆是碧绿之色，清风徐徐而来，吹得小草弯了腰。

　　“呼！”“呼！”

　　草地之上，人影闪烁，一道影子快捷地晃动了过去，而仅仅相隔几个刹那，另一道影子则在紧紧追着，速度，超快的速度，每秒都在千米之上的移动速度。

　　前面那道影子忽然转身，折射，九十度的转弯，身形十分地灵巧，后面那道影子相比之下，却略微有着笨拙了一点，转弯地太过于突兀，但仍然是紧紧地跟随者，不离不弃。

　　劲风呼啸之中传来清脆悦耳的声音：“追，我现在可要考验考验你的速度，到底有没有进步，可一定不能辜负我的一片苦心啊，加油哦。”

　　这声音夹杂在劲风之中，显得飘飘渺渺，前面那道影子的速度更快了，一下子距离就被拉大了数十米，身后追赶的正是陆豪，一脸哭笑不得，耸耸肩膀，两极真元加速运转，双腿飞快，速度也提高了一些。

　　相互追逐，比拼速度，面对同等级的修真者，陆豪的速度是惊人的，但是面对黄燕，陆豪的速度根本毫无优势可言。

　　“呵呵，燕子，竟然玩弄你大哥，我可一定会超过你的。”

　　陆豪浑身一震，浑身竟然发出了柔和的光芒，那种黑白相间不停闪烁的光芒，丹田、十二正经、奇经八脉、无数隐经中，两极真元完全涌了出来，澎湃如同潮水一般运行，经脉完全达到了最大的负荷，肌肉力量再次爆发，达到了陆豪的极限。

　　“呼！”黑影再次加速，陆豪目光之中精光一闪而逝。

　　黄燕一身淡绿色的裙装，腰间一根银色的丝带，扎在小蛮腰上，满头黑发迎风飞扬，猛然回头，乌黑发亮的眼睛之中有了一丝惊讶，小嘴唇轻轻一动道：“咦，加速了，看来我也要加速了，被追上可真是没有面子啊。”

　　绿色淡影也加速，两人距离维持在五十米左右，既不缩短，也不增加。

　　陆豪的脉搏正剧烈跳动着，隐隐听到了心跳的声音，眼前的景观一闪而过，碧绿的草原之上，一个绿色的精灵跳跃着，奔跑着，十分地灵巧，就在前面诱惑着陆豪，可就是这五十米的距离，却始终无法突破。

　　“如果追不上，那我这个大哥太没有面子。”陆豪不禁地喃喃自语。

　　草原之上，两道身影就这样相互追逐着，比试，转眼之间便有近千公里的路程了，黄燕的速度到底有多快，陆豪根本不知道，但是无论陆豪怎么加速，暂时都是无法追上。

　　忽然淡绿色的影子停止了下来，黄燕表情愣愣地望了前方，神情十分地惊讶，眼中满是欣喜。而陆豪根本没有注意，从后面追了上来，一把拉住了黄燕的手，身形一顿，也停了下来，脸上洋洋得意。

　　“燕子，这下你输了吧，被我追上了，看你怎么办。”陆豪的声音带着一丝戏谑，一丝玩味。

　　黄燕浑身轻轻一颤，她那修长的手被陆豪粗糙的手握着，手腕一动就想抽离，可是陆豪手指的力量却似乎很大，她无力抽离，白皙的脸蛋淡淡一抹晕红，内心隐隐期待着这样的牵手，心跳在加速着，陆大哥为什么要这样做呢。

　　陆豪惊讶了，他知道燕子为什么停了下来，眼前是一片野花，绿色起伏不定的草丛间，点缀着各式各样的花朵，很小很小的花朵，不同于玫瑰的绚烂，一种非常小的花朵，粉色、红色、黄色、橘色、橙色，各式各样的颜色都有。

　　数千米的草原上，到底都是小小的野花，漂亮美丽，竟然让陆豪有了春天的感觉，完全自然的气息，生机勃勃。

　　尽管陆豪过了四年恐龙饮血茹毛的生活，但对于大自然环境的美丽和壮观，还是非常赞叹的，非常喜爱的。

　　“漂亮，壮观，大自然真是太神奇了，可以孕育出这样美丽的景观。”陆豪情不自禁地赞叹。

　　黄燕的心情略微平静了，抬起头，凝视着眼前这一片美景，脸上现出快乐的表情，说道：“大哥，怎么样？这一片花朵的海洋，可是我率先发现的。”她这样说着，心中依然有一个疑问，陆大哥牵她的手到底是有心，还是无心。

　　陆豪松开了手，双手一伸，哈哈笑道：“燕子，如果没有我追你，你能够发现这一片美丽的花朵吗？看来也有我的一份功劳，呵呵。”

　　黄燕眼中的神情却是微微一沉，脸上仍然在笑着，只是有些机械，刚才陆大哥牵她的手只是无意，无意的，整个心情顿时暗淡了下来，仿佛心中缺少什么东西。

　　陆豪一屁股坐在草地上，淡淡说道：“燕子，我现在的速度如何？跟以前比较，是不是进步神速。”

　　黄燕轻轻咬着嘴唇，有些茫然地说道：“进步神速？”

　　陆豪扭头，凝视着黄燕，呵呵笑了笑，说道：“燕子，你真得很漂亮，不过还差一点东西，会更加漂亮的。”

　　黄燕坐在草地上，眼睛闪了闪，望着那些可爱的野花，却突然发现了一件事情，这些野花不再漂亮，不再那么令人震撼，伸手摸索着一片草叶，她甚至有些不想再看这些野花了。

　　“燕子，你听见我说的话没有？”陆豪微笑着说道，脸上的笑容十分灿烂。

　　黄燕抬起头，露出一排整齐洁白的贝齿，摇了摇头，说道：“大哥，你说什么，我没有听见。”

　　陆豪站起身来，向着远处努努嘴，眼角扬了扬，十分得意地笑着，缓缓走了过去，那是一丛草，草丛之中有一朵小黄花，数个花瓣，一朵十分普通的野花。黄燕静静地看着，脑子里面一片空白，就这样静静地看着陆豪。

　　陆豪弯腰，手指轻轻在花茎上一捏，那黄花便被采摘了下来，陆豪呵呵笑着，开始往回走。

　　黄燕紧紧抿着嘴唇，乌黑的眼眸凝视着那朵小黄花，心跳猛然又加快了起来，陆大哥摘了一朵小黄花。

　　“燕子，你很漂亮，但是戴上了这朵小花，嘿嘿，我都有些不敢相信自己的眼睛，真是漂亮极了。”

　　陆豪将黄花小心翼翼插在了黄燕的秀发之上，黄燕眼睛眯了起来，眼角却湿润了，半响一颗泪珠顺着脸颊滚落了下来，落在草叶之上，如同一颗珍珠一般闪亮。

　　“我可是霸王龙修妖者，你只是一个小小人类，细皮嫩肉的，你怕不怕我……”

　　黄燕睁开双目，眼中神情喜悦，淡淡而决定地说道：“大哥，你是修妖者，我是修魔者，可是对于我来说，我不会在乎的。”


第96章 筑基

　　黑色的墙壁，密室之内，光线柔和，十分安静。

　　陆豪盘膝坐着，右手一翻，出现了一个玻璃瓶，瓶中是数十枚绿色晶莹的丹药，道道肉眼可见的绿色灵气萦绕着丹药，大小有若鹌鹑蛋一般，这就是筑基丹，珍贵之极的筑基丹。

　　筑基丹，利用筑基丹的强大灵力，向筑基期进行冲关，亦可增加筑基成功的几率，一般来说，一枚筑基丹的筑基成功几率是五分之一，也就说五枚就可以保证筑基成功。

　　五枚只是理论的数量，并不能绝对保证筑基成功，运气好的情况，一枚都可以成功，运气坏的情况，或许十几枚都无法成功。

　　筑基，改变修真者的身体，让身体变得适合修真，成为进入更高修真的基础，当然每一个筑基成功的修真者实力都是完全不一样的，因为筑出来的身体基础是不一样的。

　　如果修真者的资质和潜力越高，那么筑出来的身体基础也就越好，筑基期的实力也就越强。

　　陆豪用手握着玻璃玉瓶，瓶口被打了开来，绿色灵气流了出来，淡淡草木的香味，仅仅闻了一闻，却让人浑身感觉精神一震。

　　“咻！”

　　一枚通体青翠的筑基丹，飞射了出来。

　　陆豪眼中精光一闪而逝，张口一吸，直接将那筑基丹吸在了口中，吞入腹中，在腹内筑基丹仿佛受到某种刺激一般，开始融化了，融化为浓稠绿色的液体，这些液体迅速扩散，通向四肢百骸和身体各个组织。

　　绿色的液体极容易被吸收，身体完全吸收之后，一股暖洋洋的感觉随之而起，十分地舒服。

　　筑基，就是要改变身体和真元的相互适应性，真元更加容易在体内运行，随心所欲，完全超越开光期。

　　陆豪神色凝重，暗极真元、光极真元同时运行了起来，沿着十二正经、奇经八脉开始进行周天循环，从丹田之中流出，最后再回归于丹田，完成两极真元的循环和运转，数十个周天之后，陆豪的灵识达到了巅峰。

　　只见陆豪浑身开始闪烁光芒，黑白相间，黑色光芒和白色光芒共同闪烁，瞬间脑袋笼罩在蒙蒙黑光之中，而双手却散发着莹莹白光，十分的诡异，十分的神奇，这是阿修罗腿的独特运行法决配合两极真元的作用。

　　阿修罗腿，两极真元淬炼浑身肌肉，修炼到一定的境界，便将庞大的真元压缩凝聚在肌肉之中，从而爆发出完美的力量。

　　澎湃的两极真元如同潮水一般，冲进肌肉组织之中，源源不断，肌肉之中可以贮存的两极真元数量越多，肌肉力量也就越强大，当肌肉中的两极真元达到一个极限，肌肉纤维便因为无法承受，而产生断裂。

　　肌肉纤维断裂，重新生长，新的纤维变得更加强韧，这就是阿修罗腿的淬炼方法。

　　筑基丹绿色液体产生的暖流，在体内发挥了作用，灵识内视之下，身体组织正在发生某种微弱的改变，十分模糊，但绝对可以肯定是在改变着，同时肌肤开始渗出黑色的杂质，绿色灵气可以将体内妨碍真元运行的杂质全部排出体外。

　　灵识细致地观察着，那筑基丹形成的暖流，缓缓流动，推动着体内的杂质，那杂质有深色的，有淡色，有红色，有黄色，各种各样的颜色都有，经脉之中存在，骨骼之中存在，五脏六腑之中存在，肌肉存在，浑身都存在。

　　而在杂质被驱逐的区域，骨骼之中，两极真元的运行更加行云流水、随心所欲、畅通无阻，驱逐了杂质，真元的运行效率和速度直接提高了数倍。

　　“咦？”陆豪眉头微微一皱，筑基丹形成的暖流力量消失了，杂质仅仅只驱逐了不到十分之一。

　　陆豪思考了片刻，整理思路，跟洗髓丹完全一模一样，以自己修妖者的身体来说，一枚筑基丹是根本不可能筑基成功的，甚至可以远远超出了五枚，三十枚筑基丹，只是说自己筑基成功的几率很大，但并不是百分之百。

　　“世界上没有百分之百成功的事情，只要有成功的希望，就一定要去拼。”陆豪眼中冷光闪过，右手一抖。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”

　　五枚筑基丹激射而出，如同连珠炮一般，被陆豪吸入口中，吞入腹内，筑基丹迅速化为浓稠的绿色液体，液体散向四肢百骸，旋即眨眼之间被浑身组织吸收，暖洋洋舒服之极的感觉再度出现，经脉中两极真元运行更加迅速。

　　肌肉之中，暖流正在推动着一些黄色的杂质，缓缓移动，将杂质驱逐出去。

　　骨骼之中，暖流正在推动着一些褐色的杂质，缓缓移动，将杂质驱逐出去。

　　内脏之中，随着暖流的移动，红色的杂质也随之移动，一点一点地被驱逐。

　　血液之中，白色的杂质从血液中分离开来，穿透血管，穿透肌肤，排出体外。

　　陆豪的肌肤表面，污渍越来越多，各种各样的杂质，一同混合成了黑色的污渍，只要将这些杂质完全排出身体，身体和真元的融合度将会加倍提升，身体变得更加适合修真。

　　即使是筑基初期的身体，毫无任何杂质，对于外界天地灵气的引导，是开光后期修真者速度的百倍，根本不可同日而语。

　　阿修罗腿法决运行，两极真元在肌肉之中畅快地流动着，凝聚着，凡是杂质完全被驱逐的肌肉中，真元的凝聚度增加了数倍，速度更快，更加流畅，浑身再次现出那种黑白光芒交替闪烁的样子。

　　“咻！”“咻！”……

　　绿色的筑基丹激射而出，被陆豪吞入腹内。当暖流消失的时候，陆豪毫不犹豫再次吞食，为了更好地排除体内的杂质，陆豪直接化出了本体，庞大的霸王龙，伫立在密室之中，笼罩在黑白光芒之中。

　　排除杂质，只是筑基丹的一个最基本作用，而另一作用就是改变身体。

　　筑基丹对于身体的改变，只是十分微弱的变动，但就是这种微弱的变动，却让身体对于真元的适应性完全变了，变得远远超出开光期，身体更加适合真元的运行，改变身体，每一个修真者筑基期身体的改变都是完全不同的。

　　密室之内，霸王龙如同雕像一般，矗立巍然不动，浑身鳞甲泛着晶莹的光泽。

　　“咻！”“咻！”……

　　筑基丹激射而去，化作流光，冲入霸王龙的血盆巨口之中。越来越弱的暖流再次得到补充增强，进行了排除杂质和改变身体的工作，两极真元淬炼浑身肌肉，一切都是在完美地进行当中。

　　当然还有陆豪所不知道的一点，就是在淬炼肌肉，筑基丹发挥作用的过程中，灵识的力量以恐怖的速度在增加着，百分一百五，百分之两百，三倍，四倍，五倍，如同坐着火箭一般的速度在提升着。

　　这是筑基丹的另外一个隐蔽作用，筑基丹三大作用，一是排除杂质，二是改变身体，三是迅速提升灵识。

　　前面两个作用，当筑基不成功的时候，便会功亏一篑，也就是说杂质排除不彻底，那么残留在体内的杂质会在一段时间内扩大的，相当于没用服用筑基丹，改变身体和排除杂质是相辅相成的，当然也是一样的道理。

　　但是提高灵识的作用，只要服用，就会提高，服用的越多，提高地也就越多，是不会下降的。

　　本来两极真元的修炼，陆豪的灵识力量就比同等级修真者强大，现在得到了筑基丹的滋养，灵识力量开始了爆发式地增加，直到增加为原来的十八倍，速度才慢慢降了下来，但依然在缓慢增加着。

　　陆豪灵识内视，心中一喜，暖流依然存在，但是杂质已经完全被排除干净了，甚至身体组织也得到了细微的改变，两极真元运行起来，速度增加了数倍，而且在肌肉中的蕴含量也提高了，肌肉可以爆发的力量当然提高了。

　　“筑基成功。”霸王龙浑身污渍，眼中神情却是欣喜。

　　现在的实力是筑基初期，实力最少是开光后期的五倍，更让人惊讶的是，灵识力量竟然达到了开光后期的二十倍，这样的灵识力量可以媲美筑基后期的修真者了，当然陆豪是不知道自己变态的灵识力量。

　　“筑基丹还剩下了四枚，总共用了二十六枚，呵呵，开心，开心，运气不算是那么坏。”陆豪竟然笑了起来，二十六枚筑基丹筑基成功，如果是一般修真者，肯定早就被判定资质太差了，十枚无法筑基成功，就会被放弃的。

　　但是对于陆豪来说，三十枚洗髓丹洗髓成功，二十六枚筑基丹筑基成功，运气看来是站在自己这一边，如果三十枚都无法筑基成功，那就是非常尴尬的了。

　　一枚筑基丹的几率是五分之一，二十六枚筑基丹的几率已经是百分之九十九了，对于霸王龙的强横本体来说，几率会相应下降，但是无论如何，筑基成功都是值得高兴的。

　　玻璃玉瓶一闪，收入了兵墓戒指之中。

　　陆豪忽然想起了什么事情，喃喃自语道：“小米说过，兵墓戒指之中有老主人的禁制，只有达到筑基初期，才能打开天机真人的禁制，现在自己已经达到了这种实力，呵呵，那么就尝试打开一下，看看到底有什么神奇的。”

　　陆豪嘴角露出一抹微笑，灵识旋即探入兵墓戒指之中。

　　兵墓戒指之中，那股如同屏障一般的禁制，陆豪的灵识轻轻一碰，剧烈振颤了起来，而就在这时，一股庞大恐怖的吸力产生了，如同龙卷风漩涡一般，从兵墓戒指中狂涌了出来，强横的吸力，瞬间陆豪的躯体原地消失。

　　“糟糕了！”陆豪连同身体都完全被吸入了兵墓之中，顿时神情十分焦急。


第97章 考验

　　陆豪完全有些懵了，只是灵识向内一探，谁知道那禁制竟然发生了变化，龙卷风一般的漩涡吸力，将陆豪吸了进来，进入兵墓戒指，活者的修妖者进入兵墓戒指，那么还能不能出去呢？

　　四周都是白茫茫地一片，如同雾气一般，漂浮着，甚至不辨东南西北，一个十分奇怪的世界。

　　“这空间也太大了一点，最少有数千公里。”陆豪灵识向四周一探，便大惊失色，那么小小的一个戒指，里面竟然有这么大的空间。

　　而陆豪所不知道的是，当他被吸入兵墓戒指之中的时候，整个墨绿色的兵墓戒指缩小，变成了一粒尘埃，漂浮在密室之中。

　　陆豪双眼使劲望着，那看不穿那浓雾，一脸无奈的苦笑，脚下是青色的石板，排列得整整齐齐，排列向远处，四周没有任何指示方向和名称的标示，全部都是雾气，浓浓的雾气，如同触手一般，飘动、翻腾、盘旋、扭曲。

　　就在陆豪茫然无措的时候，响起了扑腾扑腾的声音，同时伴随着有节奏的嘎吱咯吱声，空中出现一个小小的黑点，越来越大，越来越近，竟然是一只鹦鹉，机关傀儡，那蓝宝石的眼睛闪烁着莹莹的光泽，身后跟着一个机关铁人。

　　陆豪的表情十分精彩，眼中的惊讶越来越大，脸上的表情也由茫然变成了高兴。

　　“小米，呵呵，想不到兵墓戒指之中竟然是这样一幅样子的？四周都是飘渺的雾气。”陆豪淡然笑了起来。

　　小米扬了扬小脑袋，停在空中，声音带着一丝兴奋地道：“主人，刚才你的灵识触动了老主人的禁制，禁制产生了微妙的反应，看来主人现在的实力已经达到筑基期了，老主人说过，只有筑基期的灵识才能触动这兵墓戒指的禁制。”

　　陆豪耸耸肩膀，无奈地苦笑道：“看来我的灵识一旦触动禁制，就被那无名的吸力吸了进来，现在的问题是，我这样进来了，我该怎么样出去呢，小米，老主人有没有交代出去的方法？”

　　小米摇了摇脑袋，说道：“出去的方法，小米只是一个仆人，老主人并没有交代这种方法。”

　　陆豪的眼睛顿时瞪大了，有些难以置信，小米竟然不知道出去的方法，问道：“小米，你好好想想，老主人真的没有交代出去的方法，或者某个窍门，或者有什么特殊的机关，你一定好好想想。”

　　小米眼睛眨着，肯定地说道：“没有，小米记得清清楚楚，老主人并没有说过。”

　　陆豪叹了一口气，却忽然灵机一动，说道：“小米，那你和机关铁人是怎么出去的？”

　　总有走出兵墓戒指的办法吧，小米和机关铁人可以出去，那么陆豪相信自己也一定可以出去的。

　　鹦鹉小米扇动着翅膀，说道：“我，当然是主人把我们带出去的了，主人是兵墓戒指的持有者，利用灵识引导，当然把我们召唤出去了，机关铁人也是同样的，都是主人将我们带出去的。”

　　陆豪又彻底傻眼了，是的，自己是兵墓戒指的持有者，而且已经滴血认主的，如果自己在外面，当然可以将小米召唤出去，但是自己现在也处于兵墓戒指之中，谁能够把自己召唤出去呢？自己的滴血认主也没有接触，别人根本不可能滴血认主的。

　　那么这样说来，陆豪是根本没有出去的可能了，出去的唯一可能在哪里？

　　陆豪眼前一亮，忽然笑道：“是的，怎么变傻了，竟然兵墓戒指把自己召唤了进来，探索一下兵墓戒指，这片空间之中一定可以出去的机关或者东西，呵呵，既来之则安之，好好闯荡一番。”

　　鹦鹉小米飞着，停在了陆豪的肩膀上，说道：“主人，兵墓戒指中，老主人的禁制还没有打开，整个空间都是这个样子的。”

　　陆豪望了望前方，淡定地说道：“小米，整个空间都是雾蒙蒙的，那么老主人的禁制在哪里呢？我去看看。”陆豪已经想得很明白了，达到筑基初期的实力，就能启动戒指的禁制，进入戒指内的空间，同理那个禁制也应该能够打开的。

　　小米双足一跳，翅膀一震，飞起在空中，颔首说道：“主人，老主人的禁制就在那边，小米带路，主人跟着小米就不会走错了。”

　　四周都完全是一样的，根本不辨方向，雾蒙蒙一片，一个人在这里，绝对是找不到任何方向，迷路，灵识的探索也没用作用，因为所有方向上都是完全一样的，再探索，也不会有任何收获的。

　　扑腾扑腾的翅膀扇动声音，嘎吱咯吱的机关铁人声音，陆豪静静地走在小米的身后，同时灵识努力探索者，希望能够发现一些完全不同的东西，雾气，除了雾气，还是雾气，各种各样的雾气。

　　鹦鹉小米在空中飞着，左飞一会儿，右飞一会儿，片刻钟后，陆豪来到了一个奇怪的地方，眉头微微一竖。

　　前方仍然是雾气，比四周的雾气更加浓，纯白色如同雪花一般实质的雾气，构成了一个巨大的漩涡，那漩涡的直径整整有数十米处，雾气绕着漩涡的中心在不停息地旋转着，隐隐似乎可以听见尖利的呼啸之声，一股股强烈的吸力产生，雾气在不断地震颤着。

　　陆豪距离那白雾漩涡中心五十米之远，就可以感到那惊人的吸力，满头发丝向前飘荡着，衣衫也是猎猎作响，整个身体都有些不由自主地向着那中心移动。

　　“这是什么东西？难道这就是老主人的禁制？”陆豪疑惑地问道。

　　鹦鹉小米似乎不受那吸力的影响，摇晃着小脑袋，说道：“这并不是禁制，这是禁制之前的考验，只有通过了老主人的考验，才能到达设置禁制的地方。”

　　“考验？”陆豪眼中神情惊讶，说道：“难道要到设置禁制的地方，还需要通过考验？这到底是什么考验？”

　　鹦鹉小米眼睛眨了眨，摇着头说道：“老主人的考验，小米也不知道，只知道这是考验，只要主人进入了这考验，就会知道是什么样的考验了。”

　　陆豪轻轻笑了笑，自嘲地说道：“老主人的考验，那考验一定是非常危险的了，对不对？”

　　想不到小小的兵墓戒指之中，都搞这么多的名堂，陆豪心中十分惊讶，同时对于那天机真人为什么要设置这考验和禁制，更加好奇。

　　小米在空中飞着，盘旋着一圈，说道：“考验，老主人好像说过，这考验是十分凶险的，如果主人的实力不够，很可能会死去的，所以主人进去的时候，一定要小心一点。”

　　陆豪眉头轻轻皱着，稳稳站立在地上，仍那狂暴强悍的吸力吸着，巍然不动，脑中却在急速思索着，十分危险的考验，如果选择不进入，那么后果很可能就一辈子待在这戒指之中，无法出去，如果选择进去，就是存在生命的危险。

　　“呼！”

　　陆豪浑身一动，向前迈了数步，在巨大的吸力之下，竟然化作一道利箭，冲入了那白雾旋转的漩涡之中。

　　白色的浓稠雾气在旋转着，旋转的速度越来越快，越来越急，极速的运动，眼前已经看不见任何东西，完全都是白茫茫的一片，整个世界都是白色的，凝结的，压抑的，沉重的。

　　猛然之间，眼前一片豁然开朗，森林，一望无际葱茏的森林，苍天大树，虬结古藤，刺眼的阳光从树叶的缝隙之间洒落在地上，到处都是斑驳一片。

　　陆豪不可置信地眨了眨眼睛，确认不是在做梦，眼前的一切都是如此熟悉，完全就是当初自己重生的那一片森林。

　　“嗷！”“嗷！”

　　尖利的声音从四面八方响起，黑影闪动，一只两米高的恐龙从树丛中跳了出来，冰冷的眼中凶光四射，冷冷地盯着陆豪，仿佛盯着一只猎物一般，影子不断闪动，恐龙越来越多了，一只接着一只，眨眼的功夫就有近百只恐龙。

　　跃龙，陆豪最初差点丧命的跃龙，近百只跃龙围住了陆豪。

　　陆豪瞳孔收缩，本能地绷紧了肌肉，一瞬间化出了本体，成年霸王龙，完全是一种下意识的行为，被跃龙的包围，陆豪感到了危险，绝对的危险。

　　“呼！”黑影闪动，血腥之气扑面而来，一只跃龙毫无畏惧，直接扑身上来，那满是尖牙的利嘴长大了，对着陆豪的身体咬来。


第98章 挑战木偶

　　霸王龙作为森林中的王者，岂会退缩。

　　一声雷霆般的怒吼，树叶唰唰作响，霸王龙扭头反击，血盆巨口张开，雷霆般的迅猛咬击动作，咔嚓一声，将那只挑衅的跃龙脑袋咬掉了，而其它的跃龙却似乎不受任何影响，团团围绕着陆豪。

　　“嗷！”“嗷！”“嗷！”“嗷！”……

　　跃龙的尖叫声十分急促，猛然间蹿动了起来，七八只跃龙一起跃身扑向霸王龙，口中利齿锋芒毕露。

　　这是一场野蛮之极的战斗，疯狂的撕咬，疯狂的扑杀，陆豪粗大的爪子骤然抬起，再次骤然落下，狠狠地踩踏，恐怖的力量直接将一只跃龙踩死在地上，血液飚飞，残肢乱甩，血腥之气浓烈之极。

　　陆豪每一次攻击都能击毙一只跃龙，但似乎跃龙的数量是无穷无尽的，无论陆豪杀掉多少，更多的跃龙都会再次出现。

　　“到底是怎么样回事？我在兵墓戒指之中，怎么突然到了森林中，而且恐龙无穷无尽，根本不合常理。”霸王龙浑身浴血，眼中光芒闪烁，那血腥的气味，那跃龙撕咬在身上的疼痛感，甚至鳞甲都裂开了。

　　即使陆豪使用两极真元防御，也根本无法阻止鳞甲的破碎，陆豪感到自己在流血，血液汇聚成血河。

　　考验，这就是兵墓戒指的考验，如果跃龙是无穷无尽的，那么即使陆豪的实力再强，也迟早会被跃龙的大军淹没的。

　　霸王龙眼中的神情渐渐冷静，灵识向四周扩散了开来，强悍的灵识力量一碰触那些跃龙，微微一颤，仿佛击破了一层隐形的薄膜一般，令人惊讶的是，跃龙竟然破碎了，如同影子一般破碎了，眨眼的功夫，距离陆豪百米之内的数百只跃龙全部破碎了。

　　但森林的远处，更多的跃龙不断涌现出来，源源不断，数量绝对超过了千只。

　　陆豪灵识扩散，主动碰触那些跃龙，击破那隐形的薄膜，跃龙即可化为虚无。

　　“只有近处的跃龙破碎了，远处的跃龙并没有破碎。”陆豪瞳孔收缩，发现了奇怪的事情，目光向着远方望着，有一个明显的分界点，在两百米内，跃龙破碎，在两百米外，跃龙安然无恙。

　　这到底是怎么一回事？陆豪心中十分疑惑，但此刻也顾不得想那么多了，灵识疯狂地碰触攻击，跃龙不断破碎。

　　片刻钟之后，陆豪灵识力量消耗剧烈，每一次灵识的碰触攻击，都会消耗灵识力量，尽管破碎了很多的跃龙，但一眼望去，跃龙的数量并没有减少，反而越来越多，陆豪只有不断的攻击，根本没有退缩的余地。

　　相比于肉体毁灭，灵识的攻击显然更加高效，每次攻击，都能毁灭数十只跃龙。

　　“数量越来越多了！”陆豪化为人体，眼中的神情十分凝重，而随着灵识力量的消耗，那明显的分界点也更加近了，一百米范围内的跃龙破碎，一百米外，则无法破碎。

　　跃龙的身体仿佛一层隐形的薄膜，灵识力量只有击碎了那薄膜，才能够让跃龙破碎，距离本体越远，灵识力量越弱，陆豪现在的灵识力量只能保证在百米之内击碎，百米之外就无可奈何了。

　　跃龙的距离在不断缩短，已经逼近五十米了，陆豪的灵识力量接近枯竭，消耗实在是太剧烈了，而跃龙的数量没有任何的减少，触目之内则是密集的跃龙。

　　疲惫的感觉，一波波袭来，陆豪现在要做的就是坚持。

　　“考验，这点考验，我还能挺住的。”陆豪眼中狠光一闪，灵识更加狂暴地四下攻击，一只逾越界限的跃龙破碎了，化为了虚无，另一只反方向的跃龙也是同样的结果。

　　忽然之间，森林中跃龙消失了，一个一个接着一个，连续破碎，化为了虚无，同时响起了一个飘渺却十分清晰的声音：“哈哈，恭喜你，终于经过了我的第一个考验，灵识的考验。”

　　“这是一个特殊的幻境，会根据你的内心产生了敌人，无穷无尽的敌人，你永远也杀不完，虽然这些敌人都是幻象，但是如果你被他们击败了，你同样会死的，物理攻击只会让你更加被动，这里需要的是灵识攻击，只要你的灵识够强，够坚韧，灵识冲击，就可以击碎那些幻影一样的敌人。”

　　“四个时辰，这个考验的时间是四个时辰，如果你挺过四个时辰，你就经过考验，呵呵，现在看来你已经经过了考验。”

　　那声音若有若无，飘荡不定，带着一丝戏谑的味道，陆豪却可以听得清清楚楚，这个考验果然很变态，无穷无尽的敌人，如果灵识力量差得话，肯定会死去的。

　　再度响起笑声：“哈哈，既然这个考验过了，下面还剩下一个考验，相比灵识的考验，剩下的这个考验将是十分的简单，考验你的战斗能力，这次是真正的对手，只要你胜利了，便会得到令人惊喜的宝藏，呵呵。”

　　朗朗的笑声回荡在天地之上，森林的上空，须臾那森林如同影子一般消散了，青色石板出现在陆豪的脚下，四周白雾盘旋萦绕，黝黑的影子在雾中缓缓移动着，陆豪眼睛眯了起来，这应该就是自己的对手了。

　　“能够进入兵墓戒指的空间，你的实力应该是筑基初期了，现在你面临的对手将是十个筑基初期的木偶，如果你‘破军杀’两极真元运用的十分纯熟，就击败这十个木偶，如果你的实力不够，死了那也绝对怨不得别人。”

　　“兵墓戒指，破军杀牙齿，得到这两件宝物，你的运气已经足够好，但一个人的运气不会永远这样好的，实力才是真正重要的，哈哈，看看你的实力究竟能否打败木偶，击败木偶之后，才能进入我的府邸。”

　　白雾中的黑影缓缓移动着，轮廓越来越清晰，陆豪已经看清了，那是木偶，不同于机关铁人，彩色的木偶，绿色的头发，长长的鼻子，黄色的脸庞，赤铜之色的躯体，黑色的眼睛，看起来有那么一丝滑稽可爱。

　　“筑基初期的实力，实力境界和我是完全一样的，那就看看这木偶的战斗实力到底如何了？”陆豪眼中精光闪烁，战意昂然，同样的境界，陆豪还没有输过。

　　十个木偶，一一到位，站在陆豪的四周，将陆豪完全包围住了，陆豪嘴角露出淡淡的笑意，自信十足。

　　“呜！”“呜！”“呜！”……

　　木偶动了起来，化作迅捷的影子，冲了过来，有的木偶腾空而起，一记飞腿踹了过来，有的木偶化作一道利箭，单拳直捣黄龙一般冲来，有的木偶并没有任何的行动，只是在奔跑着。

　　陆豪浑身一震，身形移动了，比木偶更快的速度，右手成爪，瞬间探出，抓住一只木偶的脖子，两极真元蕴含在肌肉中的力量完全爆发，那木偶根本就没有来得及反抗，就被陆豪甩飞了出去。

　　就在这时，一只木偶出现陆豪的身后，双拳轰来。

　　陆豪眉头轻轻一竖，腾空而起，忽的转动三百六十度，一记凶狠的旋空飞腿，踢在那木偶的胸膛上，嘭的一声，木偶倒着飞了出去，同样境界之下，两极真元的力量不是一般真元可以相比，这木偶的力量同样无法跟陆豪相比。

　　“木偶的实力就仅仅是这样的，那么这一关实在是太轻松了。”陆豪眼中神情轻松淡然，完全自由自在地发挥着。

　　阿修罗闪电腿产生的恐怖速度，根本不是这木偶可以追上，陆豪一声冷哼，左腿高高扬起，化作一道大斩刀，凶狠地劈落下来，萦绕在身旁的雾气极速涌动，发出尖锐的声音，而那被攻击的木偶根本没有时间闪躲。

　　一声轰响，那木偶翻滚了出去。

　　陆豪的眉头轻轻一皱，筑基初期的木偶实力一般，但身体的强韧度却远远不是普通修真者可以比的，陆豪的重击，如果是普通修真者，早就重伤，但是对于木偶来说，似乎根本就没有任何影响，爬起来再次攻击。

　　“打不烂的木偶，跟机关铁人相差不多，看来我必须狠心将木偶拆掉，才能击败这些木偶。”陆豪眼中冷光闪烁。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　陆豪的攻击猛然之间加速，每一记都是暴力无比，力量十足，霸王龙即使化为人体，那力量也绝对是恐怖的，而一只只木偶被打飞在空中，根本毫无还手之力，看来胜利只是迟早的事情。

　　“哈哈，幸运的小子，我的继承人，看来你的实力已经很强了，木偶将会爆发出最强的实力，如果你能击败他，那么第二个考验通过，继承我的遗产。”那飘渺的声音再度响起。

　　这个时候，木偶忽然放弃了攻击，黑影一闪，竟然跑在了一起，陆豪呆呆地看着，只见仿佛变形组合一般，一个木偶化成了腿，另一个木偶化成了胳膊……，十个木偶竟然能够组合在一起，变成了一只巨型木偶，足足有八米之高。

　　每一个木偶的实力都是筑基初期，那么组合起来的巨型木偶呢？


第99章 万机府

　　陆豪神情变得十分凝重，目光牢牢锁定着那巨大的木偶，暗暗道：“十个筑基初期的木偶，合力肯定不会是十，甚至很有可能大于十，看来前面那单独的攻击只是开胃小菜而已，现在才是真正的考验。”

　　巨型木偶站在白雾之中，如同一座雕像一般，浑身透露着丝丝强悍之极的气息。

　　陆豪两极真元运转，将状态调整到目前的最佳，面对这巨型木偶是不能有丝毫松懈的，刚刚经过一场灵识与跃龙的比拼，灵识力量消耗很剧烈，但是这个考验根本不给陆豪恢复灵识力量的机会，现在陆豪的实力只相当于全盛时的三分之二。

　　灵识影响着真元运行的速度和控制技巧，灵识力量的衰弱，肯定战斗实力也要相应的下降，至于下降多少，就看修真者的各人情况了。

　　一只巨型木偶，一个修真者，就这样站着，都没有率先发动攻击，白色的雾气缓缓从身边饶过，犹如清澈的流水一般。

　　“呜！”

　　木偶动了起来，化作一道巨型的影子，急冲而来，右拳高高举起，猛然向前一击，强大的力量让四周的白雾旋转了起来，雾气相互运动，甚至产生了尖锐的声音，木偶的拳头带着巨大的气流。

　　现在的陆豪只是人体，面对木偶，如同一个小孩一般，而木偶的拳头就有陆豪整个躯体一般粗细。

　　“速度，这木偶的速度竟然增加这么多。”陆豪眉头微微一皱，十个木偶组成的巨型木偶速度竟然增加了，如果之前的木偶无法击中自己，现在的举行木偶就绝对有可能击中自己。

　　瞬间陆豪双足一拔，腾空而起，灵巧犹如一只燕子，空中右掌伸出，化掌为刀，一记凶狠之极的掌刀，嘭的一声，直接斩在木偶的胳膊上，那胳膊只是轻轻一颤，便恢复了正常。

　　陆豪心中却有些惊讶了，自己的力量绝对可以将单个木偶打飞，但是巨型木偶只是浑身一抖而已，巨型木偶无论是速度，还是力量，都比单个木偶强悍太多。

　　“呼！”

　　木偶忽然右腿狠狠地扫了过来，攻击速度十分之快，而在空中的陆豪根本没有时间闪躲，刹那间陆豪眼中冷光一闪，右腿半屈，短短的距离之内，爆发出自己的最强力量，以膝盖和木偶的右腿狠狠撞击在一起。

　　“轰！”强悍的反震力量，陆豪直接翻滚出数十米，才落在了地上。

　　陆豪脸上挂着淡淡的微笑，心中已经十分自信了，刚刚短短几息的时间，交手一番，对于巨型木偶的实力已经摸清楚了，速度比自己略慢一点，力量相差不多，也就是说巨型木偶和自己人形态的实力相差不多。

　　一旦化作霸王龙本体，陆豪有绝对自信可以压制着木偶。

　　巨型木偶再次攻击，带起的风声犹如鬼哭狼嚎一般，尖锐刺耳之极，四周的白雾已经完全乱了，毫无规律地卷动着，就在木偶攻击在陆豪身上的一刹那，出现在木偶攻击之下的变成了一只霸王龙，木偶的攻击落在霸王龙的身上，完全被霸王龙用鳞甲防住了。

　　“这个考验，我一定要通过的。”陆豪目光凶狠。

　　霸王龙开始反击，身体一甩，冲击了过来，黝黑的身体和木偶狠狠撞在一起，这次木偶被震得脚步趔趄倒退，力量完全被霸王龙所压制，人形态的力量和木偶是相当的，化为本体，陆豪的力量是增加的，所以大于木偶的力量。

　　野蛮冲锋！

　　霸王龙犹如一辆坦克一般，横冲直撞，狂猛的力量将木偶反压得不断倒退，嘭的一声，脑袋狠狠撞在了木偶的胸膛，木偶倒了下来，而霸王龙爆发速度，跳跃起来，巨大的双爪狠狠踩踏下来，粗壮的双腿用力，踩在木偶的身上，牢牢固定着。

　　巨型木偶拼命、疯狂地挣扎，可是霸王龙双足的力量太强了，如同钉子一般将木偶钉在地上。

　　致命撕咬！

　　霸王龙目中凶光爆射，血盆大口张开一条细缝，丝丝气流从口中涌出，恐怖牙齿锋芒毕露，牙齿之上黑白光芒闪烁，猛一甩头，将木偶的脑袋整个被咬住了，木偶的防御很坚韧，那锋利的牙齿咬在木头上，竟然响起嘶嘶的摩擦声音。

　　“这防御也太变态了吧！”陆豪心中一沉，可就在这时，忽然发生了异变，那颗奇怪的獠牙“破军杀”，十分轻易地刺入了木偶的脖子之中，横着一划，犹如长刀破纸一般容易，巨型木偶的脑袋就这么断掉了，掉落下来。

　　当脑袋掉落，木偶的挣扎也停止了，变成一个死物。

　　陆豪一瞬间有些发呆：“那颗‘破军杀’牙齿，成为了自己的獠牙，想不到竟然这么厉害，普通牙齿无可奈何的防御，‘破军杀’獠牙一穿就破，这牙齿之中一定还有更深的秘密。”

　　随着巨型木偶的死寂，空中响起了那熟悉的声音，甚至带着丝丝的惊讶：“这十个木偶组合起来的巨型木偶，实力是达到筑基中期，想不到你竟然可以杀了他，实力非常强悍，这个考验也成功通过，现在是进入万机府的时候了，呵呵。”

　　整个空间内，四周的白雾开始消散，须臾之间，竟然消失得干干净净，似乎从来就不存在一般。

　　而机关鹦鹉小米和高级机关铁人的身影也出现了，扑腾扑腾闪动翅膀的声音，停在了陆豪的身后，小米的声音带着惊喜说道：“主人，迷雾散了，看来你已经完全经过了老主人的考验，呵呵，以前可是有很多人都失败的。”

　　陆豪愣了，这是意思，惊疑地问道：“难道还有很多人，进入过这兵墓戒指的空间？”

　　鹦鹉小米眨着可爱的眼睛，说道：“我想想，总共有三个继承者进入兵墓戒指，可惜他们的实力都不够，无法经过老主人的考验，失败，而主人是唯一经过老主人考验的继承者。”

　　陆豪眉头深锁，看来还有人拥有自己一样的运气，得到这兵墓戒指，可惜无法通过考验，说道：“小米，难道很多人进入兵墓？到底有多少人得到了兵墓戒指？绝对不会只有我一个人吧！”

　　鹦鹉小米点着小脑袋，说道：“小米好好算一下，哦，总共是有九个人进入兵墓之中，得到牙齿和戒指，但是其中六个没有修炼到筑基初期，就被杀死了，无法进入兵墓戒指的空间，只有三个人进入了，但无法通过考验，失败。”

　　兵墓戒指之内的考验，失败也就是死亡，这是毫无疑问的，让陆豪十分惊讶的是，曾经有九个人得到兵墓戒指，这一切似乎都是那个神秘的老主人天机真人所策划的，只有自己才走到了最后，不，应该是通过了考验。

　　白雾散去之后，露出一个很大的广场，地上都是青色石板铺成，而陆豪刚才所经历的两大考验，其实都是在附近原地徘徊而已，跃龙和森林只是幻境灵识考验，木偶则是战斗实力的考验，都是在这广场上进行的。

　　四周是柔和的光芒，陆豪向前望着，目光猛地收缩，内心十分地惊讶。

　　一座巨大的府邸伫立在广场的中央，高高的围墙，和屋顶浑然一体，巨大的白色府门，是一种陆豪根本不知道的金属所制成的，府门上方的牌匾上写着“万机府”三个大字，银钩铁画，挺拔有力，给人以壮美的享受。

　　陆豪淡淡一笑，缓缓走到了“万机府”的府门前。

　　“看来进入兵墓，只是‘万机府’的一道考验，刚刚开始而已，现在这里才是天机真人真正的宝藏。”经过了两大考验，陆豪对于这神秘的“万机府”十分好奇，里面到底会有些什么东西呢？

　　陆豪伸手按在白色府门上，用力一推，竟然是纹丝不动，眉头轻轻一皱，旋即浑身一震，两极真元在体内疯狂运转，恐怖的真元压缩在双臂之上，双臂顿时变得晶莹起来，黑白光芒闪烁，强悍的力量随时准备爆发出来。

　　“喝！”

　　双手再次按在了府门之上，力量一瞬间完全爆发，双臂的肌肉在颤抖着，气血翻腾，陆豪的呼吸变得急促，而白色府门却是纹丝不动，陆豪的力量甚至超过了筑基中期的修真者，但对于府门却是无可奈何。

　　“怎么回事？这府门的力量这么强，一点反应都没有，无法推开，难道这是一道新的考验？”陆豪放弃了，纹丝不动，自己的力量在这府门面前太弱了，脸上的表情有些尴尬，无奈地耸耸肩膀。

　　鹦鹉小米落在地上，迈着小步伐，说道：“这府门是一个机关，无法从外面推开的，就算是元婴期的修真者也无法用强力推开的，除非拥有‘万机府’的钥匙，只有有了钥匙，才能打开这府门。”


第100章 天机真人

　　“钥匙？”陆豪眉头一扬，顿时抬头向那白色府门细细看去。

　　只见这白色府门两米高的地方，果然有一个小小的空洞，灵识一探，如同被一层薄膜隔断了一般，根本就无法深入，陆豪愣愣地望着这奇怪的钥匙孔，有些哭笑不得，这天机真人也太会捉弄人了一点。

　　“万机府”的钥匙，到底要到哪里去找呢？

　　鹦鹉小米清脆悦耳的声音再度响起：“主人，其实钥匙就在主人的手中，就是那颗牙齿，牙齿深入钥匙孔中，这府门就会打开了。”

　　陆豪眨了眨眼睛，张口一吐，一颗牙齿掉落下来，正是奇怪牙齿“破军杀。”

　　“牙齿就是钥匙，看一看。”

　　随着陆豪的心念控制，那牙齿开始慢慢变大，直到体积和钥匙孔完全符合，陆豪一把捏住牙齿，从牙尖探入那钥匙孔之中，当整个牙齿完全探入之时，府门之上一阵黑光闪动，猛然颤抖了一下，整个大门向里面自动打了开来。

　　府门完全打开之后，陆豪灵识一动，收回了“破军杀”牙齿。

　　迎面是一个小小的院落，其中有一个水池，从高处飞溅而下，响起哗哗的声音，池中非常清澈，甚至有几尾游鱼正在欢快地游动着，旁边还有几颗大树，树冠很大，投下深深的影子，树下竟然有着石桌和石椅。

　　这一切都让陆豪感到十分惊奇，石桌的旁边站着一条虚影，一袭长袍，长发飘飘，身材挺拔，颇有一股飘然出尘的气息，只见那虚影转过身来，面带淡淡的微笑，那虚形的眼睛仿佛看穿了陆豪一般。

　　“哦，我的继承者，你终于来了，能够得到兵墓戒指，说明你很幸运，能够经过两道考验，最终进入万机府，你的实力好不错，呵呵，明白地告诉你，我已经死去了，你现在所见的只是我残留的元神碎片而已。”

　　机关鹦鹉小米欢快地扇动着翅膀，飞到那虚影的旁边，兴奋地说道：“老主人，老主人，小米见到主人，心中十分高兴，现在新主人进来了，小米如实地完成了任务。”

　　陆豪淡淡笑道：“天机前辈，陆豪有礼了，前辈设置这样精巧的考验，那幻境如同真实一般，如果不是灵识不够强，肯定没有希望的，那组合的木偶更是让人吃惊，木偶组合起来，实力也增加数倍，实在是让人佩服之极。”

　　那虚影一招手，坐在了石椅上，说道：“你也坐吧，我等这一天，已经等了很久了，考验，我天机真人的东西怎么能够随便让人得到呢，能够继承我的万机府，他必须是一个最优秀的修真者，资质出色，非常勤奋，潜力很高。”

　　“要进入我这个兵墓戒指的空间，那必须经过三重考验的，第一道考验，就是两极真元的修炼，兵墓之中，那小聚灵阵法的威力非常有限，只能让修真者最多修炼到开光中期，而且只能修炼光极法决，当然我是可以让修炼者直接修炼到金丹期的，但我绝对不会这样做的，我的继承者不仅仅要具有好的运气，而且心智也要坚毅。”

　　“因为两极真元的特点，纯阳、纯阴属性的灵气才能够有效修炼，这种修炼是非常艰难的，从开光中期到筑基期，这是一个难关，或许他找不到合适的修炼方法，或许牙齿被人发现，遭到杀身之祸，总之从开光中期到筑基期的修炼是非常艰难的，也是考验意志的，修炼到筑基期，这是我的第一个考验。”

　　“如果还筑基期都不能够修炼到，那就根本不配继承我的万机府。”

　　陆豪呵呵笑了起来，对于两极真元修炼的艰难，是深有体悟的，没有玄阳玉、阴蚀玉，修炼起来，那实在是太艰难了，而且戒指、牙齿一旦被人发现秘密，绝对会招来杀身之祸，这是非常危险的。

　　将两极真元从开光期，修炼到筑基初期，这是一个非常大的难关。

　　而且据小米所说，得到兵墓戒指的幸运者有九人，其中六个都是还没有修炼筑基初期，就已经被人杀死，三个修炼到筑基期的人，进入戒指空间之内，没有经过灵识和战斗能力两大考验，也是同样身死。

　　“前辈，如果有人进入了兵墓，带走了兵墓戒指，那么他死去之后，兵墓戒指岂不是被别人得到，到处流落，怎么我还能在兵墓之中得到兵墓戒指？”陆豪问出了心中的疑惑，九个人得到兵墓戒指，兵墓戒指怎么可能还待在兵墓之中呢？

　　那虚影哈哈爽朗地笑了起来，笑道：“这还不简单，兵墓自然有管家，这个管家就是小米，当兵墓戒指的拥有者死去之时，小米就戒指、牙齿重新带回兵墓，而且这兵墓并不是固定的，我的元神碎了，但是设置一个小小兵墓还是不成问题的。”

　　陆豪淡淡笑了，旋即望着鹦鹉小米，小米可是具有瞬移能力的，即使敌人的实力再强，也是很难杀死小米的，到底小米怎么带着戒指返回兵墓，那肯定又是小米的秘密了。

　　其实陆豪现在根本不知道，但他进入兵墓戒指之后，兵墓戒指就化为了尘埃，漂浮在空中，这是兵墓戒指的另外一种形态，当然天机真人的虚影也是淡淡笑着，并没有提醒，就是元神的碎片，天机真人也是可以重建兵墓的，只是要消耗本就不多的元神力量。

　　“兵墓戒指内的两个考验，说难很难，说简单也非常简单，第一个考验，就是灵识的力量，修炼两极真元也是非常锻炼灵识力量的，灵识力量肯定比同等级修真者强很多，你的基础只要扎实，坚持四个时辰，就通过了这考验。”

　　“第二个考验，战斗能力，两极真元的力量，你应该很清楚，光极真元的作用是增加攻击，暗极真元的作用是侵蚀防御，拥有两极真元的人是完全压倒同等级修真者的，只要在筑基中期木偶之下坚持一百个回合，也算是通过，呵呵，但是没有想到，你这个小变态，竟然把我的木偶打碎了，让我也是十分地惊讶。”

　　天机真人呵呵笑着，进入这“万机府”的三个考验，如果有一个没用通过，那就是死亡的局面，这不是运气，完全是真实实力的体现，三个考验，只要心智坚毅，扎扎实实，打好基础，就可以轻松通过。

　　陆豪讪讪道：“那木偶的实力很强，我根本不知道坚持一百个回合就通过，打坏了前辈的木偶，很抱歉。”

　　天机真人转身凝视着陆豪，说道：“根本不用道歉，像这样的木偶，万机府中多得是，好，喝茶，一边喝茶，一边聊聊，很久没有和人聊过了，这话匣子打开了，就很难关得住。”

　　那虚影随手一拂，石桌上瞬间出现了一个茶壶，一个茶杯，那茶壶漂浮在空中，香气四溢的茶水落在茶杯之中，氤氲水气漂浮起来，陆豪坐在石椅上，接过那茶杯，细细品了一口，满口留香。

　　“好茶，很香醇，和酒味有得一拼，却又是完全不同。”

　　天机真人继续说道：“进入我这万机府，就可以继承我这一生的一切创造，我是一个机关傀儡大师，一生以制造机关傀儡为乐，这兵墓戒指其实就是一个机关，机关傀儡之术，浩大渺渺，穷我一生之力也无法全然研究透彻。”

　　当天机真人说这些话的时候，眼中的神情极致狂热，完全是对于机关傀儡的喜欢，研究机关傀儡之术就是他全部的生命意义。

　　陆豪双眼望着天机真人，这种人非常值得尊重，说道：“前辈，能够创造出小米能够瞬移的机关，实在是让人匪夷所思，难以置信，陆豪十分佩服。”

　　天机真人顿了顿，欣喜地说道：“我一生的生涯，制造的机关傀儡有上亿的数量，也许你很惊讶，但是数万年的时间，我确实制造了这么多的机关傀儡，万机府中有大乘期活傀儡三个，十二劫散修傀儡六个，渡劫期傀儡十八个，这是最强的傀儡。”

　　陆豪瞬间呼吸有些窒息了，愣愣地说道：“大乘期的傀儡，大乘期就马上飞升传说中的仙魔界了，前辈竟然制造出了大乘期的傀儡。”

　　陆豪现在的实力仅仅是筑基初期，距离大乘期还有十万八千里呢，而天机真人制造出来的傀儡就有大乘期的了，这样的事情简直要把陆豪震懵了。


第101章 黄金战士

　　那虚影淡淡笑着，说道：“大乘期的傀儡，对于别人是无法成功的，但是对于我来说，难度有一些，失败的几率很高，但我还是成功了，这需要天赋能力，而我的天赋能力就是制造机关傀儡。”

　　陆豪眯起了眼睛，半响回过神来，说道：“天赋能力，制造机关傀儡，前辈所说的天赋能力到底是什么意思？”

　　那虚影眉头一扬，盯着陆豪，凝重地说道：“天赋能力，怎么说呢？我打个比方，每个人都有自己的特点，有人力量大，有人速度快，有人聪明，每个人都有自己的特长，但是对于修真界来说，当这个特长达到一定的程度。”

　　“那就不是特长了，就是天赋能力，一种独一无二的能力，拥有力量天赋能力的人，在力量方向是别人永远比上的，拥有速度天赋能力的人，也是一样，拥有天赋能力的人修真起来，是占据绝对优势的，在某一个方面能为绝对的王者。”

　　陆豪疑惑地说道：“那么前辈的天赋能力，就是制造机关傀儡了，制造傀儡比其它人拥有什么优势呢？”

　　天机真人脸上露出骄傲地神情，朗朗说道：“拥有这项天赋能力，别人在制造机关傀儡上是永远无法赶上我的，要知道制造傀儡都是有失败率的，即使最出色的傀儡师也只是有百分之五十的成功率。”

　　“而拥有天赋能力的我，则可以在成功率上达到百分之九十，甚至可以接近百分之百，这种优势是先天的，天赋能力就是先天的优势，别人无法突破的极限，我则可以轻松突破，特长长到一定程度，按修真的说法，那就是天赋能力。”

　　陆豪完全理解了，这天赋能力就相当于超级特长，霸王龙的力量天生就大，这算不断天赋能力呢？黑鹰兄弟速度天生就快，远远超过同境界修真者，这应该是一种速度上的天赋能力。

　　这样看来，对于拥有天赋能力的修真者来说，实在是太有优势了。

　　陆豪哈哈笑道：“天机前辈，我知道了，别人无法制造大乘期傀儡，可是前辈拥有这种天赋，所以可以突破极限，进行制造大乘期，做到别人做不到的事情，实在是太了不起了。”

　　天机真人颔首点点头，满头长发轻轻摇荡，说道：“呵呵，研究机关傀儡之术，数万年时间之久，在第一个万年之中，我博采众长，写出了《神机秘卷一》，包含各种各样的傀儡之术，以后的几万年中，我突破自己的极限。”

　　“制造了大乘期活傀儡，还有十二劫散修傀儡，渡劫期傀儡，这些都是我融合一生所有技巧的作品，思考千年，又写出了《神机秘卷二》，呵呵，我所有的傀儡都在万机府中，我曾经说过，只要经过三个考验，这所有傀儡就属于那个人。”

　　陆豪浑身一僵，呼吸一窒，天机真人一生所有的傀儡，令人匪夷所思的傀儡，虽然见过的傀儡只有铁人和木偶，但那只是天机真人最低级的傀儡，根本就看不上眼，现在陆豪完全被震惊了。

　　“前辈，这可是你一生的结晶，现在竟然要送给我……”陆豪喃喃自语，不敢相信。

　　那虚影忽然哼了一声，冷冷道：“小子，我现在已经死了，你现在看到只不过是残留的元神碎片，元神的力量会越来越弱，元神消散也是迟早的事情，留着这些傀儡，对于我这个老头子来说，还有什么用处。”

　　“你经过了三个考验，你就必须接受这万机府，还有这无数的傀儡，我不期望你能够制造傀儡，没有这种天赋的人，制造傀儡也不可能有多大成就的，操纵机关傀儡非常简单，你看了我的《神机秘卷一》就会明白的。”

　　天机真人一拂袖，一股无名的轻风旋即飞起，空中落下两个玉简，落在石桌之上。

　　陆豪平静着内心的激动，灵识向那玉简内一探，瞬间无数玄奥之极的符号、篆字、公式涌入了脑中，复杂之极，这些都是《神机秘卷一》的内容，制造机关傀儡是一件考验智慧和天赋的事情。

　　仅仅只是机关傀儡术的基础知识，就让陆豪瞠目结舌，就算是用灵识快速浏览，也要看近乎百年的时间，光是基础知识就是要百年的时间，还不用说那些高级进阶技巧和知识了。

　　但是控制机关傀儡的技巧却是非常简单的，也是滴血认主，但是这个滴血认主和普通的滴血认主是完全不同的，是看灵识力量的，如果灵识达到了筑基初期，那么便可以对筑基初期的傀儡进行滴血认主，包括以下，但无法包含以上。

　　也就是说，陆豪现在的实力是筑基初期，但是灵识力量是筑基后期，那么可以滴血认主筑基后期的机关傀儡了。

　　“哈哈，小子，《神机秘卷》可不是那么容易领悟的，你先了解控制技巧，能领悟多少，算多少，我要休息了，院子后面有个控制核心，滴血认主，你就可以控制整个万机府了，不用进出那么麻烦了。”

　　“我要警告你一点，这‘破军杀’牙齿是来自仙魔界的东西，你必须保管好，不要被人发现，否则会带来杀身之祸的。”

　　天机真人话音一落，脸上带着淡淡的微笑，如同雾霭一般，徐徐消散在空中。

　　鹦鹉小米飞舞在空中，凝重无比说道：“主人，老主人的元神被人打碎了，永远无法活了，每一次说话，每一次出来，都要消耗元神力量的，元神力量消耗干净，老主人就会死去的，小米觉得很伤心。”

　　陆豪也是心中一沉，决定必须为天才傀儡师天机前辈做点什么事情。

　　院子的后面只是一个小客厅，客厅之中有一座雕像，一只栩栩如生的龙，张牙舞爪，仿佛腾于云雾之间，不是恐龙，而是陆豪记忆中中华的神龙，那龙是金色的，惟妙惟肖，十分精致，让人感觉如同活物一般。

　　小客厅之中，只有这一座雕像，看来这雕像就是整个万机府的控制核心了。

　　陆豪指尖逼出一滴精血，落于雕像之上，顿时这神龙雕像散发出一道道诡异的金光，万千豪光，向四周辐射了出去，瞬间陆豪就有了一种感觉，对于万机府有了一个完全整体的感应，随着灵识的控制，万机府就可以自如开放。

　　整个万机府主要区域，除了前面那个幽静小院，还有三个区域，一是库房，存放着制造机关傀儡的各种各样珍贵材料，二是制造室，这个是制造机关傀儡的房间，里面有很多的阵法和特殊工具。

　　三是最大的区域，存放机关傀儡的大仓库，陆豪灵识一扫，完全震惊了，天机真人说得果然没有错，这里面存放的机关傀儡已经超过亿了，实在是太多了。

　　机关傀儡的大仓库都是十分有规律的，分为数十个库房，每一个不同境界的傀儡师完全放在一起的，开光初期的傀儡是放在一起，开光中期也是放在一起的，以此类推。

　　而那个三个大乘期的活傀儡，更让陆豪吃惊，竟然是三个生物，和铁人、木偶这种机械完全不同，修仙者、修魔者、修妖者，各是一个，以陆豪的灵识根本无法探出这三个活傀儡到底有多强，只是知道这三个傀儡是所有机关傀儡中的最强者。

　　那大乘期修仙者，一袭白衣，身材颀长，面容英俊，整个人如同一把出鞘的宝剑一般，恐怖的气息扑面而来，那寒意如同让人置身于冰窟之中。

　　“天机前辈果然是天纵之才啊，竟然制造出这样的活傀儡。”陆豪喃喃自语，活傀儡，顾名思义，就是用活人制作傀儡的，用大乘期修仙者制作傀儡，这天机真人估计是修真历史上的绝顶天才了。

　　目前陆豪的实力仅仅是筑基初期，灵识力量筑基后期，是根本无法使用大乘期活傀儡的，当然陆豪根本不知道自己的灵识境界。

　　“呵呵，好玩，在金丹后期的库房中，库房中的光芒是淡淡的红色，在金丹中期也是同样的，而在筑基初期是淡淡绿色光芒，开光期也是同样的，看来绿色光芒，说明自己可以使用这机关傀儡。”陆豪眼中闪烁戏谑的神情。

　　筑基后期的库房也是淡淡绿色光芒，陆豪知道自己的灵识力量是筑基后期的，抬脚走入了这个库房。

　　库房之中的空间十分之大，机关傀儡一排排整齐排列着，各式各样的样子都有，有铁人，有木偶，有剑客，甚至有猛兽飞禽等，还有各式各样的稀奇玩意儿，陆豪根本没有见过，比如一只眼睛，眼睛模样的傀儡。

　　“这些黄金武士看起来，挺好玩的，不如就滴血认主吧！”陆豪停在一组黄金武士的面前。

　　那是八十一个战士，浑身金色铠甲，面容坚毅，手中都握着一把金色长枪，完全纯金打造的战士，虎背熊腰，威风凛凛，很有一股古代战场厮杀的杀气，陆豪一看之下便喜欢上了，八十一个武士，可以组成战士卫队了。


第102章 奇怪老头

　　机关傀儡是需要滴血认主的，但是这个滴血认主和普通的滴血认主是有区别的，不是滴在机关傀儡的身体，而滴在机关傀儡的核心之上，机关傀儡的核心是整个机关的力量源泉和最精华的部分。

　　一个殷红的精血，凝聚成形，落在黄金战士的眼睛之上，渗透了进去，眼睛是连通傀儡核心的。

　　八十一个黄金战士，需要八十一滴精血，片刻的功夫，陆豪便完全了滴血认主的程序，心中有种玄妙的感觉，这些战士都仿佛自己的肢体一般，心念一动，便会活动起来。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　黄金战士移动了起来，快速移动带动的风声呼呼作响，那速度接近于陆豪的移动速度，筑基后期的实力，这些黄金战士配合金枪，战斗能力是非常强横的，每一个都拥有和陆豪差不多的战斗能力。

　　力量、速度、防御是衡量战斗能力的三个主要标准，黄金战士的金甲防御，绝对是要比陆豪的鳞甲防御强横的。

　　陆豪淡淡一笑，身形一动，顷刻的功夫便出了这万机府，来到外面的青石广场之上，广阔的青石广场，八十一个黄金战士一一跟着走了出来，排成整齐的队列，金枪凌厉之气四溢开来，显得十分地威武。

　　“杀！”随着陆豪的一声冷喝。

　　黄金战士手腕一晃，金枪枪杆随之一摆，化作一道长龙，便刺了出去，八十一个黄金战士，八十一杆金枪，顿时只见空中金色枪影无数，构成金色的蜘蛛网一般，那迅猛的刺击速度，一般筑基后期的修真者根本无法躲开。

　　陆豪呵呵笑了起来：“凉月城的筑基期高手也就百余人，估计筑基后期的修真者也就最多二十来个，现在自己这黄金战士有八十一个，而且万机府同样境界的修真者还有数十万个。”

　　这数十万的筑基后期机关傀儡一旦发怒，整个凉月城被毁灭那都是轻而易举的，虽然没有金丹期高手，但是面对数十万的筑基后期机关傀儡，就算是金丹期高手，也只有逃跑的份儿，硬来肯定被压死。

　　陆豪忽然眉头一皱，喃喃道：“怎么回事？灵识力量的消耗也太剧烈了。”

　　本来经过灵识考验之后的陆豪，灵识力量就没有完全恢复，控制机关傀儡更是消耗灵识力量，同时控制八十一个傀儡，那灵识力量的消耗是十分剧烈的，同时控制傀儡越多，那消耗灵识力量也就越多了。

　　现在仅仅是控制了不到半分钟的时间，陆豪就已经十分疲累了，并不说陆豪只能控制这么长的时间，如果灵识力量完全恢复的话，那么陆豪控制八十一个机关傀儡，最少可以做到数分钟的。

　　“灵识力量消耗越剧烈，那么对灵识力量的训练强度也是很强的，灵识力量提高的速度也是非常快的。”陆豪眼中忽然露出了笑意，每次灵识力量消耗到极限，再次恢复，都会获得一次小小的突破。

　　控制机关傀儡，绝对是锻炼灵识力量的最好方法，一次次消耗，一次次小突破，在这种锻炼之下，陆豪灵识的增长绝对是变态的。

　　顷刻只见所有的黄金战士都动了起来，金色影子闪动，如同猛虎下山、蛟龙出海，凶猛异常，破空的尖啸之声响起，金枪舞得犹如满天落雨，密密麻麻，根本无从闪动，广场之上添加了一股肃杀的气息。

　　陆豪灵识接近极限了，嘴角又一丝笑意，就是要这样做的，挑战极限，然后突破极限，这样子下去，灵识力量才能不断提高壮大，但灵识完全枯竭的时候，黄金战士就停止了动作，而陆豪也开始休息，慢慢进行灵识的恢复工作。

　　密室之内，忽的突兀出现了一个人影，陆豪双脚一落，站在地上，眉头轻轻一扬，灵识和兵墓戒指的特殊感应，陆豪立刻知道了那兵墓戒指竟然化成一粒小小的尘埃，漂浮在空中。

　　“变！”陆豪轻轻一声，那尘埃再度化成一个戒指，套在陆豪的手指上。

　　兵墓戒指也是一个空间机关，藏有无数傀儡的万机府就在兵墓戒指之中，这实在是太神奇了，这是一个秘密，现在陆豪的实力还太低，这个秘密一旦被别人发现，就会引来杀身之祸，必须保守兵墓戒指的秘密。

　　“呼！”“呼！”

　　两个黄金战士出现密室之内，陆豪微微一笑，那两个战士又原地消失，尝试了一下，果然十分快捷，打开了兵墓戒指的禁制之后，陆豪灵识可以感应到戒指内的一切，召唤黄金战士，也就是瞬间心念一动的事情。

　　“也不知道过了多久，呵呵，出去看看，不知道现在在哪？”陆豪推开密室的石门，走了出去。

　　……

　　草原之中，长着数米高的野草，十分茂盛，劲风吹过，呜呜作响。

　　忽然一道黑影一闪而过，在野草之中，犹如疾风一般的速度奔驰着，十分灵活，左一晃，右一晃，便是百米的距离，黑影微微一顿，爆发速度，跳跃起来，一下子冲出了杂草丛。

　　那是一只恐龙，一米高的身体，速度却是十分之快，正是以速度著称的盗龙。

　　这盗龙眼中精光闪烁，充满了智慧的感觉，再次向前一晃，疾风一般冲了出去，低低的灌木丛，一跃而过，仿佛不知疲惫地奔跑着，整整数天数夜，盗龙竟然没有任何疲惫的感觉，速度时而快，时而慢，快时超过每秒五千米，慢时也有每秒数百米。

　　“呵呵，跑了数天数夜，真是全身筋骨无一处不顺服，越跑越畅快，真是希望能够永远这样跑下去。”那盗龙高高跃起，站在了一颗大树的横起树干上，喃喃自语。

　　忽然盗龙瞬间变成了一个瘦高的男子，一身紫袍，随风飘荡，颇有一股飘逸的气息。

　　那男子双目笔直望着前方，嘴角流露出一丝淡淡的微笑，微风吹得他的发丝不断晃荡，前方是一座城市的外围，已经看见天空袅袅的炊烟，远方的行人犹如一个个的黑点在缓缓移动着。

　　“凉月城，修真界的小城市，跟我们的地方没得比，不过倒是挺怀念曾经在凉月城的日子，戏弄杨家修仙者、赵家修魔者、黑水帮修妖者，呵呵，那些日子真的是非常爽快。”那男子笑着喃喃说道。

　　轻轻一落，却轻盈地落在了地上，那男子不急不缓地向着凉月城走去。

　　“鼹鼠洞府的老伙计，现在到底如何了？有没有突破金丹期的实力啊？可是每次战斗，这个家伙打不过的时候都耍赖，天赋能力，仗着一点点天赋能力，不过凉月城三大家族也拿他没有任何办法，再弱的天赋能力也是很强。”那男子缓缓走着。

　　紫影一闪，这男子又加速移动了起来，身如幻影，时而快速，时而缓慢，变换不定。

　　“呵呵，凉月城，我的兄弟，你竟然来了这里，也好，我就看看你的潜力如何？”

　　影子一晃，那男子消失了，原野上出现一只小巧的盗龙，身形如箭，快如疾风，浮光掠影，向着凉月城疾驶而去。

　　……

　　铜牌第九号竞技场。

　　祜杵双手高举一柄长刀，眼中猛然爆出冷光，气势在不断地攀升着，浑身肌肉开始颤抖，恐怖的力量正在酝酿之中，战斗了十个回合，还没有解决对手，祜杵感觉有点太慢了，决定拿出自己的杀招。

　　而他的对手是一个开光后期的修妖者，只见那修妖者满脸狰狞，双手各自挥舞一把短刀，气势倒也做得挺足，但是力量却根本不是祜杵的对手，几次正面对抗，完全被打得后退。

　　“虎跃横刀斩！”

　　祜杵猛然化作一道黑影，如闪电一般冲了过去，瞬间双手完全化成巨大的虎爪，毛茸茸的，虎爪之中的长刀绕身转动，每绕身一圈，速度便加快一成，长刀绕着腰间不断转动，速度越来越快，如同旋风一般。

　　数十圈之后，祜杵已经到了那对手的面前，一声大喝，极快无比的长刀横着斩了出去。

　　爆发的速度，爆发的力量，这就是祜杵的绝招，虎跃横刀斩。

　　“噌！”

　　那修妖者腰身一颤，脸上表情僵硬，眼中满是骇然的神情，空中几道鲜血飙飞，只见那腰身一圈开始缓缓渗出血液，扑通一声，整个上半身倒了下来，下半身依然站立着，修妖者灵识消散，瞬间死去。

　　“内丹，可千万不能浪费了。”祜杵咧嘴一笑，伸手一扯，那修妖者体内的内丹拿下，心里乐滋滋的。

　　现在有了中品宝器，配合独特的绝招，倒也在凉月城这些铜牌竞技场混得有滋有味的，风生水起，这一次又小小胜利一般，三十块中品玉石到手。

　　出了竞技场，一个矮瘦老头不知从哪里跑了出来，一身灰袍，乐呵呵说道：“祜杵，你又赢了，果然实力不错，非常有潜力，有没有兴趣加入我们家族啊。”

　　祜杵扬了扬眉头，望着那老头浑身沾着泥土的灰袍，说道：“晏叔，你不要开玩笑了，这是一点钱，你买一套干净的衣服穿上，算是我祜杵的一点心意。”

　　这样一个浑身泥土的老头，能够有什么修真家族，祜杵和这老头认识了几天，感觉还不错，老头的实力看起来也就是先天境界而已，让祜杵加入这晏叔的家族，先天竞技，这不是开玩笑吗？自己现在的实力都是开光中期了。

　　祜杵心中的理想，可是加入鼹鼠洞府这样的神秘家族，而不是落魄老头的落魄家族。


第103章 致命的烧饼

　　祜杵一伸手，粗大的手中是几百玉钱，递给那老头，脸上神情有些苦笑无奈。

　　矮小老头晏叔眼中发光，咽喉滚动了几下，双手握在一起搓了搓，呼的一声，以最快的速度从祜杵的手中抢过了那玉钱，藏在了那满是泥土的衣服里面，那脸上带着十分满足的神情。

　　“祜杵，我的家族其实还是蛮不错的，要什么有什么，要实力有实力，要地位有地位，你可要好好思考一番，只要加入我的家族，呵呵，就算是凉月城三个家族，也绝对不敢拿你怎么样。”那老头得意地笑道。

　　祜杵一脸苦笑，这老头莫不是脑袋真的糊涂了，就凭他这先天境界的实力，能够创建什么家族，还和凉月城三大家族相比，一个患有胡思乱想病的老头，不过必须承认的是，晏叔倒是一个非常有趣的人。

　　晏叔抬头，凝视着祜杵，摇头晃脑地说道：“祜杵，你现在的实力是什么境界？”

　　祜杵不明所以，倒也十分明白，以晏叔的实力是根本无法探知自己的境界的，直爽地说道：“我是开光中期，但战斗能力可以开光后期的修仙者相比的，任何低估我的人都会付出代价的。”

　　晏叔点点头，凝重道：“开光中期，对于修妖者来说，这实力也太弱了一点，在凉月城根本排不上号，任何一个筑基期修真者都可以战胜你，十分危险，我老头可不愿意看这么一个青年才俊身死，所以加入我们家族，可是可以很快提高实力的。”

　　祜杵完全傻眼，这胡思乱想病也太严重了一点，自己开光中期的实力不行，他先天境界的实力就很猛。

　　“晏叔，你是什么境界的？”祜杵带着戏谑的说道。

　　晏叔小眼睛一瞪，气鼓鼓地说道：“我的实力，当然是很高的，不是说大话，整个凉月城还没有人是我的对手，不，有一个人我暂时无法战胜，不过就算我无法战胜他，他也无法战胜我。”

　　祜杵噗嗤一声笑了起来，哈哈大笑，笑得肚子都痛了，灵识一探，没有任何错误，晏叔就是先天境界的修真者，这种实力竟然敢自夸在凉月城无敌。

　　“臭小子，你笑什么，一点都不尊重老人家，难道我说得有错吗？”晏叔吹胡子瞪眼，有点怒了。

　　祜杵还是忍不住要笑，一边笑着，一边说着：“晏叔，你误会我的意思了，我今天脸上的肌肉有点不受控制，有点失控，就是这个样子，哈哈，哈哈。”

　　晏叔瞪大了眼睛，怒道：“臭小子，你是不是怀疑我的实力不信，真是气死我了，气死我了，竟然有人怀疑我的实力。”

　　祜杵猛然一愣，盯着这老头，难道晏叔是一个隐世高手？灵识一探，将晏叔浑身上下探了一个彻彻底底，光光静静，还是同样一个结果，先天境界，哎，看来晏叔真是病的不轻了。

　　“晏叔，我不是这个意思，好，我祜杵不笑了，努力控制脸上肌肉。”陆豪真元力一阵运转，将脸上肌肉控制，脸上恢复了一副干巴巴的刻板神情，心中仍然是想笑。

　　晏叔眼中闪过一道诡异的光芒，发现祜杵现在的表情真是好玩，一副刻板如同僵尸的表情，呵呵笑了：“算了，我老人家宰相肚里能撑船，大人大量，不跟你计较了，走。”

　　两人沿着街道走着，祜杵走到那，晏叔就跟到那，祜杵的速度加快，晏叔的速度也就加快，绕过街道，如同一阵风一般，两人就这样急行着，被一个好玩的老头跟着，祜杵甩不掉，也是无可奈何，内心苦笑连连。

　　片刻钟之后，只见晏叔满头大汗，喘息着怒声说道：“臭小子，你跑这么快，要累死我老人家了。”

　　祜杵也觉得有些不好意思，自己开光中期，晏叔是先天境界，这样急速奔跑，确实是有些不够厚道，脚步也慢了下来，缓缓行走，说道：“晏叔，我要回去，你也早点回去吧！”

　　矮小老头晏叔从怀中掏出一个大烧饼，乐呵呵说道：“跑累了，吃点东西，臭小子，你也来吃一块。”

　　一边说着，晏叔把烧饼扮成了两半，那大的一半直接递给了祜杵，满是汗水的脸上带着淡淡的微笑。祜杵的本体是剑齿虎，吃肉的，这种素食是很少吃的，但是晏叔脸上那笑呵呵的神情，祜杵无法拒绝，老人家的好意怎么能够拒绝呢？

　　晏叔咬了一口，笑道：“好吃，好吃，祜杵，你也快点吃，一定要吃完，呵呵。”

　　祜杵张嘴，咬了一大口，很奇怪的烧饼，味道很奇怪，有点涩的感觉，祜杵吃烧饼，也没有那么多的规矩，直接大口大口的吃，根本就不咀嚼，眨眼的功夫，一大块的烧饼就咽到了肚子里面。

　　晏叔眯起了眼睛，说道：“祜杵，你觉得我的烧饼，味道怎么样？我看你没有吃饱，这一块也吃了吧！”

　　祜杵摆摆手，笑道：“晏叔，不不，你满头大汗的，也累了，说老实话，我祜杵可是吃不惯这种素食的。”

　　晏叔一口一口细嚼慢咽着，淡淡说道：“好，很好，你现在感觉肚子里面有什么感觉？”

　　祜杵微微一愣，旋即发现了体内的变化，那烧饼吞入肚子之后，竟然化了开来，一种粘稠的液体，向四肢百骸散去，浑身顿时有种发热的感觉，那感觉越来越强烈，微热、炎热、火热、炙热，片刻钟的功夫，浑身开始冒着白气。

　　一股股白气升腾而起，祜杵仿佛置身于火焰之中，太热了，实在是太热了。

　　“晏叔，这烧饼，你在烧饼中下毒……枉我祜杵还把你当成一个朋友，你竟然对我下毒……”祜杵大口喘气，喘出来的气息竟然是高温的白气，浑身都在颤抖，火炉中的感觉，祜杵十分痛苦。

　　晏叔呵呵笑着，就这样静静地看着，说道：“祜杵，我对你下毒？哈哈，就算我对你下毒，你要怎么办？你要杀了我嘛。”

　　祜杵睚眦欲裂，脸色狰狞无比，眼睛都有些通红，怒道：“热……臭老头，你对我下毒，可我祜杵不是那么容易死去的……热……热死我了……靠。”

　　白气不断升腾，祜杵四周的空气都变得炙热起来，瞬间祜杵化出了本体，一只剑齿虎，浑身毛发湿漉漉的，在颤抖着，十分的痛苦，再这样下去，祜杵都感觉自己要变成一只烤老虎了，那热流实在是太强烈了。

　　恐怖之极的热流在祜杵体内冲击着，经脉、丹田之中的真元都在疯狂运行，在巨热之中，祜杵完全失去了意识。

　　也不知过了多久，祜杵睁开双眼，抬头一望，四周已经是一片夜幕，夜空之中星罗棋布，繁星点点，而那老头晏叔坐在一旁吃着烧饼，一口一口细嚼慢咽着，祜杵浑身真元一动，就准备扑上去暴打一顿那该死的老头。

　　“怎么了？要欺负我这个瘦弱的老头，看来我那毒烧饼，还是没有把你毒死，可惜了。”晏叔的声音很平淡，神情淡然。

　　祜杵愣了，有些傻眼，毒烧饼，现在自己根本没有死，看来那不是毒烧饼，到底是怎么一回事？灵识内视，忽然之间，祜杵呼吸一窒，有些目瞪口呆，澎湃的真元在体内运行着，如同海水一般，一浪高过一浪，这真元实在是太澎湃了。

　　开光后期，祜杵眼中露出狂喜的神情，现在自己竟然到了开光后期的实力。

　　“真元比从前大了数倍，开光后期实力，毒烧饼……”祜杵喃喃自语，猛然凝视着那老头，眼中神情有些狂热，一定是这老头搞得鬼，那只毒烧饼，难道这老头真的是一个隐世高手？

　　祜杵灵识再次一探，结果令人失望，百分之百地确定，这老头连真元都没有，体内还是先天真气，一个先天境界而已，灵识探索着老头的真气，简直把老头拔了一个干干净净，那微弱的真气，高手，看来自己是瞎想了。

　　先天真气在凉月城只是不入流的修真者，可灵识内视，现在的自己确实达到了开光后期的境界，根本就毋庸置疑，祜杵完全糊涂了，一切都好像是在做梦一般。

　　“怎么不打我了，是不是害怕我老人家。”晏叔站起身来，淡淡说道：“知道我老人家的厉害了，怎么样，加入我的修真家族吧！”

　　祜杵咧嘴大笑，不屑地说道：“就你先天境界的实力，还想让我加入，而且你刚才还用毒烧饼毒我，让我加入你的家族，门都别想，还有手中的那块烧饼，给我拿过来，我饿了，算是对我的一点补偿。”

　　晏叔傻眼了，瞪着细小的眼睛，这混小子竟然这么固执，气愤地说道：“这是毒烧饼，你还想吃，你不是不喜欢吃烧饼嘛？”

　　祜杵也不管三七二十一了，一把从晏叔的手中抢过烧饼，大口大口吃了起来，咂咂嘴巴说道：“好吃，好吃，臭老头，还有没有，再给我来几块烧饼，这块烧饼只是够塞牙缝的。”


第104章 银牌竞技场

　　银牌第二号竞技场。

　　宽广的竞技场中，符蛮虎背熊腰，裸着上身，胸膛之上是密密麻麻的黄毛，双臂之上也是密密麻麻的黄毛，但这些仍然掩饰不住他强壮之极的肌肉，高高坟起，整个人充满粗犷的力量感。

　　而他的对手是栗惕，一个修魔者，筑基中期，擅长于近身作战的修魔者。

　　“蠢货！”

　　一声冷哼，栗惕开始进攻了，双足一拔，高高跃起，空中身影微微一顿，旋即化作一道凌厉的黑影冲了下来，眼中带着一丝冷笑，双拳猛然向前一扬，只见拳头之上竟然闪烁着微弱的光芒，十分怪异。

　　符蛮眼中残忍神情一闪而过，和他竞技的选手，从来没有可以活下来的。

　　银牌竞技场，那可是筑基期修真者战斗的专属竞技场。铜牌竞技城是属于开光期修真者的，金牌竞技场是属于金丹期修真者的，当然如果有超阶宝器作为筹码，也可以进入金牌竞技场的。

　　“嗤！”

　　符蛮浑身肌肉强悍，动作也十分敏捷，轻轻一笑，脚步一跨，便躲过了栗惕的攻击。

　　栗惕瞳孔收缩，双拳紧握，格格作响，只见那拳头之上是一双黑色的拳套，每个拳套上带着五个圆锥形的尖锥，这是高阶宝器，用于近身攻击，防不胜防，一旦被恐怖的尖锥击中，那绝对是重伤的。

　　现在栗惕筑基中期的实力，对付这筑基初期实力的符蛮是绝对有信心的。

　　“唰！”

　　栗惕急速移动，飞奔了起来，双拳不断向前挥舞着，那黑色尖锥拳套发出令人心颤的尖啸声，真元运用在拳套之上，形成的攻击力绝对是强悍的，已经完全到了栗惕的近距离搏杀范围。

　　凌厉的拳影闪烁，符蛮十分狼狈，只能不断地后退。

　　忽然尖锥拳套化作一道黑光，横着划了出来，只听刺啦一声，符蛮胸口的黄毛被割掉一片，地上满是凌乱的黄毛，顿时脸色大变，牙齿咬得咯嘣直响，符蛮参加竞技场以来，还从来没有被人如此紧逼过，如此狼狈过。

　　“找死！我一定要把你碎尸万段。”符蛮一声怒喝，眼睛顿时变成红色。

　　栗惕极速攻击，拳风鼓荡起来，黑色尖锥步步进逼，空中满是拳影，如果一旦被这拳影打中，肯定是肢体断裂，打中手手断，打中脚脚断，高阶宝器的威力，就算是筑基期修真者，也根本无法抵挡。

　　“呼！”

　　只见符蛮脚步一动，如同疾风一般，向后退了出去，在距离栗惕百米处的地方才停了下来，转身，口中的喘息声变得急促，浑身肌肤开始颤抖，那红色眼睛透露着一股残忍的杀意，一股强悍的力量正在酝酿着，随时准备爆发。

　　栗惕一声冷笑：“打不过，就想逃，可是你逃得了嘛？”

　　符蛮的脸色变得狰狞，怒喝道：“无知的修魔者，让你知道我符蛮的厉害，去死吧！”

　　瞬间符蛮完全爆发了，速度倍增，化作一道迅捷的影子冲了过来，双目血红，如同斗牛场的斗牛一般，地面上在震动着，气息在一刹那变得凝固了起来，正在冲锋中的符蛮眼中露出轻蔑的笑意。

　　刚才只是玩玩，并没有玩真的，这修魔者还真的以为他很强呢，高阶宝器，就算是有高阶宝器，那又如何？现在符蛮决定一击必杀，一击致命，这是他最恐怖的招式。

　　栗惕神情变得警惕，双拳紧握，向前挥舞打了出去。

　　一瞬间，就在符蛮冲到栗惕身前的一瞬间，只听一声野兽的咆哮之声，两道诡异的闪光一闪而过，栗惕脸上的神情就凝固了，呆呆地站在原地，一动也不动，那恐怖的獠牙，无视自己的攻击，这是栗惕临死时的最后一个意识。

　　血汩汩而流，栗惕腹部的一个血洞，完全是穿透了过去，什么丹田早就不见了。

　　噗通一声，尸体倒下。

　　“跟老子玩，玩死你，碎尸万段。”即使栗惕已经死了，符蛮仍然没有打算放过，双手挥舞，手指上竟然长有利爪，恐怖的利爪将栗惕的尸体撕碎，躯体完全碎了。

　　符蛮大口一张，抓起一只胳膊咬了起来，咔嚓咔嚓，吃得津津有味，每次击败对手，他都会品尝品尝对手美味的血肉。

　　相比于铜牌竞技场，银牌竞技场的人数非常少，只有寥寥数十人，铜牌竞技场只需要几十玉钱就可以随便进入，但是银牌竞技场却需要玉石才能进入的，五块中品玉石，谁会无聊到将玉石作为观看竞技的费用。

　　但是银牌竞技场的竞技者都是筑基期的，那种竞技的惨烈完全不是铜牌竞技场可以比的。

　　“我宣布，这一次竞技的结果，修妖者符蛮战胜修魔者栗惕，获得栗惕的所有筹码。”那裁判职业般的宣布着，心中也在打颤，这符蛮实在是太血腥残忍了，每次胜利，都要吃掉对手的血肉。

　　符蛮口角流下鲜血，将啃干净的大腿骨头扔了开来，狞笑道：“好吃，好吃。”

　　作为银牌竞技场的竞技者，符蛮每次竞技是必然杀死对手的，手下从来不留活口，现在已经是九连胜了，也就是说已经连续杀死九个筑基期的高手了，实力确实是十分恐怖的。

　　……

　　“符蛮，筑基初期修妖者，实力强悍，连续九连胜，筹码是……”陆豪眼前一亮，脸上露出了淡淡的笑容，一个九连胜的筑基初期修妖者，不错，这个对手相当不错。

　　现在陆豪是筑基初期的实力，和木偶一场大战，但是还没有和真正的修真者战斗过，心中蠢蠢欲动，十分渴望。

　　银牌竞技场第二号，陆豪、黄燕、祜杵三人来到了大厅之中，陆豪已经下了战书，半个时辰之后，将是陆豪和符蛮的竞技战斗。

　　黄燕双手托着下巴，美丽的大眼睛闪动着，说道：“大哥，你刚刚突破筑基初期实力，就决定要挑战银牌竞技场，可是这裁判不是我，狂刀门也没有办法，真是没用。”

　　陆豪淡淡说道：“没有关系，我的对手也是筑基初期的，九连胜，实力非常强悍，说实话，我都有些迫不及待了。”

　　旁边的祜杵脸色微微一变，喃喃说道：“九连胜，该不是那个符蛮？”

　　陆豪顿时有点奇怪了，祜杵竟然知道这个符蛮，惊讶地说道：“祜杵，你猜的很对，正是符蛮，看来这符蛮在凉月城中很出名吧！”对手的实力越强悍，陆豪心中越激动，挑战一个弱者是根本没有任何意思的。

　　祜杵表情十分郑重，沉声说道：“符蛮，虽然是筑基初期的实力，但是连筑基中期的修真者都死在了他的手中，而且他杀死对手的招式十分奇怪，就在一瞬间，冲锋向对手，而对手就腹部出现一个血洞而死，从来没有例外过。”

　　陆豪眉头一扬，惊讶道：“一瞬间，冲锋对手，对手腹部出现血洞而死，难道是秒杀，秒杀同等级的对手，这实力很强了，不错，我越来越期待这场竞技了，呵呵。”

　　拥有两极真元、阿修罗闪电腿、超阶宝器，陆豪面对同等级修真者，也是秒杀的，现在竟然有了一个同样实力的修真者，陆豪怎么能够不兴奋？斗志昂扬，战意沸腾了起来。

　　“呵呵，祜杵，想不到几天不见，你到了开光后期，修炼神速，看来很快就应该突破筑基期了。”陆豪灵识一扫，便发现了祜杵的变化，也为朋友的进步感到高兴。

　　祜杵脸上有些尴尬，讪讪笑道：“没有什么，没有什么的，我原来以为半年的时间才能到开光后期的，谁知道竟然有那样的方式修炼？古怪。”

　　祜杵本来初步估计修炼开光后期需要数千块玉石的，谁知道一块烧饼比数千块玉石的作用还要强。

　　黄燕格格一笑，说道：“祜杵，什么方式？好像前几天，你出去的时候还是开光中期，回来一下子就变成了开光后期，到底有什么秘密？”

　　祜杵顿时脸色一红，说道：“我瞎说的，只是我那天突破瓶颈，一下子就到了开光后期。”

　　如果被人知道，祜杵是吃了一块烧饼，吃到开光后期的，那还不被人笑死了，那个老头晏叔只是先天境界，根本不是什么隐世高手，就那副泥土满身的样子跟高手的气度也完全两样。

　　陆豪发现祜杵的脸红样子，也是心中奇怪，祜杵到底是怎样一日之间突破到开光后期的？

　　随着一声清脆的响声，有人喊道：“今天的银牌竞技场竞技场，修妖者陆豪，修妖者符蛮，两位修真者请赶快入场，银牌竞技马上就要开始。”

　　“时间到了，我进去了，你们在竞技场观看台看着就可以了。”陆豪淡淡一笑，向着通向竞技场的专用通道走去。

　　陆豪的竞技，黄燕、祜杵是非常想看的，黄燕脸上甜甜一笑，望着陆豪的背影走入通道之中，这才走向另一条通道，和祜杵两人前往竞技场的观看坐台。


第105章 红眼

　　银牌竞技场，观看坐台之上只有聊聊不到十个人，这还包括黄燕和祜杵，人数显得有点太少了，这十人中五人是开光后期的，一人是筑基初期的，观摩银牌竞技场，主要是为了增加战斗经验的。

　　竞技场的中央是一个圆形的青石广场，两个通道，只见人影渐渐出现，陆豪从东侧走了出来，紧身黑衣，勾勒出一副健美的肌肉轮廓，整个人充满了一股粗犷而彪悍的气质，那眼中的神情非常狂野。

　　陆豪眉头轻轻一皱，广场上只有他一人，那符蛮还未出现。

　　西侧通道之中出现一道黑影，缓缓行了出来，一个彪形大汉，虎背熊腰，胸膛之上满是长毛，甚至脸上都是毛茸茸的，浑身肌肉高高坟起，双臂犹如水桶一般粗细，显而易见是一个力量型的竞技者。

　　广场之上，两人相隔五十余米，相互对视。

　　符蛮呵呵狂笑着，说道：“你就是那个恐龙修真者陆豪，现在为止，还没有败过一场，在菜鸟开光期之中十分的出名，但这些面对我，根本都是没有任何用处的。”

　　陆豪神情淡然，傲然说道：“符蛮，你九连胜，甚至可以轻松战胜筑基中期的修真者，不错，这种实力，才配做我陆豪的对手。”

　　符蛮脸色一青，被一个刚刚筑基初期的修真者轻蔑，顿时怒火沸腾了起来，吼道：“什么？哈哈，自不量力，这跟铜牌竞技场完全是不一样的，你选择我做对手，就已经知道我的习惯，杀了对手，吃对方的血肉，你也不能例外。”

　　“加上这一场，我符蛮将会达到十连胜，这可是我的一个记录，真是有些迫不及待了。”

　　陆豪嘴角淡淡一抹微笑，说道：“呵呵，我陆豪已经连胜了二十八场，加上这一场，那么就是二十九连胜了。”

　　符蛮猛然一愣，眼中十分疑惑，惊疑地问道：“你怎么可能有二十八连胜呢？不可能，绝对不可能，我符蛮在这银牌竞技场杀了数年，才熬到九连胜，你怎么可能二十八连胜呢？不要吹牛。”

　　银牌竞技场的竞技是很少举行的，因为筑基期的修真者很少，而且有绝对的把握才会出手的，符蛮参加的竞技当然也很少，数年才积累到九连胜的战绩，他是无论如何都不会相信陆豪的。

　　陆豪眉头轻轻一扬，眼中神采奕奕，说道：“二十八连胜，怎么不可能，我在铜牌竞技场二十八连胜，这一场之后，我就会变成二十九连胜，而你，哈哈，将会败得很惨。”

　　符蛮被如此戏弄，脸色涨得通红，大吼一声：“小子，自寻死路。”

　　符蛮浑身黄毛都在颤抖着，神情狰狞恐怖，肌肉猛然一动，大步流星冲了过来，一记重拳就向陆豪的脑门子打来，符蛮的本体是野猪，力量可是非常强横的，同级修真者之间，很少有人是他的对手。

　　陆豪原地不动，眼中光华一闪而逝，两极真元迅速涌动，压缩在右臂肌肉之中，一声低喝，肌肉力量完全爆发，右拳如同裂山崩石一般轰了出去，比力量，陆豪现在还真地没有怕过谁。

　　拳头对拳头，重拳对重拳。

　　“轰！”

　　陆豪脚步很稳，浑身甚至都没有任何的颤抖，伫立在原地。而符蛮腾腾腾连退十步，这才稳住身体，浑身黄毛乱成一片，抬起头来，口中喘息声更加急促了，眼中神情愈加凶狠，这一次比力量竟然输了，这是从来没有发生过的事情。

　　“我符蛮的力量会输嘛？绝对不可能。”

　　符蛮完全疯狂了，不顾一切地扑身上来，近身搏杀攻击，每一记重拳都是势大力沉，带着空气的尖锐呼啸之声，空气被极速地拳脚激荡得形成了大风，风声呼呼，重拳、重腿，那重腿狠狠地踢了过来。

　　“嘭！”重腿击打在石板之上，地上的石板出现了五六道数米长的裂缝。

　　陆豪身体轻轻摇晃，犹如风中的柳絮一般，轻盈自如，无论符蛮怎么的迅猛攻击，都是无法击中，陆豪的力量比符蛮大，速度比符蛮快，怎么都不可能输的？现在他一味的闪躲，符蛮的绝招到底是什么。

　　那秒杀同样等级修真者的绝招，符蛮还没有使用出来，那绝招的威力绝对是非常恐怖的，一击毙敌。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　竞技场上的石板完全粉碎，符蛮喘着粗气，眼中神情似乎欲择人而食，在力量上被一个修妖者打败，现在他可是憋着一口气呢，一定要在力量上讨回这个面子，至于胜负，他根本就不担心，只要绝招一出，谁人可当。

　　更让符蛮睚眦欲裂的是，这修妖者的速度也十分恐怖，无论他的速度有多快，都无法击中他，甚至连他的衣角都无法击中，这让符蛮颜面无光，好歹也是一个银牌竞技场九连胜的高手，被一个刚刚参加银牌竞技的修真者如此戏弄，符蛮心中愤怒得很。

　　观看坐台之上，祜杵和黄燕都在紧张地看着，筑基期修真者的战斗，以他们的眼睛和灵识，只能看到飘忽的影子，那符蛮的动作倒还可以看清，陆豪的动作则是完全是一片影子，根本无法看清。

　　“以陆豪的速度，可以轻松击败这个符蛮的，怎么还不动手呢？”祜杵尽管无法看清整个战斗，但是对于局势还是判断准确的，那符蛮再如何攻击，也无法击中陆豪，这优势实在是太明显了，他不明白陆豪为何还不击败这个符蛮呢？

　　黄燕清澈的眼睛紧张兮兮地看着，根本没有回头，说道：“陆大哥的实力，当然可以轻松战胜，陆大哥这么做，肯定是有他的原因了？我们看着就可以了，嘻嘻。”

　　速度占据绝对的优势，黄燕和祜杵两人都丝毫不担心，比力量，那修真者的力量绝对不可能比霸王龙更大。

　　“大哥，九连胜的符蛮，想不到在这恐龙修真者手下竟然如此狼狈，呵呵，估计这一场银牌竞技，符蛮要输了。”旁边一个开光后期修真者说道。

　　“二弟，输，那是不可能的，你没有看过符蛮的战斗，是根本不明白的，符蛮有一个绝招，只要有这绝招，他就能够利于不败之地。”一络腮胡子修真者淡然自若地说道。

　　“绝招，什么绝招？”那二弟瞪着眼睛好奇地问道。

　　络腮胡子向四周看了一眼，压低声音说道：“你是不知道这符蛮的来历，符蛮可是凉月城三大势力之一黑水帮的人，他的本体是野猪，有一个恐怖的绝招，即使是筑基中期的对手，在这绝招之下，也是瞬间就被杀了。”

　　“大哥，到底是什么绝招？”那二弟仍然不知道什么绝招，心里痒痒得很。

　　络腮胡子嘿嘿笑了笑，低声道：“至于什么绝招，我也不知道，但是每次那个绝招使出来的时候，符蛮的双眼都会变红，然后冲向对方，速度奇快无比，一瞬间他的对手就被开膛破肚，肚子中间出现一个血洞而已，十分的恐怖。”

　　“开膛破肚，血洞……”那二弟吐了吐舌头。眼中神情变得兴奋起来，他现在很想看看这符蛮的绝招。

　　络腮胡子沉声道：“二弟，不要急，只要你发现符蛮的眼睛变红了，那么他就绝对要使用绝招了。”

　　符蛮浑身都在颤抖，满身黄毛横七竖八，一记重拳的攻击再次落空了，连续的疯狂攻击，符蛮纵使力量蛮横，也是气喘吁吁，怒道：“不要逃，不要逃，跟我比力量，我一定要在力量上压倒你。”

　　尽管输了一次，但符蛮心中憋气，他不信这修妖者能够第二次、第三次在力量上压倒他。

　　陆豪眼睛一眯，凌厉的光芒闪烁，杀意腾地升起，淡淡道：“不使用绝招，你是根本无法战胜我的，看来我让你见识一下，什么是真正的力量，真正的速度。”

　　话音一落，陆豪身影一漂，便消失在符蛮的眼前，出现右侧，两极真元大量压缩在左腿肌肉中，左腿忽的一扬，高高抬起，抡直了就这样横扫了出去，凶横的一记重腿，扫在符蛮的肩膀。

　　只见砰地一声，符蛮被强横的力量打得倒飞了出去。

　　陆豪拔地而起，以符蛮倒飞速度更快的速度追了上来，双臂闪烁着黑白相间的光芒，轻拳出击，拳头很轻，却是很快，一瞬间数百拳打在了符蛮的胸膛上，脸上，鼻子瞬间骨折，符蛮只能用双臂防住胸前的要害。

　　“滴答！”“滴答！”“滴答！”……空中落下鲜艳的血滴。

　　符蛮浑身鲜血，脸蛋已经完全变形走样了，肿得老高，胸膛不断起伏，浑身黄毛上沾着鲜血，口中喘息声更加急促，吐出一口喉咙间的淤血，蓦然之间抬起了头，眼睛一瞬间变成了刺眼的红色。

　　那是一双红色的眼睛，充满了残忍无情，整个空气一瞬间被变得凝滞了起来。


第106章 獠牙

　　符蛮在这个竞技场，九连胜，几乎都是不费吹灰之力，从来没有人让他如此狼狈过，他的脸上是一团血污，鼻子、口角都挂着血丝，喉咙间发出咕噜咕噜的声音，那一双红色的眼睛盯着陆豪。

　　陆豪也感觉到了怪异，符蛮被如此击败之后，不但没有任何灰心丧气的神情，神情反而更加狰狞可怕，眼中的愤怒是那样赤裸裸的，经过这一击，符蛮绝对明白，无论是速度，还是力量，都远远在自己之下，他唯一能够依仗的是什么呢？

　　红色的眼睛，眼白变成了红色，瞳孔变成了红色，瞳孔之上倒映着一个黑衣青年。

　　符蛮额头青筋暴突，桀桀怪笑了起来，粗糙如同鸭子一般的嗓音怒吼道：“力量比我强，速度比我更快，但你还是要败，哈哈，你要见我的绝招，凡是见过我绝招的人，都已经死了，你也不会例外的。”

　　陆豪脸上神情平静，如同古井一般，心中却有些兴奋，看来这符蛮终于要拿出他的绝招了，那种可以致筑基中期修真者于死地的绝招了。

　　观看坐台之上，有人激动地喊道：“符蛮的眼睛红了，红了，看来那绝招又要出现了，呵呵，这个恐龙修真者可惨了。”

　　符蛮九连胜，每次他眼红的时候，毫无疑问，都在瞬间杀死了对手，十分恐怖的绝招，而被他杀死的人都无法有效防御，那一招的威力实在是太强了，几乎无人看清那一招真正是怎么回事。

　　“恐龙修真者，怎么还不进攻，如果符蛮那绝招使用出来，就真的没有机会了。”旁边观看的修真者，有些着急，对于那绝招的威力，他是确信无疑的。

　　“呼！”“呼！”……

　　符蛮鼻中的气息变得粗重了起来，呼出来的气流吹得脸上黄毛乱晃，猛然动了起来，冲了起来，向着陆豪冲了过来，速度增加，增加，再增加，陆豪眼中露出一丝的激动，这符蛮的速度竟然比刚才增加了数倍，不愧是绝招。

　　红色的眼睛，牢牢锁定着陆豪。

　　地面上在震颤着，两人的距离在不断加缩短，符蛮仿佛整个人向着陆豪撞了过来，在距离陆豪五米的地方，符蛮的速度再次增加，而形态竟然出现了变化，两道诡异的闪光，突然亮了起来，致命的闪光。

　　陆豪终于看清了符蛮的绝招，这么猛的力量，这么强的冲刺速度，一般修真者根本无法躲开的。

　　那是两只獠牙，长约两米的黑色獠牙，锋利无比，突兀地从符蛮的胸膛中伸了出来，一般修真者是根本不会注意到的，胸膛中长出的巨大獠牙，瞬间就会被獠牙穿透胸膛而死。

　　陆豪的速度很快，现在的速度甚至比筑基后期的修真者还要快上那么一线，完全爆发，比符蛮的最强冲刺速度还要快。

　　“呼！”

　　陆豪在电光石火之间，拔地而起，速度完全爆发到极致，一闪而逝，就这样消失在符蛮的面前。

　　就这样，当符蛮冲锋过去的时候，脸上带着狰狞的笑容，转过头来，却是完全傻眼了，因为陆豪的肚子上并没有血洞，喃喃自语道：“怎么没有血洞？怎么可能闪躲过去呢？我这一招从来没有失败过。”

　　极速的撞击，胸膛上忽然伸出来的獠牙，还从来没有修真者可以躲过，符蛮对自己的绝招是有绝对信心的，冲锋到数米的距离，对手已经根本没有时间去躲闪了。

　　陆豪眉头深深皱着，他还是太低估对手了，那獠牙的速度太快，幸亏他最近领悟了新的招式，否则这一击必然就会重伤的，这新的招式让他避免了致命的一击，刚才他的躲闪速度很快，但还是被獠牙刺中了。

　　地上是一滩红色的血，如同鲜艳的花朵在绽放着，美丽而妖娆。

　　只见陆豪下半身完全变了，双腿是巨大的脚爪，腹部完全覆盖着黑色的鳞甲，鳞甲局部破碎了，鲜血从鳞甲的缝隙间流淌了下来，如果不是这黑色鳞甲，那么陆豪现在就重伤了，甚至要被开膛破肚。

　　新的招式，进入了筑基期，陆豪的身体发生了难以想象的变化，可以身体局部恐龙化。

　　比如一瞬间，黑色鳞甲覆盖全身，比如双腿化为脚爪，比如头颅化为霸王龙的脑袋，这就是新的招式，局部变形，根本不需要全部化作霸王龙，就可以发挥出霸王龙全部的战斗力。

　　“受伤了。”陆豪冷冷一笑，扭头望着那符蛮，这招的第一次是最有效的，偷袭加上绝对速度的爆发，当然是有效的，但是第二次使用，绝招已经暴露，它的威胁性绝对会减低很多的。

　　符蛮的眼睛红通通的，仿佛在燃烧一般，一声怒吼，再次加速冲了过来，而那胸膛已经恢复正常，只有在攻击中对手的一刹那，那獠牙才会突然出现的，非常隐蔽的攻击手段，很多修真者都栽倒了这一招攻击之下。

　　陆豪身形如风，已经移动了起来，既然已经知道了对手的招式，短短时间就制定出反击对手的战术，利用超快的速度，提前移动，只要躲过那符蛮的正面冲击，这一招轻而易举就会被化解的。

　　符蛮腾空跳了起来，空中冲向陆豪。

　　忽然陆豪怪异的身体一扭，漂移了开来，符蛮从陆豪的身侧冲了过来，就在两人交错的那一刹那，陆豪恐怖的脚爪猛然抬起，非常地压劈，在符蛮冲击的方向再加上一个力，大脚爪直接将符蛮打得飞了出去。

　　“呼！”

　　陆豪追击了上去，两极真元压缩在肌肉之中，在符蛮的背后，开始了狂风暴雨一般的打击，空中出现拳影，极速移动带出来的拳影，瞬间数百拳打在符蛮的背部，犹如雨打芭蕉一般啪啪作响。

　　符蛮脑中完全短路了，他最强的绝招攻击被破了，极速的冲击，隐蔽的獠牙攻击，就这样被破了，他根本无法相信。浑身真元罡罩防御，对于对方的攻击力量完全没有任何作用，符蛮吐血，十分狼狈，片刻就瘫软在地上，连爬起来的力量都没有了。

　　“怎么回事？符蛮的绝招被破了，哈哈，哈哈，这个恐龙修真者真是厉害。”看台上一修真者兴奋地大喊了起来。

　　络腮胡子修真者一脸茫然，旋即也嘿嘿笑了，说道：“这符蛮仗着自己的绝招，九连胜，可惜在恐龙修真者面前也根本没有任何用处，速度真是很快，我看这绝对是金丹期的速度，恐怖。”

　　“大哥，我都没有看那绝招到底是什么，符蛮就败了，不过他的绝招名不副实，根本对恐龙修真者没用的，呵呵。”

　　银牌竞技场的外面，陆豪、黄燕、祜杵三人已经走了出来，祜杵显得十分兴奋，刚才的战斗实在是太激烈了，祜杵也是一个好战之人，黄燕俏脸之上带着淡淡的微笑，脚步显得十分欢快，陆豪的胜利就是她的胜利。

　　“陆豪，那符蛮的绝招到底是什么？我根本没有看清楚，你们相错的那一刹那实在是太快了，我只看到两道闪光。”祜杵凝视着陆豪，对于符蛮的绝招十分感兴趣，那绝招竟然可以秒杀同等级的修真者。

　　陆豪眼中光芒一闪，如果这次突破筑基期，学会了局部变形之术，恐怕就要在符蛮的攻击之下受重伤了，速度略慢一点、防御略差一点、力量略逊一点，都有可能都秒杀的。

　　“祜杵，那绝招十分隐蔽，一般修真者是根本发现不了的，因为在距离数米的距离内，那符蛮的胸膛上会伸出一对两米长的獠牙，在极速的冲击之下，那獠牙是根本无法闪躲的，不愧是恐怖的绝招，不过也并不是无敌的。”陆豪淡淡说道。

　　黄燕格格笑道：“那绝招对别人有效，可以秒杀，但是对于陆大哥，那是无效的。”

　　祜杵微微一愣，疑惑了半响，哈哈笑了起来，也理解了，隐藏的獠牙，只要在数米的攻击范围之内才出击，非常隐蔽，不过也没有无敌的招式，那一招再强，还不是被破了。

　　就在这时，陆豪愣住了，眼睛呆呆地望着前方，仿佛在做梦一般，心中犹如平静的湖面投下了一颗石子，泛起无数的涟漪。

　　百米之外，屋顶之上，一只野兽站着，十分熟悉，那冰冷的眼睛也凝视着陆豪，甚至带着一丝淡淡的微笑，瞬间那野兽消失了，好像那屋顶之上什么都不存在一般。

　　陆豪眨了眨眼睛，确定自己不是做梦，竟然发现了一只盗龙，这说明自己并不是凉月城唯一的恐龙修真者，还存在一只盗龙修真者，而且那盗龙的速度十分之快，自己根本无法发现那盗龙的动作。

　　就算是筑基后期的动作，陆豪的灵识也绝对可以发现的，现在无法发现，说明那盗龙至少是金丹期的境界，想到这里，陆豪浑身一阵颤抖，一只超过金丹期的盗龙在凉月城中。


第107章 苏叱

　　“发生了什么事情？”黄燕发现了陆豪的异常，不解地问道。

　　陆豪回过了神，那盗龙已经消失不见了，金丹期的高手，作为凉月城的顶尖存在，如果不是主动见自己的话，自己是根本无法发现那盗龙的，自己堪比筑基后期的灵识无法发现，那肯定是金丹期的了，而是最低估计。

　　“没有什么，可能是我看花眼了。”陆豪只能这样说着。

　　黄燕神秘兮兮地向前望了望，也确实没有发现什么，但心中肯定事情绝对不会这么简单。祜杵也注意到陆豪的反常，十分疑惑，刚才陆豪的反应才明显了一点，一定是发生了什么事情。

　　就在这时，空中忽然响起一阵朗朗的笑声，洪亮的声音笑道：“陆豪，不错，非常不错，你刚才可以击败那个修妖者，力量、速度、反应都相当出色，潜力很高，我在天悦酒楼等你，我的兄弟。”

　　陆豪脸色一动，这声音就是刚才那盗龙本体修妖者的，而且这高手很显然认识自己，天悦酒楼，凉月城最好的酒楼之一，一只恐龙修真者在邀请自己。

　　“谁，是谁，藏头露尾的东西，给我出来。”祜杵大声喊道。

　　忽然一股恐怖的灵识压迫在祜杵的精神上，犹如一块巨石压在他的心间一般，顿时祜杵额头冒出了豆大的汗珠，浑身开始打颤，幸亏对方是略略施展一下手段而已，并没有恶意，否则祜杵早就晕倒了。

　　实力相差太多，根本不是一个级别的。

　　“有性格，不过实力差了一点，你们想要见我，天悦酒楼见，哈哈，陆豪，我相信你一定会去的，我们天悦酒楼见。”

　　黄燕柳叶眉一竖，眼中冒着寒光，凝重道：“陆大哥，这人光是凭借灵识力量，就可以压制祜杵，实力一定很强。”

　　祜杵擦了一把额头的汗水，心中也有些后怕，想不到这人竟然是一个高手，看样子应该和陆豪认识，到底是敌人，还是朋友，那就不知道了，如果是敌人的话，那么形势就有些糟糕。

　　“他奶奶的，这人太强了，光是凭借这恐怖的灵识压制判断，最少是筑基后期的高手，甚至有可能是金丹期的高手，这样一个高手，陆豪你一定要小心谨慎一点。”祜杵说着自己的判断和分析。

　　黄燕凝视着陆豪，自信地说道：“金丹期高手又如何，难道我们就怕了，既然要在天悦酒楼见面，我们就去看看，到底是什么人？如果他敢对陆大哥不利，他一定会后悔的。”

　　陆豪淡淡一笑，说道：“天悦酒楼，好，我们走。”

　　恐龙修真者，陆豪本以为自己是凉月城唯一的恐怖修真者，现在竟然又出现了一个，事情变得十分有趣，陆豪可以肯定，那人应该对自己没有恶意，否则刚才就不会以盗龙的本体来吸引自己的注意力。

　　天悦酒楼位于凉月城的南侧，是一个非常豪华的酒楼，非常出名，找到它并不是一件难事。

　　片刻钟之后，陆豪抬头，眼前那门楣牌匾上写着“天悦酒楼”四个中规中矩的红字，酒楼很大很高，共有十层，都是木制的结构，装饰非常豪华，门前站着八个漂亮的女侍者。

　　“请问是陆豪前辈吗？”其中一个女侍者主动走了上来，十分恭敬地说道。

　　陆豪呵呵笑了，说道：“哦，你认识我？”

　　那女侍者望了望陆豪，颔首点点头，说道：“陆豪前辈，刚才有一个尊贵的客人吩咐过，而且陆豪前辈是凉月城最著名的修真者之一，小女子也曾经看过陆前辈的竞技，对陆前辈十分佩服，也算是认识前辈，只是前辈不认识小女子，那客人已经包了十楼整整一楼，我给前辈带路。”

　　作为凉月城的唯一恐龙修真者，陆豪想不出名都很难，当下讪讪笑了笑。

　　天悦酒楼的五层以上，是不对普通人开放的，即使再有玉石，也是不可能的，只有高手才能进入，而第十层是最尊贵的，不仅仅必须是高手，而且在凉月城必须有足够的身份才能够进入，而那人整整包了一层楼，显然来头很大。

　　跟着女侍者上了十楼，掀开珠帘，整个十楼的装饰风格完全变了，一种非常典雅的风格，墙壁挂着几幅字画和山水画，一旁还有几株翠绿的植物，桌子、椅子都是非常古香古色的，充满了朴实无华的味道。

　　一桌酒席，四个位子，其中一个位子已经有人坐着，正在自斟自饮。

　　那人一身紫色的长袍，身材高瘦，闭着眼睛喝酒，神情陶醉，似乎完全被这美酒所吸引了，即使众人的进去，也无法打扰他品尝美酒，陆豪眉头轻轻一动，灵识一探，没有任何发现，仿佛是一个普通人，但可以肯定绝对不是普通人。

　　“请坐，随意。”那人忽然抬起头，目光中带着一丝笑意。

　　陆豪淡淡笑了笑，朗声说道：“朋友，我并不认识你，而你却对我十分清楚，这样很不公平，不如先自我介绍一番，这样聊起来也比较愉快。”

　　那紫袍人哈哈长笑了起来，一口将一杯美酒干净，说道：“陆豪，我叫苏叱，来自一个遥远的地方，但这里曾经也是我居住的地方，如今是故地重游了，呵呵，坐坐，我们一边喝酒，一边聊天。”

　　苏叱十分热情客气，陆豪三人也分别坐了下来，祜杵眉头一皱，他的灵识探过这紫袍人身上，根本探不出真正的实力，就跟街道上的普通人一模一样，似乎这苏叱对陆豪、祜杵的灵识探查也丝毫不在意，那女侍者自动退了下去。

　　桌面上的酒壶自动飞起，犹如一把隐形的手在握着它一般，一一将陆豪、黄燕、祜杵、苏叱面前的酒杯倒满了，清冽的酒香之味四溢开来，沁人心脾。

　　“来，我们先喝了这一杯酒，再说。”苏叱脸上神情迷醉，似乎又陶醉在美酒之中。

　　陆豪也痛痛快快地干了这一杯，这苏叱就是那刚才出现的盗龙，从很远的地方而来，那么来这里一定是有很重要的事情了，否则也不会千里迢迢赶来的，看来自己的猜测错了，苏叱只是刚刚到凉月城而已。

　　苏叱非常随意，缓缓说道：“呵呵，凉月城很久都没有出现过恐龙修真者了，想不到现在又有一个恐龙修真者了，凉月城的竞技场倒是有些意思，陆豪兄弟现在在竞技场中很出名，二十九连胜，痛快，比我当初要强太多了。”

　　黄燕眼中光彩一闪，惊讶地问道：“苏大叔，原来也是凉月城的修真者，呵呵，那么苏大叔原来的战绩到底如何呢？”

　　苏叱微微一愣，喃喃道：“大叔，小丫头竟然叫我大叔，这个称呼倒也挺好的。”旋即笑了起来说道：“我来到凉月城的时候，只是一个无名小辈，那个时候是很久远的事情，当时凉月城只有一个庞大的修真家族，它的实力很强，控制着凉月城的一切。”

　　“一个修真家族？”祜杵顿时来了兴趣，疑惑地说道：“难道修仙者、修魔者、修妖者，都集中在一个修真家族？”

　　陆豪也有些好奇，望着那苏叱，这应该是凉月城很久的一段历史了。

　　苏叱喝了一口美酒，说道：“是的，修仙者、修魔者、修妖者都集中在这一个家族，当时这个家族可强大了，根本不是现在的三大家族可以相比的，他们的金丹期修真者就有数百人，筑基期修真者也有近万人，而他们家主的实力则是化形后期的，即将迈入元婴期。”

　　陆豪、黄燕、祜杵三个人，都完全愣住了，傻眼了，这个修真家族也太强了，现在凉月城金丹期高手只有个位数，那个时候竟然有数百人，而筑基期修真者也有万人之多，那绝对是凉月城很古老的事情了，而苏叱也绝对是一个很古老的修真者了。

　　“金丹期数百人？”祜杵瞪着眼睛，喃喃自语，不敢相信，现在筑基期才百人左右。

　　苏叱眯着眼睛，目光之中一股笑意一闪而光，说道：“这么大的一个修真家族，老实说，实力也确实算是不错了，可是他们还被灭门了，只是因为一个很小的原因。”

　　祜杵喉咙滚动了一下，这家族的实力这样强，竟然也被灭门了，到底是什么样的势力毁灭这个家族的呢？

　　“苏叱前辈，到底是怎么回事？”祜杵的称呼已经变了，知道苏叱是很早以前的修真者，加上实力恐怖，心中有了尊敬，称呼当然变了。

　　苏叱喝干了酒，淡淡说道：“祜杵，你不要着急，我慢慢地给你讲，当时这凉月城来了一个恐龙修真者，一个刚刚炼形成功，实力十分弱的恐龙修真者，当时竞技场也是存在的，可是这恐龙修真者连先天境界都没有，更别提这竞技场了。”

　　“对于他来说，修炼是十分艰难的，先天境界需要洗髓丹，需要他去争夺，可他实力根本无法争夺，而他的尊严，又决定了绝对不会加入这修真家族，意味着他几乎不可能达到先天境界，拼命厮杀，拼命挣扎，整整数年的功夫，他才获得了洗髓丹，才达到了先天境界。”

　　陆豪可以想象，达到先天境界境界就是如此之难，那么开光期、筑基期更是难上加难了，成倍地翻滚。


第108章 天赋能力

　　黄燕轻轻笑了笑，说道：“苏大叔，先天境界，呵呵，我现在也是先天境界，跟我一样。”

　　苏叱抬头望着黄燕，眼中笑意一闪而逝，继续说道：“先天境界，进入了先天境界，本来是应该值得庆祝的事情，但从这之后，他的生活更加凶险了，因为他没有家族，完全只能靠一个人拼搏，十年之后，他百般努力，进入了开光期。”

　　“这个时候，他交了一个不错的朋友，都是开光期，开光期，就可以进入竞技场了，危险是危险，但是收获也是十分之大的，竞技场中生死搏杀，十分凶险，八十年之后，他们都到了开光后期，随时准备筑基了。”

　　“但是所有筑基丹，都控制在那修真家族手中，整个凉月城除了他们之外都没有，那修真家族为了保证自己家族的绝对实力，严格控制着筑基丹的交易，除非加入他们家族，否则不可能获得筑基丹的。”

　　黄燕微微一愣，不解地说道：“筑基丹？鼹鼠盛会也是可以获得筑基丹的。”

　　这个时候，苏叱哈哈笑了起来，陆豪和祜杵也笑了起来，那个时候整个凉月城只有一个修真家族，鼹鼠洞府根本就不存在。

　　猛然之间黄燕终于反应了过来，脸色微微有些红晕，说道：“我知道了，苏大叔说了，那时候只有一个修真家族，鼹鼠洞府还没有出现，所以获得筑基丹的途径只有一条，就是从那修真家族的手中获得，苏大叔到底是怎么获得筑基丹的呢？”

　　苏叱脸色变得十分严肃，说道：“筑基丹，确实只有这一个办法，整整三十年，他和他朋友都还停留在开光期，无法突破，终于他们下定决心，一个办法，就是抢，从凉月城这个主宰家族手中抢夺筑基丹，这个想法十分疯狂。”

　　“当时凉月城的筑基期高手有近万人，金丹期近乎百人，两个开光期的修真者要抢，那不是自寻死路嘛？可是他们成功了，抢到了四十枚筑基丹，杀了十四个开光后期的修真者。”

　　祜杵愣住了，疑惑地说道：“成功了，难道那修真家族没有任何反应？”

　　苏叱眼中一抹杀意一闪而逝，说道：“成功了，那修真家族确实没有反应，或许那恐龙修真者和他的朋友实在是太弱了，弱得根本引不起那修真家族的任何注意，当时他们狂喜，三十年的等待，终于要突破筑基期了，呵呵，实在是欣喜若狂。”

　　“从刚刚炼形，到筑基成功，整整用了一百三十多年，恐龙修真者筑基成功，可他万万没有想到的事情，他们两个人的一举一动都被那修真家族牢牢跟踪着，刚刚筑基成功，他们就被抓了起来，面对金丹期的高手，两个刚刚筑基的修真者苦苦挣扎，身受重伤，仍然被抓住了。”

　　“而且他们两人杀了那修真家族的人，呵呵，这可是死罪，按照那修真家族的规则，他们只有死路一条，恐龙修真者当时身受重伤，非常绝望，还有他的朋友，两个修妖者都完全绝望了，心灰意冷，他们的对手可是金丹期修真者。”

　　陆豪眼睛一眯，笑着说道：“苏叱，是不是那两个修妖者最后没有死，反而得救了。”

　　苏叱颔首点点头，说道：“是的，他们得救了，被另外一个大势力的修真者救了，因为那恐龙修真者被打伤了，所以那个凉月城唯一的家族被灭门了，所有金丹期高手惨死，筑基期修真者也只活了不到十个，那个化形期的家主在那势力面前，什么都不是，直接被杀了。”

　　黄燕一脸迷惑，故事就这么完了，那强大的修真家族被灭了，问道：“到底是什么原因呢？”

　　苏叱脸上一抹淡淡自傲的微笑，说道：“因为那个恐龙被打得重伤，所以那个修真家族就被灭了，就是这样简单的关系，恐龙修真者可不是那么简单的。”

　　祜杵一拍脑袋，反应了过来，哈哈笑道：“我知道了，那恐龙修真者一定是紫武宫的弟子，只要紫武宫的弟子受到任何伤害，那个门派就会被紫武宫灭门了，紫武宫可是最强的恐龙修真者势力。”

　　“不过数百名金丹高手，万名筑基期修真者，就这么被灭了，拥有这种实力的人，实在是太痛快了。”

　　苏叱自斟自饮，品尝着美酒，润了润喉咙，说道：“就是紫武宫的人，其实自始至终，紫武宫只来了一个护法，紫武宫的护法，肉体是十分强悍的，一个人就将金丹期，甚至化形后期修真者全部灭了，凉月城的修真者势力算是彻底被毁灭了。”

　　陆豪眼睛眯成了一条缝，脸上是诡异莫测的笑容，苏叱毫无疑问是恐龙修真者，而且他一身紫袍，故事中的那个恐龙修真者一定就是苏叱，其实他是在说自己的故事，他这样说有什么用意呢，不过紫武宫确实是令人钦佩的。

　　为了一个弟子，就灭掉别人满门，对敌人残忍，对自己人友好，如果成为紫武宫的弟子，那是绝对的荣耀和尊严。

　　黄燕脸色微微一变，惊讶说道：“紫武宫，怪不得名字这么熟悉，原来是恐龙修真者，很强大的实力。”

　　陆豪笑着问道：“紫武宫，我也听说过，确实很让人钦佩。”

　　苏叱望着陆豪，忽然转化了话题，很随意地说道：“陆豪，你现在的实力是筑基期了，有没有感觉什么特别的地方，具体说一点，发现自己有什么特长，特别强的特长，我指的不是你速度上的特长，修炼的特长，而是天生的特长。”

　　陆豪也很奇怪，自己的特长最多也就三点，力量比较大，速度比较快，防御比较强，当然是相对同等级修真者来说的。

　　“苏叱，天生的特长，我力气大，这算不算是一种特长？你说得应该是天赋能力吧？”

　　苏叱哈哈笑了起来，朗声说道：“天生特长，就是天赋能力，你的本体是霸王龙，力量强悍，那是应该的，天赋能力和特长还是有区别的，你进入筑基期之后，力量是不是变化特别大，超出了普通的变化范围，直接变为三倍、五倍的。”

　　陆豪想了想，自己的力量是大，但筑基期的力量成长是正常，并没有变异，应该不是什么天赋能力，说道：“实话说，我对天赋能力只是略微知道一些而已，天赋能力到底是什么？到底对修真者有多少重要。”

　　祜杵也十分好奇，黄燕则脸色有些变化，眼中神情顿时沉了下来，心中有个声音在回荡着，天赋能力，修罗魔道传说中的天赋能力，超强的天赋能力，才能成就修罗魔神，这是每个修罗魔道修炼者心中最渴望的事情。

　　苏叱淡然娓娓说道：“天赋能力，是一种超级天生特长，比如说，有的修真者速度很快，同样的境界，同样的修炼功法，他的速度就是比别人快，快得不是一点两点，而是数倍，这就是天赋能力，天赋能力不是每个修真者都可以具有的。”

　　“天赋能力产生的几率只有百分之一，也就说一百个修真者之中才能有一个人有天赋能力，而对于修妖者来说，在筑基期就有可能出现天赋能力，所以筑基期的实力如何，决定了一个修妖者一生的成就到底有多高？”

　　“当然天赋能力和修妖者的本体是有关系的，霸王龙一类有可能产生力量属性的天赋能力，几率不会超过百分之一，翼龙类有可能产生速度属性的天赋能力，这也不是绝对的，甚至变异天赋能力，具有优秀天赋能力的修妖者，是十分恐怖的。”

　　陆豪已经十分清楚了，对于这天赋能力也十分震惊，天机真人拥有制造机关傀儡的天赋能力，就能提高制造机关傀儡成功的几率，一般修真者只有百分之五十的几率，他却提高到百分之九十，甚至百分之百，由此可见天赋能力的恐怖。

　　“那符蛮是不是也有天赋能力？否则獠牙怎么可能突然从胸口之中长出来？”祜杵说出了自己的疑惑，对于这天赋能力十分好奇。

　　苏叱抿了一口酒液，淡淡说道：“符蛮，刚才那个和陆豪战斗的修妖者，祜杵你说的很对，那就是一种天赋能力，拥有这种天赋，他可以秒杀同等级的修真者，这是一般情况，不包括特殊情况。”

　　陆豪十分赞同苏叱的看法，如果不是自己修炼两极真元，本体是霸王龙，瞬间利用局部兽化防御，阿修罗闪电腿的速度，符蛮的绝招对自己绝对是致命的，一击就致命。

　　黄燕喃喃自语，忽然说道：“苏大叔，那么没有天赋能力的修真者，面对拥有天赋能力的修真者，是根本没有机会的。”

　　苏叱十分肯定地说道：“丫头，你说得很有道理，天赋能力有很多种，有战斗类型的天赋能力，有辅助类型的天赋能力，有特殊的天赋能力，不能一概而言，不过面对战斗天赋能力，确实是没有机会的，或者说机会非常渺茫。”

　　“拥有天赋能力，决定着一个修妖者的发展潜力，如果拥有战斗天赋能力，那么可以提前恭喜他了，他绝对可以成为超级高手的。”

　　霸王龙的力量很强，但这并不是天赋能力，陆豪到底有没有天赋能力呢？


第109章 黑水帮

　　祜杵大嘴一咧，问道：“苏前辈，那么是不是说，一个修妖者，如果筑基期没有出现天赋能力，那么他就是不具有天赋能力。”

　　苏叱微笑着摇了摇头，说道：“这并不一定，因为大多数修妖者的天赋能力都是在筑基期出现觉醒的，当然也有一些特殊的变异天赋，在筑基后期觉醒，至于在金丹期或者更高境界出现天赋，那种几率就更小了，不到亿分之一。”

　　亿分之一，那么就相当于不可能出现，也不说不可能出现，几率实在是太小了，就像买彩票中大奖一样，几率太小。

　　陆豪眼睛一动，缓缓说道：“呵呵，金丹期根本就不用想了，没有天赋能力，也不用太勉强，一切都顺其自然吧！”

　　那酒壶又自然而然飞起，在众人的酒杯之中一一添满，清冽的酒香袭人，苏叱拿起酒杯，目光在三人身上一扫，朗朗道：“一个修真者到底有没有天赋能力，筑基初期并不容易判断，因为有些强大的天赋是在筑基后期才觉醒的，哈哈，我们干了这杯酒。”

　　陆豪、黄燕、祜杵，各自举起酒杯，一饮而尽，这是天悦酒楼最好的酒了。

　　黑水帮总部府邸之中，符蛮满身血污，十分狼狈，受伤不轻，骨头都断了几根，而他的身前站着两个十分高大的彪形大汉，浑身也是毛茸茸的，但和符蛮的不同，他们的是黑毛，一身黑毛，脸上都是黑毛。

　　符蛮浑身肌肉坟起，但跟这两个大汉比起来，则像是一个瘦子一般，这两个大汉完全像是肌肉堆积在一起，那样子就如同变态的健美冠军，加上浑身的黑毛，显得十分的凶恶。

　　三人的脸色都是阴沉，符蛮一口喝干了眼前的一碗酒，愤怒地说道：“大哥，二哥，这个仇，无论如何，一定要为小弟报仇，相信以大哥、二哥筑基后期的实力，灭掉那恐龙修真者，还不是轻而易举的事情。”

　　银牌竞技场的竞技，陆豪打晕了符蛮，留下了他一条性命，符蛮是黑水帮的弟子，他大哥符犷、二哥符野是黑水帮的两个护法，被恐龙修真者如此打败，已经九连胜的符蛮如何能够咽下这口气，一定要杀了那恐龙修真者，吃他的肉，喝他的血，才能解恨。

　　符野眉头深锁，疑惑地说道：“蛮弟，那恐龙修真者只是筑基初期的修真者，如何能是你的对手？你那天赋能力，恐怖的冲击獠牙，同等级修真者绝对被秒杀的，怎么会失败呢？”

　　符蛮一脸狰狞，眼中仇恨纠结，说道：“那恐龙修真者的速度很快，防御很强，而且他知道了我的绝招，那恐怖的速度……”

　　符犷颔首点点头，嘴角一撇，残忍的神情浮现在脸上，如果蛮弟的绝招被人知道了，再加上超人一等的速度，也不是不可能躲闪过去的，不过欺负了蛮弟，就要付出代价，付出死亡的代价。

　　黑水帮的两大野蛮护法，这恐龙修真者绝对是无法匹敌的，筑基后期境界中，符犷、符野绝对是整个凉月城中的最强者，兄弟联手，就算是狂刀门的银刀护法也是无可奈何的。

　　“蛮弟，你放心，只要找到那恐龙修真者的消息，我们会将他抓来，任你处置，凉月城之中，竟然有人敢欺负我符家兄弟。”符野十分自信地说道，浑身恐怖的肌肉一动，竟然响起了格格的声音。

　　忽然，门外一个黑水帮低阶弟子恭敬地说道：“两位护法大人，我们已经查到了消息，那恐龙修真者现在就在天悦酒楼之中，不过奇怪的是，他们在天悦酒楼的十层，总共有三个人进去。”

　　符犷的眉头轻轻一皱，天悦酒楼十层，这可不是一般人就可以进去的，事情变得有点复杂了，但符犷根本不会怕的，天悦酒楼绝对不会为了一个恐龙修真者而得罪黑水帮的。

　　“符野，带上八名筑基中期的弟子，我们一切去看看，相信以我们黑水帮的实力，那天悦酒楼的楼主一定会识时务的，哈哈，马上出发。”符犷已经下了命令。

　　几个呼吸的时间后，符犷、符野、符蛮三人，还有八名筑基中期的弟子向着天悦酒楼出发了，两大野蛮护法，这样的实力，除非金丹期高手，否则任何人来都是没有意义的，除了送死。

　　“呵呵，陆豪，你有没有想过，你的前途？未来，你准备在哪里发展？”苏叱笑眯眯地问道，脸上神情显得十分友善。

　　陆豪眼睛一抬，呵呵笑了，说道：“哪里能够更快的提高我的实力，我就去哪里发现，这也并不是唯一的条件，当然我个人的看法还是顺其自然，率性而为。”

　　苏叱目光一扫陆豪，淡淡说道：“好，我也不想多说，喝酒，继续喝酒，一定要喝个痛快。”

　　就在这时，天悦酒楼外面响起一声霹雳般的吼叫声：“陆豪，你给我出来。”酒楼中的陆豪眉头轻轻一皱，那声音十分的熟悉，正是银牌竞技场的符蛮，那符蛮输了，现在竟然来找自己，难道是想再输一场。

　　“陆豪，你给本大爷滚出来，嘎嘎，你一定是怕了本大爷的实力，你以为你不出来，我们就没有办法了嘛？”符蛮的声音显得十分嚣张和蛮横。

　　苏叱眉头一动，微笑着说道：“那符蛮来了，还有十个帮手，两个筑基后期，八个筑基中期的，都在外面，现在可有一场好戏看了。”

　　祜杵的脸色顿时变了，一拍桌子，愤怒地说道：“两个筑基后期，八个筑基中期，早知道符蛮那小子会这么无耻，还不如在银牌竞技场就杀了他，现在我们好汉不吃眼前亏，还是先避开为好。”

　　陆豪兄弟的实力很强，但面对筑基后期的对手能够发挥多少，那只是一个未知数，苏叱的实力应该超强，但是苏叱会不会帮助陆豪，也是一个未知数，现在对手的实力如此之强，还是避避风头为好。

　　黄燕黑目一寒，俏脸带霜，冷冷道：“不知好歹的符蛮，以为有了帮手就可以如此嚣张了，陆大哥，我们先躲避一下，符蛮绝对嚣张不了多久的。”

　　苏叱喝着酒，笑眯眯的，只是那眼睛时不时观察着陆豪脸上的表情。外面符蛮的喝骂之声越来越刺耳了，陆豪腾地一下站起身来，淡淡而自信地说道：“怕什么，躲什么，我这就出去看看。”苏叱的眼角一抬，露出一丝欣赏的神情。

　　“陆豪，恐龙修真者，狗屁都不是，娘们一样。”符蛮得意洋洋，现在他可根本不怕那恐龙修真者。

　　符犷、符野相互看了一眼，符犷眉头一竖，怒声喝道：“我们黑水帮来这天悦酒楼办事，如果谁敢挡路，谁就必须死。”

　　天悦酒楼中的客人完全慌了，这两个肌肉大汉可是黑水帮的护法，不是他们可以得罪的，一瞬间酒楼中的人全部都走了，走得一个都不剩，而门前的女侍女神情慌张，不知所措，面对这样凶恶的修真者，几个弱女子能有什么办法。

　　酒楼楼梯，走下来四个人，陆豪十分镇定地走出了天悦酒楼。

　　只见符蛮站着两个肌肉恐怖大汉的身旁，正在得意地笑着，发现了陆豪，眼中的光芒瞬间变得充满了仇恨，那两个肌肉大汉应该就是黑水帮的两个护法了，筑基后期的实力修为，身旁还有八个修妖者，都是筑基中期的实力。

　　“你应该就是陆豪了，符蛮是我的弟弟，你打伤了我弟弟，如果识时务的，你应该知道怎么办。”符野目光一扫，根本不把眼前这四个人放在心上，狂傲地说道。

　　陆豪淡淡笑了，说道：“你是黑水帮的护法，我当然知道该怎么办，银牌竞技场，我击败了他，如果他还要打的话，这次呢，不会像上次那么简单了，再打，他的性命就要丢掉了。”

　　符野脸色一变，怒喝道：“狂妄的小子，我是黑水帮护法符野，你知道我的大名，就应该马上跪下来求饶，我或许会给你一个痛快，否则一定让你受尽折磨而死。”

　　陆豪目光忽然一冷，眼中充满了杀意，淡然道：“黑水帮的人，又如何，既然你们要为符蛮出头，那我也犯不着跟你们客气了。”

　　符蛮暴跳如雷，指着陆豪大声怒道：“陆豪，你死定了，这次没有人会救你的。”

　　陆豪没有说话，嘴角挂着一丝诡异的笑容，眼睛笑眯眯的。

　　符野彻底愤怒了，大喝一声，双足一蹬，化作一道黑影，极速冲了过来，浑身肌肉蕴含着强悍的力量，筑基后期的修为，五十米的距离，瞬间就到了陆豪的身前，右拳一扬，恐怖的铁拳出击，如同一个黑色铁锤一样轰了出去，轰向陆豪的胸膛。

　　他对自己的一击十分有信心，绝对可以将恐龙修真者打得重伤半死。


第110章 金盔金甲

　　就在那拳头轰向陆豪的同时，陆豪瞬间移动了开来，向后急退，符野眼中露出不可置信的神情，他这必中的一拳竟然打空中了，如同符蛮所说一般，恐龙修真者的速度很快，快到了极点，甚至相比符野也丝毫不差。

　　“筑基初期的实力，速度竟然这么快？”远处的符犷终于有了认真的感觉，本来对于这恐龙修真者是伴着戏耍的神情，以为随便可以击杀的，但是现在开来，这种速度已经让他完全认真了起来。

　　陆豪筑基初期的实力，速度相比筑基后期的符野，竟然丝毫不落下风，甚至还要快上一筹。

　　黄燕、祜杵一见到陆豪轻松躲闪，立刻镇定了下来，筑基后期那又如何，追不上，有再强的力量也完全是白扯的，苏叱静静地看着，心中也暗暗赞叹：“好小子，力量猛，速度快，防御强，看来你应该是紫武宫这一届最杰出的弟子之一了。”

　　陆豪现在根本就没有加入紫武宫，但在苏叱心中，早将陆豪作为紫武宫的一员，恐龙修真者，怎么可能不加入紫武宫呢？

　　“呜！”“呜！”“呜！”“呜！”……

　　极速的移动，空气响起了呼啸的尖锐声音。

　　符野脸色十分难堪，堂堂筑基后期的实力，竟然无法击中眼前这小子，浑身一震，变态强壮的肌肉在颤抖，铁拳追着陆豪不断地打击，每一记铁拳都带着强劲的风流，这些风流，也是十分恐怖的，可以将一个普通人直接吹死。

　　“喝！”伴随着一声怒喝，符野右腿猛然一抬，关节微微一曲，粗壮的小腿就是一弹，一记凶狠的直踹，犹如一根铁棍一般砸了过来，可是陆豪早就闪躲了开来，轰隆一声，旁边一堵墙壁直接被那直踹踢得粉碎。

　　恐龙修真者很狡猾，无论符野怎么露出破绽，他都不会还击的。以陆豪的实力，如果还击的话，一定会露出破绽的，即使短短一刹那的破绽，也足以让符野击中陆豪了，但陆豪十分聪明，无论对方的破绽如何，就是不还击。

　　单纯比较速度，陆豪根本不怕这符野。

　　符蛮神情愤怒，满脸黄毛都在抖动着，大声喊道：“陆豪，有种的，你别逃，你不是很强嘛？孬种，懦夫，哈哈！”

　　正在空中的陆豪忽然脸上露出冷冷一丝微笑，面对筑基后期的修真者，他确实没有把握，但是凭借惊人速度，除非金丹期高手，筑基后期高手还真拿他没有任何办法，陆豪已经证明了，他的速度绝对是超过了符野的。

　　“逃？”陆豪笑了起来，淡淡说道：“好吧，我不逃了，看你们还有什么手段。”

　　黑影落下，陆豪站在原地，果然不再动了。符野脸上变得欣喜，空中如同一只大鹰一般扑了下来，五指握拳，格格作响，铁拳狠狠地砸下，这一刻，符野似乎看见了，恐龙修真者在他的铁拳之上，匍匐在地上，跪着求饶。

　　这么长的时间，连一个筑基初期的修妖者都无法摆平，这个消息传出来，符家兄弟的脸面可以算是丢尽了。

　　“呼！”

　　突兀地，一道金色身影挡在了陆豪的面前，而符野凶狠的一拳砸在金色身影的胸膛上，嘭的一声作响，符野的拳头仿佛砸在铁石上一般，整个拳头都发麻了起来，心中大惊，急忙定睛一看，眼前是一个奇怪的修真者。

　　那修真者面容坚毅，身材高大壮硕，浑身披着金盔金甲，右手反手握着一杆金色的长枪，彪悍程度比肌肉男符野毫不逊色，甚至更有一股无名的杀气，而刚才符野的铁拳就打在这修真者的金盔之上。

　　显而易见，符野根本没有对这修真者造成任何伤害，而那金盔的防御，让符野心中十分震惊，什么时候凉月城又出现了这样一个高手。

　　“你，你是谁？为何干涉我和这恐龙修真者的事情？”符野蛮横地说道，如果不是对这修真者的实力十分忌惮，他根本就不会说话，直截了当地杀了对手。

　　而那金盔修真者脸色坚毅，没有任何改变，双眼死死盯着符野，浑身一动不动。

　　旁边的陆豪露出一丝诡异莫测的微笑，这黄金战士果然制作地非常精巧，就如同活人一般，和那咯咯吱吱的机关铁人简直不可同日而语，黄金战士的防御也是十分的惊人，硬抗那符野的拳头，没有任何伤害，可见那金盔防御之强悍。

　　“你到底是谁？我是黑水帮的护法符野，如果你知道我们黑水帮的话，就赶快让开路，不要挡着我。”符野抬出了黑水帮，以黑水帮的实力来压迫这个金盔修真者。

　　观战的符犷神情凝重，目光凶狠，冷冷盯着那金盔修真者，脑中却在急速转动着，金盔修真者的装束十根怪异，这样强悍的实力，在凉月城来说绝对是有很大名字的，而自己却没有这金盔修真者的任何印象，他到底是谁？

　　最令人恐怖的一点，自己的灵识竟然探入那金盔修真者的身体，根本无法知道他真正的实力。

　　远处的黄燕、祜杵两人也是神情疑惑，根本搞不懂怎么突然出现了这个金盔修真者，无论如何也想不明白，看样子，这金盔修真者硬扛了符野的一拳，那么应该就是陆豪的朋友，有了这么一个实力强悍的朋友，陆豪现在更加安全无忧了。

　　“呵呵，这金盔修真者一定是陆大哥的朋友，否则不会为陆大哥挡住那黑水帮护法的。”黄燕神采奕奕说道。

　　祜杵脸上显出粗犷的笑容，粗着嗓门笑道：“燕子小姐，这样一来，黑水帮绝对拿陆豪兄弟无可奈何，论速度，他们根本无法追上陆兄弟的，论防御，这奇怪修真者的金盔绝对很强，而且那金枪，它的攻击力绝对是强悍的，恐怕黑水帮护法会吃不了兜着走的，呵呵。”

　　苏叱眼中一道亮光蓦然升起，锐利的眼睛牢牢盯着那金盔修真者，灵识一探，旋即露出了疑惑的神情，片刻之后，微微笑了起来，金盔修真者是筑基后期的实力，但是防御力应该比这黑水帮护法要强很多。

　　看来这场冲突，根本用不着自己出手，陆豪就可以轻松解决这一切。

　　符野急得跳了起来，大吼道：“你是哑巴，还是聋子？听不懂我的话，我是黑水帮的护法符野，我大哥符犷就在后面，我们黑水帮帮主习睚是金丹期的实力，识相的话，你赶快让开路。”

　　符野喊得吐沫横飞，那金盔修真者就是不说话，无论符野怎么威胁，金盔修真者既不说话，也一点都不让路。

　　“哼！”陆豪一声冷哼，灵识旋即一动，脸上露出淡淡的微笑。

　　那金盔修真者死死盯着符野，右手手腕猛然一振，长约三米的金枪，枪头就是向上斜着一撩，划出一道金色的残影，枪尖撩向符野的裆部，这一招是十分的阴狠。

　　符野脸色瞬间一变，金枪还未到，惊人的杀气就已经扑面而来，急忙向后急退，只听刺啦一声，金盔修真者右手斜举长枪，姿态无比威猛，而地上则是一地的黑毛，黑毛上沾着斑斑的血迹，这一撩击完全得手，击伤了符野。

　　“嗷！”

　　一声暴怒的吼声，符野的眼睛布满血色，立即红了起来，仰天长吼，胸膛不断起伏，而他的双腿是一片血红，枪尖沿着胯下滑了出去，差点把他的玩意儿给废掉了，而符野此刻完全被激怒了，血红的双眼，化成了一条血色的缝隙。

　　双手一震，符野的手中突兀地出现两把宽背砍刀。

　　陆豪喃喃低声笑道：“砍刀，看看是砍刀厉害，还是长枪厉害。”

　　黄金战士腾空而起，空中长枪横着一摆，空中发出嗡嗡的震颤之声，紧接着那长枪便扫了出去，如同铁棍一样的使用方法，符野也毫不退缩，粗壮的双臂，握着砍刀的手背青筋暴突，双刀带着一片刀光，对着长枪砍了出去，银色刀光对撼金色枪影。

　　铮铮作响，金枪和砍刀撞在了一起，耀眼的火花四溅开来。

　　砍刀砍在金枪的枪杆之上，却没有留下任何的痕迹，符野心中更加震惊，这砍刀可是高阶宝器，对方那金枪也应该是高阶宝器，都是高阶宝器，那么谁胜谁负，就完全看各自的实力发挥了。

　　“呜！”

　　金枪枪杆一阵颤抖，恐怖的力量注入金枪之中，整杆金枪化作一条金龙，裹着风雷一般的气势刺了出来，金枪全部的威力都集中那枪尖之上，将全部力量集中于一点之上，可想而知，这一点绝对是强得恐怖。


第111章 金枪灭敌

　　那一刺犹如裂山崩石一般，杀气纵横四散开来，冷风起，彻骨寒。

　　符野大惊失色，身形急退，双刀在身前舞出一片绚烂的刀花，凌厉的刀光交织成了一片圆形的防御，可是金枪的刺击是点攻击，刀光的防御显得那么脆弱，金枪以比符野后退更快的速度追击了上去。

　　枪尖与刀光撞击，刀光破碎，金枪冲势不减，携余威继续刺击。

　　“嗷！”一声惨叫，血洒长空，符野已然被刺中了，心中骇然，那金枪委实是太恐怖了一点，那金盔修真者的实力强悍如斯，符野在那一瞬间企图用刀背磕开枪尖，可金枪十分稳定，重若万钧，根本不受符野磕碰之力的影响。

　　地上是红色的鲜血，符野神色狰狞，狼狈不堪，口中大声喘息着。

　　“二弟。”远处的大哥符犷终于无法忍受了，符家两兄弟在凉月城那是如何的风光，作为黑水帮的两个护法，从来只有他们欺负别人的份儿，没有可以欺负他们，这不仅仅是胜负的问题，而且是面子的问题，如果输了，符家兄弟的地位和尊严将一落千丈。

　　符犷大喝一声，手中突兀出现一只黝黑的铁锤，跃上前来，同时吼道：“二弟，不要再啰嗦了，使用狂化能力。”

　　符家三兄弟的本体都是野猪，都会一种奇特的狂化能力，双眼变成红色，力量、速度都大幅度上升，但是防御会相应下降，但力量、速度的提升相比防御的下降，实在是有大量好处的，而符蛮也是靠狂化能力来施展那突兀伸出来的獠牙能力。

　　只见符犷、符野两人面对黄金战士，顷刻眼睛变得红通通一片，犹如地狱中择人欲噬的恶魔一般，浑身黑毛都在颤抖着，肌肉变得更加恐怖，他们本来就以力量见长，狂化后的力量更不是同等经修真者可以相比的。

　　陆豪眼中露出戏谑的神情，喃喃道：“二个打一个，我看你们怎么打？大不了，我再把黄金战士收回兵墓戒指，这样操纵黄金战士，完全可以当成对于灵识力量的锻炼。”

　　频繁地使用机关傀儡，相当于不断地在锻炼灵识力量，这样提升灵识力量，比其它的方法远远更加有效。

　　“呼！”“呼！”

　　在知道了金盔修真者的厉害之后，符犷、符野兄弟竟然率先出手了，那黝黑铁锤势大力沉，空中响起了尖锐的鬼哭狼嚎之声，可见铁锤的攻击速度之快，而符野双刀舞得更快、更疾了，一道道银色的刀光激射而出。

　　黄金战士依然无惧，双手握枪，高高扬起，劈头直接砸了下来，枪的攻击方式有很多种，横扫、斜撩、冲刺、狠砸，这一记就是凶狠的砸击，对着符野兜头砸了下去。

　　“好，我就砸烂你。”比符野实力高出很多的符犷发现了机会，如果金盔修真者攻击符野的顷刻工夫，那么就他就有机会击中这金盔修真者。

　　符野显然对于黄金战士的实力心有余悸，看着那一枪凶狠地砸来，竟然不再进攻，开始侧向闪躲，同时双刀挥舞在头顶，准备格挡那金枪。而符犷则瞅准了机会，黝黑铁锤化作一道黑色影子，迅疾不及掩耳之势砸向黄金战士的肩膀。

　　“嘭！”

　　符野狂化之后，力量、速度增加了，但是防御却下降了，被金枪凶狠地一砸，虽然用双刀架住了，但是气血翻滚，竟然连续喷出三口鲜血来，鲜血染在胸前的黑毛之上，脸上神情也是十分痛苦。

　　“轰！”符犷的眼中露出惊喜，那铁锤已经狠狠击在了金盔修真者的肩膀上，那金盔能够抵挡嘛，符犷似乎已经看见那金盔修真者的肩膀被砸得粉碎，他对于自己的力量是十分地有信心。

　　陆豪骤然之间也是眉头一皱，因为那凶猛的一击实在是太沉了，灵识控制着黄金战士，他的灵识也能够完全感觉到那一击的恐怖，但旋即又放松了下来，金盔没有任何的破损，完美地将那一击的力量卸了开来。

　　“呜！”

　　黄金战士连退数步之后，拔地而起，金枪横扫，再次攻击向符野，符野完全傻眼，大哥的致命一击无用，心中更加震骇了，根本不敢力敌，只能连忙闪躲，但黄金战士的攻击速度很快，金枪磕、摆、撩、刺、扫、砸，更是有一种战阵之上的杀气。

　　符野只能连续闪躲，连续格挡，每次格挡都要喷出一口鲜血，眼中惊恐之色显露无疑，战意已经完全被摧毁了。

　　“不可能，怎么可能一点伤势都没有，难道那金盔是防御宝器？”符犷愣神了一刹那，现在只有这么一个解释，宝器分为防御宝器和攻击宝器，同级别之下，防御宝器要比攻击宝器更加珍贵和稀少，攻击宝器无法击破同级别防御宝器。

　　那金盔一定是防御宝器，符犷眼中猛然发亮，身体一闪，原地消失，凶猛的铁锤开始疯狂地砸击，只要获得了那防御宝器，他符犷的地位会进一步提高的，防御宝器，那可是专门防御攻击宝器攻击的。

　　现在符野十分郁闷，心中直骂娘，不管大哥如何攻击，这金盔修真者就是追着自己打，而那变态的金盔似乎将大哥的攻击全部挡住了，符野浑身已经变成了血色的毛人，握着双手的手腕极度酸软，每次架挡，虎口都剧烈作痛。

　　“大哥，我快撑不住了……”符野灵识传音说道。

　　符犷灵识传音回应道：“二弟，你再坚持一会儿，这金盔绝对是一件防御宝器，这修真者绝对无法坚持很久的，只要获得了这金盔，我们的地位会更加高的。”

　　但是令符犷纳闷的是，无论他如何攻击，他的铁锤力量如何勇猛，打在那金盔之上，似乎只能略微阻止一下那修真者的行动，而根本无法造成实质性的任何伤害。

　　“郝勇卒，你们几个也不要闲着，马上去将恐龙修真者抓起来。”符犷灵识传音下达着命令，现在他们两人被金盔修真者缠住了，但是只要抓住了那恐龙修真者，这金盔修真者一定会露出更大破绽的，甚至会主动认输的。

　　只要逼迫恐龙修真者，不相信金盔修真者不会认输，恐龙修真者的速度是很快，但是八个筑基中期的修真者，八个人相信一定将恐龙修真者抓住的。

　　“郝勇卒，如果你们抓不住，嘎嘎，就不要怪我不客气了。”符犷还是觉得不保险，声音中已经带着危险，作为黑水帮的护法，他的折磨手段可是很多。

　　那八个筑基中期修妖者丝毫不敢懈怠，他们可是很明白黑水帮符犷护法的手段，化作八道影子，径直冲向了陆豪。

　　远处的祜杵脸色微微一变，冷哼一声，说道：“卑鄙，竟然八个人打一个人，可是以陆豪兄弟的速度，还会怕了你们，现在有金盔修真者前辈缠住那黑水帮护法，陆豪面对筑基中期的，速度占绝对优势，安全无忧。”

　　黄燕也一点都丝毫不担心，刚才筑基后期的符野都无法追上，这几个小兵那是绝对不可能追上陆大哥的，眼睛盯着那金盔修真者的战斗，看那金盔修真者如何击败两个黑水帮的护法。

　　苏叱神情不变，喃喃自语道：“呵呵，虽然也是筑基后期的实力，攻击力比筑基后期修真者强，防御比筑基后期修真者强，黑水帮护法看来要吃不了兜着走，不知道陆豪这小子还有多少秘密没有透漏呢？”

　　苏叱心中的好奇更加旺盛了，陆豪，霸王龙本体修妖者，力量强悍，速度恐怖，而且拥有这么奇怪有趣的玩意儿，实在是让让人惊讶了。

　　“呼！”

　　陆豪的速度如同疾风一般，飘忽不定，灵活而迅疾，目中冷光爆射，淡淡说道：“八个筑基中期的，我也不跟你们玩了。”

　　十分地突兀，空中金色身影连续闪动，一瞬间竟然出现了八个金盔修真者，分别挡住了黑水帮的八个修妖者，金色的盔甲、坚毅的面容、金色的长枪，和正在战斗的金盔修真者完全是一模一样的。

　　黑水帮的修妖者脸上露出错愕的神情，有人眨了眨眼睛，似乎不敢相信，这金盔修真者的实力，就算是两位护法也无法击败，现在又出现了八个，一模一样，完全被搞懵了，心中惊骇万分。

　　忽然金光乍起，枪尖寒芒爆射，杀气扑面而来，八点金芒破空而来，八杆金枪犹如蛟龙一般，致命一击瞬间而来。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　一瞬间八个修妖者的身躯完全爆炸了开来，血肉横飞，刚才一瞬间恐怖的金枪穿体而入，强横的劲力一震，便将他们的身体震得爆炸开来，秒杀，面对八个黄金战士，筑基中期的修妖者一瞬间就被秒杀了，实力差距实在是太大了。


第112章 黑水帮帮主

　　这一幕场景让所有人都发呆了，八个金盔修真者，加上刚才那个金盔修真者，共是九个修真者，一样的装扮，一样的武器，甚至连面容身材高低都是完全一样的，九个筑基后期的强悍修真者。

　　“九个完全相同的修真者，难道是九胞胎？”祜杵愣了一下，旋即哈哈笑了起来，黑水帮八个筑基中期的修真者，瞬间就被秒杀了，他的心情实在是开心。

　　黄燕神情轻松，轻轻叹了一口气，说道：“不管是不是九胞胎，现在我们什么都不需要做，静静看着就行，黑水帮护法不是要讨回面子，看他们怎么讨回面子？”

　　符犷、符野两兄弟由于这突如其来的变化，都想停止战斗，而那金盔修真者却不肯停下来，一溜金色的枪影，穿透空间刺出，招招直刺符野的要害，符野只能不断后退，双刀不断架着，浑身大汗淋漓。

　　陆豪转身抬头，目光之中一缕寒意油然而起。

　　八道金色的身影迅捷移动了起来，瞬间就包围了符犷、符野、符蛮三兄弟，当然符蛮的攻击力是可以忽略不计的，符犷、符野刚才对付一个黄金战士，就是如此吃力，如今九个黄金战士，即使是符犷脸上也露出了惊骇的神情。

　　一个刹那，金枪猛然抬头，枪尖化出一道流金的色彩，绽放出最美丽的枪花。

　　符野神情惊慌，双刀横着向空中一举，架住了两杆凶狠的金枪，同时符野浑身一颤，虎口破裂，而与此同时背后三杆金枪瞬息又到，有神鬼莫测之巧，完全封死了符野的角度，金枪刺入了符野的躯体。

　　金枪枪杆一阵震颤，恐怖的力量传进了躯体之中，狂化是有弱点的，就是身体防御能力下降，符野一声惨叫，丹田瞬间爆裂，血肉横飞，整个身体炸成了数截，灵识消散，已然死去。

　　就算是面对一个黄金战士，符野都是十分狼狈，毫不招架之力，何况是五个黄金战士。

　　“二弟！”符犷睚眦欲裂，眼中仿佛能够喷出火焰一般，九个金盔修真者，单凭符犷一个人是没有办法的，符犷猛然灵识牢牢锁定陆豪，对金盔修真者无可奈何，但并不是对恐龙修真者无可奈何，必须让恐龙修真者付出代价。

　　风声响动，八个金盔修真者团团包围了符犷。

　　金光闪现，枪影横空，凌厉杀气弥漫开来，犹如一股严寒中的北风，彻骨冰寒。铮铮作响，金枪连续击在黝黑铁锤之上，而符犷的实力比符野高出太多，一时间浑身伤痕，受创甚重，倒也没有死去。

　　远处观看的符蛮目瞪口呆，眼睛一转，就向远处逃去。

　　“呜！”

　　一杆金枪脱手而出，化作一道金色流光激射而出，瞬间就穿过了符蛮的胸膛，附着于枪杆的恐怖力量将符蛮震爆了。

　　符犷肩膀被金枪枪杆抽中，疼痛欲裂，灵识又发现三弟也死去，心中完全绝望了，符家三兄弟一起修炼数千年，彼此感情十分深厚，现在两个弟弟都已经死去，符犷完全快要抓狂了。

　　“杀了我两个兄弟，就算我死，我绝对不会让你们好受的，该死的修真者，我要让你们陪葬。”符犷大骂道。

　　突然之间，符犷浑身鼓胀起来，犹如一个气流一般，肌肉不断颤抖，而且也不防御，四杆金枪瞬间破开防御，刺入符犷身体之中，而这时符犷眼中骤然一道冷光一闪而逝，轰隆一声，爆炸了开来，整个身体化为漫天的血肉。

　　一瞬间，符犷选择了自爆，面对八个黄金战士，他根本没有胜算。

　　筑基期修真者自爆产生的毁灭力绝对是强悍的，空中一股猛烈的气浪向四周狂涌了出去，百米之外的墙壁、房子犹如纸片糊得一般倒塌下来，化为漫天的尘土，即使黄燕祜杵站在较远的地方，也感觉双耳嗡嗡作响，运用功力抵挡气浪。

　　自爆，那是绝对可以产生超过本身实力的攻击力。

　　就在爆炸开的那一刹那，八个黄金战士本体承受了最强的攻击，陆豪的灵识联系着黄金战士的躯体，灵识一阵剧烈震颤，瞬间灵识接近于枯竭状态，本来同时操作八个黄金战士就消耗灵识，傀儡承受这么强的攻击，灵识力量更是消耗剧烈。

　　但令陆豪放心的是，则是黄金战士那奇怪的金甲，保护力似乎是特别强，这么强的爆炸力也没有对这金色盔甲造成什么明显伤害，看来黄金战士这金甲一定是防御宝器了。

　　随着那爆炸的恢复平静，那金盔修真者也如同来的一般神秘，突兀地消失了，谁也不知道消失到那里去了。

　　黑水帮护法和陆豪这一场激战，远处是有很多的观战者，黄金战士是陆豪的秘密武器，一方面是灵识枯竭，一方面也是让自己的秘密显得更加神秘，面对未知的事情，人的心理或多或少都是有些恐怖的，陆豪在他们眼中却神秘，也就在无形之中多了一丝对陆豪的敬畏。

　　祜杵使劲眨了眨眼睛，四处看着，满脸疑惑地说道：“消失了，九胞胎兄弟消失了，难道是被刚才的爆炸炸死了，如果被炸死的，附近肯定会有尸体的痕迹，没有痕迹，说明他们离开了，但这也太诡异了一点。”

　　黄燕用纤长的手指整理着刚才被气浪吹乱的发丝，抬头美目凝视着陆豪，脸上神情十分高兴，黑水帮护法来势汹汹，但是刚才那九胞胎的出现，则是完全扭转了局势，那九个神秘修真者一定是陆大哥的朋友。

　　陆豪身影一闪，便落了下来，神情之中又一丝疲惫，灵识力量的消耗实在是太严重了。灵识力量枯竭的一个明显特征，就是即将陷入沉睡之中，当灵识力量完全枯竭后，便会陷入沉睡。

　　“那九胞胎的实力真是强悍，黑水帮护法根本不是对手，全部被灭，哈哈哈，干得漂亮，看这黑水帮还敢这么嚣张！”祜杵爽朗地大笑了起来，神情也是有些激动，那金枪使用得实在是太帅气了。

　　“九胞胎？”陆豪猛然愣住了，但片刻就反应了过来，不可抑止地哈哈大笑了起来，九胞胎那实在是太少了，正确的讲，那将是八十一胞胎，同时出现八十一个一模一样的修真者，祜杵的表情一定会非常好玩的，八十一胞胎。

　　黄燕奇怪地说道：“那九个修真者，怎么杀了黑水帮的人，就这么走了。”

　　陆豪平静了脸上的表情，淡淡说道：“那九个朋友确实走了，不过他们就住在凉月城，或许有机会的话，我们还会再见面的。”陆豪一边说着，眼睛不自觉闪动了一下，是九个金盔修真者杀得黑水帮人，可不是他陆豪杀得人。

　　……

　　狂刀门院落之中。

　　银刀护法赵柯神色恭敬，沉声说道：“家主，黑水帮的两大护法符犷、符野被神秘修真者杀死了，本来我们想出手保护那恐龙修真者的安全，但是那九个神秘修真高手出现，局势就发生了一边倒，符犷、符野根本没有还手之力，符野被杀死，符犷自爆而亡。”

　　狂刀门门主赵瑞眉头深锁，目中神情闪烁不定，说道：“那九个修真者一定和陆豪有特殊的关系，现在黑水帮的护法死了，那习睚绝对是无法忍受的，一定会去找陆豪麻烦的，我们去看看，哈哈，黑水帮一下子死了两个护法，实力可是削弱了。”

　　符犷、符野是黑水帮最强的两个护法，被人杀死，黑水帮帮主习睚一定不会无动于衷的。

　　另一个银刀护法脸上带着一丝疑惑的神情，说道：“令人奇怪，那九个修真者是一模一样的，可能是九胞胎兄弟，但更令人奇怪的是，他们的武器都是一模一样的。”

　　赵瑞眼中一道精光闪烁，说道：“走，去看看。”

　　……

　　黑水帮大殿之中。

　　帮主习睚坐在黑色骨座之上，双目微合，浑身披着一件漆黑的披风，那披风十分怪异，不停地轻微震颤，甚至散发出淡淡的腥臭味道，四周光线暗淡，习睚很不喜欢阳光，不喜欢光明，大殿之中也是阴影重重，到处弥漫着一股阴暗的气息。

　　“帮主，大事不好。”一个黑水帮亲信弟子跪在殿门的外面，声音带着颤抖地说着。

　　习睚眼睛一睁，冰冷、无情、残忍、仇恨负面情感在眼中流转着，那是一双包含负面感情的奇怪眼睛。

　　“我不是说过，没有大事，不要打搅我嘛！难道你忘记了？”习睚的声音很阴柔。

　　那亲信弟子满头汗水，急忙恭敬道：“大事，符犷、符野两位护法大人死了，被人杀死了。”

　　习睚猛然站起，身形一闪，便已经闪出了这阴暗的大殿，眼睛闭着，阴柔的声音说道：“死了？谁这么大胆，竟然敢杀死我黑水帮的护法，到底是谁？格格，难道是杨家家主杨胜天，杨胜天，难道我怕了他？还是狂刀门门主赵瑞？”

　　“现在看来，这是应该让所有人知道，谁才是凉月城的最强者，格格。”


第113章 苏叱出手

　　黑水帮两个护法的身死，绝对是一个轰动的大消息，除了金丹期高手之外，根本不可能有人杀死符犷、符野兄弟的，但是现在他们确实死了，死在九个神秘的修真者手中。

　　一身金色盔甲，武器是一杆金枪，完全一模一样的修真者，从来没有人见过这金盔修真者，这样轰动性的消息，在短短时间内就传遍了整个凉月城，一时间大家都知道了出现了九个高手。

　　护法被杀死，黑水帮肯定是不会无动于衷，金丹中期实力的帮主，一定会出手的，这样看来应该有一场顶尖高手之间的对决，但问题是，那九个修真者杀死符犷、符野兄弟后，就完全消失了，再也没有出现。

　　无论是消失不见，还是躲了起来，都不能影响黑水帮的愤怒，他们一定会复仇的，那九个修真者和凉月城中唯一的恐龙修真者陆豪有联系，是为了陆豪出手的，这样的关系，让很多普通修真者十分好奇，又十分敬畏。

　　就算是筑基期的高手，对于陆豪心中也多了一丝畏惧，那神秘的高手十分太恐怖，立时陆豪在他们心中获得可以和三大家主比肩的地位，谁知道恐龙修真者背后是否还有更强的实力呢？

　　天悦酒楼十楼之中，四人依然在喝酒聊天，雅间之内，芬芳的酒香弥散在整个房间，这是凉月城最好的美酒，苏叱干完一杯，眯着眼睛，十分随意地说道：“呵呵，已经有两个金丹期的高手赶来了，马上就到。”

　　祜杵脸色猛然一变，金丹期的高手，那可是凉月城三大家主的实力，两个金丹期高手，应该是两个家主赶来了，其中一个必然是黑水帮帮主习睚，至于另一个是谁，那就不得而已了。

　　“陆豪，那习睚一定是来了，我们必须做好准备。”祜杵十分认真地说道，面对金丹期高手，即使不惧，也应该做好准备，而且自从那符犷、符野死去之后，陆豪根本就没有躲避风头的打算，祜杵可以肯定陆豪一定有十足的把握，应付着金丹期高手。

　　黄燕望了陆豪一眼，柳叶眉一扬，眼中神采闪现了一下，说道：“习睚来了，来了又能如何？”

　　陆豪轻轻啜了一口美酒，酒香在喉咙之间萦绕着，让人陶醉的感觉，即使金丹期高手前来，他可是有三种打算的，三种打算应付黑水帮的帮主，是绝对不会躲避的。

　　第一种打算，苏叱是恐龙修真者，而且他之前说得那一番故事，很有意思，如果习睚要威胁自己的话，苏叱很大概率会出手的，陆豪几乎肯定这一点，否则苏叱的故事就完全成了一个笑柄，苏叱的实力最少是金丹期的。

　　第二种打算，燕子的爷爷黄唐前辈，陆豪已经隐隐察觉出了，黄唐和天机真人似乎有着什么样的关系，陆豪不傻，狂刀门为何对自己如此之好，那肯定是因为黄唐前辈的关系，这说明黄唐的实力绝对是远远超出所谓三大家主。

　　就算苏叱不出手，形势危急，黄唐想要知道机关鹦鹉的制造者是谁，也一定会干涉的。

　　第三种打算，也是最后的打算，兵墓戒指之中隐藏万机府，陆豪已经发现，每次自己进入兵墓戒指之中，兵墓戒指就会化为一粒尘埃，就算习睚出手，陆豪也完全瞬间进入兵墓戒指之中躲避。

　　以陆豪现在的见识来看，兵墓戒指绝对是一件逆天级别的超级宝物，所谓凉月城最强者，面对这超级宝器，也是根本什么都不算，万机府中的金丹期机关傀儡有数十万之多，三大家主，相比之下，真的算是一根草。

　　而且兵墓戒指，不但可以自己进入，而且也可以收入，只要那人不主动拒绝，陆豪是可以将其收入其中，也就是说，陆豪可以瞬间将黄燕、苏叱、祜杵都收入其中，就算对方再强，那又如何。

　　但是这第三打算，只是最终的手段，陆豪相信前两种打算已经够用了，所以有备无患，根本不惧什么金丹期高手。

　　“来了，呵呵，那金丹期修真者已经到了外面。”苏叱悠哉游哉地随意说道，神情波澜不惊。

　　雅间之内的气氛是十分安静的，这种气氛带着一股独特的信心，即使开光后期的祜杵也完全被感染了，眼中好奇之意闪烁，哈哈说道：“兵来将挡，水来土掩，我祜杵就看看这个习睚是个什么鸟。”

　　陆豪如同稳坐钓鱼台一般，神情之中充满了自信，只是那灵识向外微微一探，酒楼的四周有数百个修真者，大概都是在看热闹的，两个修真者飞起在空中，自己根本看不透，应该就是那两个金丹期修真者了。

　　“前辈，黑水帮的帮主来了，还请前辈高抬贵手，我们……”侍者在门外颤抖地说道，这四个人是无惧黑水帮，但不代表酒楼的侍者不怕，一旦冲突，恐怕酒楼坍塌，他们这种小人物绝对会被秒杀的，现在的心情都是极度不安。

　　陆豪站起身来，淡淡笑道：“喝酒够了，我们去散散步，呵呵。”

　　酒楼中的客人已经完全逃光了，只剩下几个战战兢兢的侍者，黑水帮帮主亲来，谁还敢留在这里，承受习睚的怒火。

　　金丹期修真者就可以凌空飞行，空中两道人影相互对视着，习睚黑色披风迎风招展，残忍的双眼盯着那一个黄袍中年人，格格笑了起来，说道：“我黑水帮办事，你狂刀门来干什么？”

　　那黄袍中年人正是狂刀门门主赵瑞，当下也是一阵爽朗的笑声，说道：“我赵瑞干什么事情，难道还用得着请示你吗？我来这酒楼喝酒，你习睚有兴趣的话，不如也来喝一杯如何？”

　　习睚神情不变，灵识却牢牢锁定着天悦酒楼，酒楼之中竟然有一个修真者，他的灵识无法看穿，那恐龙修真者也在里面，而根本没有那九个神秘修真者的踪迹。

　　九个修真者是为了恐龙修真者而出手的，只要抓住了恐龙修真者，还怕那九个修真者不出现，蓦然之间习睚眼中凌厉的光芒闪烁。

　　酒楼的门口，陆豪缓步走了出来，感觉到一股冰冷的气息在注视着自己，本能抬头，只见一双奇怪的眼睛，那眼睛中充满了阴冷残忍无情仇恨，顿时陆豪整个人都陷入了那种种负面情绪之中，只感觉心中有股莫名的恨意。

　　恨自己，恨不得自己去死，自己杀了自己，这种眼光竟然陆豪产生了这样的感觉，强烈的错觉。

　　那本来已经接近枯竭的灵识力量，竟然再涌出了一股新的灵识力量，陆豪浑身一个颤抖，那个恨意就被驱逐了，整个人顿时清醒了过来，刚才那一瞬间陆豪已经陷入十分危险的境地。

　　习睚，黑水帮的帮主，那种奇特的目光，瞬间就可以让一个低级修真者陷入疯狂的自我毁灭之中，如果对方的灵识力量不够，就会被各种负面感情控制。

　　陆豪的灵识力量本来就是筑基后期的实力，也不是这么容易就被控制的，新生的灵识力量防御住了习睚的奇特目光。

　　习睚眉头一皱，极其阴柔的格格笑道：“恐龙修真者陆豪。”

　　随着这一声诡异的声音，陆豪整个人顿时有了一种恐怖压力的感觉，如同一块隐形的巨石压在自己的身上，十分沉重，那巨石的压力越来越沉，陆豪浑身肌肉震颤，竟然发出了噼里啪啦的声音。

　　狂刀门门主赵瑞脸色一变，准备出手了，而就在这时，一个紫袍修真者率先出手了，强悍的灵识力量如同潮水一般涌了出去，澎湃翻涌不息，滔天巨浪一般，滚滚而来，那种灵识力量让赵瑞心中一惊，这种实力已经超越了自己。

　　空中习睚一声高亢的尖叫，身体不受控制地缓缓下沉，浑身都在颤抖，整个灵识瞬间收缩全部用于防御，可那股攻击的灵识力量实在是太强了，一浪跟着一浪，习睚猛然转头，冰冷的目光直视着那修真者，一个奇怪的紫袍修真者。

　　陆豪的压力完全解除了，那巨石般的压力消失无影无踪，一定是有人出手了，笑眯眯地看着。

　　“你是谁？敢管我习睚的事情。”习睚脑中急速转动，凉月城中根本就没有这紫袍修真者的任何资料，灵识力量比自己还要强大，这样的修真者竟然没有信息，但作为黑水帮的帮主，习睚是根本不会惧怕的。

　　“咻！”

　　空气震颤，散发出波浪一般的纹路，一道冷光乍起，瞬息就到了苏叱的面前。

　　苏叱轻轻一笑，右手一挥，再是一握，如此的轻松，那冷光即可被抓在手中，光芒消散，他的手中握着一把小小的黑色匕首，这是习睚的武器。习睚脸上露出诡异的笑容，似乎一点也不担心他的武器被别人抓在手中。

　　黑色匕首，是非常特殊的，上面可是染有剧毒的，就算是金丹期修真者，一旦剧毒入体，也是顿时肉体被废掉。


第114章 剥甲

　　“交手了！”陆豪抬了抬头，眼睛谨慎地观察着，金丹期的修真者果然强大，带给灵识上非常强烈的冲击感。

　　黄燕略一转头，轻轻说道：“苏大叔和习睚已经动手了，苏大叔看来稳胜，那激射而来的匕首被苏大叔抓在了手中，狂刀门门主也来了，呵呵，可有一场好戏看了。”

　　苏叱和赵瑞肯定是站在陆豪这一边的，习睚只有一人，就算是金丹期的实力强悍，那又能如何。

　　祜杵忽然发出了啊的一声，陆豪、黄燕也迅速注意了那匕首发生的变化，只见苏叱右手握着匕首，那匕首的刀锋之上流动着粘稠的黑色气流，那气流带着血腥的味道，沿着匕首向苏叱的右手蔓延而去，瞬息的功夫，苏叱的右手完全变成了黑色，被黑气所笼罩。

　　尽管不知道那黑气究竟是何物，但那黑气犹如活物一般，从匕首之上散发而来，绝对是习睚的一种厉害手段。

　　蓦然之间，陆豪、黄燕、祜杵三人都有些紧张，苏叱脸上神情却十分淡然，黑色的右手握着那匕首，根本没有一点担心，空中赵瑞眉头皱了起来，他当然这黑气是什么东西，习睚最恐怖的手段之一，一种本体修炼产生的剧毒，就算是自己也根本无法防御。

　　习睚格格狂笑了起来，得意洋洋地说道：“你，你到底是谁？无论你是谁，你今天都必须向我低头，你已经中了我的剧毒。”

　　苏叱目光一闪，眼角一扬，精光现，冷哼一声道：“我已经中了你的毒？你也太自信了，自信是好的，但是过于自信则是狂妄了，凭你金丹期的实力，也想让我中毒。”

　　咔嚓轻微一声细响，只见苏叱右手手指轻轻一捏，那黑色匕首如同破碎的冰片一样，碎成了数截，右手一扬，那碎片掉落在地上。

　　空中习睚和赵瑞完全陷入痴呆状态之中，那匕首可是一件超阶宝器，但是现在超阶宝器被轻松捏断，眼前那紫袍修真者的实力太过于骇人了，习睚、赵瑞两人完全无法做到这一点，内心都是十分震惊。

　　苏叱淡淡笑了起来，右手一震，那萦绕在右手上的黑气须臾就被震得散了，那右手瞬息恢复正常的颜色，习睚的剧毒没有对苏叱产生任何作用，说道：“这点毒，实在是太小儿科了。”

　　灵识压迫、捏断匕首、震散剧毒，这几手都表现出了超强的实力，甚至完全超越赵瑞、习睚的实力。

　　习睚的脸色十分难看，这次想不到竟然碰到了一个真正的硬角色，更让人郁闷的是，凉月城从来没有听说过这个修真者，如此强大的实力，完全超过了三大家主，虽然还没有真正交手，习睚已经可以肯定，自己不是对手。

　　“朋友，我黑水帮两大护法被人杀死，我习睚向来恩怨分明，只要朋友不插手，我习睚无意与朋友为敌。”习睚化作一道黑影，从空中落下，态度变得十分礼貌，刚才那个气势汹汹的习睚完全消失不见了。

　　苏叱呵呵笑了起来，说道：“黑水帮的人被杀死，与我何干，我当然不会管的，但是陆豪是我的朋友，谁要与陆豪为难，就是与我为敌，我希望你能够记住这一点。”

　　赵瑞现在十分开心，脸上满是笑容，这紫袍修真者竟然是陆豪的朋友，看来自己主动讨好陆豪，是做得非常正确，笑道：“这位朋友既然是陆豪小友的朋友，那也就是我赵瑞的朋友，我赵瑞曾经答应过一位前辈，一定要保证陆豪小友的安全。”

　　“赵瑞十分惶恐，急速赶来，生怕无法及时赶到，不能完成前辈的吩咐，现在看来，有朋友在此，陆豪那是十分的安全，我赵瑞那是十分地放心，不知朋友尊姓大名？”

　　苏叱并没有回答，扫了一眼赵瑞，之后目光盯着那习睚，带着一丝戏谑的神情。

　　习睚真的是很为难，他不愿意和着紫袍修真者为敌，但是现在黑水帮的护法死了，如果自己一点表示都没有，那黑水帮的威信绝对直落千丈的，现在被紫袍修真者盯得心中发毛。

　　作为修妖者，金丹中期的修为，习睚无惧狂刀门赵瑞，也不把修仙者杨胜天放在眼中，但是面对这紫袍修真者，习睚心中根本没有底，超阶宝器被轻松捏断，剧毒无用，灵识又强得变态。

　　“格格，这位朋友，我不会为难陆豪，我只是想问问，到底是谁杀死了符犷、符野两兄弟？不知道陆豪小友知道是谁嘛？”习睚客气地说道，作为一个纵横凉月城的家主，他拿得起放得下，很识时务。

　　黑水帮，一下子损失两个筑基后期高手，那实力可是大大受损，白白便宜了杨家和赵家。

　　陆豪也变得非常客气，说道：“习帮主，杀死贵帮符犷、符野两兄弟的人，我当然知道，是九个奇怪的修真者，一身金色的盔甲，更让人奇怪的是，他们都拿着同样的武器，一杆金枪。”

　　习睚眼睛眯着，黑色披风无风而动，阴柔的声音道：“那么，陆豪小友，是否知道那九个修真者到底去了哪里？杀人者偿命，我习睚是恩怨分明，既然是那九人对我黑水帮行凶，我不会为难小友的。”

　　陆豪心中非常好笑，如果不是苏叱的出手，习睚哪里会客气，这么文质彬彬，十分的样子，也实在难为凉月城三大势力之一的家主了，当下说道：“说实话，我不知道那九个修真者的下落，但是我可以猜一下。”

　　“当时符犷自爆的时候，那九个修真者就不见了，有可能是被自爆的恐怖力量炸死了，一个修真者如果自爆，那绝对会发挥出超越本身的能力，也十分有可能，受了重伤，此时隐藏在凉月城其它地方，甚至有可能，他们已经离开了凉月城。”

　　三个可能，一是被炸身亡，二是受伤藏匿，三是远走高飞，陆豪说了等于没有说，但这是非常正确的判断，任他们谁也无法想到，那九个修真者的真正藏身之处。

　　习睚眼睛眯成一条细细的缝隙，那缝隙之中，凶光四射，残忍之情犹如云雾一般萦绕着，脸上神情却是十分平静。

　　狂刀门门主赵瑞走了前来，朗声说道：“既然陆豪小友已经如实说了，那你就应该去其它地方寻找，你们黑水帮的人被杀了，关陆豪小友什么事情，如果陆豪小友出现任何差错，你们黑水帮就等着解散吧。”

　　习睚格格娇笑了起来，明明是一个男子，发出的声音却充满了女性的阴柔，说道：“谢谢陆豪小友的回答，我习睚这就告辞了。”说完，黑影一闪，腾空而起，凌空而去。

　　周围观看的数百名修真者，都是完全莫名其妙，因为他们的距离很远，根本没有看清天悦酒楼前发生的事情，黑水帮帮主习睚这样凶神恶煞而来，又这么神秘莫测而去，黑水帮护法的死，绝对跟恐龙修真者有关。

　　一时间，大家都纷纷猜测议论了开来。

　　“你知道习睚为什么离去？那是因为，他知道那九个修真者已经离开了，所以他也只能离开了。”一个年龄幼小的修真者十分肯定地说道。

　　矮小灰衣修真者拍了拍身上的泥土，嘿嘿笑了笑，神秘莫测地说道：“你们懂什么，习睚离去，哪是那么简单的？即使那九胞胎修真者消失了，难道他不会找恐龙修真者嘛，从恐龙修真者身上找出那九胞胎修真者的下落，他那样离去。”

　　“是因为有一个超级高手出现了，威胁那习睚，习睚心中害怕，才会离去的，想想看，连黑水帮帮主习睚都恐怖的超级高手，他的实力到底有多强，那才是一个真正的秘密，嘿嘿。”

　　……

　　尽管陆豪现在的实力达到了筑基初期，灵识力量达到了筑基后期的水平，但是面对金丹期修真者，不动用那黄金战士，是根本没有机会的，陆豪最重要的就是不断提高本身的实力，修真的世界，一切都是靠实力说话。

　　习睚能够那样灰溜溜地离去，那是因为苏叱绝对强悍的实力。

　　符犷、符野两兄弟气势汹汹来杀陆豪，那是因为他们自信绝对能够杀死陆豪。

　　如果陆豪的实力不行，现在早就已经不知道死过多少遍了。

　　兵墓戒指中，陆豪缓步进入万机府中，忽然脑中灵光一闪，想起了黄金战士那变态金甲的防御，筑基后期修真者的凶狠一击都是完全不惧，如果能够将那金甲穿在自己身上，那么自己的防御能力无疑是数倍提高。

　　“金色盔甲，黄金战士的金色盔甲能否卸下来？”陆豪呵呵笑了起来。

　　陆豪坐在石椅之上，金色身影一闪，一个黄金战士已经到了陆豪的跟前，那如同活人一般惟妙惟肖的躯体，面容仿佛是活人的，那金色盔甲穿在身上，是如此的完美，配合手中的金枪，可以爆发出惊人的实力。

　　陆豪的灵识控制着，眉头深锁，努力地尝试，但是那黄金战士根本纹丝不动，金色盔甲如同天生一般长在身上，很难脱落下来，灵识一次次尝试，黄金战士浑身不断颤抖，那金色盔甲却十分牢固，就是不脱落。

　　甚至陆豪双手抓住黄金战士的身躯，强行用力脱那金色盔甲，也是毫无任何效果。

　　“今天我一定要将金甲脱下来，我就不信这个邪了。”在失败了数十次之后，陆豪完全愤怒了，忽然想起了天机真人的傀儡秘籍《神机秘卷一》，眼中一喜，喃喃道：“我怎么笨呢？《神机秘卷一》上一定有窍门的，现在是好好学习的时候了。”


第115章 龙人形态

　　万机府的控制核心金龙雕像，已然被陆豪滴血认主，灵识微微一伸展，便可以察觉整个万机府，甚至兵墓戒指内部的所有情况，当然现在天机真人破碎的元神陷入深度睡觉状态，只有这样才能减少元神消亡的速度。

　　只见微弱光芒闪动，那放在秘处的玉简便出现在陆豪的面前。

　　记载《神机秘卷一》的玉简，里面的信息容量可是非常恐怖的，里面包括有制造机关傀儡的方法、公式、阵法，甚至各种原材料的种种优劣，制造过程中需要注意的技巧，和天机真人制造机关傀儡的经验。

　　陆豪刚刚将灵识探入这玉简之中，便感觉到一阵微弱的眩晕，庞大的信息量，就算是以陆豪的灵识力量也是完全吃不消的，复杂无比的符号、篆字、图案疯狂涌入了脑子之中。

　　“这么多，先搜索一下关键字，黄金战士的制作方法。”面对这么多的信息，从头到尾想要全部一点不漏地全部看完，恐怖没有数年的时间是不可能的，陆豪现在需要的只是如何剥落黄金战士的金甲。

　　在庞大的信息中，陆豪的灵识开始搜索了起来，黄金战士，只有有黄金战士这四个关键字，陆豪的灵识便会驻留下来，仔仔细细查看那一段信息的描述，即使搜索，也是十分耗费灵识力量的。

　　小院之中，莫名轻风而起，陆豪眉头深锁，双目微合，坐在石椅之上，犹如一座雕像一动不动，整个灵识已全然沉入那玉简之中。

　　天机真人果然是旷世奇才，数万载的时间，无论是技巧和经验，都是炉火纯青，制造机关傀儡的知识可以说是包罗万象，各种物质的属性和优点都必须知道得非常清楚，其实数万年来说，对于一个修真者来说，真的是十分短暂。

　　因为修真者的修炼，甚至可能超过数十万年了，甚至达到百万年，相比这些来说，天机真人的数万载实在算不得什么，但这从另一个方面说明了，天机真人的智慧和资质是如何的出色，数万年的功夫就将制造傀儡这门艺术发挥到了极致。

　　数个时辰，陆豪脑中一阵欣喜，终于找到了黄金战士的信息，那信息的说得十分清楚，黄金战士是一种低级傀儡，整个躯体是由泥土做成，这泥土当然不是普通的泥土，而是泥土混合着数十种珍贵的添加物质，才形成的。

　　而那金盔和金枪是同一种金属材料做成，三级玄铁，就是这金属材料的名称。从原理上来就来讲，躯体和盔甲不是同一种物质，绝对可以剥落的，但被天机真人用特殊的方法粘合在了一起。

　　“泥土，泥土都能承受筑基后期修真者的功力，强悍。”陆豪心中吃了一惊，他根本没有想到这躯体竟然是泥土构成的，泥土做得躯体，惟妙惟肖，跟真人完全一模一样。

　　陆豪继续查看那消息，三级玄铁制作的金盔和金枪，就是高阶攻击宝器和防御宝器，还有各种各样制造过程中应该注意的细节问题，在全部看完之后，陆豪已经心中有了底。

　　制造这副机关傀儡，即使将材料全部给陆豪，陆豪目前的实力也无法制造出来的。但相比创造，毁灭则相对容易了很多，卸下这金盔和金枪之后，这黄金战士应该算是彻底毁了。

　　“好，就这样干。”

　　陆豪作为黄金战士的控制者，破坏起来当然是非常容易，灵识在黄金战士体内涌动着，只见黄金战士躯体发出咔嚓的轻微响动，开始慢慢分解了起来，那泥土做的躯体竟然如同冰块一样开始消融了。

　　即使是分解机关傀儡，也是讲究技巧的，如果不知道这黄金战士的制造窍门，想要分解开来，根本就是不可能的。

　　随着躯体的消融，陆豪的滴血认主自动解除，金盔空了起来，变成了一副空壳，陆豪淡淡一笑，将金盔抓了起来，略微有点沉甸甸的感觉，这种感觉不是真的很沉，是比陆豪估计的重要要沉重，既然是高阶防御宝器，滴血认主很快完成。

　　那金盔凭空一晃，穿在了陆豪的身上，防御宝器一旦滴血认主，都是可以随着身体的高胖矮瘦变化的，完全和身体贴合在一起，鳞甲化成的黑衣消失，取而代之的是黄金色的铠甲。

　　陆豪活动了一下手脚，十分满意这铠甲的效益，两极真元涌动，附着于防御宝器之上，那金盔表面呈现黑白闪烁的光点，黑、白、金三色交杂在一起，随着陆豪灵识的控制，那金盔消失，再次出现，再次消失。

　　“轰！”

　　陆豪化出了本体，瞬间膨胀，成为高达八米的霸王龙，浑身黑色鳞甲都变成了淡淡的金色，眼中露出满意的神情，再是刹那缩小，这次形态不是人形态，而是十分怪异，如同一个人顶着霸王龙的脑袋。

　　如果仔细看，陆豪的双脚是粗壮的脚爪，双臂正常，犹如一个人一般，浑身肌肉纠结，脖子上却是一个霸王龙脑袋，整个身体只有两米多高，脑袋比真正的霸王龙要小上一号，这是进入筑基期后陆豪的局部本体形态，战斗能力完全不会弱于本体形态。

　　肌肤表面黑色鳞甲和金色盔甲不断转化，闪现。

　　陆豪呵呵笑了起来，喃喃道：“无论是人形态，还是霸王龙形态，还是龙人形态，这金盔都能正常使用，以金盔作为第一道防御，鳞甲作为第二道防御，防御将是完全上升一个档次的。”

　　龙人形态，也就是陆豪那种半人半龙的状态，将人形态速度出色的优点，和霸王龙形态力量恐怖的优点，有效结合在一起，其实很多修妖者都可以使用局部本体化的技巧，这是跟实力完全没有关系的，讲究的是修妖者对于身体的控制。

　　只要战斗经验和灵识对身体控制的能力达到一个临界点，便可以局部本体化，局部展现出本体的特征，让人形态发挥出本体的一些能力来，陆豪当然称自己的那种形态为龙人形态。

　　祜杵自创的绝招，虎跃横刀斩，就是瞬间双臂化为本体，力量增加数倍，长刀旋动，攻击力一瞬间激增起来，发挥出令人惊讶的威力。而陆豪的龙人形态，则保留了致命的脑袋，和那恐怖的双脚爪，浑身黑色的鳞甲。

　　霸王龙的脚爪绝对是非常强悍的，在不修炼的状态，需要承受全身的重量，还需要奔跑，甚至有些时候，可以用巨大的脚爪直接将对手踩翻在地，限制对方的移动，再进行攻击，可想而知腿部的肌肉有多恐怖，腿部肌肉甚至占到全身肌肉的三分之一以上。

　　相比于本体形态，龙人形态的移动、攻击速度要更快，相比于人形态，龙人形态的防御、力量要更强，同时保留了致命的武器，血盆大口，但是龙人形态绝对不是完美无缺的。

　　龙人形态的防御、力量无法达到本体形态，移动速度、攻击速度比人形态要低，应该说是一种本体形态和人形态的妥协状态，继承了两者的优点，但无法将这优点达到极致。

　　极致有极致的好处，中庸也有中庸的好处，萝卜白菜，各有所爱。

　　“咦？”在原来黄金战士消融的地方，只见那里有一个银色的圆球，有点熟悉的感觉，陆豪眉头一展，那就是黄金战士的核心，陆豪曾经滴血认主的机关傀儡核心，核心才是一个机关傀儡的最重要部分，动力源泉。

　　黄金战士凭什么发挥出筑基后期的实力，那跟他的躯体完全没有任何关系，只跟动力源泉有关系，银色圆球就是黄金战士的核心，提供黄金战士战斗的动力，保证对于黄金战士完全的控制。

　　“呼！”

　　陆豪右手一伸，一股吸力产生，将银色圆球吸在了手中，只见那银色圆球表面是一层透明晶体，圆球表面篆刻着古怪的阵法图案，圆球之中无数的银色气流在涌动着，正是这些银色气流让这圆球产生银色的光泽，这些银色气流正是黄金战士的动力。

　　灵识轻轻一探，陆豪眼前一亮，圆球之中银色气流竟然都是高度压缩的真元，至于压缩程度有多高，陆豪根本察觉不出来，黄金战士使用的真元就是这些银色气流产生的，但是这银色气流比筑基后期真元强悍太多了，因为它是源泉。

　　就是这些银色气流，几乎保证黄金战士的寿命在战斗数百次。大多数机关傀儡，都是有寿命的，这里指的是战斗寿命，机关傀儡同修真者一样，不可能永远战斗下去，当核心的能量消耗干净，机关傀儡便需要更换新的核心。


第116章 灵魂冲动

　　机关傀儡的核心是远比躯体更加重要，这银色圆球就如同一个极端精密的心脏，贮存着巨大的能量，而那透明晶体罩子则将这些能量限制在圆球之内，罩子克制神秘的阵法，用来压制和引导这些能量的出入。

　　因为有神秘阵法和晶体护罩的存在，这银色圆球还算比较安全，否则就很有可能爆炸的。

　　陆豪眉头微微一皱，这银色圆球才是黄金战士身上最珍贵的东西，一时之间也没有想到什么好的用处，思考了片刻，灵识一动，直接将那圆球送入了特制存贮的地方，傀儡核心都是专门存贮库房的，专门的设备进行存贮，因为这些东西十分精细。

　　陆豪是兵墓戒指的主人，是万机府的主人，在这奇特的空间之内，灵识可以控制物品的移动，相当于特殊的控物术，随意让大多数物品出现在万机府的任何地方。

　　现在有了金盔的防御，可以说防御力完全提升了一个档次，陆豪实力是筑基初期，需要修炼的话，目前只有那玄阳玉和阴蚀玉，但是经过了开光后期的消耗之后，即使有着狂刀门赵家的收购，玄阳玉和阴蚀玉也所剩不多了。

　　万机府中，制造机关傀儡的各种材料很多，而奇怪的是，玉石却非常之少，更不说玄阳玉和阴蚀玉，竟然一块都没有，这是一个非常奇怪的事情。

　　“一千多块中品玄阳玉，五百块中品阴蚀玉，上品的加起来，就是四十块，呵呵，这些就是所剩下全部的玉石了。”片刻陆豪就下了决定，将这些玉石进行修炼，用来提高自己的实力。

　　万机府中，也是有修炼专用的密室，陆豪灵识一动，便找到了那密室。

　　这件密室里面的空间十分宽广，长宽高都在数十米左右，柔和的荧光在四面的墙壁上照映着，墙壁上刻画着很多的阵法、符文篆字，陆豪刚刚走入这密室，整个人就完全呆住了，有些发傻，那种感觉十分是太顺服了。

　　纯粹是灵识上的感觉，当进入这密室之后，灵识上的感觉是完全不同的，打一个比方，外面甚至戒指外面是一个充满各种污染的地方，声音污染，空气污染，光污染，那这密室就是一个非常纯净的地方，毫无污染，非常舒服。

　　外面是一个大城市，那么里面就是一个自然的森林，清新自然。

　　静寂、自由、无拘无束、舒爽，犹如温和的春风，在团团包围着陆豪的灵识，在这密室之中，灵识得到了一种完全不同的美妙享受，灵识好像飞翔了起来，因为感觉实在是太强烈，所以陆豪才显得有些痴傻。

　　“静，静到这种地步，对于灵识来说，也是一种完全的放松和享受。”陆豪不自禁地赞叹道，当他尝试着走出这密室的时候，灵识上的那种极端顺服感觉则消失了，再次进入的时候，那种顺服的感觉又出现了。

　　那么可以肯定这种感觉是这密室的特殊作用，让灵识完全处于舒服放松的状态。

　　随后陆豪注意到了墙壁上的各种阵法图案，在扫视了片刻，有一点熟悉的感觉，这阵法竟然和《神机秘卷一》中记载的一模一样，这样一个特殊的密室，估计是天机真人曾经思考傀儡艺术的专用密室，它一定有名字的。

　　“灵魂静室，好名字，好名字，我就在这里修炼了，看看效果如何。”陆豪灵识在万机府金龙雕像上搜索了一下，便知道了这密室的名字，灵魂静室，十分特殊的密室。

　　灵魂静室，具有安定心神，放松灵识的作用，最大的特点可以阻止走火入魔的发生几率。

　　凡是修真者修炼，到了一定的境界，或许是瓶颈，都有可能出现走火入魔，而一旦走火入魔，很有可能前功尽弃，轻则性情大变，功力受损，重则灵识消散破碎，变成一具行尸走肉，可见走火入魔的严重性。

　　但这灵魂静室，则是降低走火入魔的几率，墙壁上那无数的阵法图案是天机真人研究使用的，这静室也是一研究静室。

　　“呼！”

　　陆豪盘膝坐在灵魂静室之中，地面上突兀地出现了很多的玉石，下品的、中品的、上品的都有，在陆豪开光后期的时候，这些玉石的作用都是十分明显的，如果现在修炼呢？阴蚀玉的腐蚀性惊人，但对于特制的密室，却是无用。

　　“先用玄阳玉进行修炼，呵呵。”

　　随着陆豪灵识的控制，玄阳玉全部漂浮在了空中，一千多块玄阳玉就这么漂浮着，以陆豪为核心，双手猛然一翻，产生了巨大的吸力，两块中品玄阳玉吸附在了手中，双手用力一握。

　　“轰！”恐怖的力量将玄阳玉捏地爆裂开来，纯阳灵气释放开来，化作一团白色的光雾。

　　爆裂声源源不断地响起，玄阳玉一块接着一块地被捏碎了，白色光雾的体积越来越大了，将陆豪整个人包裹在了其中，不停息地翻滚，扭曲，盘旋，四处飘荡，空中的玄阳玉在迅速消失着。

　　忽然陆豪本能地感觉到一种冲动，一种来自灵魂深处的冲动，无声无息地爆发了出来，体内仿佛轰的一声爆炸了，瞬间陆豪化出了本体，甚至自己都根本不明白为什么要化出身体。

　　这是灵魂深处的冲动，陆豪有些茫然，但却有些好奇，为何这冲动偏偏在这个时候出现了，任由灵魂冲动控制着自己的身体。

　　霸王龙站在原地，脑袋从光雾之中探了出来，目中凶光闪烁，微微开阖的嘴巴露出锋利的牙齿，浑身鳞甲都在颤抖着，灵魂的冲动控制着陆豪身体的一切行动，这一刻完全主宰了陆豪的身体。

　　“嗷！”

　　一声犹如晴天霹雳般的怒吼，霸王龙浑身散发出凶煞之极的气息，那气息开始急速攀升，攀升的速度让陆豪十分震惊，完全是赤裸裸凶残的气息，心中有一种感觉，想将天地都撕咬成粉碎，吞进肚子之中。

　　灵魂的冲动越来越强烈，犹如海潮一般一浪比一浪更高，滔滔不绝，凶煞之气越来越盛，陆豪可以肯定，这凶煞之气对于灵识上的压力，早就超过了筑基期，甚至已经超过了金丹期，而且还在急速飞升着。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

　　霸王龙浑身一震，恐怖的力量扩散出来，将空中的玄阳玉、阴蚀玉震爆了，犹如强大的冲击波一般，先是距离本体最近的爆炸了，然后距离本体较远的也爆炸了，就这样空中漂浮的所有玉石完全被爆裂了。

　　“糟糕。”陆豪有些后悔，灵魂冲动控制着身体竟然将所有玉石震爆了，这样一来，纯阳灵气和纯阴灵气混合在一起，有可能发现抵消的现象，修炼的效果也就大大折扣，但后悔没有用，陆豪只能静静关注着事态的发展。

　　犹如一个陌生人一般，在这一刻，陆豪已经不是身体的主人了，整个身体被灵魂冲动控制着。

　　凶煞气息还在迅猛上升，霸王龙本体四周的空间开始出现了隐约可见的波纹，波纹在不断震颤着，连空间都发生了异变，可见这凶煞气息的恐怖，光是这气息，就绝对可以吓死一个低阶修真者了，至于到底有多少恐怖，陆豪根本不知道，完全就是灵魂冲动的作用。

　　灵魂冲动一浪紧着一浪，不断涌出，还在持续着，陆豪感觉变得越来越模糊，灵识和灵魂冲动融合在一起，意识已经近乎消失了，霸王龙又是一声暴怒的吼叫，犹如滚滚雷鸣一般。

　　而就在这时，万机府中幽静前院中出现一道飘忽的影子，一袭长袍，长发飘荡，面容和蔼，飘逸出尘，正是天机真人，喃喃低语道：“这强烈的灵魂震动，到底是怎么回事？难道是陆豪那小子，对了，一定是他，他现在才不过刚刚筑基期，难道……”

　　天机真人面色变了，目中露出一丝的欣喜，本来他已经陷入元神沉睡之中的，但是被整个万机府剧烈的凶煞气息所惊醒了，这凶煞气息实在是太强烈，还有那强烈的灵魂力量，让天机真人都很是震惊的。

　　“哈哈，哈哈，有意思，有意思，陆豪是一个修妖者，我的继承人也将是一个绝世的人物。”天机真人高兴激动，想他这种级别的高手，是很难有事情兴奋，但是现在，他却完全激动了。

　　筑基期，对于人类修真者来说，是没有什么的，但是对于修妖者来说，却是特别重要的，因为筑基期很有可能出现天赋能力，天赋能力出现的几率只有百分之一。

　　人类修真者也是有天赋能力，但是一般情况下，觉醒的时间很晚，金丹期，甚至化形期、元婴期才会觉醒的，而修妖者却可以在筑基期觉醒的，天赋觉醒都是有明显征兆的。

　　天机真人不自禁用手捋了捋胡须，笑眯眯地说道：“修妖者那又如何，陆豪反正是我的继承人，这滔天一般的凶煞气息，看来这小子觉醒的将是一个战斗类型天赋能力，呵呵，看样子，这天赋能力十分恐怖，甚至要超过我的天赋能力，制造机关傀儡。”

　　天机真人也很清晰记得自己天赋觉醒的样子，那是金丹期的时候，来自灵魂的冲动完全主宰了身体，直到一切结束之后，才隐隐约约知道自己多了一种特殊的能力，当天赋觉醒之后，修真者并不能够清楚知道自己的天赋能力到底是什么。


第117章 恐怖凶气

　　天赋能力，灵魂冲动，觉醒之后，修真者就能够本能感觉到，但是到底有什么特殊用处，甚至要如何使用，这就要靠修真者的捉摸和探索了，即使是超级特长，却需要学习和锻炼，才能发挥出来的。

　　天赋能力，不同修真者的天赋能力是完全不同的，理论上讲，天赋能力的数量是无限的，只要有修真者，就有无限的天赋能力，如同树叶一样，没有两片树叶是完全一样的，如同指纹一般，也没有两个人的指纹是一样的。

　　但天赋能力也是有分类的，总的来说，是分为三类的。

　　第一类是战斗天赋，跟战斗有关系的天赋，可能增加速度、力量，或是其它的，就是增强战斗能力、战斗技巧的。

　　第二类是辅助天赋，包括炼丹、炼器、制造、修炼异变，种种天赋，比较杂，和战斗天赋相差比较大，并不是直接用于战斗的，像天机真人的制造傀儡天赋就是这一类的。

　　第三类是特殊天赋，既不属于战斗天赋，也不属于辅助天赋，一种完全特殊的天赋。

　　三种天赋产生的几率是不一样的，战斗天赋产生的几率略大，其次是辅助天赋，特殊天赋是最小的，但是特殊天赋往往更加强大，比强两类更强，甚至包含了前两种天赋的部分能力，几率最小的天赋，能力最强。

　　天机真人哈哈笑道：“觉醒，凶煞气息还在上升，幸亏是在兵墓戒指空间灵魂静室之内，否则在外界，一定会引起轰动的，战斗类型的天赋，我一定要瞧瞧这天赋到底是什么能力？”

　　灵魂冲动再来的异变，在外界一定会引来很多的修真者，拥有天赋能力的修真者，那可都是具有成为超级高手的潜力，每一个都是十分珍惜的动物，值得每一个门派拼命拉拢和培养的。

　　灵魂静室之内，恐怖的嚎叫之声不断响起，每一次霸王龙的怒吼，那凶煞气息就猛然攀升一阵，无名的凶气冲出了灵魂静室，扩散了出来，弥漫在整个万机府中，盘旋在青石广场之上。

　　陆豪已经完全丧失了意识，被灵魂冲动控制，根本就不知道自己在干什么，一切完全都是灵魂的本能。

　　霸王龙四周的空间如同波纹一般震颤着，越来越剧烈，波涛滚滚，忽然开始冲击着灵魂静室，那空间的波浪猛烈撞击在墙壁上，竟然响起了细小的炸鸣之声，无数细小的炸鸣之声回响在灵魂静室之内。

　　“轰！”不知何处响起一声巨大的爆响。

　　小院中的天机真人眉头一皱，脸上神情有些很难相信，恐怖的凶煞气息竟然突破兵墓戒指的禁制，整个扩散了出去，不自禁地说道：“冲了进去，就冲了进去，任他们谁也无法找到凶煞之气的来源，兵墓戒指。”

　　在外界的空中，兵墓戒指只是一粒小小尘埃，根本就不会有任何人注意的。

　　以这粒尘埃为核心，凶煞之气如同滔天巨浪一般向四面八方涌了出去，滚滚波涛，汹涌澎湃，一浪高过一浪，而瞬间在这府邸之内，祜杵猛然从睡眠状态清醒了过来，心中不自禁在颤抖着，额头满是豆大的汗水，流淌成汗流。

　　“这……”祜杵喉咙间滚动着，却说不出任何话来，强悍的凶煞之气，越来越盛了，压制着祜杵的灵识，他的灵识在颤抖，甚至产生了臣服的情绪，面对强者的臣服。

　　“滴答！”“嘭！嘭！”……

　　汗水滴落的声音和心脏的跳动声，如此清晰，如此压抑，祜杵犹如置身于惊涛骇浪之中的一叶扁舟，随时都有可能覆灭的，舟毁人亡，凶煞之气的猛烈，就算是苏叱的灵识压制也远远不及，幸亏那凶煞之气没有杀意，只是向四周扩散着，否则祜杵的灵识早就压碎了。

　　“呼！”

　　一道紫影疾飞而来，须臾出现在祜杵的面前，苏叱也来了，一脸惊疑不定，神情凝重地问道：“这气息太恐怖了，祜杵，陆豪呢？陆豪在哪里？如果这气息一直持续下去，后果不堪设想。”

　　祜杵神情茫然，双目无神，痴痴呆呆，根本完全没有听见苏叱的话音。

　　苏叱双眉一皱，紫袍无风自动，旋即知道了，祜杵的灵识太弱，已经完全被这恐怖的凶煞之气压制住了，根本无法回答，当即灵识一动，分开一股力量，附着于祜杵身上，构成一个防御罩，将祜杵的灵识保护了起来。

　　“苏叱前辈，我……”祜杵灵识压力大减，终于毁灭了，浑身依然在颤抖，脸上满是恐惧的神情。

　　苏叱也是十分焦急，急忙问道：“陆豪在哪？”在这种恐怖的凶煞气息笼罩下，以陆豪的实力是不可能坚持的，而且凶煞气息还在上升，谁知道会上升到一个什么样的恐怖境地，苏叱绝对不希望陆豪发生任何意外。

　　幸亏这凶气是辐射形的，而不是高度凝聚形的，否则就是苏叱也完全无法抵挡，而祜杵的灵识早就被压碎了，变成一具行尸走肉。

　　如果陆豪出现任何意外，那么苏叱绝对会后悔终生的，他来到凉月城的目的，就是因为这里出现了恐龙修真者，现在他能不心急如焚嘛？

　　祜杵的声音很嘶哑，说道：“陆豪，难道陆豪不在这府邸嘛？”

　　苏叱瞳孔一缩，目光大盛，灵识扫视着这府邸，除了祜杵，再也没有其他人了，根本没有陆豪的踪迹，如果陆豪不在这里，他也略略放心了，因为凶煞气息源头就在这府邸之中，距离源头太近，那实在是太危险了。

　　“陆豪，每隔一段时间，他就会消失一段时间……”祜杵心中本对陆豪十分自信，但是四周这恐怖的凶气根本不是一般修炼者可以抵挡的，完全压住他的灵识，犹如沉溺在水底，即将死去的那种感觉，十分的痛苦，现在祜杵也十分地担心。

　　苏叱一把抓住祜杵，凝重地道：“走，既然陆豪不在，我就放心了，这府邸不能再待了。”

　　两人身形一闪，便消失在原地，极速向着外面奔去。再这样下去，苏叱也是完全无法抵挡这凶煞之气的，也会被凶气压制的。而空中的那粒尘埃，在不断振颤着，每一次振颤，四周的凶煞之气就更盛一些，扩散出了整个府邸，甚至还在向外扩散。

　　万机府中，天机真人的眉头深深皱起，凶煞气息太浓烈了，整个空间都在震荡着，天机真人只剩下了灵魂碎片，但是这灵识力量却实在是恐怖的，虽然凶煞之气无法对他造成威胁，但也带来了极度危险的感觉。

　　“还在上升，看来不是一般的天赋能力，呵呵。”

　　此刻外界，那尘埃震颤，陆豪所居住的整个府邸被笼罩在其中，凶气扩散出了这府邸，沿着街道，越过一切阻碍的东西，沿着四面八方辐射了出去，一时间，街道人完全乱了，很多人都是心惊胆战地从睡梦中惊醒，浑身汗流浃背。

　　他们都感觉到了恐惧，犹如吹在心灵中的刺骨寒风一般，距离府邸最近的几个人已经完全呆住了，灵识被压制，根本无法行动，表情呆滞地站在原地，仿佛快被淹死了，所有人都逃跑了起来，逃出那恐怖的凶气之源。

　　街道上完全乱了，大人、小孩、妇女、老头都在跑着，但奇怪的是，没有人在大喊大叫，因为这凶气振荡在空中，如此强烈，他们根本没有说话的勇气，如同惊弓之鸟一样逃跑，那双脚在颤抖着，但他们却不得不逃离这地方。

　　幸亏凉月城的居民都是或多或少拥有真气和真元的，逃跑起来也是快速无比，化作黑影，在夜幕之下奔驰着。

　　距离府邸两千米范围内被影响，还在扩散，三千米，四千米，五千米，不断地扩散，那凶气源源不断涌了出来，而逃跑的人们是相互感染的，情绪可以感染的，那种恐惧的气息是越来越浓烈了。

　　淡淡夜光之下，只见街道上，几个汉子愣愣地站着，动也不动，额头汗水一滴滴滴下，十分怪异，他们的灵识被压制，已经无法动弹了，只能等待，只能不断忍受那种被淹死的感觉，这样下去，他们的心智就完全被摧毁了，今生的修真境界也会停滞不前的。

　　“这是怎么回事？这么猛烈的气息，我……”一个开光后期的修真者高高跃起在空中，猛然浑身一颤，发现街道上的人们都疯狂了，也是丝毫没有犹豫，以最快的速度向远处逃走。

　　筑基初期的少女喃喃道：“这气息，一定有超级高手在附近，两个超级高手在战斗，否则怎么会有这么强烈的气息，我的灵识根本无法反抗，被超级高手的战斗波及的话，我也很危险。”

　　面对越来越强的凶煞之气，她灵识相比之下，太弱了，弱得根本无法抵挡，向着远处逃走。

　　祜杵为什么一瞬间被压制，无法动弹，那是因为他距离那粒兵墓戒指化成的尘埃最近了，离源头越近，那么就越是恐怖，相反较远的距离，则有时间逃跑，除非他的实力太弱小了，凶煞之气是完全对于灵识之上的一种压制。

　　府邸周围，包括凉月城一半的地方完全混乱了，近千平方公里的区域顷刻变成了死寂的区域，凡是能够动弹的修真者都是逃了出来，而有一些倒霉蛋则被压制住，变成行尸走肉一般，冻僵在恐怖的凶煞海洋之中。


第118章 安全

　　这绝世的凶煞之气，笼罩着大半边凉月城，才停止了明显的扩张，仍然在慢慢扩展着，只是不像初来时那么明显，气势汹汹而已，这是一场发生在夜晚的惊变，谁也没有预料到，但此刻凉月城所有人都苏醒了，都处在绝对的震惊之中。

　　狂刀门位于东北方位的很多府邸全部空了，半数以上的弟子位于远离那凶气源头的西南角，聚集在一起，议论纷纷，都在谈论这莫名而来的惊人凶气，眼中既有惊骇，又有好奇，这凶煞之气到底是如何发出来的。

　　“门主，凉月城是不是又来了超级高手，超越金丹期的高手？”银刀护法赵柯神情谨慎地说道，他第一时间察觉到那凶气的恐怖，警告所有狂刀门弟子撤离了出来。

　　凡是被这凶气压制的修真者，灵识造到无形的打击，对这凶气产生臣服感，那么一生的修炼都无法再前进一步了，赵柯的及时行动，可以说是让狂刀门的实力免于造到巨大的损失。

　　赵瑞脸色十分凝重，白皙的脸庞似乎被一层黑云笼罩着，抬头望着那东北角落，半响才喃喃说道：“我本以为自己是凉月城绝对的三个高手之一，现在出现了苏叱，比自己强，再次出现了这恐怖凶气……”

　　赵瑞无奈地苦笑，连连摇头，他是有自知之明的，根本无法和这凶气的主人相比的，光是气息就已如此强烈，强到自己根本无法抵挡，估计对方随便就可以轻易灭了自己，自己有些坐井观天了，凉月城隐藏的高手很多。

　　金丹期的实力很强，但只有赵瑞自己才知道，金丹期的境界根本算不得什么，真正的高手根本不会把金丹期看在眼中的。

　　蓦然赵瑞眼前一亮，脑中一道闪光一晃而逝，虽然这凶气很恐怖，能够匹敌这凶气的只有黄唐前辈一人了，修罗魔门的黄唐前辈，无论这凶气的主人是谁，修罗魔门的老前辈也不是这么好惹的。

　　“糟了，似乎那凶气的来源和方向，正是陆豪兄弟的府邸。”赵峰腰杆还是挺直如同枪杆，眼中却有了一丝担心，光是这里都感觉到了凶气的力量，如果在中心位置，那后果是可想而知的。

　　赵瑞一听之下也是猛然一愣，眉头深锁，黄唐的话依旧历历在目，回荡在他的耳边：“我要你办的事情，其实也很简单，陆豪，你也知道的，陆豪是我非常看重的人，剩下的事情，我也不多说，你应该知道怎么办。”

　　陆豪是黄唐前辈看重的人，如果陆豪出了任何差错，狂刀门都有可能覆灭的。

　　想到这里，赵瑞忽然头顶冷汗涔涔，背脊都防御完全湿透了，抬头望着那东北角的严重忽然有了一丝恨色，凝声说道：“赵柯，你带所有人留在这里，注意杨家和黑水帮的行动，我去看看。”

　　赵瑞刚刚说完，身形一闪却凌空而起了，衣袍猎猎作响，向着那东北角陆豪的府邸飞驰而去，灵识构成一道严密的防御，防御着那凶气的入侵，无论现在陆豪是生是死，赵瑞都应该去的。

　　如果他什么都不做，一点行动都没有，那岂不是就将黄唐前辈的话当成耳边风，这种后果是他绝对无法承受的。

　　赵柯、赵峰都是一愣，目视着家主的离开，脑子有些乱糟糟的，这么危险的局面，门主到底为何而去，距离那中心越近，恐怖的气息越厉害，家主是金丹期的修为，或者还可能接近吧，但至于能够接近多少，就不是他们所能想得了。

　　漆黑的夜幕之上，挂着一轮圆月，四周点缀着星辰，月光皎洁，星辰璀璨，照耀着这大地，大地却被笼罩在一股恐怖的凶煞浪潮之中。

　　“呼！”

　　正在飞行的赵瑞浑身就是一颤，身形紧接着也是猛烈一顿，飞行的速度越来越慢了，用于抵抗凶煞之气的灵识压力越来越大了，已经无法维持正常的飞行，赵瑞跃了下去。

　　“太强了，距离那中心最少还有十公里的路途，就已经无法飞行了。”

　　沿途的街道，灯火通明的房间都是空无一人，所有的人全部都被吓跑了。赵瑞额头汗水密密麻麻，凶气带来灵识上的压力越来越大了，每走一步，都是十分苦难，仿佛在逆着一道奔流的急流在前进，逆流而行，压力可想而知。

　　赵瑞双拳一握，身形停滞下来，无法移动着，本能就想向后退去，喃喃道：“无法移动了，凶气带来的压力已经到了这个地方，再这样下去，后果是不堪设想的。”

　　赵瑞非常清楚，如果再向前走去，那么他的灵识就会被完全压制，就会对这凶气产生臣服感，这一生的修为也算是完全毁了。

　　而就在这时，夜色之下，一道身影突兀地出现他的身前，面容非常和蔼的老者，一头黑发，目光犹如锐利的刀锋，似乎可以刺穿一切，那老者对着赵瑞点点头，似乎很满意他现在的表现。

　　“黄唐前辈，不管发生什么事情，我都会前进的，陆豪那小子距离那凶气中心很近，我怕出现危险啊。”赵瑞果然是老奸巨猾，明明有些犹豫了，但是当黄唐出现之后，却表现得这样坚决和义不容辞。

　　黄唐一袭麻衣，脚上是一双草鞋，空中那恐怖的凶气似乎没有对他产生任何影响。

　　“哼！这件事情不是你可以管的，保住自己的灵识要紧。”黄唐一声冷笑，面对这凶气，岂是金丹期修真者可以抵御的，这凶气的源头就是陆豪的府邸，现在的黄唐也是有些担心，不明白到底发生了什么事情。

　　突然黄唐身影消散了，他的人早已经离开了原地。

　　下一个瞬间，出现在陆豪居住的府邸，那府邸四周的空间在震荡着，强烈的凶气将空间都搅得激荡了起来，如果赵瑞来到这里，一瞬间就会压制，根本不会有任何机会的，这根本不是一个级别的。

　　“陆豪呢，陆豪不在这里，凶气的中心来源果然是在这里，到底是怎么产生的。”

　　黄唐的眉头深锁了起来，漂浮在空中，一动不动，猛烈的凶煞之气一波又一波地袭来，黄唐的灵识如同磐石一般，坚不可摧，就算是惊涛骇浪，同样也是不可能摧毁的。

　　瞬间，黄唐强大的灵识四散了开来，搜索者天空、地面、地底，一无所获，根本没有任何人，这凶气准确的说，是从空中一点辐射出来的，那一点只是一粒尘埃，不是修真者。

　　“这种样子，和天赋能力的觉醒状况有些相似，灵魂冲动，天赋觉醒，天地异变，并不是每一个天赋觉醒都是天地异变的，越是强大的天赋觉醒，异变越是强烈，如果真的是天赋觉醒，那么天赋绝对很恐怖。”

　　黄唐旋即有些摇头笑了起来，自己想得有些太多了，天赋能力有千千万万，有的天赋有天地异变，有的天赋没有天地异变，但出现了天地异变，并不一定是天赋能力，渡劫的时候也有天地异变，绝世宝物出世的时候也有天地异变。

　　天赋觉醒，必须有灵魂冲动，还必须有修真者，黄唐既没有感到那强烈的灵魂冲动，也没有感觉到修真者的气息，那说明这不是天赋觉醒。

　　空中的一粒尘埃导致了凶气的爆发式辐射，黄唐灵识轻轻一扫，眉头舒展了开来，确定那尘埃没有任何特殊的地方。

　　天地万物往往会发现意想不到的事情，这完全是天地的控制，根本不是修真者所能想象的，黄唐短短思考之后，已经将凶气的释放归结于一种天地自发的奇特变化。

　　其实黄唐的实力很强，超级强悍，但兵墓戒指所化成的那粒尘埃，是天机真人一生的结晶，拥有制造傀儡天赋能力的天机真人制造而成，光是灵识是无法探测出来的，不光是屏蔽灵识，而且还给灵识反射假的信息。

　　这一粒特殊的尘埃，跟其他尘埃没有任何区别，就是这么简单，跟黄唐的实力没有任何关系，就算是黄唐的实力再强，也是无法探测出来的。

　　已经远远逃离这府邸的祜杵忽然脑中响起一道苍老的声音：“祜杵，陆豪去了哪里？”

　　祜杵微微一愣，灵识回应道：“你是谁？为何在我脑中灵识传音？”

　　那苍老声音淡淡笑道：“小子，不要担心，我不会害你的，告诉我，陆豪去了哪里？怎么我的灵识扫遍全城，都无法找到他的下落，你是他的朋友，一定知道某些消息的，呵呵，我想确定陆豪不会有任何危险。”

　　祜杵思忖了片刻，灵识说道：“好，老实话，我也不知道陆豪在哪，既然你灵识可以扫遍全城，没有陆豪的下落，那么说明他现在很安全，只是我们不知道而已。”

　　“嗯！”那苍老声音轻轻一语，便消失了，不再响起。

　　万机府中，空间振荡不已，灵魂静室之中，空中混乱的纯阳、纯阴灵气在到处盘旋着，霸王龙站在原地，那血盆巨口如同一个风穴一般，凶煞之气就是从这风穴之中狂猛地辐射。

　　“轰！”“轰！”

　　巨大的爆裂声响起，忽然纯阳、纯阴灵气，仿佛受到了吸引一般，犹如潮水一般向着霸王龙的血盆大口中涌了出去，在那口中竟然产生了奇异的变化，纯阳、纯阴灵气自动分开，自动凝聚，自动压缩，自动形成一条白色、一条黑色的线条，进入霸王龙的咽喉之中。

　　就这样，纯阳灵气化成白线，纯阴灵气化成黑线，被霸王龙吞入腹中。


第119章 老朋友

　　如果陆豪处于清醒状态，就一定会知道，那黑白两线就是光极、暗极两极真元，这实在是有些太惊骇了，在霸王龙的口中纯阳、纯阴灵气直接转化为两极真元，而一般情况是要运用法决进行转化的。

　　倏忽的功夫，那空中的灵气已经完全被吸食入霸王龙的腹中，转化为两极真元。

　　这种转化两极真元的方式，十分简单，效率十分之高，如果陆豪使用法决转化的话，至少需要数个时辰的时间，而现在霸王龙直接吸食，则总共就十来秒的时间，速度的提高实在是太恐怖了一点。

　　空间依旧在震荡不已，那灵魂静室的墙壁发出细碎的炸鸣之声，犹如鞭炮爆响一般。

　　而忽然瞬间，霸王龙巨口张开，那无名的恐怖凶气犹如被巨型吸铁石吸引一般，全部汇聚了起来，再次涌入口中，融入陆豪的灵魂之中，数息整个兵墓戒指的凶气就消失一空，而外界的凶气不断涌入，被融入灵魂之中，也完全消失不见了。

　　空间震荡停止，一切都仿佛从没有发生过一般，霸王龙的灵魂冲动也消失了，陆豪陷入沉睡之中。

　　天地异变停止，灵魂冲动停止，那么天赋能力就已经觉醒了，天赋能力，来源自本能的一种能力，可以说是灵魂爆发的一种的能力，陆豪现在的灵魂，在地球上被炸死的一瞬间，陆豪的灵魂就已经发生了改变。

　　经过了数年的霸王龙生活，他的灵魂到底发生了什么变化，根本没有人知道，但可以肯定，他现在的灵魂跟作为人类的灵魂已经是完全截然不同了。

　　天赋能力，修真者只有百分之一的几率才能拥有，即使拥有，每个修真者的天赋能力也是完全不同的，天赋能力也是强弱之分的，而有些天赋能力的觉醒则引发天地异变，这些天赋能力是绝世无双的，独一无二的。

　　灵魂静室之中，霸王龙进入了深度睡眠之中，四周都是静悄悄的，所发生的一切，陆豪的意识中都是不知道的，因为这一切都是灵魂本能冲动的控制。

　　……

　　绝世凶气奇怪的出现，又奇怪的消失，凉月城的修真者都心中忐忑，十分疑惑，议论纷纷。

　　深夜，凉月城都处于一片怪异的状态之下，大量的修真者和普通民众聚集在西南角，尽管凶气已经消失，但并没有人敢于回家，谁知道这凶气又会何时出现呢？

　　夜风吹来，带来丝丝的凉意，高岗之上，紫袍轻轻抖动着，苏叱面向东北方向，眉头轻轻皱起，面容十分疑惑，他在想陆豪到底在哪里？这突如其来的变化，完全打乱了他的计划，这么优秀的恐龙修真者，如果被凶气压制住灵识，将是一种可惜的事情。

　　灵识被压制的时间太长，修真者就算是被毁了，终身修真无法寸进。

　　一道黑影爬了上来，祜杵咧嘴笑道：“苏叱前辈，这次谢谢你了，如果不是你及时将我惊醒，保护我冲了出来，我算是彻底被废了。”

　　苏叱没有说话，面色凝重，仍然望着那东非方向，眼中光芒一闪而逝。

　　祜杵眉头一挑，十分肯定地说道：“苏叱前辈，你不要担心，陆豪绝对不会有任何问题的，这凶气十分恐怖，但陆豪并不是位于凶气的中心，我想他去了其它的地方，过一段时间就会回来的，不必过于担心了。”

　　作为修真者，修炼有时候是十分困难的，特别是突破瓶颈的时候，就需要闭关，而一次闭关需要的时间长短不等，或是数月，或是数年，或是百年千年之久，这是无法估计的。

　　现在唯一的解释，就是陆豪去了某一个地方闭关了。

　　忽然苏叱眉间一动，转身凝神了起来，眼中神情十分地警惕，而高岗的四周传来沙沙的风吹草叶声音，远处还有某些野兽的嚎叫之声，但苏叱却警惕的并不是这些，而是一种特殊的踪迹，来自地底之下的踪迹。

　　那踪迹的速度十分之快，瞬息数公里，在地下穿行着，深深的地底，对于灵识的阻止作用很强，以苏叱的强悍灵识也只能捉到一抹淡淡的痕迹而已。

　　“哈哈，恐怖的凶气，我老头子终于逃了出来，哎，真是缘分，祜杵，我们又见面了，你现在情况如何。”一个低矮灰衣老者慢悠悠爬着，身形有些蹒跚，浑身泥土，目光去很是矍铄，正是那奇怪老者晏叔。

　　祜杵也有些意外，想不到竟然在此地见到了晏叔，哈哈笑了起来道：“晏叔，我一点事情都没有，自有高人相助，不过你也安全逃了出来，运气真是太好了。”

　　晏叔吹胡子瞪眼，愤怒地说道：“祜杵，你说什么呢？我的是运气，狗屁，凭我的实力，难道就不能出来，你说的高人，到底是那位高人？让晏叔我看看是不是徒有虚名呢？”

　　小老头眼中一亮，因为他灵识一动已然知道祜杵十分安全，什么事情都没有发生，脸上神情笑眯眯的。

　　当恐怖凶气爆发之后，晏叔也是十分地焦急，因为祜杵，他当然知道祜杵住的是什么地方，和那恐龙修真者住在一起，而那里就是凶气的中心，晏叔当然有特殊的能力接近那里，而不受凶气的干扰。

　　但是当晏叔赶去的时候，整个府邸空无一人，只有那肆意狂暴的凶气，而他纵横在那凶气的四周，到处寻找着，一无所获，最终终于在这个高岗之上感觉到了祜杵的气息，极速赶了过来。

　　猛然间祜杵跑在小老头的跟前，压低声音说道：“晏叔，我知道你的脾气，可苏叱前辈的实力最少是金丹期的，晏叔你就忍让一点，不要得罪了苏叱前辈，晏叔你是我祜杵的朋友，我不想你发生任何意外。”

　　苏叱前辈可算是祜杵的恩人，晏叔是祜杵的朋友，而晏叔的实力太低了，只有先天境界，以晏叔的脾气得罪了苏叱前辈，那祜杵可是两面为难了，没法做人了，他不得不小心警告一下晏叔。

　　当说完这些话之后，祜杵大声恭敬地说道：“晏叔，帮助我的那位高手可是凉月城最近的著名人物，超级高手苏叱前辈，他的实力，就算是黑水帮帮主习睚也不是对手，苏叱前辈就是我旁边这位高大伟岸的修真者。”

　　晏叔眼中怪异的光芒一闪而过，大声喊道：“什么超级高手，不是吹牛吧，黑水帮帮主算什么东西，我晏叔照样轻松击败，就是这紫袍的猥亵家伙，哈哈，真是笑死我了，他也陪称什么高手。”

　　苏叱猛然转身，目光凶狠，杀气飘逸出来，冷声道：“你竟然敢侮辱我，我杀你，只需要使用一根手指头。”

　　晏叔也毫不示弱，跳了起来，大声地喊道：“哈哈，想杀我，有本事你杀啊，我看你怎么杀，已经很久没有动过手，我老头子很想和你较量一番，看看到底谁强谁弱。”

　　苏叱瞳孔收缩，傲然说道：“想和我较量，随时奉陪，我看你现在是有点活得不耐烦了。”

　　祜杵完全傻眼了，本来晏叔的出现，他就感觉有点不妙，现在竟然真的有了冲突，晏叔的脾气，已经是冒犯了苏叱前辈，晏叔的实力，根本不可能挡住苏叱的一招，如果晏叔死了，祜杵绝对难过一辈子的。

　　“不，苏叱前辈，晏叔，你们冷静，冷静下来，这都是误会……”祜杵慌了，急了，急忙喊道。

　　苏叱和晏叔相视，却都是微微一笑，气氛变得极其怪异。

　　“苏叱，想不到这么久没有见面，你又回到了凉月城，我以为你永远不会回来了，呵呵，你回来一定是为了恐龙修真者陆豪，不过，我也要谢谢了，帮我救了祜杵这个混小子。”晏叔灵识传音道。

　　苏叱灵识传音回应道：“晏陇，距我们上次分离，已经很长的时间了，这次我回来，确实是为了陆豪，晏陇你成立了一个鼹鼠洞府，将那所谓三大狗屁家族搅得天翻地覆，性格还是没有任何变化，痛快，痛快，不过你现在的实力进步很快啊，我感觉有些心痒了。”

　　晏叔回应道：“苏叱，我也有些心痒了，这么长的时间，我很想看看到底谁更厉害一些，约一个时间吧！”

　　苏叱灵识传音道：“哈哈，很好，现在我也没有心情，等到陆豪的安全确定了之后，我们就约一个时间，较量一番，看看是我紫武宫的功夫厉害，还是你鼹鼠的绝招厉害，哈哈哈。”

　　祜杵面色苍白如纸，他很怕两人动起手，一旦动手，晏叔肯定是被秒杀的，说道：“不，两位不要……”

　　……

　　当陆豪再次睁开眼睛的时候，感觉脑子昏沉沉的，发现自己以霸王龙形态躺在地上熟睡着，灵识一动，化成了人体，盘膝坐在地上，四下看着，现在自己还是处于灵魂静室之中，之前到底发生了什么事情，他根本就不记得。

　　灵魂冲动控制身体之后，陆豪已经失去了意识，完全是灵魂的本能做控制着。

　　“哎？睡了一觉，难道我被那本能冲动控制身体之后，就睡了一觉，就是这么简单，可能嘛？”陆豪嘿嘿笑了起来，感觉有些可笑，不太可能，但确实根本没有任何记忆，确实是睡了一觉，睡得脑袋都有些晕沉沉的。

　　陆豪向四周再次细心地凝视着，眼中一亮，说道：“玄阳玉、阴蚀玉不见了，全部都不见了，那么化成的灵气也完全不见了，自己在陷入无意识状态之前，空中是有很多的灵气，玄阳玉、阴蚀玉全部被爆裂了开来。”

　　想到这里，陆豪忽然灵识内视，探查着体内的情况，结果令人惊讶，体内的真元增加了大概十分之一，这是非常明显的增加，陆豪可以百分之百肯定，那么说明在自己无意识期间，将所有的灵气吸入了体内，并且化为了两极真元。

　　当然实际的情况和陆豪的想象还有很大的出入，陆豪以为自己是在无意识之中，运用光极、暗极法决进行修炼的，但实际上霸王龙直接吸食灵气，自动转化为两极真元的，这之间的效率是不可同日而语的。

　　“无意识之中，到底干了些什么，既然想不明白，也不想了，我现在实力增加了，这是好事，出去看看。”

　　陆豪思忖已定，走出了灵魂静室，刚刚来到那前院之中，就发现了空中的虚影，只是这虚影更加飘忽了，天机真人的元神碎片竟然再次出现了，天机真人的脸上淡淡微笑着，眼中带着一丝丝激动和兴奋。

　　那望着陆豪的神情，如同看着一件稀奇珍贵的宝物一般，搞得陆豪莫名其妙，灵识内视，发现自己除了实力略微增加了一点点，并没有任何的变化。

　　“天机前辈，你的影子更加零散了。”陆豪却发现了天机真人的变化。

　　天机真人表情还是那样笑眯眯的，说道：“陆豪，你知道刚才发生了什么事情嘛？哈哈，我还从来没有见到过这样动静大的天地异变，连我都是十分的惊讶，哈哈。”

　　陆豪万分疑惑，到底是什么事情值得天机真人这样兴奋和激动，问道：“我不知道，刚才我好像睡了一觉。”

　　天机真人哈哈笑了起来，说道：“睡了一觉，呵呵，我还是告诉你吧，你的天赋能力觉醒了，引发了可怕的天地异变，很少有天赋能力可以引发天地异变的，恐怖的凶气浪潮，看样子应该是一种顶级战斗天赋。”


第120章 万机府的玉石

　　天地异变，由天赋能力觉醒者产生引发形成的异变，并不一定是天地产生的变化，很多都是那些觉醒者引发的异变，这些异变根本无法用常理解释。

　　它的外在表现就是天地之间突然变化，发生了完完全全的变化，修真界将天赋能力觉醒者的异变，无论是什么变化，都统称为天地异变。

　　陆豪莫名其妙，疑惑地说道：“我的天赋能力觉醒？还有恐怖的凶气浪潮，天地异变，我怎么一点都不清楚。”已经听过天机真人和苏叱都在说天赋能力，陆豪还是有深刻印象的，拥有天赋能力的修真者，潜力非常之大。

　　天机真人的眼睛凝视着陆豪，淡淡说道：“天赋能力的觉醒，你处于一种无意识状态之中，对于四周发生的一切都是不会察觉的，而天地异变之后，你的天赋能力就产生了，也就是说，小子你现在已经拥有了天赋能力。”

　　陆豪见天机真人这样郑重，也知道他根本没有理由骗自己，在自己失去意识的时候，确实发生了很多的事情，天机真人说地是天地异变，当知道自己有天赋能力之后，立刻灵识内视，仔细看着，到底发生了什么样的变化。

　　天机真人捋了捋颔下那虚形的胡子，颔首点头说道：“小子，你好好看看自己，现在到底有没有什么特殊的地方，这些突然变得特殊的地方就是天赋能力，呵呵。”

　　片刻之后，陆豪眉头忽的皱起，他根本就没有发生任何特殊的地方，灵识一遍遍内视，无法找到，当下摇了摇头。

　　天机真人丝毫没有在意，这种情况很正常，修真者天赋能力觉醒之后，很多情况之下都是无法具体知道自己的特殊能力，这天赋能力仿佛潜意识一般隐藏了起来，过一段时间，修真者才能感觉到自己的特殊之处。

　　当初天机真人的天赋觉醒之后，自己也是如同一场奇怪的睡眠一般，感觉自己有了一丝明显的不同，在制造机关傀儡之后，才发现清楚了解到了这种不同，他制造成功的几率比别人要高一倍。

　　而且对于别人来说，无法制造的机关傀儡，对于天机真人来说，也变得可以制造的，有了这种天赋，他就可以不断突破制造机关傀儡的瓶颈，如果不是偶然的死亡，他的成就绝对是无法想象的。

　　“陆豪，你也不用着急，一段时间后，你自己会明白，但我还是要警告你一点。”天机真人凝重地说道。

　　陆豪眉头微微一皱，问道：“天机前辈，我会等一段时间再看看的，但是我现在需要注意什么地方呢？”

　　天机真人呵呵笑了起来，说道：“陆豪，其实我的本名是李始悠，你是万机府的主人，称呼我前辈很不合适，难道我们的关系就这么远嘛？”

　　陆豪有些尴尬地笑了起来，天机真人是万机府的制造者，现在自己是万机府的主人，当下说道：“李叔，是小子的不是了，李叔现在有什么事情，只管吩咐。”

　　天机真人满意地点点头，脸色凝重，缓缓说道：“陆豪，天赋能力很珍贵，越是强大的天赋能力越珍贵，对于你的敌人来说，如果发现了你拥有天赋能力，那就非常糟糕，无论如何，你都绝对不能将自己的天赋能力暴露给对手。”

　　“特别是战斗天赋，如果你的天赋被对方知道地清清楚楚，那么对方就会采取相应的策略，你的战斗天赋就很难发挥作用，这跟我的制造天赋是不同的，无论是多么亲密的人，都不要将自己的天赋能力清楚告诉对方。”

　　“在修真界，适当地保留一点秘密，对于你是非常有好处，而且我估计你的天赋跟传说中的天赋很类似，汹涌的凶气浪潮，但又不完全一样，可能是一种变异的天赋，天赋能力也需要开发的，小子你要好好努力了。”

　　陆豪淡淡笑了，天机真人对于自己的关心那是显而易见的，犹如一个慈祥的长辈一般，适当的保留秘密很重要。

　　“李叔，我知道了。”陆豪忽然想起了一件事情，抬头问道：“李叔，我在万机府中灵识搜索了一遍，制造机关傀儡各种各样的材料都很多，但是唯独玉石的数量非常少，几乎没有，这是为什么？难道制造机关傀儡不需要玉石嘛？”

　　天机真人脸上露出奇怪的笑容，说道：“小子，看来我的《神机秘卷一》，你看地还是粗浅了，我问你制造傀儡最重要的地方是什么？”

　　陆豪微微一愣，不明所以，说道：“当然是机关傀儡的核心了，核心包含着机关傀儡所有的能量，是它的能量来源，没有能量，机关傀儡根本无法动起来的。”

　　天机真人颔首点头，眼中一抹怪异的笑容，说道：“核心最重要的，它包含了强大的能量，这些能量从哪里来的呢？它不可能是凭空出现，你觉得这些能量是从哪里来的？”

　　陆豪如同醍醐灌顶，猛然醒悟了过来，讪讪笑了起来，说道：“李叔，我知道了，核心的能量来自于玉石，为什么万机府中玉石稀少？因为大量玉石的能量都被抽取能量，制造成了傀儡核心，所以玉石才会这么稀少。”

　　天机真人哈哈笑了起来，赞赏地望着陆豪，说道：“你，看来你已经明白了，我告诉你，光是一块金丹期傀儡核心，就需要数万块上品玉石，这个数量是十分之大，万机府中无数的机关傀儡，所需要的玉石更是一个天文数字。”

　　“我知道你修炼的是‘破军杀’两极真元，需要大量的浴室，但万机府中不会有玉石，至于怎么获得修炼使用的玉石，就看你自己的努力了，只要在不断的自我努力中修炼，修真才是那么有趣的，同时也能锻炼你的意志。”

　　陆豪点点头，神色坚定地说道：“兵墓戒指，拥有兵墓戒指，已经是我绝顶的运气，我不会再奢望其它的，无论遇到多么大的困难，我都会努力修炼的。”到现在为止，陆豪的运气十分之好，他已经十分满意了。

　　修真界如果太一番风顺也就没有意思了，克服挑战一个个难关，那种最终胜利的感觉才是最有意思的。

　　天机真人的虚影零散，比和陆豪第一次见面的时候零散了很多，忽然说道：“陆豪，在你天赋能力觉醒的过程中，凶气已经爆发了出去，外界应该发生了很多的变化，你出去看看吧！”

　　“李叔，好，那我走了。”陆豪说完之后，灵识一动原地消失不见，便已经出了这万机府。

　　当确定陆豪完全出去的时候，天机真人叹了一口气，苦笑着喃喃自语道：“小子，看来我还是太低估你了，凶气实在太猛烈了，竟然消耗我大量的灵识力量，我这最后一缕残留的元神碎片也将不久就会消散了。”

　　那零散的影子更加漂浮，天机真人完全确定本身的情况，就算是元神沉睡，也无法再坚持多久了。

　　现在天机真人唯一感兴趣的就是，陆豪的天赋能力到底是什么，究竟是什么天赋能力引发了恐怖的天地异变，天地异变这还算不得真正的天地异变，如果陆豪的天赋能力真的是传说中的级别。

　　天赋能力还会引来独特的天劫，天赋之死劫，比一般的天劫要恐怖数十倍，死劫，顾名思义也就是必死的天劫，因为传说中的天赋实在太逆天了，才引来死劫，而天地异变仅仅是这一切的开始。

　　……

　　客厅之中，十分典雅。

　　黄燕双手背在身后，十分焦急，来回走了几个来回，俏脸之上挂着丝丝的担忧。

　　“爷爷，陆大哥，怎么就消失了，消失地无影无踪，你再用灵识找找，看看能不能找到陆大哥。”黄燕抬头说道，眼中满是深深的不安，那股凶气来得太凶猛，整个凉月城都被震惊了。

　　陆豪消失了，即使是黄唐，也无法找到陆豪的下落，黄燕能够不担心吗？

　　黄唐轻轻啜了一口茶，眼中猛然一暗，他也无法明白，为什么会发生这种事情，燕子对那恐龙修真者的关心已经达到了这种地步，这正是他所担心的，孙女现在有了自己的想法，最疼爱的孙女，他不会去阻止，只能苦笑。

　　修罗魔门中，黄家的地位是无比崇高的，那是因为黄家是一个特殊的家族，黄家流淌着高贵的血脉。

　　“丫头，陆豪已经现身了，就在他的院落之中。”黄唐眯着眼睛笑道。

　　黄燕猛然跳了起来，眉头一喜，兴奋地说道：“陆大哥，好，我马上就看看。”


第121章 黄燕的秘密

　　“慢着，丫头，爷爷问你几个问题，你再走，放心吧，陆豪现在很安全，不必急在这一刻。”黄唐漫不经心地说道，声音却充满了坚决的味道。

　　黄燕微微一愣，爷爷既然说陆大哥很安全，那么陆大哥就绝对是很安全的，以爷爷的实力，是绝对不会犯这种错误的。

　　“爷爷，到底什么问题？不过我可要先说了，爷爷的问题一定是很难的，我可能没有答案，就算孙女没有答案，爷爷也一定不会生孙女的气的，格格。”黄燕眼珠子转了转，十分狡猾地说道。

　　黄唐呵呵笑了起来，点点头说道：“好，爷爷问的问题很简单，第一个问题，我们来到这颗星球，来到凉月城多长时间了？”

　　黄燕柳叶眉一扬，说道：“我算算，三年时间了，不过是我来了三年的时间，至于爷爷来到多长的时间我就不知道了。”

　　两人来到凉月城，时间是不一样，黄燕来到这里只有三年的时间，而黄唐修真数十万载，来到凉月城多长时间，黄燕根本就不清楚，可能是数年，也可能是数十年，也可能是数百年。

　　如果黄唐不想让人发现，那么凉月城根本不可能有人发现他的，赵瑞这种金丹期的修真者是绝对不可能发现的。

　　黄唐淡淡笑了笑，说道：“三年，你知道爷爷待了多长的时间，呵呵，这个小小凉月城，爷爷待了八百四十三年的时间，三年前，爷爷回去，你不是要吵着出去见识见识么，爷爷带着你出来了，但你知道爷爷为什么待在这个星球这么长的时间？”

　　黄燕摇了摇头，她根本就不知道，爷爷是什么级别的修真者，她是非常清楚的，这样一个小地方，既没有高级修真者，也没有宝物，不可能吸引爷爷的。

　　黄唐脸色变得凝重，说道：“丫头，爷爷来这凉月城，准确的说来这颗紫武星，是为了找一个朋友，可惜整整八百多年我还是没有找到，已经很接近了。”

　　黄燕疑惑地说道：“爷爷，你确定你的朋友是在紫武星上嘛？”

　　黄唐喝了一口茶，缓缓说道：“我的朋友或许已经死了，因为我最后收到他的消息，他的肉体被仇人毁了，状况十分糟糕，利用秘术保留了部分的元神，接近死去，我很后悔，自己没有来得及帮他，他是爷爷这一辈子最好的朋友。”

　　黄燕不明白爷爷说这些话到底是什么意思，焦急地说道：“爷爷，我要走了，我要去见陆大哥。”

　　黄唐无奈苦笑，说道：“丫头，再一点点的时间，爷爷的话就要说完了，耐心一点，这紫武星并不是我们长久待的地方，无论找不找得到我那位朋友的下落，我们都要回到自己的家乡，修罗魔门。”

　　修罗魔门并不在这颗紫武星上，而在遥远星系的另外一个星球上，紫武星是恐龙修真者的势力范围，凡间的星系，每一个大门派都有自己的势力范围，彼此遵守着某一种潜规则，绝对不进入对方的势力范围。

　　黄燕脸色忽的一变，白皙的俏脸似乎显得更白了，说道：“爷爷，难道我们要回去了嘛？”

　　黄唐眯着眼睛笑了笑，说道：“我们黄家是一个血统高贵的家族，修罗魔道中的贵族，我希望你能够记住这一点，回去，或许很快就会回去，或许还需要等待很久。”

　　黄燕眉头轻轻一皱，爷爷说的意思她非常明白，非常坚定地说道：“黄家是一个高贵的家族，难道就因为陆豪大哥是修妖者，就看不起他嘛？我不会管黄家的，我黄燕只是我自己。”

　　黄唐那锐利的眼睛中充满了慈爱，说道：“燕子，不是看不起陆豪这小子，他的资质在普通人之中也算是不错了，但是以我黄家的标准来看，还是差得太远，以他现在的实力是不可能有机会的，我该说的话，就说到这里，你闲爷爷啰嗦，爷爷就不说了。”

　　黄燕馥郁的红唇一嘟，笑着说道：“只要爷爷不回去，那么一定就由燕子来搞定，陆大哥现在的实力是很弱，但是他已经学会了阿修罗腿，迟早有一天，他的实力或许会超过爷爷你的，呵呵，我们等着瞧吧！”

　　话音一落，黄燕身影一闪，消失在原地。

　　黄唐继续在喝茶，茶水非常清淡，黄唐似乎陷入了沉思之中，修罗魔门的黄家是高贵的血统，那是因为黄家的弟子都很特殊，是修罗魔门中最强的势力，黄家弟子拥有天赋能力的概率很高，这就是高贵血统的作用。

　　以黄燕仅仅先天境界的实力，怎么可能施展出那骇人的速度，比陆豪的最快速度还要快，而且陆豪即使修炼阿修罗腿，或许攻击力会超越黄燕，但是在速度上，他是很难超越的，或者说是永远无法超越的。

　　黄燕也是具有天赋能力的，那天赋能力十分恐怖，黄家传说中的天赋能力，被黄唐以特殊的手法封印着，处于半觉醒状态，因为黄燕现在的实力太弱，如果天赋忽然提前觉醒的话，会对她的性格造成伤害，所以才被封印着。

　　天赋能力并不一定是在筑基期觉醒，有可能在任何时候觉醒，只是筑基期的几率最大，而其它境界的觉醒概率太小，甚至不足筑基期的亿分之一。

　　狂风呼啸，破坏一切的狂风席卷而来……

　　黄唐似乎又想起了丫头天赋刚刚出现带来的异变，那是几年前的事情，至今想起来也是记忆犹新，当然天赋觉醒这件事情，黄燕是根本不知道，自己已经陷入无意识之中，又怎么可能知道呢？

　　“燕子拥有超级天赋，陆豪这小子修炼再努力，再刻苦，也是无法追上的，他们的差距只会越来越大，这是无法弥补的，断情须早断，陷入越深越痛苦，黄唐你应该早做决定了。”黄唐心中喃喃自语着。

　　……

　　“陆大哥，你不在的时候，那凶气实在是太恐怖了，整个凉月城全部都乱了起来，无论是开光期，还是筑基期，都是一脸的惊恐，在凶气面前都变成了胆小如鼠的样子，一旦被凶气入体，他们可就是死定了。”黄燕仔细地向着陆豪说着，说得一板一眼，极其认真。

　　陆豪嘿嘿笑了起来：“死定了，死定了，凶气有这么恐怖吗？”

　　旁边祜杵神情变得极度严肃，沉声说道：“陆豪，你当时不在凉月城，不知道那凶气的恐怖，我被那凶气一冲，瞬间就仿佛浑身僵硬一般，根本无法移动着，如果不是苏叱前辈及时相救，这一辈子的修炼算是彻底毁了。”

　　陆豪转头望了望旁边的苏叱，不解地问道：“凶气真有这么恐怖？”

　　矮瘦小老头晏叔哼了一声，大声喊道：“你一个刚刚筑基初期的修真者，懂什么，那凶气的恐怖根本不是你可以想象的，就算是金丹期高手也无法抵挡，但是我的实力，呵呵，是可以轻松抵挡的。”

　　紫袍的苏叱脸色凝重，眼神也是非常凝重，说道：“就算是我，也无法在凶气中心长待，何况是金丹期呢！”

　　黄燕淡淡说道：“说来也奇怪，这凶气来得突然，去得也突然，否则整个凉月城都会变成一座死城。”

　　陆豪一瞬间陷入了沉思之中，按照李叔说得，这凶气就是自己天赋觉醒所带来的天地异变，但是这么的恐怖，陆豪是很难相信的，自己的现在仅仅是筑基初期，那凶气竟然轻松压制金丹期高手，这种现象根本无法想象。

　　可是苏叱、晏叔、黄燕、祜杵他们所说的，都是真实的，陆豪又不能不相信，更令人郁闷的是，陆豪的天赋觉醒了，他到现在为止都不知道自己的天赋到底是什么能力，也没有感觉到身体到底有什么不同。

　　陆豪忽然望着那小老头，问道：“苏叱大哥，这位老者是谁？”他很清楚地记得，自己的府邸中根本没有这么一号人，也根本没有这小老头的印象，仅仅凭着筑基后期的灵识，陆豪感觉出来，小老头的实力隐藏很深，也很强。

　　祜杵喉咙滚动着，不好意思地说道：“陆豪，这老者是我的朋友，晏叔，当时你不在，我只好让他来这里了。”

　　以祜杵开光后期的灵识，是根本无法探出晏叔真正的底细，陆豪筑基后期的灵识，才能探出一点点线索，对于祜杵来说，这小老头只是一个先天境界的好朋友而已。

　　陆豪呵呵笑了起来，说道：“祜杵，你不要紧张，我只是对这老者好奇，想认识一下，能够作为祜杵的朋友，我陆豪是绝对相信的。”转头微微笑道：“晏叔，你好，我是陆豪。”

　　晏叔重重地吐出一口气，说道：“陆豪，嗯，凉月城最出风头的恐龙修真者，能够在鼹鼠盛会夺得筑基丹，实力很强，可惜便宜了某个人。”

　　黄燕忽然扑哧一声笑了起来，格格笑道：“鼹鼠、晏叔，晏叔，你到底是鼹鼠，还是晏叔？你不会是鼹鼠洞府的修真者吧？”


第122章 比速度

　　矮瘦灰衣老者晏叔胡子一吹，双眼瞪得滚圆，怒斥着说道：“小丫头，不许拿老人家开玩笑，这样很没有礼貌，反正我老人家大人有大量，宰相肚子能撑船，这次也不跟你计较了。”

　　一旁坐着石椅上的祜杵则是笑得人仰马翻，说道：“燕子小姐，他的名字是晏叔，那个叔是大叔的叔，可跟鼹鼠的鼠没有任何关系，当然晏叔大叔自称是某个门派的家主，反正我从来只见过他一个人，呵呵。”

　　晏叔听到祜杵的回答，眼中昏暗的光芒一闪，怒道：“臭小子，难道凭我的实力，不能当家主嘛？嘿嘿，你小子，迟早会知道我晏叔的厉害的。”

　　旁边陆豪心中却是一动，有这种可能，就算不是鼹鼠洞府的家主，晏叔的实力也是很强的，晏叔竟然是祜杵的朋友，竟然和祜杵这小子对上了眼，也不知道是好还是坏。

　　这座府邸很大，就算苏叱、晏叔住在这里，仍然是很空荡的，苏叱的本体是盗龙，可以算是陆豪的师兄级人物，毕竟都是恐龙禁地出来的，晏叔是祜杵的朋友，看样子他们的关系非常不错。

　　他们住在这里，陆豪不但不会反对，反而非常乐意，祜杵是一个非常热心肠的兄弟，不会反对，而自己的秘密，岂是这么容易可以被发现的，天地异变的时候都被没有被任何人发现，陆豪对兵墓戒指化成的尘埃有绝对的信心。

　　黄燕忽然站起身体，俏脸一亮，神秘兮兮地说道：“陆大哥，你开光后期的时候，我们比试过速度，本小姐略胜一筹，现在你的实力到了筑基初期，相比速度有所增加了，我看看你的进步是不是很明显呢？”

　　陆豪很纳闷，也有些不解，他当初开光后期的速度竟然无法追上燕子，那么说明了什么问题，燕子仅仅是先天境界的实力，但是她的速度却达到了筑基后期，这种情况十分怪异。

　　可是现在，陆豪速度增加了，有了那么一点信心，就算无法追上燕子，至少可以保证相等。

　　“好，比试速度，选择一个好的场所，我们就比比，燕子，我是在快速进步着，你却原地踏步，结果一定会有所不同的。”陆豪十分有信心地说道。

　　而旁边的苏叱和晏叔都是有些惊讶，眼中蓦然一亮，以他们强大的灵识，早就将黄燕的实力查得一清二楚，先天境界而已，先天境界，体内仅仅是先天真气，而陆豪的速度，他们是清楚的，陆豪的速度比筑基后期修真者要快，距离金丹初期的速度有那么一点距离。

　　这种速度已经是十分骇人的了，而黄燕先天境界要达到这种速度，在理论上来说是根本不可能的。

　　“呵呵，陆豪的速度，我可是十分清楚，鼹鼠盛会，开光后期的速度就已经达到了一个很高的境界，看他们两人的对话，竟然还不敌燕子小丫头，看来这丫头的速度绝对是很快的，有趣。”晏叔灵识传音对着苏叱说道。

　　苏叱淡淡一笑，回应道：“这真是一件奇事了，我们一起跟着看看，到底如何。”

　　黄燕俏脸上露出灿烂的微笑，红唇轻启说道：“陆大哥，那我们就试试看，到底是谁更快，就在府邸外面的草原上。”

　　祜杵无奈地耸耸肩膀，陆豪和黄燕相互比试速度，跟他是彻底是没有关系的，粗豪的声音朗声说道：“陆豪，燕子，你们比试速度，我也有点兴趣，我就在这里等着，等你们胜负的结果，呵呵，到底是陆豪胜，还是燕子胜呢？”

　　“走！”一声轻斥，黄燕率先动了起来，化作一道漂浮的影子，瞬息就不见了踪迹。

　　陆豪浑身真元一震，全身鼓荡，两极真元从丹田之中涌了出来，压缩于浑身肌肉之中，肌肉爆发出强悍的力量，整个人如同离弦之箭一般射了出来，紧紧追着燕子的身影。

　　单纯从加速启动的一刹那来看，黄燕无疑是非常轻松，心念一动，也就动了，陆豪则是略逊一筹，需要真元加速运行，速度才能提高起来的。

　　苏叱不禁喃喃自语道：“好快的速度，一般修真者都是需要真元的极速运行来保持速度的，而这燕子丫头浑身真气并没有任何的加速，就能达到这种速度，令人不可思议。”

　　当下苏叱也是紫影一闪，便消失在原地，追了出去，想要看看究竟，这实在是非常奇怪的一件事情。

　　晏叔望着祜杵，嘿嘿怪笑了一声，整个身体忽然下沉，瞬间沉入土地之中，原地消失不见。而祜杵有些傻眼了，使劲眨了眨眼睛，确定自己不是做梦，晏叔的移动方式也太诡异了一点，不是快步疾走，而是直接钻入了地底之下。

　　“穿到地底去了，这是什么方式，怪不是浑身永远是泥土。”祜杵喃喃自语，旋即大声喊道：“晏叔，你藏到地下面干嘛呢？”

　　祜杵的脑海之中忽然响起了一个戏谑的声音：“混小子，竟然敢这样说我，我也不跟你计较了，以后再跟你解释吧，不过燕子丫头的速度也太快了一点。”那声音渐渐消失不见。

　　空荡荡的小院中，只剩下了祜杵一个人，无奈地摇摇头，想不明白的事情，那就干脆不再想了，仰头躺在石椅上呼呼睡了起来。

　　街道上，残影快速一闪，旋即消失不见。因为那凶气的缘故，街道上的行人已经聊聊，显得十分空荡。

　　“嘻嘻，速度果然增加了那么一点。”黄燕忽然回头，眼中笑嘻嘻的，而她的身躯犹如自动导航一般，无论前面是什么障碍物，都是看也不看，轻松之极地越过。

　　陆豪浑身真元，周天连续运行，下一个周天比上一个周天的运行速度更快，大量真元凝聚在肌肉之中，现在的肌肉完全达到了极限，陆豪极速奔跑，完全是凭借着极速的肌肉力量在奔跑着，跟黄燕的轻盈灵活完全不同的。

　　“轰！”一颗大树倒塌了下来，树叶纷飞，而那人影消失在远方。

　　陆豪的速度达到一个临界点之后，便很难控制了，如果前面有障碍物，就必须减速，否则极速的冲击根本做出有效的闪避动作，一旦越过这个临界点，导致陆豪的灵活性非常之差。

　　要想保持高速，必须横冲直撞，根本无法闪避，闪避只会减低自身的速度。

　　“轰！”“轰！”……陆豪浑身淡淡金色铠甲，萦绕黑白两极真元，卯足了劲向前冲，凡是阻碍的一切东西全部都被撞毁，树木倒下，岩石被撞出一个人形的大洞，除非遇到有生命的生物，否则陆豪是不会减速。

　　超过了这个临界点，陆豪的速度越来越快，却无法控制自身的灵活和敏捷，他现在的速度完全达到了金丹初期的速度。

　　凌空飞行的苏叱，衣袍在空中猎猎作响，目睹陆豪的野蛮速度，不自禁喃喃笑道：“呵呵，贴着地面极速行动，陆豪的极限速度达到了金丹初期，但是灵识力量却无法突破跟上，灵识力量不够，灵活性和敏捷性自然是非常差了。”

　　“不过以这种速度奔跑，凉月城除了几个金丹期高手，还真是没有修真者可以追上的，只是燕子这小丫头的真元力量弱，灵识力量弱，为什么可以突破常规呢，根本不受任何障碍物影响。”

　　可以解释陆豪古怪速度的理论，却根本无法解释黄燕的速度，她的速度已经颠覆了一般修真者的理论。

　　地底之下传来晏叔的声音，嘿嘿笑道：“苏叱，发现这燕子可以极速移动的秘密嘛？我们必须好好观察一下，她的移动方式跟我们的是完全不同的，你在空中，视野范围大，可以观察得更加仔细一点。”

　　苏叱目光如电，真元运在目光之上，向着前方，灵识在仔细地观察着，观察着黄燕每一个动作的要领和特殊之处。

　　黄燕的动作很轻盈，很柔和，没有一点力量的感觉，仿佛是御风而行，不是普通修真者的御风而行，更高境界的御风而行，风不是阻力，而是一种前进的力量，阻力变成了前进的动力，这很难解释，也是非常的古怪。

　　青翠的草叶之上，黄燕脚踝轻轻一点，却闪身了出去，那草叶也仅仅是微微一晃而已，没有力量蛮干的感觉，给人一种绝对柔和轻盈，她的身影可以绕过一切障碍物，而且速度不减小，这根本不是一般修真者可以做到的。

　　陆豪速度达到极限，距离黄燕越来越近了，只有五十米的距离，却是仍然没有追上。陆豪的速度增加，黄燕的速度也相应增加，维持着这五十米的距离，不多不少，十分地奇怪。

　　黄燕先天境界的实力，发挥出来的速度，就算是金丹初期修真者也很难追上，而且看样子黄燕还留有余地，根本爆发出最强的速度。

　　“这难道是天赋……”苏叱猛然间眉毛一扬，眼中露出惊讶，根本没有别的解释了。

　　前面悠然自得行走的黄燕也听见后面不断传来轰隆轰隆的声音，发出一阵哈哈笑声，说道：“陆大哥，你的力量很强大，比我要强万倍之上，但是为什么速度还是追不上我呢？力量可以增加速度，但力量增加速度却是下乘的手段。”

　　陆豪微微一愣，大声喊道：“咦，利用力量增加速度，这不是阿修罗腿的修炼方法嘛，那么上乘的手段呢？”

　　阿修罗腿，真元淬炼肌肉，肌肉爆发出恐怖的力量，这力量配合特殊的法决，就可以达到常人速度的几倍，这基础原理也是利用力量来增加速度，而燕子所说，力量增加速度只是下乘手段，到底什么才是真正的速度上乘手段呢？


第123章 风之道

　　黄燕身躯轻盈，灵巧地穿行着，回眸一笑淡淡道：“上乘的手段，可不是那么容易修炼的，如果你可以保持这种速度半个时辰，本小姐就格外开恩，告诉你了。”

　　小丫头的神情是十分得意，陆豪眼中一亮，喊道：“燕子，一言为定。”

　　“轰！”“轰！”……

　　陆豪一路速度达到了自己的极限，根本无法控制，只能这样向前撞着，跌跌撞撞，而黄燕疾行在陆豪的身前五十米处，既不增加，也不减少，黄燕在极速之中，对于速度的控制能力也是非常完美的，否则不可能达到这一点的。

　　极限的速度，长时间维持极限速度，绝对不是一件容易的事情。

　　特别是陆豪的速度，是依靠肌肉力量，配合特殊法决发挥出来，对于肌肉和真元都有着双重的考验，两极真元压缩在肌肉之中，增强肌肉的力量，也带来对肌肉的超大负荷。

　　仅仅十分钟的极限速度，陆豪浑身肌肉就在不停地颤抖，灵识也感到了一阵疼痛的感觉，但陆豪眼中神情却是异常坚决，速度没有丝毫降低，金盔配合两极真元，一路上连续撞击，倒没有对陆豪造成伤害。

　　疼痛的感觉越来越强烈，陆豪犹如利箭一般疾行。

　　“好，停下来。”黄燕一声轻喝，蓦然之间停下脚步。

　　而陆豪喘着粗气，发出通通通的大声，停住了身体，留下一串深深的脚印，真元的消耗倒不是很剧烈，但是对肌肉的负荷实在是太大了，浑身肌肤依然在颤抖着，但经过这一次，陆豪知道了自己的速度极限。

　　远处的苏叱和晏叔并没有近身，黄燕的速度让他们都是十分惊讶，苏叱淡淡说道：“晏陇，不用看了，我已经知道了，这绝对是一种天赋能力，而且非常强的天赋。”

　　晏陇的声音传来：“天赋能力？嘿嘿，想不到燕子这丫头是一个天赋能力拥有者，看来她以后的成就不可限量，苏叱，我要说的一点是，黄燕的来历很不简单，她有一个爷爷，来头十分之大。”

　　苏叱眉头轻轻一皱，不解地说道：“她爷爷，来头十分之大，我离开凉月城都已经很久了，对于这里一切都不太清楚，到底是怎么回事？”

　　晏陇咳嗽了一声，呵呵笑道：“这个消息本来是一个秘密，很少有人知道的，但是狂刀门的秘密还是难不倒我，那位黄前辈是修罗魔门的人，也就说黄燕也是修罗魔门的人。”

　　苏叱惊讶地说道：“修罗魔门，修罗魔门不是在遥远的群魔星域嘛？想不到我们紫武星，竟然有了修罗魔门的人，晏陇，我知道你很少不服人，但是竟然称他为黄前辈，那么他的实力一定是比你高了。”

　　晏陇无比凝重地说道：“比我高，苏叱，你是在开玩笑，我这种级别的修真者怎么可能在他眼中呢？也只有你们紫武宫的供奉级别高手，才能和黄前辈相比的。”

　　苏叱眼中精光闪烁，脸上神情却有些迷惑茫然，疑惑地说道：“晏陇，我们多少年的交情了，你说的我绝对相信，我苏叱也管不到修罗魔门的事情，现在陆豪人已经安然无恙，晏陇，是不是我们也该比划比划了？”

　　晏陇嘿嘿一笑，说道：“比划比划，我晏陇也真有此意，选个时间，你是客人，我是主人，你定时间和地点。”

　　“陆大哥，想不想知道速度的上乘手段吗？”黄燕笑嘻嘻地说道，双手背在身后，看着陆豪，俏脸之上十分得意。

　　陆豪平息着呼吸，浑身已经恢复了正常，说道：“燕子，你是力量增加速度只是下乘手段，那么这个上乘的手段应该比力量增加速度更加有效，我很好奇，到底是什么？”

　　黄燕抿着嘴唇，抬头望望蓝天，慢悠悠说道：“上乘手段，不是修炼，而是感悟，不是靠力量，而是靠对于风的感悟。”

　　陆豪浓眉一扬，不解地说道：“感悟，这我知道，但是为什么是对风的感悟呢？”

　　黄燕乌黑的眼珠子转了转，望了望陆豪，说道：“对风的感悟，就是对风的感悟，风无拘无束，纵横长空，自由自在，是一种非常完美的运行形式，更是具有无可比拟的灵活性，力量增加速度是有极限的，而感悟风，每一次感悟的提高，速度都会获得一个新的提高。”

　　陆豪眼前一亮，感悟风，这是一种全新的领域，以前的陆豪根本不知道什么叫感悟。

　　草原上一阵清风吹来，黄燕的长发飘荡，在风中是十分地自在，继续说道：“按照爷爷的说法，风是组成世界的一种基本力量，也是一种道，对于风道的领悟越深，速度能力就会越强。”

　　陆豪闭起眼睛，灵识细细探索着四周的风，那风果然是非常的自由自在，灵识很难捕捉。

　　“陆大哥，对于风的感悟，并不是一时半会就可以悟出来的，是需要不停感悟的，只要你不停地感悟，经过时间的积累，我相信陆大哥你一定可以领悟风这种道的。”黄燕格格笑道。

　　陆豪脸上露出坚毅的神情，感悟风之道，提高速度的上乘手段，这是修炼的另一个方向。

　　……

　　杨家府邸中，禁制重重的密室内，一身锦衣的盘膝中年人坐在中央，双手不断做着各种各样的手印，一瞬间做出数百道手印，四周的空气在剧烈震颤着，随着手印的速度越来越快，空间响起了细小的炸鸣之声。

　　那中年人双手一停，忽然睁开双目，目中神光熠熠，眉间十分欣喜。

　　“这么多年了，我一直徘徊在金丹中期，而无法寸进，呵呵，现在终于一举突破了金丹中期，达到了金丹后期。”杨家家主杨胜天神情傲然，自己现在到了金丹后期，那可是压制狂刀门门主、黑水帮帮主一头的。

　　狂刀门门主赵瑞、黑水帮帮主习睚都是金丹中期的修真者，虽然只是一个等级的差距，但是杨胜天已经完全占据优势，并且不将这两位竞争者看在眼中。

　　“晏陇，当年你羞辱了我，我一直忍着，鼹鼠盛会，算算到现在，我们杨家有数百名修真者死在你们鼹鼠洞府手中，我一直都隐忍着，现在是该我们算算总账的时候了。”杨胜天神情有些狰狞，眼中充满了仇恨。

　　蓦然之间，寒芒一闪，他的右手手中已是一把长剑，那长剑十分怪异，剑身十分明亮，在散发着阵阵白色的光芒，剑锋微微颤抖，发出嗡嗡的声音，充满了战意。

　　走出了密室，来到大厅，将杨家的骨干人物全部召集了起来。

　　杨钰、八大长老、十六名精英弟子，全部站在大厅之内，都有些奇怪，今日的杨胜天心情十分之好，坐在太师椅上，一副笑眯眯的样子，神情十分和蔼，和以往给众人带来的威严感觉截然不同。

　　大长老杨诡依然是一副刻板的样子，微微鞠躬，恭敬地说道：“家主，最近发生的那件大事，恐怖的凶气袭击，有近百名低阶弟子被凶气压制，心智已经产生了变化，他们的修真已经没有任何前途了。”

　　杨胜天眉头忽的一皱，那恐怖的凶气来袭之时，当时他正在闭关修炼，密室有着重重的禁制，但也无法挡住那凶气的入侵，杨家的总部位于西方，距离那凶气中心较远，对密室的影响已经算是很小了，杨胜天依然可以感觉到那凶气的恐怖。

　　那凶气来的突然，也去的突然。

　　“那百名弟子直接放弃就可以了，杨诡，有什么查到跟那凶气有关的消息？”杨胜天的声音充满了威严，整个人顿时充满了一种无名的威压感。

　　大长老杨诡双目精光一闪，沉声说道：“凭我杨家的消息渠道，那凶气的中心已经查明了，就是那恐龙修真者的府邸，而到底是如何产生的？是天地之地突然涌出来的，仿佛小太阳一般辐射，可以肯定不是人为的。”

　　如果是人为的，那么说明凉月城出现了恐怖的高手，以杨家的眼线是绝对不会错过的。凉月城三大势力都是有眼线的，甚至在对方的阵营就存在眼线，当然这也是一种彼此都十分清楚的事情。

　　杨胜天眉头一竖，忽然哈哈笑了起来，说道：“不要管那凶气来源了，天地间的异变，再去想它也没有用，现在我要宣布一个命令，一个好消息。”

　　众人表情都是有些惊讶，到底是什么事情，值得家主如此的高兴？

　　杨胜天朗声笑道：“我决定和鼹鼠洞府的家主，展开一场决斗，你们将这个消息宣布出去，一定要让凉月城的所有修真者都知道，他一定会来的。”

　　如果鼹鼠洞府的家主不来，那么说明他怕了，这是尊严和面子的问题，这种级别的高手是很在乎尊严的，不来，他在凉月城所有修真者心中的地位就会一落千丈。

　　众人眼前一亮，家主既然这么说了，那么就一定有必胜的把握，鼹鼠洞府这个神秘家族压制杨家这么久，也该是时候付出代价了。

　　“遵命！”众人异口同声说道，声音十分洪亮。


第124章 吞噬修炼（1）

　　刚刚经历过凶气风波的凉月城，又平地起波澜，一个惊人的消息在传播着，大街小巷，府邸庄园，无论是弱小的家族，还是零散的修真者，普通的民众，都已经知道了这个消息，修真家族杨家的家主杨胜天即将决战鼹鼠洞府的家主晏陇。

　　杨胜天，那是声名显赫的名字，金丹中期境界的高手，修真家族杨家是凉月城第一大势力。

　　至于鼹鼠洞府的家主晏陇，修真者们根本没有听说过这个名字，这个名字是从杨家流传出来的，鼹鼠洞府，大家都是知道的，凉月城最神秘的家族，而晏陇却是根本不熟悉的，但作为鼹鼠洞府的家主，他的实力也一定不容小视，在众人的议论之中，他也绝对是金丹期的。

　　金丹期境界，对于凉月城的修真者们来说，那就是顶尖的存在了，两个顶尖存在的对决，绝对是非常令人兴奋。

　　两人决斗的地点约在了金牌竞技场，金牌竞技场很少开场的，但是金丹期级别的决斗，已经足够让金牌竞技场开场了，时间是五天之后，很多人的心中都是十分兴奋，难得一见的战斗，他们是绝对不会错过的。

　　金牌竞技场，位于凉月城的中央，是最大的一个竞技场，想要进入参观这场决斗，那么入场费绝对是非常高昂的，但这也绝对阻止不了大家对于这场决斗的渴望。

　　“杨胜天，金丹中期，晏陇，实力不确定，到底谁胜谁输呢？”

　　“这有什么好猜的，杨胜天作为凉月城第一大家族的家主，是绝对可以完胜的，晏陇很神秘，正是他的实力不够，他才需要用神秘来掩饰自己的实力，第一大家族，那可不是徒有虚名的，嘿嘿。”

　　忽然有一人反驳道：“我看那可未必，鼹鼠洞府作为最神秘的家族，即使是三大家族也绝对不敢惹鼹鼠洞府的，可见实力之强悍，如果晏陇的实力和杨胜天不对等，那么他们之间还需要进行决斗嘛？”

　　众人七嘴八舌，议论纷纷，各自说着各自的见解，唾沫星子横飞。

　　“好，就这么说定了，我用十块中品玉石赌杨胜天胜，呵呵，你们敢赌嘛？”

　　“赌，还真以为我怕了，我用十四块中品玉石赌晏陇胜，到时候，你可不要连老底都输了。”

　　有金牌竞技场的顶尖对决，自然也就产生了赌博，杨胜天和晏陇都有各自的支持者，总的来说，作为最大家族，杨胜天的支持者还是比晏陇多很多，毕竟晏陇是一个没有任何名气的修真者，双方的赔率达到了四比一，赌博非常疯狂，几乎所有修真者都加入了赌博之中。

　　甚至杨家、赵家、黑水帮的弟子也加入了赌博的行列之下，十分疯狂的赌博，这也是一种正常的情况。

　　如果杨胜天胜了，那么杨家在凉月城的地位将会更加稳固，如果晏陇胜了，鼹鼠洞府将一改往日的神秘状态，正式浮出水面，而凉月城从此就变成了四大家族。

　　而此时陆豪却在兵墓戒指的灵魂静室之中，盘膝坐着，眉头皱成一个川字，在静静地思索着，李叔的说法，自己的天赋能力已然觉醒了，但这天赋能力究竟是什么，陆豪根本不清楚，正在思考着这个复杂之极的问题。

　　要想知道天赋能力，就必须仔细观察，自己到底跟以前有了什么不同的地方。

　　陆豪眉头深锁，半个时辰，灵识一遍遍内视，经脉没有发生变化，真元属性没有发生变化，五脏六腑也没有发生变化，似乎一切都跟从前一模一样的，没有发现任何不同的地方，内视的结果颇让陆豪有些无奈和小郁闷。

　　明明知道是有天赋能力的，却根本不知道究竟是什么。

　　“不同？”陆豪喃喃自语，眼前忽然一亮，知道有了一丝不同，那就是自己苏醒之后，浑身真元的数量增加了十分之一，看样子竟然是纯阳灵气、纯阴灵气所化而成。

　　“那个时候，我是处于无意识状态的，根本一无所知，纯阳、纯阴灵气到底是怎么转化的，确实让人十分地惊讶，总之我的真元数量确实增加了，这就是不同的地方，天赋能力，一定跟这个有必然的关系。”

　　陆豪脑袋顿时活了，顺着这个思路开始思索下去，真元为什么能够增加，纯阳、纯阴灵气为什么能够转化。

　　这就是当时觉醒时觉察到的不同，天赋能力一定是和这个不同有密切关系的，难道天赋能力就是自动修炼，无意识之中自动修炼，陆豪简单的推理，推理出了这个结论，真元数量，那就是自动修炼的结果。

　　陆豪有些傻眼了：“无意识自动修炼，这个天赋能力能有什么用处？难道就是睡觉修炼，休息修炼，只要自己处于无意识之中，就会自动修炼，但是修炼也必须要玉石啊，没有玉石，如何修炼。”

　　当时灵魂冲动，就是处于无意识之中，修炼当然是处于无意识之中的。

　　陆豪思忖了片刻之后，就否定了自动修炼这种推理，自己的天赋能力是跟修炼有关系的，但绝对不是自动修炼，当时有什么不同呢，那么就是自己处于本体的状态，即使苏醒后也处于本体状态的。

　　“好，那就模拟当时的状态，看看到底什么地方发生了变化？”陆豪慎密地重新梳理一下思绪，制定了这样一个办法。

　　瞬间浑身开始膨胀变化，化成了本体，霸王龙出现在灵魂静室之中，这只是其中一方面的模拟，另一个方面似乎需要玄阳玉、阴蚀玉，但问题是，现在根本没有任何玉石的，一定要解决这个问题，才能发现天赋能力的秘密。

　　空中淡淡的光芒闪动，顿时出现很多的玉石，晶莹剔透，随着陆豪的灵识控制，一块块漂浮着，以陆豪为圆心，进行着缓慢的圆周运动，这并不是玄阳玉、阴蚀玉，而是其它的一些普通玉石，用来替代的。

　　现在去寻找玄阳玉，时间上根本就来不及，如果这些玉石没有任何作用，陆豪再去寻找玄阳玉、阴蚀玉。

　　霸王龙表情有些呆呆的，站在原地，并不知道该干些什么，光极法决、暗极法决对于这些玉石，根本是没有任何用处的，陆豪也有些小尴尬，即使模拟出去当时的场景，下一步该怎么走却是完全不知道的。

　　世界上本没有路，路是走出来的，只有尝试了才知道是不是正确的，陆豪决定开始尝试一番。

　　“第一步，先将玉石之中的灵气完全爆裂开来，形成灵气之雾。”

　　霸王龙那张巨口猛然张开，陆豪灵识一动，真元运转，一股狂猛的吸力从口中产生了，紧接着空中响起了“咻！”“咻！”的声音，在那吸力之下，一块块如同离弦之箭一般飞射向陆豪的口中。

　　陆豪满口尖牙之上闪烁着光芒，真元形成的刀锋，正准备将玉石全部爆裂开来。

　　而就在这时发生了异变，只见血盆巨口中的一点位置上，那些玉石竟然停滞在空中，奇怪的变化，瞬间一股白线、一股黑线从那玉石中拉了出来，进入陆豪的腹中，白线、黑线都是非常细弱的，但却被陆豪的灵识观察地清清楚楚。

　　“那是光极真元、暗极真元，这是怎么回事？”霸王龙眼中的神情十分疑惑。

　　下一刹那，白线、黑线完全被抽出来之后，玉石仍然完好无损，但是其中的灵气已经降低了很多，纯阳、纯阴属性的灵气完全没有了，灵识微微一动，那玉石激射了出去。

　　就是这样，一块块玉石在霸王龙巨口之中，纯阳、纯阴灵气自动被抽取出来，化成两极真元吞入陆豪腹中，归于丹田之中，而完全没有纯阳、纯阴两种属性的玉石则被抛离了出去。

　　这一切都发生地非常之快，每一块玉石都是瞬间完成这个工作流程，数百块，也就是不到一秒钟，抽取凝聚成两极真元的过程全部完成，而且陆豪根本没有运行光极、暗极法决，这一切都是自然而然的，仿佛一种本能一般。

　　陆豪眼光闪了闪，错愕地说道：“这种修炼方法，不但可以用所有的玉石修炼，而且速度也是非常之快，实在是太快了，如果利用法决修炼，最少需要半个时辰，而这种奇怪的方法，却只短短一秒钟。”

　　一般玉石，光极法决、暗极法决是无法修炼的，而这种修炼方式却完全可以。

　　这种优势实在是太明显了，只要嘴巴一张，就是自动修炼，陆豪心中的狂喜可想而知，这样修炼下去，他的修炼速度将是一般修真者的千倍万倍甚至更高，血盆巨口一张，就是能够修炼，这就是天赋能力。

　　“哈哈，这种修炼方式，玉石要被吞在口中，那么就称之为吞噬修炼吧！”陆豪转眼之间就已经为自己的天赋能力起了一个名字，吞噬修炼，前所未有的修炼方法。

　　而修炼完成之后，陆豪却忽然感到一阵惊人的疲惫感觉，仿佛身体某种深层次的器官过度使用了，疲惫的感觉非常强烈，看来这种吞噬修炼优势很强，但并不是可以随便使用的。


第125章 吞噬修炼（2）

　　这种疲惫并不是肉体上的疲惫，而是灵识上的疲惫，而陆豪的灵识力量无形之中被抽走了四分之一。

　　“灵识力量消耗这么大，这天赋能力的限制还真是太强了。”陆豪不禁有些苦笑，第一次使用天赋能力，灵识力量的消耗比使用机关傀儡的消耗还要剧烈，看来这天赋能力要求陆豪必须有更强的灵识力量。

　　这仅仅只是陆豪的第一次使用而已，第一次总是有很多困难的，陆豪对于天赋能力的使用还是根本就不完善的。

　　片刻钟之后，空中再度微弱光芒闪烁，漂浮着很多的新玉石，被抽空两种灵气的玉石被移动了出去，这些都是新鲜的，陆豪仍是处于本体的状态，尽管灵识力量没有恢复，但陆豪十分兴奋，对于这天赋能力的好奇和激动，想再次尝试一下。

　　血盆巨口张大，吸力产生，一块块先后自动飞射而入陆豪的口中，悬念在陆豪的口腔之中。

　　一刻钟的时间过去了，那些玉石没有任何变化，霸王龙眼中的神情十分尴尬，有些傻眼了。

　　“没有变化？”陆豪心中十分奇怪，玉石悬浮在口腔之中，跟上次一模一样的位置，却是任何变化都一点没有，刚才吞噬修炼是真实存在的，现在却没有，陆豪心中很急，难道那根本不是天赋能力？

　　时间在悄悄地流逝，那些玉石还是没有任何变化。

　　陆豪把心一狠，喃喃道：“好，既然没有发生变化，那我就一直等下去，直到它发生变化。”

　　兵墓戒指的空间是一个特殊的空间，万机府是兵墓戒指的核心，而万机府的核心金龙雕像同时也是整个兵墓戒指的控制核心，任何在兵墓戒指中的东西都受到兵墓戒指主人陆豪的控制，只要灵识轻轻一动，就可以操纵这些东西飞行，移动，甚至短时间的瞬移。

　　当然这些移动仅仅限于非生命物体，而陆豪是不可能瞬移的。

　　玉石悬浮在霸王龙的口中，根本就不消耗任何灵识力量，陆豪完全可以等下去，甚至只要愿意的话，可以等数十年。一个时辰过去了，陆豪的灵识恢复了部分，两个时辰过去了，又恢复了部分，六个时辰，陆豪的灵识力量恢复完满。

　　但即使陆豪的灵识已经完全恢复，那口中的玉石也是没有任何变化，所以霸王龙在继续等待着，耐心地等待着。

　　忽然陆豪心中一喜，变化又产生了，灵识内视之下，只见那些玉石中自动被抽出了白线和黑线，源源不断进入自己的腹内，那新生成的两极真元凝聚于丹田，瞬间陆豪脑中一阵灵光，竟然玉石可以，那么修妖者的内丹呢？

　　瞬间空中出现三颗内丹，都是开光后期修妖者的内丹，飞入了陆豪的口中。

　　那内丹刚刚入口，就是一阵振颤，紧接着白线、黑线被拉扯了出来，吞入霸王龙的腹中，三颗内丹都是开光后期的，陆豪在鼹鼠盛会杀死修妖者所夺取的，很短的时间，内丹的白线、黑线就停止了，纯阳、纯阴能量已经完全被吸空了。

　　当玉石、内丹都被吸食之后，陆豪再度感觉到了那股惊人的疲惫，灵识力量被抽空大约四分之一。

　　“玉石可以修炼，内丹可以修炼，那么说明，只要是能量的载体，就都可以通过这种方式进行吞噬修炼的，呵呵，这种吞噬修炼不挑食。”陆豪心中有一丝激动，喃喃道：“距离第一次吞噬修炼，相隔了近乎九个时辰，或许九个时辰才能使用一次这种天赋能力。”

　　陆豪大概估算出了两次天赋能力之间的时间间隔，为了验证自己的想法，陆豪决定再次尝试一遍。

　　新鲜的玉石，剩下的几颗内丹，都悬浮在霸王龙的口中，开始慢慢地等待。九个时辰多一点的时间，果然这些玉石和内丹再度发生了变化，陆豪的眼中出现一丝欣喜，看来自己的推测是完全正确的。

　　九个时辰左右，这种天赋能力就可以使用一次。吞噬修炼，将常规修炼的时间极速缩短，数个时辰的修炼竟然在一秒钟之间完成，就算必须间隔九个时辰，这种天赋能力也远远不是一般修炼可以相比的，效率仿佛坐了火箭一般的速度上升。

　　一般的修炼，时间虽然长，但是灵识力量却是可以跟随修炼稳步提高的。

　　那么吞噬修炼，速度也太快了一点，时间近乎于在数秒之间，常规而言，这么短的时间，灵识力量是根本不会提升的，但是吞噬修炼却消耗大量灵识力量，就相当于逼迫着灵识力量必须提高。

　　灵识力量的提高，对于吞噬修炼的效果绝对是有关系，尽管陆豪现在无法推测出具体的关系，但已经本能感觉到了这一点。

　　“九个时辰，也比一般修炼的效果要强百倍以上，呵呵。”陆豪十分兴奋，化成人形，脸上带着淡淡的笑容，这个天赋能力果然是出乎意料。

　　待在万机府中已经有四天的时间了，陆豪决定出去一下，瞬间出现在外界，还没有到客厅，就已经听见了激烈的讨论声音。

　　“杨胜天可是修真家族杨家的家主，金丹中期实力，晏叔，你没有问题嘛？”那声粗大的嗓门很明显是祜杵的，而且带着很兴奋的神情，似乎发生了什么有意思的事情。

　　只见晏叔那独特的声音嘿嘿说道：“混小子，问题，你晏叔会有问题嘛，金牌竞技场，到时候你只要去看看就知道了。”

　　陆豪大步流星走入了客厅之中，苏叱、祜杵、晏叔都在，三人都在喝茶，苏叱的神情是很淡然，没有抬头，以他的灵识早就发现了陆豪的到来，晏叔一副老神在在的样子，翘着二郎腿，眯着眼神，悠然自得。

　　而祜杵则是一副激动万分的样子，满脸通红，眼中也是兴奋，发现了陆豪，大声说道：“陆豪，你知道嘛？这几天，凉月城可是发生了一件大事情。”

　　陆豪神秘失踪四天，但对于众人来说，已经是习以为常了，没有人追问陆豪到底去了哪里，这一点倒是让陆豪有些惊讶。

　　陆豪眉头一扬，呵呵笑道：“大事情，到底是什么大事情？”

　　祜杵眼中仿佛放着光，说道：“还有两天，还有两天的时间，将在凉月城唯一的金牌竞技场，发生一件大事情，鼹鼠洞府的家主晏陇决战修真家族杨家的家主杨胜天，两个凉月城顶尖的存在，这样的消息是够震撼的。”

　　陆豪也有些惊讶，杨胜天是金丹中期的，这是众所周知的，凉月城为数不多的金丹期之一，那么鼹鼠洞府的家主呢，当听到晏陇这个名字的时候，陆豪不禁眼角向那晏叔的座位望了望。

　　晏叔的实力也是深不可测，以陆豪的灵识是无法探出来，陆豪几乎可以肯定晏叔就是鼹鼠洞府的家主。

　　“晏陇对决杨胜天，这场竞技一定是非常精彩的，到时候我可一定要去看看的。”陆豪朗朗说道，这样一个高手之间的战斗，陆豪是当然不会放过的，高手之间的战斗给于自己的启发绝对跟独自捉摸是不一样的。

　　祜杵跳了起来，兴奋说道：“哈哈，哈哈，你知道鼹鼠洞府的家主晏陇是谁嘛？呵呵，你绝对想不到的，那个家主竟然是晏叔，但我听到这个消息的时候，我都完全不敢相信，晏叔竟然是鼹鼠洞府的家主。”

　　远处躺在太师椅上的晏叔鼻间重重地哼了一声，浑身的泥土也微微一抖，一个瘦小的老头，衣衫破旧，浑身泥土，很难将这个人想象为一个家族的家主，家主那可是权利和地位的象征，是实力和威严的化身。

　　而晏叔似乎颠覆了这一切，祜杵完全没有想到，虽然很早他就对晏叔有些奇怪。

　　陆豪淡淡笑了起来，说道：“原来是鼹鼠洞府的家主，小子真是有眼不识了，晏叔和杨胜天的战斗一定会非常精彩，呵呵，我们可一定要去捧捧场的。”

　　祜杵眼中却有一丝疑惑，虽然他已经知道晏叔就是晏叔洞府的家主，但杨家确是凉月城第一修真家族，而且杨家家主是金丹期中期的修为，晏叔到底有没有把握必胜呢？

　　这是一场不能输的决斗，如果谁输了，谁的声誉就直落千丈，如果晏叔输了，祜杵是绝对会非常难过的。

　　“晏叔，你的实力到底是什么境界呢？”祜杵有些紧张地问道。

　　晏叔眯着的眼睛闪过一道光芒，笑嘻嘻说道：“混小子，这可是晏叔的秘密，可是能够随便告诉你的嘛，不过你放心了，那个杨胜天的实力，我还是非常有把握的，呵呵。”


第126章 黑蛇

　　幽深的森林，树木依稀，鬼影婆娑，阴风嗖嗖作响，一股阴寒之气在到处蔓延着。

　　“嘎嘎！”两只巨大的乌鸦从干枯的树枝上腾空，两翅不停地扇着，越来越高，它们的速度十分快捷，在天空中飞行，十分地灵活，蓦然之间却从空中坠落了下来，如同两只斜射的利箭一般，就这样怪异地坠落下来。

　　习睚大口一张，满口尖牙露了出来，两只乌鸦被定在空中，如同定身法一般根本无法动弹，一股吸力产生，将一只惊慌失措的乌鸦吸到了习睚的口中，紧接着传来一阵咔嚓咔嚓的咀嚼声，口角流下一串殷红的鲜血。

　　“呸，真是难吃，这该死的地方，也只有这些难吃的东西了。”习睚十分不满地抱怨道，黑色披风不断颤抖着，残忍的眼神冷冷盯着前方那剩下的一只乌鸦。

　　乌鸦在拼命挣扎着，相对于同类来说，它已经是够大了，但是对于修真者来说，它实在是太弱小了，口中发出聒噪惊慌的悲鸣之声，同伴的身死已经完全吓坏了它。

　　习睚对着乌鸦的悲鸣之声十分享受，眼中那犹如实质一般的目光猛然一亮，只见乌鸦无法忍受，忽然七窍之中流出鲜血，瞬间就被吓死了，被恐怖的灵识压迫吓死了。

　　“快到了，快到了，真不明白，哥哥们为什么要住在这个地方，太他妈的冷清了。”习睚张口将已经死去的乌鸦咀嚼着，吞噬入腹，这鬼怪森林的生物很少，对于贪食活物的习睚实在是一种折磨，不吃乌鸦就根本没得活物吃了。

　　思忖之间，习睚身影一闪，原地消失，不断向前前进着，灵识也在不断搜索着。

　　作为凉月城黑水帮帮主，习睚是何等的荣耀，想吃活物，自然有手下亲自送到，从来是说一不二的，权利和威信都是不容置疑的，但是现在习睚被那个紫袍修真者苏叱惊走，心情很坏，发现手下看自己的眼神也变了，竟然有了一丝轻蔑和不服。

　　这是习睚绝对不允许的，也绝对不容忍的，一怒之下，习睚杀死了三十四名手下，可是他杀得越多，却发现所有人都对他有着轻蔑，无论他杀多少人，这种感觉都无法消除，尽管还没有交手，他就被苏叱击败了。

　　“苏叱，你等着吧，我要你死，我要杀了你，用灵识折磨你，一刀一刀杀死你。”习睚心中恨得直痒痒，却没有任何办法，他很明白，自己的实力根本不是苏叱的对手。

　　一颗苍天古树，树皮是干枯的黑色，光秃秃的树干，奇怪无比，树根下有一个巨大的黑洞，斜着向下，一眼望去，深不见底，里面没有任何光线，阴寒之气似乎更加旺盛了。

　　黑影一闪，习睚站在了这黑洞的面前，脸上带着一股得意的笑容，他找到地方了，哥哥们修炼的地方。

　　“大哥，我习睚回来了，回来看哥哥们了。”习睚闪身进入了那黑洞之中，饶过了几个弯，洞中曲曲折折，却是十分巨大，不见任何光明，但对于金丹中期的习睚来说，这是没有任何影响的。

　　黑暗中响起了一阵嘶嘶的奇怪声音，猛然传来一个阴恻恻的声音，似乎带着一丝戏谑的味道：“习睚，一千年前你离开，你说过你不会回来的，真是怪事，我高傲目中无人的弟弟竟然回来了。”

　　“是啊，你说你要在人类修真的城市做主宰，现在你回来，一定是成为了修真城市的主宰，嘶嘶。”另一个刺耳的如同指甲划在玻璃上的声音响起，带着冷意。

　　“习睚，这么多年过去了，当初你的实力是金丹初期，一千年了，你的实力到了金丹中期，真的是很快啊，嘎嘎，丢我们兄弟的脸，现在五弟的实力都是金丹后期了，即将突破化形期。”冷嘲热讽的声音响了起来。

　　习睚脸色没有任何变化，哈哈笑了起来，说道：“五弟，五弟也到了金丹后期，即将突破化形初期，那么哥哥们你们一定突破化形期，四弟恭喜各位哥哥了。”

　　想当初自己离开之时，五弟才是筑基中期的实力，现在竟然超越了自己，习睚的心中有着莫名其妙的嫉妒，现在自己被那苏叱羞辱了，唯一能够借助的就是哥哥们的力量了，三位哥哥都是化形的实力了。

　　“恭喜，这些年，你一个人在修真城市中吃喝玩乐，可曾想到我们这些哥哥正在幽深的洞穴中苦修，嘎嘎，这么多年了，你习睚可曾来看过我们这些哥哥。”黑暗中的声音在责难着习睚。

　　习睚眼神闪烁，格格笑道：“哥哥们，说这话是什么意思，不要误会四弟了，即使再过五千年，一万年，我习睚依然是各位哥哥们的弟弟，我们依然是亲兄弟，何况我习睚这么多年，何曾忘记过各位哥哥。”

　　“人类修真城市，并不是那么容易掌握的，我忍辱负重，一直在努力，努力打造我们习家的一个修真家族，只要我成为修真城市的主宰，我一定会请各位哥哥们前去，一同享受，绝对不敢一人独自享受。”

　　一个略显尖细的声音响了起来，好奇地说道：“四哥，人类修真城市，我还没有去过呢，有什么好玩的没有，四哥你现在成为了修真城市的主宰，可一定要带五弟去玩玩，老是待在黑洞之中修炼，也是没有意思，无聊啊。”

　　习睚脸上淡淡笑着，颔首点头，说道：“呵呵，五弟要去，我这个四哥当然是欢迎都来不及呢，虽然还没有完全掌握修真者城市，但也差不多快了，我现在也是一方霸主了，只要众位哥哥们帮忙，掌握修真城市还不是轻而易举的事情。”

　　“哼，我骄傲的四弟终于露出了马脚，你一定是被别人击败了，才来找我们帮忙的，你说我说的对不对？”那刺耳的声音再度响起，同时伴随着嘶嘶的声音。

　　习睚恭敬地笑着，说道：“是的，我是被人击败了，但我也并没有忘记众位哥哥，还有五弟，这次我回来，就是请众位哥哥们跟我一起出山，将修真城市完全掌控在手中，到时候可是会拥有数百万名手下的，活食鲜物随便享受。”

　　“除了活食，我们还可以拥有更多的奴隶，甚至可以攻打附近的修真城市，扩展自己的势力，将修仙者、修魔者抓捕，作为我们的仆人，得到玉石的矿脉，权利和威严都是属于我们习家兄弟的，以哥哥们的实力，这些都是手到擒来的。”

　　习睚不亏作为近千年的黑水帮帮主，转眼之间，就为自己的亲哥哥们描绘出一副壮美的前景来。

　　黑暗之中响起了兴奋的声音，那尖细的声音说道：“四哥，修仙者、修魔者，到底跟我们修妖者有什么不同，还有那活食鲜物真的是随便享受了，这片森林的活物真是越来越少了，只有乌鸦、老鼠一类的东西。”

　　“修仙者，我曾经碰到修仙者，不过不堪一击，就被我吃了，那种味道十分是滋润，现在很怀念那种感觉，不过，这一切还是要由大哥拿主意。”刺耳的声音也有些心动了，它的心中充满了对修仙者的轻蔑。

　　嘶嘶之声不断响起，越来越急促，习家兄弟们都在等待着，等待着大哥的发话，习睚眼中闪过一丝欣喜，他知道他已经成功打动了几位兄弟，大哥也绝对不会不顾忌兄弟们的建议的。

　　只要哥哥门出山，那苏叱轻而易举就杀死，凉月城也是手到擒来，习睚是有绝对信心的，即使是五弟，也到了金丹后期的境界，而自己灵识根本感觉不出大哥的实力，就如同看着一颗大树一般，根本不知道那大树有多高。

　　“好，习睚，我们修炼数千年了，现在也是时间出去闯荡闯荡了。”黑暗中一个低沉的声音响起，一瞬间那声音仿佛在四面八方响起，低沉而久久萦绕在心间。

　　习睚脸上露出得意的神情，格格笑道：“那事不迟疑，哥哥们，我们现在就走。”

　　幽暗之中，嘶嘶的声音、咔嚓咔嚓摩擦地面的声音不断响起，恐怖的黑影在闪动，只见那颗大树的树根洞口处，忽然探出了一个巨大的脑袋，蛇的脑袋，比一个人还要大的脑袋，口中吐着信子，眼中神情冰冷而残忍。

　　巨大黑色鳞甲的蛇，长度接近七十多米，直径也在一米左右，黑蛇徐徐慢了出来，周围的气氛瞬间都变得有些阴冷了。

　　当第一只黑蛇从洞口爬出之后，第二只、第三只紧跟着爬了出来，总共是五条黑蛇，庞大的黑蛇，只见黑蛇们略作停留，紧接着浑身一动，化作一道迅疾的黑影，贴着地面滑行了出去，瞬息就在千米之上，金丹期就可以飞行的，但是黑蛇们却更喜欢在地面上滑行。

　　婆娑的鬼影森林，忽然惊起了几只惊慌失措的鸟儿，那些鸟儿刚刚飞去，就坠落了下去，地上只留有几根染血的鸟毛。


第127章 金牌竞技场

　　时间过得很快，今日就是杨胜天和晏陇决战的日期了，距离决战还有半个时辰的时间，但是金牌竞技场内，已经是非常热闹了，观看的坐台之上坐着近乎千人，能够坐在这里的最少都是开光后期修真者，而且必须付出很大的代价才能够来的。

　　凉月城狂刀门的门主也来了，四大银刀护法，赵峰，和一部分精英弟子占据了坐台的一大有力位置，整个坐台基本是被赵家、杨家瓜分了三分之二，其它的修真者则零零散散地坐着。

　　令人奇怪的是，黑水帮的帮主竟然没有来，这样一个顶尖的对决，黑水帮只来了几个护法，确实让人感到非常地奇怪。

　　“哈哈，这个位置比较有利，视野开阔，可以将竞技场的战斗看得清清楚楚，我们就在这儿了。”祜杵指着一片无人的区域笑道，事实上对于修真者来说，视野也是十分重要的，高手之间的对决，灵识很难捕捉到高手的动作，这个时候就必须靠眼睛了。

　　眼睛得到的信息，和灵识得到的信息，并不是完全相等的，各有优劣点。

　　祜杵所指的区域，确是一片好位置，陆豪、黄燕走了过去，站在旁边，而一身紫袍的苏叱，手中握着一壶酒，慢悠悠地走着，在众人的旁边随便捡了一个位置就坐了下来。

　　“燕子小姐，陆豪兄弟，苏叱前辈，祜杵兄弟，我们狂刀门已经为诸位准备好了贵宾台，还请诸位跟我前去。”赵峰来到陆豪等人的跟前，十分恭敬地说道，面对苏叱这个高手，他可是不敢有丝毫的怠慢和大意。

　　家主赵瑞已经吩咐地很清楚，苏叱的实力可是深不可测，赵峰脸上的神情十分谦恭，等待着众人的回答。

　　祜杵眉头一皱，刚想说话，陆豪已经淡淡说道：“谢谢你们狂刀门的好意，不过现在我们已经有位置了，这个位置也是相当不错的。”

　　赵峰心中苦笑，他早就料到了是这个结局，不过就算被拒绝，他仍然是要来的，这样的举动对狂刀门绝对只有好处，而没有坏处的。

　　“那么陆豪兄弟，苏叱前辈，晚辈告辞了。”赵峰的脸上仍是谦恭的表情，根本看不出有任何的失意，微微鞠躬，向后退着走了出来，表现得十分有礼貌。

　　苏叱眼睛一亮，喃喃自语道：“心智不错的小子，看来这小子以后的成就绝对不仅仅是赵家的家主，呵呵。”

　　祜杵举目四下看着，到处找着，十分疑惑地说道：“怎么不见晏叔的身影呢？难道他怕了，这不太可能的，如果怕了，可以提前拒绝，根本不用现在不来的。”而杨家杨胜天已经出现在杨家的坐台上，如同众星拱月一般。

　　忽然传出一声蛮横无比的声音：“喂，你们几个，给老子滚开，这是我们刘家的地盘。”

　　祜杵当即转头，双目冒火，凶狠地那盯着那几个修真者，而黄燕眉头一皱，露出厌恶的神情，苏叱则是面不改色，悠哉游哉地坐着，这些根本引不起他的任何注意，就如同一个人面对几只蝼蚁的挑衅，根本就是不屑。

　　五个锦衣玉带的修真者，面容英俊，身材魁梧，可说出来的话却跟谦恭没有半点联系，十分的蛮横，为首一人大声骂道：“怎么了，还敢瞪着我，真是找死，我们刘家杀了你，如同捏死一只蚂蚁。”

　　陆豪阖起双目，鼻间哼了一声道：“刘家，旮旯里不出名的小家族。”

　　那五个锦衣修真者闻言，抬头，凶神恶煞地注视着陆豪，大有一言不发，便要动手的打算，那首领手中光芒一闪，一把锋芒锐利的兵器已经握在手中，怒道：“侮辱我们刘家，就不要怨我们了。”

　　“呼！”影子一闪，陆豪原地消失了。

　　五个锦衣修真者十分错愕，犹如一阵风吹过一般，那风不是一般的风，而是奔腾的狂风，可以将人整个吹起在空中的狂风，只见须臾的时间，五个锦衣修真者弱不禁风，便被狂风刮起在空中，连无力的挣扎都没有。

　　“啊，怎么回事？”

　　“我的双腿断了，好痛……”

　　“我的丹田碎了……”

　　片刻狂风停止，陆豪的身影又重新出现在原地，眼角望着那竞技场。

　　而远处数十米之外，五个锦衣修真者横七竖八倒在地上，浑身染血，神情痛苦，满脸惊骇，相互看了看，站起来相互搀扶着就向外面走去，刚才那股风让他们心神恐惧，连对方的动作都看不清楚，他们哪里还敢留下来，哼哼唧唧地灰溜溜逃走了。

　　祜杵哈哈笑了起来，朗朗说道：“一群自不量力的家伙，真是自找苦吃，怨不得别人。”

　　数百米的竞技场中央，高空之中，猛然之间，一道白色的残影，从杨家修真者的阵营之中激射而出，当处于竞技场的中央石，那身影停滞了下来，悬停在空中，白色锦袍迎风微微抖动，脸上神情带着一丝淡然的微笑。

　　那中年人正是杨家家主杨胜天，朗朗笑道：“晏陇，我杨胜天已经来了，你又在哪里？”

　　这声音不大，却传遍了整个竞技场，以至于每个修真者都能清楚地听见，杨胜天已经来了，鼹鼠洞府的家主晏陇却还未到，已经到了竞技的时间，这不禁让众人心中有些失望，竟然无法见到神秘的鼹鼠洞府家主。

　　“苏叱，等我轻松解决了这个姓杨的，我们之间可要比划比划。”一股神秘的声音响起在苏叱的耳旁。

　　苏叱脸上淡淡一笑，灵识传音回应道：“晏陇，这姓杨的已经到了金丹后期，怪不得敢向你挑战，不过这点实力还真是不够看，以你的脾气竟然会接受姓杨的挑战，奇怪，非常奇怪。”

　　晏陇嘿嘿笑了笑，说道：“祜杵那混小子，始终不相信我的实力，呵呵这一场比试，我破例了，让混小子也看看到底什么才是真正的实力，也让这小子加入我们鼹鼠洞府。”

　　杨胜天眉头微微一皱，喝道：“晏陇，哈哈，难道你怕了吗？这可不是你的性格，这么多年没见，想不到你竟然变得如此胆小了。”

　　那声音回荡在金牌竞技场之中，引来了杨家修真者一片冷嘲热讽之声，祜杵则是满脸通红，十分地愤怒，晏叔绝对不会这么胆小的，晏叔根本不是这样的人，如果晏叔不来，一定是有他的原因的。

　　“杨胜天，你的眼睛瞎了吗？难道看不见我来了，呵呵。”淡淡的笑声从地上传了出来，只见竞技场的青石板上，一个矮瘦老者盘膝坐在地上，浑身泥土，神情十分轻松，根本就没有抬头。

　　杨胜天脸色微微一变，眼神顿时变得锐利起来，从空中望了下来，右手一振，一把长剑握在手中，剑锋在震颤着，发出嗡嗡的声音，整个人的气势开始攀升了，灵识和力量完全结合在一起，随着那气势的攀升，四周空气剧烈流动，响起了尖锐的呼啸之声。

　　“晏陇，好，很好。”杨胜天的话很短。

　　只见在尖啸声之中，那长剑带出一道刺眼的光芒，猝然加速，杨胜天人剑合一，化作一道流星，从高空冲下，那流星冲向晏陇，观看的修真者，心中都是一凌，金丹期的修真者，光是气势就已经非常骇人，攻击力更是恐怖无比。

　　流星坠落，晏陇仍然没有抬头。

　　“轰！”一声巨大的爆鸣之声。

　　流星击中了晏陇，恐怖的剑气和冲击力直接将晏陇撕成了粉碎，即使撕成了粉碎，那恐怖的力量还是没有停息，钻入青石板上，青石板炸得飞射起来，整块的岩石被剑气搅成了粉碎，满天尘土飞扬。

　　仅仅一个回合，鼹鼠洞府的家主晏陇就被击毙了，被剑气化成的流星轰成了碎末，观看决战的众人都傻了眼，这战斗结束地也太快了一点吧。

　　陆豪神情凝重，灵识在搜索着，剑眉轻轻一皱。祜杵一脸惊骇，脸上表情在抽搐着，不时地摇摇头，痛苦地说道：“晏叔死了？不，绝对不可能，这一定是幻觉，一定是幻觉，晏叔……我要为你报仇。”

　　祜杵的声音带着嘶哑和疯狂之情，眼中两行热泪流淌了下来，他无法接受这个事实。

　　全场寂静，金牌竞技场的中央是一个大洞，深约数十米，直径数米，那流星的攻击力十分是太恐怖了，众人都有些目瞪口呆，有人则是脸上露出狂喜的神情，他们压得可是杨胜天胜利，如果杨胜天胜了，那么他们就可以获得很多的赌注。

　　而杨胜天重新悬浮在空中，眼中神情从一刹那的惊喜，变得十分警惕，警惕心完全提到了最高。

　　金丹期修真者的战斗岂是普通修真者可以看清的，陆豪忽然心中一动，他刚刚隐隐约约观察到了，就在流星击中晏陇的时候，晏陇身体爆碎了开来，那种爆碎的样子，尘土飞扬，没有任何的血肉，连一丝血气都没有，灵识观察得非常清楚。

　　只是刚才的场景过于震撼，陆豪才疏忽了这一点，思忖片刻，淡淡笑了笑：“那晏陇估计只是泥土做成的一个假人而已。”

　　这是陆豪的推测，筑基后期的灵识力量，刚才那一刹那的场景，陆豪还是非常清楚地看到了，没有血肉，尘土飞扬，杨胜天只是击中了一个假人而已，真正的晏叔隐藏在哪里呢？


第128章 土黄色光罩

　　空中的杨胜天眉头的皱纹越来越深，他的灵识完全搜索了整个金牌竞技场，却根本没有发现晏陇的气息，对方隐藏的越深，他的警惕就越不能够放松。

　　现在的问题，晏陇隐藏着根本就不出现，杨胜天又能如何呢？

　　“呼！”

　　一块巨大的青石激射而出，从地面垂直向空中的杨胜天轰击，那速度十分之快，瞬息就到了杨胜天的跟前，只见杨胜天右手长剑一挥，震颤声响起，那长剑带起一团白光，劈了出去，劈在了青石之上。

　　青石的攻击，杨胜天根本就没有放在眼中，根本就没有任何威胁，他的灵识仍然在搜索着晏陇的踪迹。

　　“轰！”青石和长剑撞击在一起，整个爆炸了开来，化成一团粉末。

　　而那满天的粉末在奇怪力道的作用下，罩着杨胜天笼罩了过去，猝不及防，只是眨眼的功夫，在那奇怪力道的作用下，杨胜天的护体气劲竟然一时间无法将这粉末震开。

　　粉末消散，杨胜天白衣变成了灰衣，如同刚刚从尘土之中爬出来一般，狼狈万分。

　　作为修真家族杨家的家主，一般的粉末怎么可能沾染上身，但这是鼹鼠洞府家主晏陇的袭击，那就另外说了，这完全是实力的考验，杨胜天还在灵识搜索时，根本就未曾防备，被粉末染成了一个灰人。

　　“呼！”“呼！”又是数块青石极速射来。

　　长剑化作白芒，恐怖的剑气让空气响起尖啸之声，想将青石远距离击碎，但是这青石却十分奇怪，表面上竟然有一层防护罩，剑气隔空斩在防护罩之上，根本无法击碎青石，只有近距离的猛力攻击才能击碎。

　　“轰！”“轰！”

　　爆炸之声轰然响起，杨胜天被笼罩在粉末之中，这种级别的攻击根本无法对他遭受任何伤害，浑身一震，衣袍上的灰尘即可被震飞了出去，灰袍恢复成白袍，但是这样的攻击，显然让杨胜天非常恼怒，因为对方根本就是在玩耍他。

　　“哈哈！好玩，杨胜天被青石爆裂出来的雾尘笼罩着，一定很呛人吧。”黄燕不自禁噗嗤一声笑了出来，俏脸之上犹如盛开一朵花。

　　陆豪神情凝重，目光扫视着地面，青石地板剥落的地方，灵识同时也在搜索着，可惜一无所获，根本就没有晏叔的踪迹，但是陆豪没有放弃，依然在寻找着。

　　“祜杵，不要这个样子，晏陇看见也会不高兴的，好好看着就行了。”祜杵的耳畔猛然响起了苏叱的声音，因为苏叱早就发现了祜杵心神振荡、情绪不稳的样子。

　　这一声冷喝，让祜杵浑身一震，同时眼中一喜，杨胜天被青石袭击，青石是谁袭击的呢，当然是晏叔了，那说明晏叔根本就没有死，只是这一切根本就超出了自己的想象范围，双方的动作根本不是自己可以看清的，现在需要的就是静静地观看而已。

　　祜杵牙齿咬得咯咯直响，瞪着双眼在看着，尽管他的眼睛，他的灵识根本无法发现双方的动作，可他仍然在这样看着。

　　在数十块青石的袭击之后，忽然停止了，不再有青石袭击了，杨胜天脸色铁青，每一次被青石袭击，被那可恶的粉尘笼罩一身，尽管没有伤害，但是他作为凉月城顶尖存在的自尊心是无法忍受的。

　　“晏陇，你躲了起来，你是不是怕了我，我知道你躲在下面，你知道我没有办法吗？我现在就要让你躲无可躲的，卑鄙的懦夫。”杨胜天怒极反笑，哈哈大声笑道。

　　突然之间，杨胜天右手持剑在胸前，左手做着各种各样的手诀，随着手诀地不断挥舞，整个人的气势再次攀升，同时长剑发出一声清亮的龙吟，响彻整个天空，剑锋之上的白芒越来越盛，整个长剑被白色光球笼罩着。

　　杨胜天神情狰狞，眼睛之中带着一丝高傲和仇恨。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　白色光球一瞬间向下炸射了下来，分出数百道凌厉的剑气，长剑瞬间再次出现白色光球，白色光球再次向下炸射，重复着数十次，几乎都是同一个瞬间完成的，一时间空中出现数千道凌厉的剑气，那剑气是白色的，闪烁着骇人的力量。

　　剑气如雨，纷纷而下，这雨不是普通的小雨，而是倾盆大雨，狂风骤雨，充满杀戮的暴雨。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　每一道剑气斩在青石地面上，都发出轰的一声，爆炸开来，青石被斩成粉末，数千道剑气斩击在地面上，可想而知这种场景有多么的壮观，整个金牌竞技场的地面都在震动着，犹如地震了一般，这一击，杨胜天已经打出了怒火。

　　这是怒不可遏的一击，饱含他所有郁闷和怒气的一击。

　　在暴雨一般的剑气下，竞技场中央的青石板千疮百孔，出现数千个大小不一的洞穴，场景是十分恐怖的。

　　全场再次窒息，杨胜天的愤怒一击已经惊骇了所有修真者，谁敢保证有把握挡下这么恐怖充满力量的攻击，每一道剑气都是足以致命的，即使是狂刀门门主赵瑞，脸上神情也是十分凝重，动了怒火的杨胜天，的确是足够恐怖的。

　　陆豪瞳孔在收缩，这样的攻击，自己唯一的办法就是瞬间进入兵墓戒指之中，而根本没有其它的办法躲避，硬扛就算不死，也绝对会受重伤的，筑基期和金丹期的实力差距实在是太明显了。

　　祜杵变得十分紧张，他的心又提了起来，面对这样强悍的攻击，他为晏叔在担心。

　　“晏陇，你还在躲着，胆小的懦夫，没用勇气敢于面对我杨胜天嘛，你是不是自己已经承认了，根本不是我的对手，哈哈。”杨胜天朗声长笑道，这一击耗费真元十分厉害，但是效果却十分震撼，他很满意这种全场寂静的气氛，在这一瞬间，仿佛他已经是凉月城的主宰了。

　　地面出现一道矮瘦的身形，晏叔抬起头，对于杨胜天的侮辱根本没有任何的动怒，笑眯眯说道：“我刚才只是和你玩玩而已，你还真的以为自己很强，来吧，我会和上次一样击败你的，给你留下终生难忘的记忆。”

　　晏叔的声音很大，金牌竞技场的所有修真者都听到了这句话“我会和上次一样击败你的”，杨家家主杨胜天竟然曾经败过，败在这个老头的手中，一时间对于老头的地位，在心中无形之中提高了很多。

　　杨胜天反而淡淡笑了，被晏陇说中自己的痛处，脸上的微笑更加灿烂了，只是这微笑中隐藏着杀意，冲天的杀意。

　　“上次我是败了，可这次却轮到你了，这场决斗真的是很没有意思，我在攻击，你在躲藏，一点意思都没有，如果你惧怕我的攻击，就可以认输，我大人有大量，绝对不会计较的。”杨胜天笑呵呵地说道。

　　晏叔反问道：“那么，你的意思是，你攻击，而我不允许闪躲，就站在原地承受你的攻击。”

　　竞技场中满地碎片，坑坑洼洼，就搅碎的青石，已经完全展现出了杨胜天的攻击力，如果一个修真者站在原地，根本不闪躲，那么脑子一定是傻的了，几乎所有观看者心中都是这个想法，一定要躲闪，伺机进攻。

　　祜杵紧张的神情一下子变得轻松很多，喃喃说道：“杨胜天真是傻瓜，也不要把别人当成傻瓜，谁会傻地站在原地等你打。”

　　杨胜天十分自信，充满傲气地说道：“你变了，现在只是一个懦夫，我的攻击力不强，可你连这点攻击都不敢承受，确实变了，看来你老了，不再是我的对手了。”

　　晏叔咳嗽了一声，似乎显得老态龙钟，苍老的声音说道：“我是老了，你说自己的攻击不强，我也承认，那点攻击力，我还是根本就看不上眼，算了，我站在原地任你打，如果你能够打得我退一步，我就认输，如何？”

　　杨胜天的脸色变了，这是侮辱，光明正大的侮辱，何况自己刚才是自谦而已，这个老头子还真是当真了，杨胜天以攻击力著称，否则不可能压住狂刀门门主赵瑞和黑水帮帮主习睚，成为凉月城最大的修真家族。

　　“喝！”

　　一声怒喝，杨胜天右手中长剑震颤不一，化成白色光球，猛然从高空砸落了下来，人剑合一，流星再现，杨胜天整个人同剑气化为一体，化作流星重重地砸向晏叔。

　　在这一瞬间，陆豪、黄燕、祜杵都变得十分紧张，这一次晏叔要硬抗这恐怖的流星剑气攻击。

　　瞬息流星就到了晏叔的头顶之上，而晏叔浑身浮现出一层淡淡的土黄色光华，形成一个光罩，将晏叔完全罩在了里面，流星和土黄色光罩撞击，瞬间土黄色光罩向内凹进，不断震颤，而杨胜天一脸狰狞，剑气爆发出更加恐怖的力量。

　　剑气流星狠狠地重击着土黄色光罩。

　　“呵呵，老头子老了，可承受不得这么猛烈的攻击。”晏叔嘿嘿一笑。

　　土黄色光罩产生了诡异的变化，那惊人剑气的攻击力沿着光罩的边缘传递，瞬间竟然被引导进入了地底之下，消失无影无踪，出人意料的是，那狂猛的攻击力量被引导进入地底，晏叔脚下的土地却没有任何变化，连尘土都没有飞扬。


第129章 金丹真火

　　杨胜天一脸错愕，右手一挥，剑光乍起，再次猛力斩向那土黄色光罩，光罩微微震颤，便将杨胜天强悍的攻击力完全卸了开来，诡异无比。

　　晏叔眯着眼睛笑着，呵呵说道：“我就站着不动，让你砍，可惜，你的攻击力还是太弱了，连我老人家都无法砍动。”

　　杨胜天脸色一变，阴云密布，又是一变，云散日出，表情变化那是十分快，短短瞬间就完全变了，说道：“你的防御还是和当初一样强，可你真的认为这点防御，我就无法攻破了嘛？”

　　晏叔有些奇怪，眉头扬了扬，说道：“这么多年了，你还真的想出办法了，呵呵，那我晏陇可是非常欢迎。”

　　杨胜天神情凝重，阴恻恻一笑，真元运转，灌注于那长剑之中，疯狂涌入，如同江水之滔滔不绝，源源不断，浑身震颤，巨量的真元从丹田涌出，经过周天循环，进入了那长剑之中。

　　随着长剑中的真元力量越来越盛，剑锋上的光芒越来越亮了，那白色的光团扩散了开来，竟然将杨胜天整个人包裹在了其中，整个人都变成了白色光团，而四周观看的修真者早已经看不清了，眼中只有那白色光团。

　　陆豪瞳孔在收缩，这一招的威力一定是非常强的，但是晏叔出人意料，竟然没有阻止，难道他有必胜的把握。

　　白色光团越来越大，猛然之间向四面八方辐射了出来，一瞬间金牌竞技场笼罩在那刺眼的白光之中，陆豪、黄燕、祜杵三人顿时感觉眼睛酸痛，白光刺激之下，眼前景物竟然慢慢变得模糊，越来越模糊。

　　而祜杵根本一切都看不见了，眼睛在白光的刺激之下流着泪，依然瞪着大大的眼睛向着看着，喃喃道：“晏叔，晏叔一定会胜利的。”

　　既然眼睛已经无法看见，那么就不用眼睛了，陆豪索性闭上眼睛，纯粹使用灵识观察，在灵识观察之下，金牌竞技场的中央有两个淡淡的影子，虽然不清楚，但陆豪明白，那两个影子就是晏陇和杨胜天两人。

　　杨胜天将三分之一的真元都灌注于这长剑之中，剑锋闪出的白光已经笼罩了四周的一切，除了白光，剑锋再也任何变化，但他却淡淡的笑着，这将是他最强的攻击，将金丹后期的实力完全发挥出来。

　　“以晏陇金丹后期的实力，绝对不可能抵挡的。”杨胜天心中充满了绝对的自信，如果晏陇提前阻止他的招式，那么他还有一丝担心，但是一旦这招式的气势达到最强，就无法阻止了。

　　晏陇闭着眼睛，站在原地，似乎那刺眼的白光让他的眼睛十分难受，所以也干脆闭了起来。

　　“晏陇，呵呵，这姓杨的要拿出最强的攻击了，你还是这么悠然自得，依我的脾气，何必跟他麻烦呢，直截了当，一招击败他，看了这一场无关轻重的战斗，我都有些迫不及待。”晏陇的耳畔响起了苏叱的声音。

　　晏陇灵识传音回应淡淡说道：“他要和我打，我也没有办法的，虽然可以很轻松解决，但这关系到我们鼹鼠洞府的声誉，好，那我就用一招击败他，然后我们两个就选个地方，好好切磋一番，很久都没有切磋过了。”

　　“呵呵，这一招击败了，鼹鼠洞府可要出名了，立马会成为凉月城最强的势力，呵呵。”苏叱哈哈笑了起来，他站在着，紫色衣袍迎风招展，根本就没有看竞技场的方向，但是战斗的每个细节绝对逃不过他的灵识观察。

　　杨胜天一声狞笑，长剑轻轻一动，瞬息就到了晏叔的眼前。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　长剑划过的轨迹，响起无数的细小炸鸣之声，犹如隐隐源源不断的雷声，剑锋的力量和速度完全达到了一个境界，划破空气，才能让空气产生无数的炸鸣之声，这是杨胜天所施展出来的最强一击，长剑凝聚着他三分之一真元的力量。

　　晏叔猝然睁眼，微微一笑，左手伸了出去，面对那无可匹敌的恐怖一击，他竟然用赤手去接，无情的剑锋，斩向那赤裸裸的手，一双长满粗茧，很是粗糙，黑色，仿佛长年累月辛苦劳动的手。

　　忽然这手掌变了，哗的一下，一团火焰从手上跳跃了出来，笼罩着整个手掌，变成了一只火手。

　　“噌！”

　　晏叔的火手五指一抓，赤手抓在杨胜天的剑锋，那削铁如泥的剑锋连一丝颤抖都无法发出，就如同铁钳一般钳住了，杨胜天脸色一瞬间通红，握剑的右手猛然发力，须臾耳根子都红了起来，长剑竟然是纹丝不动。

　　力量，恐怖的力量，对于晏叔的力量，杨胜天心中产生了绝望的感觉，从自信到绝望，只是一个瞬间的事情。

　　左手的火焰跳跃，腾起，顺着整柄长剑开始燃烧，红色的火焰，十分鲜活，杨家瞳孔之中露出惊慌的神情，握着剑柄的右手感觉恐怖的热量，竟然在冒烟，右手腾起了黑色的烟雾，毫不犹豫立刻松手。

　　随着杨胜天的松手，晏叔老神在在，笑眯眯的，那长剑在火焰的燃烧之下，被轻风轻轻一吹，化成了满天的粉末散了开来。

　　杨胜天愣愣地看着这一切，仿佛坠入了冰窟之中一般，喃喃道：“难道这就是真火？”也只有真火，才能够将超阶宝器燃烧化为灰烬的，真火，化形期才能让金丹化出真火。

　　晏叔咳嗽了一声，转身踱着脚步，就向外面走去，根本就没有理会这杨胜天，胜利对于他来说，早在战斗之前就已经决定了，他只是在玩而已，人虽然老了，但童心却依旧在。

　　“难道你的境界已经是化形期？”杨胜天对着那背影，十分不甘心地问道，声音带着深深的绝望，当初他和晏陇都是金丹初期的修为，但这些年下来，他到了金丹后期，而晏陇竟然到了化形期，差距是越来越大了。

　　晏叔哼了一声，苍老的声音说道：“杨胜天，你永远没有机会的。”

　　杨胜天的心更加冷了，永远没有机会，他永远都无法战胜晏陇，他在进步，晏陇也在进步，比他的进步更快，随着时间的推移，差距只能不断地加大，而根本无法缩短的，永远无法战胜。

　　“我败了。”杨胜天的声音很平淡，平淡地根本听不出任何悲伤痛苦，心冷到了极点，便会走向另外一个极端。

　　杨胜天淡淡笑了起来，大声说道：“和鼹鼠洞府家主晏陇的决战，我杨胜天败了，败得心服口服。”

　　这失败的宣布，滚滚回荡在整个金牌竞技场上，响起在每个人的耳边，刚才那恐怖刺眼的白光，犹如流星一般的攻击，数千道恐怖的剑气，竞技场青石板上千疮百孔的空洞，这一切都让观看者无法相信，杨胜天竟然败了。

　　全场寂静，落针可闻，死一般的静寂。

　　尽管杨胜天败了，主动承认败了，但他的声音却充满了谦和，充满了恭敬，充满了堂堂正正，心服口服，而众人根本就没有看清杨胜天到底是如何败得？祜杵一颗紧张的心完全放松了，呵呵笑了起来。

　　“是的，晏陇已经是化形期的高手，这一次我败了，但是我不会放弃的，下一次我还会挑战晏陇家主的。”杨胜天朗声笑道，神情潇洒无比，白衣飘飘，悬浮在空中，顷刻化作一道白影，飞入了杨家修真者阵营之中。

　　苏叱眼睛一抬，哼了一声，冷冷道：“虚伪。”

　　观看的修真者都陷入了痴呆的神情，目瞪口呆，本以为凉月城的最强高手是金丹期的，现在竟然出现了化形期的高手，这可完全颠覆了他们的认识，祜杵脸色变得十分古怪，化形期，那是根本不是自己开光后期可以的。

　　虽然祜杵认为晏叔很强，但是根本就没有想到会强到这个地步，一时间他的心脏通通通加速了起来。

　　陆豪脑中还在思索着，刚才一瞬间灵识的观察，杨胜天长剑能量十分强大，是一条白影，但是晏叔却产生了一个红影，红影的能量比白影更加强大数倍，直接将白影毁灭了，这就是杨胜天失败的过程。

　　那团红影到底是什么东西？晏叔是化形期的高手，难道那红影是只有化形期高手才能产生的金丹真火。

　　“混小子，如何，老头子的表现还不至于那么差劲吧，你发什么呆，听见我说话没有。”晏叔一发现祜杵目瞪口呆的样子就勃然大怒了，恶狠狠地骂道。

　　祜杵有些结结巴巴，支支吾吾说道：“晏叔，我……，我没有发呆。”

　　晏叔吹胡子瞪眼骂道：“没有发呆，你刚才是干嘛，对于修真者最重要的是心性，就算对方实力再强，心中也绝对不能有胆怯恐惧，否则你无法超越自己的，实力是可以修炼的，心性却是很难改变的。”

　　祜杵脸色通红，忽然反骂道：“臭老头，不要以为实力强就可以欺负我，大不了我跟你拼了，少拿那些道理啰嗦。”

　　众人都为祜杵的反应给逗得乐了，哈哈大笑了起来，晏叔没有因为祜杵的反骂而生气，也呵呵笑了起来，微微点头，祜杵紧张的神情完全放松了，就算晏叔的实力再强，也永远无法改变，晏叔是他的朋友，这一点就已经足够了。

　　“晏陇，一个时辰后，凉月城北面荒原。”苏叱眼睛一亮，淡淡说道。

　　“一个时辰，也不给我休息的时间，不过我同意了，凉月城北面荒原。”晏陇眯着眼睛笑呵呵说道。


第130章 天赋能力“地翔”（1）

　　祜杵愣了愣，不解地说道：“晏叔胜利了，我们好歹也应该去庆祝一下的，一个时辰后，你们要干什么？”

　　晏叔颔首点着头，捋了捋颔下的胡须，说道：“混小子，先不用急着庆祝，我还没有赢呢，等我赢了这个家伙，再好好庆祝一番，嘿嘿。”

　　苏叱嘴角一撇，带着一抹淡淡的微笑，说道：“庆祝，那也是庆祝我的胜利，呵呵，晏陇，你的底细我可是很清楚的，对我你可是刷不了任何花招的。”

　　晏叔张大了嘴巴，惊讶地说道：“我的底细你很清楚，难道你的底细，我就不清楚了，彼此彼此而已，就算你知道我的底细，你有把握胜我嘛，我可是立于不败之地的。”

　　苏叱眼睛闪过一道诡异的光彩，并没有反驳这句话，难道晏叔真的是立于不败之地的。

　　陆豪却从两人模棱两可的谈话中，明白了过来，苏叱和晏叔是一对非常好的朋友，一个时辰后，他们也要决战一场，刚才那一场的实力是不对等的，这一场才是真正势均力敌的战斗，陆豪心中也有了一丝好奇。

　　“凉月城北面荒原，无论谁胜谁负，我就做你们的见证。”陆豪朗声说道，心中也打着小九九，他可是想去看看的。

　　祜杵十分惊讶，转头看了看晏叔，又转头看了看苏叱，再次转头，说道：“晏叔、苏叱前辈，你们决定要打，那么，我祜杵也一定要去的，去见证你们的对决。”

　　旁边的黄燕笑了起来，说道：“我们三人一起去，三个见证者，晏叔、苏大叔两个人到底是谁胜谁败，呵呵，输的人，可就不那么容易反驳了。”

　　晏叔傲然一笑，眯着眼睛说道：“在三个小辈面前，我是不会输的，丢不起那个人。”

　　苏叱脸色一冷，冷嘲道：“晏陇，谁胜谁败，那是实力的表现，怨不得别人。”

　　晏叔是化形期的高手，苏叱也是化形期的高手，两大高手的对决无疑是非常吸引人的，可是观众却只有三个人，不过三个人却已经足够了，经过了刚才那金牌竞技场一战，晏叔已经隐隐成为了凉月城第一高手。

　　金丹期和化形期的区别，金丹期固然可以凝聚出金丹，但是却无法炼出金丹真火，只有化形期，才能拥有金丹真火。

　　金丹真火，那么修真者的力量就会绝对提升一个档次了，不是金丹期修真者可以抵挡的，可以说，杨胜天在晏叔跟前，是根本就没有还手之力的，即使杀掉杨胜天，也是十分轻松的事情。

　　凉月城北部荒原，劲风呼啸，到处都是矮小的灌木丛，触目皆是灰褐色的植物。

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　三道身影疾驶而过，陆豪、黄燕、祜杵三人急速赶去，祜杵的速度是最慢的，但是还没有到决战的时候，陆豪、黄燕也减慢了自己的速度，跟祜杵保持一致，并不着急，以正常的速度行走。

　　“到了，终于到了。”祜杵在急速的奔走之下，累得气喘呼呼，精力却十分旺盛，满脸通红，到处观望着，寻找着晏叔和苏叱的下落。

　　黄燕凝视着陆豪，淡淡笑道：“陆大哥，化形期实力是凉月城的顶尖存在，但却不是整个修真界的顶尖存在，只要努力修炼，化形期不是很难就可以达到的。”

　　陆豪呵呵笑了起来，修炼是两个方面的，一方面是实力的，另一方面是灵识的，实力的修炼并不是很难，只要拥有的真元足够，就可以不断提高的，但是灵识却是很难突破的。

　　而且每一个境界的灵识力量都是完全不一样的，灵识到了一定的程度就存在瓶颈。黄燕将修炼看得这么简单，陆豪不禁有些好笑。

　　“燕子，那你说我修炼多长的时间，能够达到化形期呢？”陆豪反问道。

　　黄燕乌黑眼眸中光华一闪，狡猾地说道：“你修炼多长的时间，我怎么能够猜得出来，不过要说一个大概的数字，那就是十年到无穷年，呵呵。”

　　十年是很容易理解的，但是无穷年陆豪却是有些发懵了，陆豪眨了眨眼睛，说道：“燕子，无穷年，你认为我能够活无穷年嘛？”

　　黄燕撅撅嘴说道：“这我可管不着，无穷年，如果你不努力修炼，那也只有无穷年才能够修炼到化形期了，我问了你一个问题。”

　　陆豪奇怪地说道：“问题，你的问题，我可不一定回答得了，你说吧。”

　　黄燕神情忽然变得凝重，清澈的眼睛望着陆豪，半响也没有说话，倒让陆豪有些茫然了，既然是问问题，又怎么不说话，反而是这样一幅怪怪的表情，那朱唇紧紧咬在一起。

　　“燕子，你怎么了……”陆豪有些不解地问道。

　　就在这时祜杵兴奋地跳了起来，大声喊道：“陆豪，燕子小姐，晏叔和苏叱前辈已经来了，哈哈，一场精彩绝伦的对决即将开始了，我祜杵可要开开眼界了。”

　　黄燕笑了起来，戏谑地说道：“逗你呢，你还是以为是真的，我们去看对决了。”

　　空中一道紫色的身影，猎猎作响，苏叱神情傲然，飞起在空中，双目锐利如同鹰隼，气势散发了开来，一股无名的压力压在三人的心头，陆豪并不是苏叱的主要目标，但仅仅是灵识强烈的外放却让他们感觉到了莫名的重压。

　　地上褐色草丛中，晏叔正躺在杂草上，嘴中叼着一根草茎，笑道：“来了，我就在这里，老规矩，还是你先进攻。”

　　苏叱浑身一颤，那紫袍如同波浪一般颤抖不停，而隐藏在紫袍之下的躯体则充满了恐怖的爆炸性力量，嘴角一抹淡淡的微笑，说道：“晏陇，老规矩，你还是先防守，这也是你的特长。”

　　“咻！”

　　一声刺穿空气的啸声，苏叱整个人化成一团紫光，从空中冲了下来，远看是一团紫光，但是近看则有差别，那紫光只是紫袍带起来的光辉，苏叱双拳拳头之上闪烁着金色的光芒，只是那金色光芒被紫光所笼罩，很难发现而已。

　　而地上的晏叔依然不动，瞬息苏叱就到了晏叔的面前，右拳凶狠地击打了出去。

　　那一拳势如破竹，轻易就穿透了晏叔的身体，瞬间整个身体爆裂开来，化作满天的尘土，而猛然间苏叱转头，目光如电，灵识扩散搜索，身影一晃，向左边闪了出去，数十米的位置又是同样一个晏叔。

　　“轰！”

　　那个晏叔爆裂，化成满天的尘土。

　　苏叱马不停蹄，身形不停晃动，每次晃动，都有一个晏叔都打成粉碎，而没有一个是真的，因为真的晏叔移动太快了，光是这些假身就足以迷惑对方，真正的晏叔隐藏地十分巧妙。

　　“晏陇，就看看你这假身生产的快，还是我的攻击速度快。”苏叱一声长啸，攻击速度猛然提速。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　只见苏叱身上的紫光，在转换着，竟然缓缓变成了金光，整个人被笼罩在一层淡淡的金色之中，那金色就是肌肤闪现的颜色，但金光越来越盛，苏叱的速度也越来越快，快得陆豪的灵识已经无法跟上，眼前只是一片金色残影。

　　苏叱眼中一亮，右腿抬起，横着一扫，扫向晏叔的肩膀。

　　“苏叱，竟然让你找到我的真身了。”晏叔一声怒喝，土黄色光罩再次浮起，笼罩全身，同时双手成爪，瞬间双手变成了毛茸茸的兽爪，面对苏叱的攻击，晏叔可是不敢有丝毫的大意，局部本体，增加力量，才能防住这一记攻击。

　　“轰！”金色腿影扫在了晏叔的双爪之上。

　　晏叔的双爪瞬间燃烧起了火焰，熊熊火焰焚烧着苏叱的右腿，苏叱淡淡一笑，左腿乍起，带着一片金色残影，再次横扫，既然已经找到了晏陇的真身，接下来的战斗就变得十分简单的。

　　金丹真火，一般修真者十分恐惧的金丹真火，作为恐龙修真者会怕嘛？苏叱根本就完全无视金丹真火的焚烧。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　四周方圆数百米的杂草灌木丛完全燃烧了起来，地上是横七竖八的沟壑，每一道沟壑都有数十米的长度，仿佛用锐利的巨型镰刀划过一道，苏叱每一记重腿，仅仅腿的余劲就产生了这样的效果，而腿的主要攻击被晏叔完全在硬扛着。

　　晏叔满脸通红，十分狼狈，每次防守，都是血气潘腾，苏叱的攻击力量实在是太强悍了，这样下去，他必输无疑。

　　“苏叱，你不要得意，嘿嘿，我要动用我的天赋能力‘地翔’。”晏陇恼怒地大声喊道，形势实在是被动。

　　苏叱脸上错愕，旋即笑了起来，朗朗说道：“天赋能力‘地翔’，我就想不明白，为什么你有天赋能力，每次你无法招架的时候，都要使用天赋能力，这是老规矩了，你要使用，我也阻止不了你。”


第131章 天赋能力“地翔”（2）

　　晏叔的声音很大，滚滚回荡在荒原之上，是故意说得这么大声的，他十分狼狈，要给晚辈留下一点高手的样子。

　　“天赋能力‘地翔’，晏叔也是具有天赋能力的，不知道这天赋能力到底是什么样的能力。”陆豪心中暗暗道，自己有天赋能力，就是吞噬修炼，看看晏叔的天赋能力表现，对于自己的天赋能力，也能有更加深刻的认识。

　　祜杵嘴巴大张着，摸着后脑勺，吃惊地说道：“老头子这么被动，难道那个什么天赋能力就扭转局势，‘地翔’这么拉风的名字，老头子浑身泥土的样子，竟然给天赋能力起这么拽的一个名字。”

　　黄燕俏脸笑容绽放，杏唇轻启说道：“天赋能力，那可是了不得的，每一个拥有天赋能力的修真者，实力都是比同类修真者高出很多，晏叔的天赋能力，一定不会差劲的。”

　　荒原之上，苏叱和晏叔的攻击速度很快，陆豪筑基后期的灵识也仅仅只是能够摸到一点影子而已。

　　“嘭！”“嘭！”

　　晏叔双爪横在身前，那燃烧着火焰的双爪挡住了苏叱的两次迅猛攻击，眼中神情一转，脸上带着怪异的表情，嘿嘿说道：“苏叱，你们恐龙修真者攻击力是比我强，但是我有天赋能力的，你也奈何不了我，呵呵。”

　　只见瞬间，晏叔整个身体开始下沉，从头倒脚，一丝不剩，全部沉入了地底之中。而在晏叔消失的地方，苏叱一记重拳打来，轰然一声爆响，尘土划分粉末，那地方赫然出现一个数十米的大洞，而晏叔不见任何身影。

　　苏叱的眉头皱了起来，不禁骂了一句：“可恶的鼹鼠。”

　　晏叔的本体是鼹鼠，在筑基期觉醒了一种奇特的天赋能力，那就是可以随意在地底之下穿行，在地面上的速度是十的话，那么在地底之下也可以达到十，随着境界的提高，地底之下的速度也在加快。

　　甚至发现了奇怪的现象，晏陇在地底之下穿行的速度，比在高空之中飞行的速度还要快，地底之下飞翔一般的能力，晏陇的天赋能力也就称之为“地翔”。

　　苏叱低空飞行，灵识搜索着，但晏陇进入地底之下，灵识在地底之下的搜索受到阻碍，和空中是完全不同的，在空中是十的话，那么在地底之下连一都很难达到，但晏陇潜入地底的深度越深，灵识越难搜索。

　　那也就是为何杨胜天根本无法搜索到晏陇的气息，苏叱的实力，要搜索晏叔的气息，都是非常艰难，何况是金丹期的杨胜天。

　　“可恶的鼹鼠，数百米的地区，没有任何的气息，还是老花招，隐藏地实在是太狡猾了。”苏叱在心中骂道，一袭紫袍迎风猎猎作响，他的警惕性丝毫没有降低。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　猛然之间，数十块岩石从地面上冲了出来，犹如利箭一般激射而向苏叱，这是晏陇攻击杨胜天同样的招式，苏叱微微一笑，这样的招式对他来说，是无效的，旋即双拳挥舞，快若闪电，一瞬间打出数百拳，空中皆是凌厉的拳影。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　那拳头是金色的，一股股恐怖的气劲隔空打了出去，远远就将这些岩石打得爆裂开来，化为粉碎。金丹期的杨胜天只有近身猛力攻击才能打碎岩石，但对于苏叱来说，远距离就可以隔空破碎的，一点威胁都没有。

　　“晏陇，就是这点攻击手段，我苏叱还真是看不上眼。”苏叱轰碎岩石，神情傲然，哈哈大笑道。

　　地底之下传来若有若无的声音：“苏叱，嘿嘿，我压箱底的手段，怎么能够轻易透漏给你呢。”

　　同时一瞬间轰隆隆作响，飞起数百块土块，或者岩石，大小不一，大得直径有五六米，小得直径不到半米，全部向着苏叱轰了出去，那气势骇人之极，触目之内皆是纷飞的土块，纷纷朝着苏叱。

　　苏叱眉头一扬，目中神光电射，浑身一震，化作一道金色身影，根本不理会那些袭击而来的土块，犹如一根长矛一般直接向地底之下插去，而大地每被长矛狠狠插一下，必然留下一个巨大的窟窿，尘土飞扬。

　　无数的拳影、脚影，向着地面轰击，而金色身影不断移动。袭击苏叱的土块，根本跟不上苏叱恐怖的速度，碎在空中，犹如黄沙一般，铺天盖地散了开来。

　　“苏叱前辈，在干什么？难道是在打着地面？”在沙尘散尽之后，祜杵终于观察到了一些痕迹，凡是金色影子移动过的区域，地面上都是深深的空洞，一时间，形成了数百个空洞。

　　陆豪的灵识勉强能够跟住，晏叔的天赋能力“地翔”应该是跟土地有关系，苏叱这样的轰击地面，那么很显然只有一个推测，晏叔藏身在地底之下，苏叱追踪着晏叔的气息，在不断轰击着。

　　“晏陇，有种你出来我们打。”苏叱一边不停地打着，一边恶狠狠地说道。

　　“嘿嘿，我是傻瓜，我出来跟你打，有本事你找到我，只要你的真元消耗枯竭之时，嘿嘿，就是我晏陇反击的时候，希望到时候你不要输得很惨。”地底之下传来若有若无的声音。

　　晏陇有绝对的自信，就算打不过，他也有绝对的信心，自身的安全绝对是没有问题的，“地翔”能力，不但速度极快无比，而且可以隐藏自身的气息，将气息隐藏于大地之中，很难找到。

　　就算元婴期的修真者也是非常艰难的，而且就算找到了，对方也是无可奈何，晏陇可以直接借助“地翔”逸走，“地翔”的速度比天空飞行还要快，同等级的修真者根本追不上。

　　这是一种非常变态的天赋能力，作为晏陇的对手一定是非常郁闷的，根本就找不到人，就算找到人，也根本追不上，转眼之间就会被甩脱，甚至出现这样一种场景，晏陇躲在地底之下万米的地方睡觉，而他的对手还在地面上狂轰乱炸着，最终垂头丧气而走。

　　而地面上的对手却需要时刻防备着晏陇的突然袭击，拥有这种能力的优势实在是太明显了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　远处正在灵识搜索的陆豪，灵识中有两道淡淡的影子，一道金色淡影是苏叱的，一道黄色淡影是晏陇的，黄色淡影时而消失，时而出现，消失的间隔很长，出现的时间又很多，以致于陆豪根本无法捉住。

　　其实晏陇是在勾引苏叱，才会暴露一点点气息，如果他完全收敛气息，别说陆豪筑基后期的灵识，就算是苏叱也无法找到，“地翔”能力是可以将气息完全融合于大地，元婴期都很难找到。

　　“苏叱，特别是晏叔，光是气息都难以捕捉，不过我不会放弃搜索的。”陆豪心中十分坚决，在努力用灵识搜索着。

　　这个时候在灵识搜索的过程中，陆豪的灵识正在发生着变化，甚至陆豪都没有发现，因为这种变化是无声无息的。嘭的一声，仿佛什么东西破碎了，被封闭的灵识一下子飞了出来，自由了，灵识搜索的范围越来越大，力量越来越强。

　　本来是十千米就是陆豪的极限了，现在竟然再次攀升，突破十五千米、二十千米、二十五千米……

　　在灵识观察高手激战的过程中，陆豪的灵识力量突破了，筑基后期的灵识一下子到了金丹初期，才会发生这种现象，而陆豪仍然在全心全意地观看着，根本没有注意到自身的变化。那脑中嘭的一声，就是突破了金丹期的瓶颈障碍。

　　“晏叔的气息也太晦暗了，时而出现，勾引一下，时而有消失了，苏叱的气息倒是增加了很多。”陆豪心中不禁喃喃说道，灵识在拼命地搜索和观察，已经上升到金丹初期的灵识力量竟然再次上升，无意识之中的提高突破。

　　金色淡影越来越清晰，黄色淡影在地底之下，若隐若现，一不小心，就完全消失。越看不见黄色淡影，陆豪内心中却想看见，心中始终憋着一股劲，灵识力量提升，提升，再次提升，这是一种非常怪异的状态。

　　修炼是有心栽花花不成，无心插柳柳成荫，陆豪的灵识提升是观看高手对决之中，无意之中突破的，玄而又玄。

　　这当然也跟陆豪平时的修炼有关系，两极真元锻炼灵识力量，控制机关傀儡锻炼灵识力量，吞噬修炼也锻炼灵识力量，而这次观看高手战斗，也是另一种形式的锻炼，灵识才会一下子就这样轻松突破了。

　　金色身影一闪，冲天而起，苏叱漂浮在空中，淡淡笑了笑，朗声道：“晏陇，你用这么无赖的招式，我也不打了，我看你什么时候出来。”

　　“好，那我就看你能够忍耐到什么时候，嘿嘿。”晏陇得意洋洋地笑道。

　　而远处观战的祜杵等人却是莫名其妙，正在轰击地面的苏叱不打了，漂浮在空中，看起来像是在休息，烟尘消散，一切都恢复了平静，再也没有任何的动静，时间在悄悄地流逝。

　　“晏叔的气息完全消失了。”陆豪灵识搜索之下，已经根本无法找到那黄色淡影，金色淡影在高空之中。

　　天赋能力“地翔”，将自身气息完全融合于大地之中，晏陇才有信心，较量之前，他就已经处于不败之地了。


第132章 号称打不破

　　就这样过了半个时辰的时间，没有任何的变化，苏叱悬浮在高空之中，晏陇则是没有任何的下落，根本看不见任何一点迹象。

　　“怎么回事？难道已经分出胜负了，晏叔输了。”祜杵不解地喃喃自语道，眼睛四下观望着，却根本连一丝晏叔的迹象都无法找到。

　　黄燕柳叶眉竖起，淡淡说道：“晏叔可是有天赋能力的，而且看样子，苏叔也不像是胜利的样子，如果胜利了，那干嘛还要悬浮在空中，我看其中一定有古怪。”

　　忽然传来一阵愤怒的骂声：“混小子，这么不看好你晏叔，竟然诅咒我输了，我会输嘛？真是开天大的玩笑。”

　　随着那声音的响起，地面上钻出来一个老头，泥土沾染在身上，对着祜杵直瞪眼睛。祜杵也丝毫不吃亏，双眼一瞪，大声反驳道：“老头子，你输给苏叱前辈了，就把气撒在我头上，真是一点气量都没有。”

　　晏陇颔下胡子跳动了几下，说道：“我输了，我哪里输了，你怎么看出来我输了？”

　　祜杵眼睛一亮，神情傲然地说道：“你还真以为连这样简单的道理，我都看不出来，苏叱前辈可以飞行在空中，你从来没有飞行过，看来不会飞行的，而且你一个劲的藏着躲着，显然是实力没有苏叱前辈强。”

　　“你看那荒原上的坑坑洼洼，那都是苏前辈强悍的攻击力造成的，哼，最简单的道理，你能够飞行嘛？飞行速度有苏前辈快嘛？”

　　祜杵说起来是理直气壮，晏陇脸色变得通红，说不出一句话来，不飞行竟然让这混小人当成了实力低下，右手一抬，愤怒地说道：“混小子，真是气死我了，气死我了，找打。”

　　祜杵满不在乎地说道：“打我，哼，输了就打我，把我当出气包，要打随便。”

　　远处陆豪和黄燕都是哈哈笑了起来，一道紫色身影闪现，苏叱瞬息出现众人的面前，双目一扫，淡淡露出一个微笑，沉声说道：“这场较量，没有分出胜负，只是我略略占据上风而已。”

　　祜杵叹了一口气，赞赏地说道：“晏叔，你看看苏前辈的肚量如何，明明是胜利了，却要说成没有分出胜负，多么给你面子，至于真正的胜负，我想大家的心中都是有数的，你能够击败杨胜天，实力确实也了不起。”

　　“至于你怎么击败杨胜天的，确实我也没有怎么看清，不过晏叔竟然是化形期的高手，人不可貌相，海水不可斗量。”

　　晏陇闭着嘴，鼻孔中呼出怒冲冲的气，却是不再说话，他这样级别的高手，难道还跟一个开光后期的小辈计较嘛？

　　陆豪微微一笑，对着这两个人感到有些好笑，晏叔无疑是非常喜欢祜杵的，祜杵也无疑是非常担心晏叔的，但两人却总喜欢争吵，实在是一对非常好玩的朋友。

　　“晏叔，天赋能力的恐怖，我听说过的，每一种天赋能力都是完全不同的，拥有天赋能力的修真者无疑都是很强，那么晏叔的天赋能力‘地翔’，也一定非常的厉害，‘地翔’难道仅仅只是在地底之下行走？”黄燕好奇地问道，如同一个好奇宝宝。

　　晏叔在地底之下纵横自如，陆豪三人都看在眼中，尽管祜杵大声反驳着晏叔，但是对这个天赋能力也是十分感兴趣的，天赋能力并不是每一个修真者都可以拥有的，这是一种荣耀，也是实力的一种体现。

　　晏陇眉头一扬，笑眯眯说道：“小丫头，天赋能力，这可是修真者的秘密，岂是这么容易就轻易告诉给别人的，嘿嘿。”

　　苏叱却忽然笑了，淡淡说道：“老伙计，既然你不愿意说了，那我就给小辈们解释一下，‘地翔’，大家都知道空中飞翔是修真者移动的方式，那么‘地翔’就是在地底之下飞翔了，要称得上飞翔，那速度必须是很快的。”

　　“‘地翔’这种地底之下飞行的能力，就是同等级修真者的速度，也远远赶不上，而且‘地翔’还具有天生的一个特点，那么就是隐藏自身的气息，同等级修真者很难发现，即将高过晏陇的修真者也很难发现。”

　　“即使发现了，也是很难有办法的，晏陇躲在地底之下万米，谁也没有办法，呵呵，这能力够变态的。”

　　晏叔眼睛圆睁，怒目瞪着苏叱，气呼呼地说道：“苏叱，你竟然揭我的老底，就算知道我的老底，你也拿我无可奈何。”

　　苏叱嘴角一撇，傲然说道：“晏陇，你躲在下面，我是没有办法，但是你又能怎么样，我站着不动，让你打，随便打，你能够打破我的防御嘛，你拿我是无可奈何的。”

　　这样说来，晏叔的隐藏手法是独一无二的，而苏叱的防御能力似乎是非常强悍的，即使是化形期的晏陇，苏叱竟然有绝对信心，硬扛晏叔的攻击，一个隐藏好，一个防御强，确实是不分胜负，确切的说，苏叱也似乎是立于不败之地。

　　晏叔咂咂嘴，不服气地说道：“那我也来揭你的老底，谁都知道你们紫武宫的恐龙修真者，以防御著名的，号称是打不破，同等级修真者根本打不破你们的防御，打不破也是一个变态。”

　　黄燕格格笑了起来，啐道：“两个变态，也真是够变态的。”

　　忽然陆豪的脑中传来苏叱的声音，带着一丝喜色：“呵呵，我果然没有看错，陆豪，你的灵识力量竟然提高了，提高到金丹中期的境界了，有些骇人，就算是我也非常惊讶，我只能说你的潜力比我想象的还要强。”

　　陆豪猛然间一愣，旋即内视，眉间一喜，自己刚才专注于高手的对决，根本没有发现，这一内视，却发现了自己的变化，灵识力量增加了数十倍，已经达到了金丹中期。

　　“苏叱前辈，多谢夸奖，不过刚才晏叔所说的恐龙修真者防御，竟然号称打不破，这到底是怎么一回事情？为何恐龙修真者号称打不破？”陆豪灵识传音，问着自己的疑惑。

　　苏叱呵呵笑了起来，说道：“打不破，当然是我们恐龙修真者的称号，恐龙修真者的攻击和防御一样强，修炼肉体，但是留给大家最深印象却是防御，肉体的防御，同等级的修真者很难打破恐龙修真者的防御，所以就是打不破。”

　　“这当然是我们紫武宫特殊的修炼功法导致的，呵呵，陆豪，凉月城是一个小地方，好玩的地方并不多，去紫武宫看看吧，你的眼界会更加开阔的，你知道这颗星球的名字嘛？”

　　陆豪茫然说道：“这颗星球的名字，我确实不清楚。”

　　苏叱神情傲然，声音带着骄傲地说道：“这颗星球的名字是紫武星，为什么是紫武星呢，那当然是因为紫武宫的实力最强，所以才这样命名的，紫武宫占据整个星球四分之一的土地和海洋，甚至另外四分之三也处于紫武宫的监视和控制之下。”

　　紫武宫，凡是恐龙禁地出来的修真者都是紫武宫的人，陆豪当然对紫武宫有点兴趣，很好奇，只要还在这颗紫武星上修炼，就迟早要见到紫武宫。

　　陆豪淡淡笑了笑，灵识传音道：“苏叱前辈，好，有机会，我一定会去的。”

　　旁边晏叔望着陆豪，眼前一亮，嘿嘿笑了笑，灵识传音道：“苏叱，看来你的眼光果然很毒，陆豪的灵识竟然提高到金丹中期了，这样的潜力很惊人，如果再有天赋能力，那实在是太完美了。”

　　苏叱傲然朗声道：“那是当然了，我们恐龙修真者，什么时候落后过别人，天赋能力，你以为陆豪没有天赋能力嘛，那可说不准，说不定那一天，他的天赋能力就觉醒了，呵呵，我们紫武宫可是多了天才人物。”

　　晏叔哼了一声，恼怒地说道：“别臭美了，你难道不知道天赋能力觉醒的几率有多小，不到百分之一，而且很多的天赋能力都是垃圾天赋能力，优秀天赋能力出现的几率很小，不过陆豪也是没有可能，我们只能这样希望了，他的天赋能力没有觉醒。”

　　“潜力惊人，兼有天赋能力，这样的修真者实在是太完美了，完美地令人嫉妒。”

　　几道影子闪过，荒原之上又恢复了平静，只有那满地的沟壑和空洞，证明着刚才那一场激烈的战斗。


第133章 爆炸中修炼

　　绿草茵茵，月光皎洁，陆豪躺在草坪上，仰头望月，确是十分惬意。

　　而突然陆豪脑中亮起一道光芒，自己的吞噬修炼，只要有玉石，或者其它的能量载体，就可以修炼了，而万机府中的机关核心里面则是包含着巨大的能量，那么吞噬修炼，能否从这些机关核心中吸取能量？

　　陆豪站了起来，不自禁呵呵笑了起来：“尝试一下，成功的话，那么自己的修炼岂不是永远不缺少玉石了。”

　　瞬间陆豪原地消失，下一刻已经出现了万机府之中，机关傀儡核心是机关傀儡的精华所在，机关傀儡的所有动力来源，其中所具有的能量无疑是非常强大的，是数千块玉石能量的集合体。

　　“咻！”一颗银色圆球出现在陆豪的面前，那是陆豪曾经溶解一个黄金战士，所得到的机关核心。

　　圆球表面是透明的晶体，晶体表面刻画着复杂的阵法和古怪的图案，圆球里面，无数的银色气流在不停息地运动着，那银色气流就是核心能量，这是筑基后期的修真者能量，就纯粹的能量而言，比陆豪强大了太多。

　　机关傀儡核心，都是有阵法保护的，否则这些能量早就爆炸了。

　　陆豪眉头一皱，目光紧紧盯着这银色圆球，心中思忖着，机关核心是非常危险的，能量太多了，太集中了，反而是一种危险的情况，一旦阵法有任何的缺陷，机关核心将会爆炸的。

　　如果一个筑基后期的机关核心爆炸开来，那种恐怖的能量根本不是陆豪可以承受的，一定会身受重伤的。

　　陆豪对吞噬修炼，能否对机关核心有用，非常好奇，但是对于自己的安全，也不可能是完全不防备的，既然知道机关傀儡会爆炸的特点，那就已经提前做好相应的防备工作。

　　境界越高的机关核心，爆炸产生的威力是越强大，筑基后期的威力明显比筑基中期要危险太多。

　　能量一旦被封印于机关傀儡核心之中，那么是非常难以取出来的，必须对阵法的领悟，机关傀儡的技巧达到一定的境界，才能够将能量安全地取出来，现在陆豪是不可能达到这一点的。

　　“现在筑基初期的修为，一旦筑基后期机关核心爆炸开来，我的肉体防御肯定是无法扛住的。”

　　陆豪眉头深锁，想到了这个问题，使用筑基后期机关核心的危险实在是有点大的，既然要尝试，安全稳妥一点的方法就是使用筑基初期的，甚至开光后期的，但是开光后期的效果，肯定是不大的。

　　一番思考之后，陆豪决定使用筑基初期的机关核心进行修炼，陆豪现在对于《神机秘卷一》的领悟，拆除低级机关傀儡还是非常轻松的，首先是滴血认主，而后利用灵识进行拆解的工作。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　二十个机关傀儡出现在陆豪的面前，都是筑基初期的实力，一一滴血认主之后，陆豪开始了拆解破坏的工作，一个个零件被拆下来，四肢和躯体开始分解，露出了里面的机关核心，能量圆球，这次不是银色的能量圆球，而是黄色圆球。

　　每一种傀儡核心的能量属性都是不一样的，这当然也决定了不同的机关傀儡具有不同的能力和特点。

　　“劳动最光荣，嘿嘿……”陆豪一边努力拆解着，一边口中喃喃道，干得乐陶陶忘乎所以。

　　创造是一种乐趣，破坏也是一种乐趣，不破不立，片刻钟的功夫，陆豪扒出了二十颗滴溜溜的黄色圆球，一个接着一个整齐排列着，漂浮在空中，通体黄色淡淡光芒，排成一个大圆圈，倒也是十分的漂亮。

　　“就从一个核心开始吧！”陆豪歪着嘴巴，微微一笑，眼中光芒一闪而逝。

　　整个身躯开始膨胀变化，瞬间化为了本体霸王龙形态，天赋能力吞噬修炼，必须完全处于本体形态才能够使用的能力，陆豪也尝试过，人形态、龙人形态，都是无法使用这种能力的，非常奇怪，这是修炼吞噬的一种规则。

　　看来天赋能力既跟陆豪的灵魂有关系，又跟陆豪的本体有关系，缺一不可的。

　　霸王龙巨口就这么一张，一颗黄色圆球飞进了口中，灵识牢牢观察着，同时陆豪心中警惕心也提高到了最高，如果一旦发生爆炸，他必须做出最佳的反应和准备。

　　“没有反应，不，不应该的。”那黄色圆球没有任何动静，陆豪十分疑惑，灵识细心地观察，终于发现了一丝微弱的不同，在黄色圆球里面已经产生了白线、黑线，甚至在相互纠缠着，但是这白线、黑线却无法突破圆球的晶体。

　　黄色圆球球面晶体，刻画着阵法和图案，陆豪对这阵法一窍不通，但也明白了，阵法是限制核心能量运行的，只要核心处于机关傀儡之中才能运行。

　　让圆球中能量流出的方法只有两个，一个是模拟机关傀儡，机关傀儡可以提取核心中的能量，只要模拟出机关傀儡的结构，就同样可以提取；二是，强行打破阵法，进行提取能量，打破阵法，意味着圆球会爆炸的。

　　模拟机关傀儡结构，那是因为机关傀儡核心的外围有一个相似的阵法，两个阵法发生相互作用，才能够提取傀儡核心的能量，现在的陆豪对阵法是个菜鸟，是根本无法模拟，那么只有一个办法了，强行打破阵法。

　　陆豪目中一狠，打破就打破，自己也看看筑基初期机关核心的自爆力量到底有多么强悍？

　　霸王龙锋利的牙齿之上闪烁着光芒，那是真元形成的光芒，牙齿对着黄色光球恶狠狠地咬了下去，上下颚一合，恐怖的咬合力一瞬间咬在了光球晶体之上，牙齿的锋芒和晶体相互撞击，响起了嘶嘶的声音。

　　一成的力量不够，那么再次增加力量，二成，三成……

　　终于在四成的力量之下，牙齿刺入了进去，那黄色光球晶体如同玻璃一般破碎了，那黄色气流一下子溢了出来，白线、黑线一条条源源不断地生成，开始涌入陆豪的腹中，进入丹田，与陆豪本身的两极真元进行融合。

　　“轰！”一声闷响，那团黄色气流极端不稳定，赫然在霸王龙的口腔之中爆炸了开来。

　　霸王龙瞬间浑身剧烈振颤，口腔之中形成的两极真元防御在剧烈抖动着，那爆炸的冲击波一浪又一浪在轰击着，每一次轰击，都响起一声巨大的爆鸣之声，因为两极真元的特性，爆炸冲击波无法冲破两极真元的防御。

　　而在爆炸之中，白线、黑线，源源不断冲入陆豪的体内，化为陆豪本身的真元，这种场景十分怪异。

　　“能量真是充沛，筑基初期机关傀儡的核心，核心中的能量肯定超过了筑基初期。”陆豪心中狂喜，浑身经脉之中真元以极快的速度在增长着。

　　当浑身真元增加了近乎一倍的数量，甚至涌入浑身肌肤组织中，白线、黑线才终于停止了。

　　爆炸声消逝之后，那黄色气流也消失不见了，尽管在两极真元的防御之下，陆豪没有受伤，霸王龙浑身仍在打颤，耳畔回响着轰隆隆的声音，黄色气流是高度压缩的能量，爆炸产生的力量岂是那么容易化解的。

　　“通！”“通！”“通！”……

　　霸王龙在摇摇晃晃走了几步之后，终于一屁股坐在了地上，口中急促地呼吸着，眼中却闪烁着兴奋，仅仅一次吞噬修炼，浑身真元力量就是增加了一倍，这个速度在以前是陆豪根本不敢想象的。

　　吞噬修炼，天赋能力，果然是极端地变态，而且陆豪对于吞噬修炼的运用仅仅限于皮毛，还并不成熟。

　　九个时辰才能使用一次的吞噬修炼，即使九个时辰一次，陆豪的进步速度也是远远超越了一般的修真者，只是这种吞噬机关傀儡核心，爆炸的感觉实在是有些不好受，不过在实力的提高面前，这些也算不了什么，陆豪的神情是喜滋滋的。

　　“嘿嘿，让我算一下，多长时间，能够进入筑基中期，甚至筑基后期也是非常快的。”陆豪已经陷入了自我的疯狂之中，完全陶醉了，这是火箭一般的修炼速度。

　　二十个筑基初期的傀儡能量核心，支撑陆豪修炼到筑基中期是没有任何问题的。

　　九个时辰的间隔，陆豪只好算好时间就可以了，到了九个时辰的时候，进入万机府修炼，再花费几个时辰的时间，用于恢复灵识力量，还剩下几个时辰的时间，可以出去外界走走看看。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　银色气流在口腔之中剧烈地爆炸着，霸王龙浑身剧烈颤抖，那微微合着的眼缝之中却流露了欣喜的神情。

　　仅仅两个月的时间，陆豪已经到了筑基后期的实力，一般修真者修炼到筑基后期需要百年的时间，而陆豪却仅仅花费了两个月，现在陆豪是筑基后期的实力，金丹中期的灵识，实力是全面的进步。


第134章 重新洗牌

　　“看来，修炼到金丹期的时机还不到。”万机府中陆豪喃喃自语，他尝试一下，利用机关傀儡核心能量进行冲关，强悍之极的真元能量汇聚于丹田，形成了真元的星云，可是丹田无法结成金丹。

　　从筑基初期和筑基后期，只要玉石是足够的，修炼的难度并不是很大。

　　这种同一境界内的初、中、后，三个不同的时期进行提高，修炼的难度在于玉石的数量上，但是跨越境界的突破修炼，开光期到筑基期，筑基期到金丹期，金丹期到化形期，这种难度是非常骇人的。

　　通俗的讲，同一境界内实力上的突破相对容易，境界上的突破难之又难。

　　修真的境界九个，开光、筑基、金丹、化形、元婴、分神、合体、洞虚、渡劫、大乘，每个境界是初、中、后的划分，实力突破容易，境界突破是极难，因为境界突破需要讲究对天地力量的领悟，感悟。

　　如果感悟不到，那么便无法突破，陆豪现在还没有做好突破金丹期的感悟准备，当然是无法结成金丹的。

　　这种感悟有可能是长时间的静悟，也可能是突然的醒悟，可能很长时间才能进入金丹期，也可能一瞬间就进入金丹期，对于天地的感悟，看各人的资质，对于天地领悟能力了。

　　而在陆豪修炼的这一段时间内，凉月城却在发生着巨大的变化，风云涌动，传统的三大势力正在发生着变化。

　　……

　　阳光晴朗，赵家玉店中，数十个客人正在挑选着玉石，而伙计们也在笑眯眯地介绍着。

　　忽然店外传来急促的声音，身影闪动，只见三十多个修真者停在了玉店的店门之前，为首之人是一个筑基中期的修真者，他的背后站着五个筑基初期的，二十多个开光后期的修真者，修真者自然而然散发的气息，令空气充满一股肃杀之意。

　　对于一家普通的玉店来说，这样的力量显得太过于强大了。

　　“杨家修真者？不好了，大家赶快逃命。”一个胖胖的客人发现了这些修真者的身份，大惊失色，凉月城的所有人都知道，杨家和赵家是敌对的关系，现在杨家修真者到了赵家的玉店前，那么将会有一场激战，他能够不慌乱嘛？

　　玉店中的客人在数息的时间逃得干干净净，整个殿中完全空了，伙计们脸上都露出恐惧的神情，他们都是开光初期的，根本探不出外面来人的实力，只是本能地感觉到不安恐惧。

　　“杨家，你们家主被鼹鼠洞府家主击败了，竟然有脸来我们赵家，是不是……”玉店掌柜的话音堵在了嗓子眼里，他刚刚走出来，就发现情况非常不对，对方的修仙者实力，他根本看不透。

　　玉店掌柜的后面还跟着四个护卫，四个开光后期实力的护卫，护卫们也是脸色大变，对方的气势已经完全压住了他们，逃跑，现在能够逃跑嘛，杨家是绝对不会放过赵家的人呢。

　　“杀，一个不留。”杨家修真者首领口中冷冷说道。

　　那冷酷无情的声音刚刚落下，几道影子一闪，剑光横空而起，空中喷出几道血雨，那掌柜就已经被剑光斩断为几截，他开光初期的实力怎么可能是筑基中期的对手。

　　这是一场屠杀，完全的屠杀，杨家修真者所主导的屠杀，胳膊飞了起来，脑袋掉落下来，胸膛就被剑光穿过。

　　“我……赵家绝对不会……放过……”一个护卫不甘心地喃喃自语，脑袋已经滚落在街道上，滚动了很长的距离，他的灵识才消散。

　　而另一个护卫想要逃走，却被一道黑光射中了身躯，整个身体萎缩在地上，一动不动，他已经灵识消散了，彻底死去。

　　眨眼的功夫，赵家这家玉店所有的人员，都被杨家以雷霆霹雳手段全部清除干净了，这是实力上的差距，出其不意，攻其不备，赵家根本就不可能有任何防备。

　　本来凉月城的潜规则，大家相互不干扰对方的生意，相互不主动跳起事端，杨家既然破坏了潜规则，就必须面对修魔者赵家的疯狂反扑。

　　但出乎所有人意料的是，赵家竟然没有任何的反扑，反而将所有的势力都收缩了起来，全部集中在赵家的总部之中，因为他们发现了一个惊人的消息，黑水帮和杨家联合在了一起，现在他们必须做的是保存实力，而不是自取灭亡。

　　……

　　“杨胜天，只要我们合作，赵家还不是轻松被灭掉，我们的主要敌人是鼹鼠洞府，就算这些狡猾的鼹鼠隐藏再深，也绝对无法躲过我们的追袭，呵呵。”黑水帮帮主习睚端起一杯酒，酒液是红色，如血一般。

　　杨胜天微微一笑，哈哈是说道：“想不到习帮主的实力隐藏这么深，有这么几位兄弟帮忙，我那杨某人那是十分佩服，只要能够报仇，我杨某也就心满意足了。”

　　黑水帮的隐藏实力，习睚的几位兄弟，拥有金丹真火，却是让杨胜天吃了一惊，也让他瞬间就转变了策略。

　　“你的对手是晏陇，我的对手则是苏叱，现在他们两人都在那恐龙修真者的府邸，我们就给他来一个出其不意，哈哈，他们绝对会吃一惊的，哈哈。”习睚阴恻恻笑了起来，一口那那本血酒干净了。

　　嘭的一声，酒杯在地上摔得粉碎。

　　习睚腾身站起，眼中无情冷酷残忍的情绪一一闪过，作为黑水帮的帮主，苏叱竟然让他如此的丢面子，他一定要讨回这个面子，而且还要百般的折辱苏叱，习睚可不是一个君子，他是一个暴君。

　　“众位哥哥们，我们走，只要杀了这两个人，再无人阻止我们，凉月城就是我们兄弟的天下。”习睚的声音得意儿猖狂。

　　旁边一同站立的杨胜天淡淡笑了笑，并没有反对，见识了习家兄弟的实力，他的反对也是没有效果的，如果习兄弟家想成为凉月城主宰，那就看他们有没有本事了。

　　杨胜天丝毫不为杨家的地位担心，即使灭了鼹鼠洞府和赵家，他也丝毫不担心，黑水帮对于杨家的攻击。

　　“习帮主，这一去定能够将晏陇和苏叱擒获，我也是托习帮主的福气，方能报得此仇。”杨胜天朗朗说道。

　　几道身影一闪，原地消失，划过长空，悄无痕迹。

　　……

　　客厅之中，几张桌子，几张椅子，桌上有酒有茶，还有一些水果。

　　陆豪、祜杵、黄燕分别坐着，脸上神情有些凝重，赵家全面收缩防线的事情，他们已经知道了。旁边还有一个满脸丑陋的汉子，身材佝偻，衣衫褴褛，浑身一股臭味，只是那双目之中偶然闪过一道精光。

　　“赵峰，你们狂刀门全部放弃外围的府邸，集中在了总部之中了，不过这样也好，避免实力的损失，现在对方的实力强，保存实力才是最重要的。”陆豪淡淡说道，说实话，他是对赵峰有些好感的，一个不错的修魔者。

　　那佝偻汉子正是赵峰，和从前的玉树临风完全是大相径庭，声音也带着一股嘶哑，说道：“陆豪兄弟，说得十分对，其实黑水帮和杨家联合起来，我也不是很怕，但是有可靠的消息，黑水帮的背后有隐藏高手。”

　　“陆豪，你也一定要警惕，我们两个银刀护法刚一露面，就被那高手一招杀死了，你跟黑水帮有过节，小心警惕一下还是好的，不知道晏陇前辈、苏叱前辈可在？”

　　祜杵四下瞅了瞅，无奈地说道：“晏叔、苏叔，都不在，谁知道他们两个在哪里？不过黑水帮想动我们，也要掂量掂量他们自己的份量。”

　　赵峰丑陋的脸上有些抽搐，沉声说道：“不可大意，我听说那黑水帮背后的高手是化形期的，小心一点总是有好处的，我们赵家已经死了一千名弟子，这样的损失简直是前所未有的打击，但是只要我们赵家还有一个修魔者，就绝对不会放弃的。”

　　陆豪眉头一皱，化形期的高手，如果真的化形期高手出现，陆豪第一反应就是将黄燕、祜杵、赵峰三人一同吸入万机府中，筑基后期的实力面对化形期是没有机会的，虽然陆豪很自信，境界上的差距也是难以弥补的。

　　黄燕脸色很平淡，即使是化形期的高手，也没有给她带来的情绪波动，冷冷道：“黑水帮和杨家会付出代价的。”

　　赵峰望着黄燕，那脸上也似乎有了一丝微笑，咳嗽了一声，说道：“一千名弟子，一千个兄弟，狂刀门兄弟的血不会白流的，我赵峰发誓，就算拼了性命，也绝对会为自己的兄弟报仇的。”

　　陆豪忽的眼睛一暗，他的灵识发现了远处的变化，十千米外，北面出现数百个修真者，南面出现数百个修真者，东面和西面同样也有数百修真者，合起来近乎千数修真者，从他们移动的方向判断，他们的目标都是这座府邸。

　　“呵呵，我们刚说着呢，敌人就已经准备上门了。”陆豪淡淡地笑道。


第135章 承诺

　　“来了，难道是黑水帮和杨家的修真者？”祜杵皱眉问道，他的灵识也在搜索，但是一无所获。

　　赵峰沉重的双目盯着陆豪，郑重地说道：“陆豪兄弟，看来他们的行动很快，既然已经提前发现了他们的行动，现在晏陇和苏叱两位前辈都不在，我们还是先避避风头，不如去我们狂刀门总部，可以保证大家的安全。”

　　陆豪轻轻摇了摇头，说道：“如果来的是化形期高手，我们根本不可能毫无阻碍地前往狂刀门总部，而且到了狂刀门总部，也给你们狂刀门增加麻烦而已，化形期高手，目前除了晏叔和苏叱，不可能有人阻止的。”

　　狂刀门最强的修真者就是家主赵瑞，金丹中期的实力，也是根本不可能挡住化形期高手的，但是赵峰却自信地笑了笑，说道：“陆兄弟，这一点请你放心，狂刀门总部目前还是非常安全的。”

　　黄燕扭头望着陆豪，轻轻问道：“陆大哥，现在敌人正在赶往这里的途中，你准备怎么做？”

　　陆豪嘴角一抹淡淡的微笑，说道：“不用着急，也不用慌乱，我们先看看，敌人的数量在近乎千人左右，如果出现了危急的情况，我会保证你们的安全，到时候你们不要拒绝我的灵识就可以了。”

　　这么一说，黄燕、祜杵、赵峰三人都是非常疑惑，不明白陆豪到底说得什么意思，这应该是陆豪的秘密。

　　黄燕眼睛一亮，惊讶地说道：“陆大哥，既然你会保证我的安全，那么我绝对不会拒绝你的灵识，我相信你。”

　　祜杵粗犷的脸上粗犷的笑容，朗声说道：“陆豪，我祜杵也绝对相信你。”作为陆豪的朋友，祜杵对于陆豪的秘密从不过问，对陆豪也是绝对地信任。

　　赵峰颔首点头，傲然说道：“近千人的修真者，呵呵，陆豪兄弟果然有胆色，毫不惧怕，我赵峰也不是孬种，就陪陆豪兄弟见见这些敌人，绝对信任兄弟。”

　　忽然黄燕站起身来，奇怪地望了陆豪一眼，清澈的眼睛闪了闪，抬脚向外走去。而陆豪微微一愣，旋即也是起身，跟着向外走去，身形一闪，化作一道影子，已然到了外面，赵峰、祜杵相互一视，留在客厅之中。

　　凉亭之中黄燕依着一根柱子，脑袋低低垂着，声音低沉地说道：“陆大哥，这一年半的日子，我过得很开心，陆大哥的实力也从开光初期提高到现在的筑基后期，实力进步地让人惊讶。”

　　陆豪哈哈笑了起来，认真地说道：“燕子，我也过得十分开心，有你在，还有朋友，这样逍遥的日子确实很开心。”

　　黄燕抬头，俏丽的脸上有一丝黯然，幽幽地说道：“陆大哥，我和爷爷都不是这个星球的修真者，总有一天，我们会离开这里的，会返回自己的家乡。”

　　陆豪做了一个鬼脸，轻松的语气问道：“燕子，你的家乡，你的家乡是什么样子的？一定非常漂亮美丽，我陆豪可不会放弃的，一定会去看看。”

　　黄燕那乌黑的眼睛中似乎蒙上了一层朦胧的水汽，缓缓而道：“我的家乡非常漂亮，在没有来到紫武星之前，我一直都生活在家乡，青山绿水，自由自在，无忧无虑，如果我离开了凉月城，回到了家乡，陆大哥……”

　　陆豪脸上表情变得郑重起来，他知道黄燕想要说些什么，一年半的相处，某种感情也在陆豪的心底滋长着，黄燕就如同一个邻家小妹一般，可爱而调皮，对于陆豪来说，他知道自己心中已经永远有了黄燕的影子。

　　“燕子，无论你到哪里，你在我心目中的地位都不会变的，就算你回到了家乡，难道我就不会去你的家乡吗？”陆豪淡淡笑着说道。

　　黄燕脸上绽放出一个开心的笑容，笑着说道：“陆大哥，我的家乡，如果你来到我的家乡，我会带你去所有的美丽地方看一看，还有家乡各种各样的奇特东西，可一定会让你开开眼界的。”

　　陆豪粗糙的手一伸，将黄燕那柔若无骨的小手握住了，郑重地说道：“燕子，我喜欢你。”

　　黄燕脸上蓦然腾起一股红晕，浑身有些发软，眼睫毛跳动了几下，眼睛紧紧闭在了一起，低声呢喃道：“陆大哥，你喜欢我，那你会不会娶我做你的妻子呢……我也喜欢你。”当说到最后的时候，她的脸越来越红，声音越来越细。

　　陆豪凝视着黄燕，眉头轻轻一扬，说道：“燕子，你们修罗魔门一定是非常强势的门派，我现在的实力还不够，我想成为这个世界最强的修真者，这是我的目标，无论目标能不能实现，我都会努力的。”

　　“娶你，我还没有做好这个准备，不过，我一定会做好准备的，小丫头，你就等着做我陆豪的妻子，你是无法逃掉的。”

　　黄燕猛然抬头，眼中含泪，泪光轻轻摇曳，坚定地说道：“陆大哥，你想成为最强的修真者，那可是困难重重的，不过我相信陆大哥一定可以成功的，我燕子也永远等着大哥，我这一辈子只有陆大哥一个人。”

　　陆豪朗笑一声，坚定无比地说道：“燕子，这是你陆大哥的承诺，我一定会娶你的，无论多长的时间。”

　　府邸的外围，东南西北，四个方向，已经团团被近千个修真者围住了，这些修真者的实力都是丝毫不弱，几乎是杨家和黑水帮的大半精英弟子，这一战他们的目标就在鼹鼠洞府的家主晏陇和神秘高手苏叱。

　　空中六道身影飘动，惊人的气息四散开来，正是习家五兄弟和杨胜天。

　　“习帮主，鼹鼠洞府可是凉月城最神秘的家族，如果不能将鼹鼠洞府清除的话，是不可能控制整个凉月城的，而只要杀了鼹鼠洞府的家主晏陇，其它的人根本不足为虑。”杨胜天笑眯眯地说道，白袍迎风飘荡。

　　习睚目光凶狠地望着那府邸，格格一笑，傲然说道：“晏陇、苏叱，都要死，我会百般折磨他们，让他们受尽各种各样的痛苦之后，才杀死他们，这样级别的高手跪在地上求饶，该是一件如何有趣的事情。”

　　“嘎嘎，四弟将那苏叱说得如何厉害，我习凋倒想要看看，究竟是一个什么样的修真者，欺负我习家兄弟，那是自寻死路，桀桀。”一黑衣汉子怪声叫嚣道，正是习睚的二哥习凋，化形中期的修为，目中凶光四射，灵识猛然向府邸之中搜索着。

　　习家五兄弟都是黑衣装束，老大习凌神色沉稳，宛若一块冰冷的磐石一般，老二习凋性格狂傲，桀骜不驯，老三习眶化形初期的修为，为人不善言语，喜欢血食，老四习牙狡诈奸猾，残忍无情，却是实力最低的一个，老五习睦对任何事物都充满了好奇。

　　杨胜天一声爽朗的笑声，滚滚回荡在空中，说道：“以习凋兄长的实力，对付这苏叱，应该是手到擒来，易如反掌的，不过晏陇和苏叱逃命的手段可是很高明，不怕他们硬拼，就怕他们逃走，千万不能让他们逃了，后患无穷的。”

　　习凋脸上露出不可思议的神情，笑道：“逃走，他们能够逃走嘛？别开玩笑了。”

　　近千余修真者静静地站着，从四面八方将府邸围起来，神情肃然，修仙者、修妖者分为明显的两拨，就算是再怎么联合，修仙者、修妖者也是格格不入的，甚至相互敌视着，修妖者时不时望着修仙者的神情中带着轻蔑。

　　现在可是修妖者全面得势的时期，就算是杨胜天面对习睚帮主，也必须是恭恭敬敬的。

　　围攻这个小府邸，在所有修真者看来，只要吹一口气，似乎就将这个府邸摧毁了，但是他们坚守在原地，没有任何人敢于轻举妄动，都在等待着命令，黑水帮帮主的命令。

　　甚至一些消息灵通的修真者，已经隐隐知道了，现在黑水帮有了化形期的修真者，否则他们怎么敢围攻鼹鼠洞府的家主晏陇呢。

　　“没有晏陇的气息。”杨胜天眉头一皱，他的灵识完全没有搜索到晏陇的气息。

　　旁边的习凋目中也是奇怪，狞声说道：“四弟，这府邸中只有三个修真者的气息，你的对手苏叱根本不在这里，我们杀了这三个人，就去其它地方找找。”

　　化形中期的习凋只能搜索到三个修真者，除此之外，再无任何有用的气息，狂傲的习凋当然断定苏叱不在此地。

　　而一直没有说话的老大习凌双目射着凶光，忽然开口阴恻恻笑道：“老二，你太鲁莽了，那苏叱就在此地，只是你无法感觉到而已。”习凌是化形后期的实力，能够感觉到，那么说明苏叱也是化形后期的实力。

　　“黑水帮和杨家的修仙者，这里不欢迎你们，给我滚。”一声怒斥响彻在天空之中，同时一道紫色身影如同紫电一般，出现在空中，苏叱眼睛锐利无比，紫袍迎风猎猎作响。

　　地面上晏叔悠哉游哉漫步踱着，笑眯眯说道：“这么多人，老头子可是很害怕，这副老骨头可是经不起折腾啊。”


第136章 战千人

　　“滚！”苏叱的声音宛若春雷一般炸响，根本就没有任何的客气。

　　习家五兄弟纷纷变色，老大习凌谨慎地盯着苏叱，老二、老二则是怒目相视，恨不得将苏叱生吞了下去，而老五习睦则是一脸茫然，他本能感觉眼前这紫袍修真者的实力很强，丝毫不比大哥弱。

　　习睚牙齿咬得咯崩直响，狰狞吼道：“苏叱，你得意的日子到头了，面对我大哥，竟然口出狂言，哈哈，你就等着送死吧！”

　　苏叱的声音都所有修真者都听见了，面对这样强势的黑水帮和杨家联合进攻，面对数千修真者，苏叱如此从容不迫，如此淡然自若，置黑水帮帮主习睚和杨家家主杨胜天于无人之境，这是一种挑衅，也是一种耻辱。

　　晏叔嘿嘿笑了起来，眼中狡狯之色一闪而过，说道：“苏叱这家伙，可不像我老头子这样比较好对付，这家伙比较暴力一点，你们还是赶快滚吧，小心一点，呵呵。”

　　杨胜天脸上神情竟然淡淡笑了起来，这次的主力并不是他，而是习家兄弟，他很乐意见习家兄弟吃瘪的样子，如果习家兄弟和晏陇、苏叱激烈搏杀，两败俱伤，这样一个结局无疑是最好的，对于杨家是最有利的。

　　“滚！”苏叱四周的空气开始震荡，爆出细小的炸鸣之声，整个人的气势开始攀升，向着习凌压了过去。

　　习凌眉头一皱，作为老大当仁不让，气势也迅速攀升，对抗对方，但仅仅数息的时间，他的身体却便开始摇晃，他完全低估了对方灵识力量的恐怖，老二、老三也发现了大哥的异状，脸色有些骇然。

　　“大哥，我来帮你。”老五习睦低声说道，鼓起自己的气势向着那来势进行反扑。

　　而习家兄弟面面相觑，如果被人从气势上压倒了，那么他们在手下心中的威信可是大大减低了，对于心智的影响极为严重的，一起鼓起气势，反扑苏叱的气势，五个人的气势一同对抗苏叱的气势，才稳定住了局势。

　　空中响起嗡嗡嗡的声音，气势相互在碰撞，相互在炸鸣。

　　下面的修炼者则是神情悚然，双目震惊，这种级别高手的战斗已经超出了他们的想象，光是气势，就已经如此惊人，都已经不是他们可以抵挡的，无论是筑基期修真者，开光期修真者，结局都是完全一模一样的。

　　府邸的凉亭之中，陆豪、黄燕、祜杵、赵峰四人静静站立着，望着空中的争斗，陆豪淡淡一笑，祜杵则是发现四周那近千名修真者，脸色变得极端愤怒，实在是太卑鄙了，以多欺少，但即使战死，祜杵也绝对不会有半点胆怯之情的。

　　“近千名修真者，呵呵，既然他们要来，我们就陪他们玩玩。”陆豪眼中精光闪烁，邪恶地笑了笑。

　　赵峰丑陋脸上神情郑重，沉声说道：“既然陆兄弟要玩，那我赵峰就舍命陪君子了，看看这些修真者到底有些什么能耐。”

　　四人之中，陆豪是筑基后期的实力，黄燕是先天境界的实力，祜杵是筑基初期的实力，赵峰是筑基中期的实力，面对近千修真者是十分凶险的，但是陆豪却没有任何犹豫，敌人主动找上门了，他又何必跑呢。

　　敌人之中最强的是化形期和金丹期，个位数，自然有晏叔和苏叱对付，陆豪根本不用担心，就算遭遇到危险，陆豪也有绝对的信心保证朋友们的安全。

　　“苏叱前辈，你和晏叔将那些化形期、金丹期的高手引走，剩下的修真者，我陆豪自然有办法对付。”陆豪灵识传音，对着苏叱说道。

　　空中的苏叱嘴角露出一丝淡淡的微笑，灵识传音回应道：“好，这些黑蛇，我就陪他们玩玩，其它的修真者我就交给你了，我苏叱相信你的实力。”

　　“晏叔，你和苏叱前辈将那些化形期、金丹期高手引走，我们对付其它修真者。”陆豪对着晏叔灵识传音嘿嘿说道。

　　忽然脑中传来晏叔笑眯眯的声音：“陆豪，你现在的实力到了筑基后期，自信心也这么强了，可是你有没有想过，祜杵呢，黄燕呢，赵峰呢，他们的实力连你的十分之一都没有，你如何保证他们的安全呢？”

　　陆豪自信地笑道：“晏叔，这你就不用担心，他们的安全由我陆豪负责，黄燕是我未来的妻子，祜杵是我的好朋友，赵峰也是一个不错的朋友，我绝对不会允许任何人伤害他们的。”

　　晏叔眼睛瞪得滚圆，惊讶地说道：“妻子都出来了，你小子可真是有胆量，老头子可没这么多精力，不过你小心一点，小心一点总是好的，老头子相信你，那我和苏叱这家伙就好好和这些修真者玩玩，呵呵。”

　　凉亭内陆豪淡淡一笑，神情之中充满了自信，筑基后期的实力，金丹中期的灵识，就算是近千修真者，他也没有任何惧怕的。

　　苏叱一个人的气势竟然和习家五兄弟的气势相持住了，苏叱也是化形后期的修真者，但是灵识力量却比一般修妖者强，灵识并不是恐龙修真者的特点，恐龙修真者的特点就是打不破，惊人的肉体攻击力和防御力。

　　“滚！”

　　“轰！”一道紫金色彩的灿烂流光，划破长空，冲了出去。

　　习睚目瞪口呆，在那紫金流光的攻击之下，根本无法闪躲，因为那流光的速度太快了，那气势委实是太恐怖，习睚心惊胆战，只见一双淡金色的手臂伸了出来，犹如铁钳一般抓住了习睚的肩膀，瞬间肩胛骨破碎了。

　　“四弟被那苏叱抓住了，可恶，我们追。”老三习眶愤怒地大喊道，刚才苏叱化作的流光将习睚抓走了。

　　尾随着那流光，习家剩下的四兄弟化作四道迅捷的黑影追了出去，习睚只是金丹中期的修为，面对化形后期的苏叱，是根本没有还手之力的，习凌的目中射出冷光，杀气腾腾，紧紧追逐着那紫色金影。

　　杨胜天也追了出去，习睚根本没有还手之力，本来就在他的意料之中，但是化形后期的习凌呢，这一场战斗一定是两败俱伤的，他是去看看热闹，有没有什么便宜可以捡的。

　　地底百米下下，一道嘿嘿的笑声响起，一道暗影快速无比地移动，身形如飞，甚至比天空疾飞的习凌等人更快，天赋能力“地翔”，极速飞翔一般的地底穿行能力。

　　“这府邸中剩下的三个人，格杀勿论。”习凌已经对黑水帮的护法下达了最高的指示。

　　府邸四周的修真者开始动了，化作四道洪流，从四个方面冲杀了进来，哐啷一声，府门就被轰成了粉碎，无数的黑影跃了进来，府邸看起来不小，人却是很少，只有四个人，都在位于北角的一个凉亭之中。

　　“你们破坏我的家，我就不会让你们好受的。”陆豪瞳孔收缩，灵识将四周修真者的一举一动完全捕捉在眼中。

　　金丹中期的灵识略略一扫，发现了总共有十二个筑基后期的修真者，四个修妖者，八个修仙者，筑基期修真者总共有八十多个，按照正常的计算，凉月城筑基期也就一百多人，黑水帮和杨家竟然可以集合这么多的修真者，看来隐藏实力还是有的。

　　“呼！”

　　陆豪身体滑动了起来，贴着地面一个怪异的滑动，就到了一个修真者的面前，右手猛然探出，五指成爪，那是锋利无比的钢爪，恐怖的钢爪迅若闪电一般，抓碎了他的咽喉，顺势将尸体向后一甩，身体再次滑动。

　　“兔崽子，找死。”

　　祜杵一声大吼，双臂化为爪子，长柄大刀绕着腰开始绕圈，四周猛然惊起一圈灿烂的刀光，速度、力量都达到了一个非常高的境地，从三个修真者之中饶了过去，只见那三个修真者从腰部断成两截。

　　赵峰嘿嘿一笑，一柄寒光凌厉的长刀握在手中，杀气四溢，那长刀挥舞开来，大开大合，十分威猛，犹如狂风暴雨一般，势如破竹，杀入了修真者之中，瞬间血染衣襟，却是敌人的鲜血，赵峰的动作却因为鲜血的刺激，更加狂猛了。

　　黄燕仅仅是先天境界的实力，悠悠然站在凉亭之中，对着陆豪眨了眨眼睛，诡异地笑了笑。

　　两个修真者长剑穿过黄燕的身体，却没有见任何鲜血，只见那黄燕慢慢开始消散，犹如幻影一般消散在空中，两个修真者目瞪口呆，站立原地不知所措，至于真正的黄燕早就闪躲了开来，速度快到了极致，这些修真者根本都无法看见的。

　　“找死！”即使那修真者只是砍中了黄燕的影子，陆豪心中仍是有些愤怒，黄燕是他未来的妻子，就算是影子，他也绝对不会允许他们砍中的。

　　“呼！”

　　陆豪手中赫然出现一柄金枪，枪杆一抖，枪尖一抬，锋芒无匹的金枪化作一道金色残影，响起了尖锐的啸声，那金枪激射而出，将那两个修真者直接从胸膛上穿了一个对穿洞穿，恐怖的力量，在金枪穿透两个修真者的胸膛之后，仍然向前前进。

　　“当！”

　　那金枪插在了凉亭的柱子上，柱子顿时断成数截，整个凉亭失去了一脚支撑，摇摇晃晃，无法支撑，最终完全塌陷了下来，尘土飞扬。


第137章 三只脚爪

　　忽然绿影一现，一身绿裙的黄燕出现在陆豪的身旁，脸上是笑眯眯的神情，得意地说道：“想要击中我，就看你们有没有这种速度了。”

　　陆豪有些无奈地耸耸肩膀，黄燕的速度恐怖，就算是现在筑基后期的实力，陆豪也不敢肯定自己的速度会超过燕子，黄燕的攻击力可以忽略不计，但是如果谁想要对燕子不利，那绝对是白费功夫了。

　　凭借着这一手影子移动方式，黄燕甚至比陆豪还要安全。

　　“陆大哥，你根本不用管我，好好教训教训这些修真者就行了，我看你怎么教训他们。”黄燕嘟嘟红色的嘴唇，笑着说道。

　　陆豪淡淡一笑，身形闪动，双手紧握一把金枪，金枪时而横扫，时而凶狠劈下，时而点击，金影过处，尖锐啸声响起，而随着啸声的响起，就有一个修真者倒毙在血泊之中，筑基后期的陆豪，在这些修真者之中几乎没有一个回合的对手。

　　这近千名修真中多数都是开光期的，纵使有人数上的优势，但是实力上的差距是无法弥补的，甚至他们根本无法看清陆豪的动作，就已经被杀死了。

　　“爽快，再陪你祜大爷玩玩。”祜杵打得兴起，哈哈大笑起来。

　　而他的对手也是筑基初期的修真者，却是十分的狼狈，在力量上完全无法和祜杵相比，不断后退，祜杵的长刀高高扬起，凶狠地斩击，那双兽爪肌肉高高凸起，显示着惊人恐怖的力量，长刀的刀锋闪烁着夺人的光芒。

　　“当！”“当！”“当！”……

　　长柄大刀不断地劈下，对方只能不断地格挡，每一次格挡都向后后退，地上是一串深入地面尺许的脚印。

　　就在这时，忽然旁边一个筑基后期修妖者动了，化作一道迅捷的黄影，双手各自握着一把短刀，刺向了祜杵的后背，这一击是势在必得的，实力比祜杵高出很多，而且完全是偷袭，祜杵根本无法照顾到背后，即使有心闪避，也无法闪躲开来。

　　那修妖者是黑水帮的护法刘典芒，最是擅长于偷袭之类的攻击，这一击完全是致命的袭击。

　　“当！”一道黑影后发先至，出现在他的面前，一杆金枪枪杆猛然一抖，竟然将两把短刀的攻击格挡了开来。

　　刘典芒虎口一麻，脸色骇然，显然对那突然出现者的力量大为吃惊，眉头高高竖起，眼中目光森然，狞笑道：“你，你是那恐龙修真者？好，很好。”

　　陆豪强悍的灵识早就发现这里的一切，才会在恰当的时间救下了祜杵，而祜杵根本就不知道，依然在大呼小叫着，在逼迫着自己的对手，同样境界的对手，陆豪根本就不惧，阿修罗闪电腿可以保证速度上的绝对优势。

　　“你们黑水帮，自己的地盘不待，竟然来到我的府邸，就应该付出代价。”陆豪冷冷说道。

　　刘典芒阴恻恻一笑，黄影一闪，整个身体竟然消失了，从原地消失了，陆豪眉头一扬，眼睛向四下看了一下，根本无法发现那修妖者的踪影，消失，并不是因为刘典芒的速度很快，而是因为特殊的修真功夫。

　　作为黑水帮的护法，偷袭是刘典芒的拿手好戏，很多同级别的修真者都死在这一招之下，因为他练有一种奇特的隐匿功法，隐匿于四周，对方的眼睛是根本无法看见的，但对方惊慌失措之时，便是他施展致命攻击的时候。

　　“嗡！”“嗡！”……

　　背后传来尖细却密密麻麻的震颤声音，陆豪根本没有转头，仿佛根本没有觉察到一般。

　　那嗡嗡震颤之声竟然是数千的暗器发出来的，很小很小的细针，只有寸许的大小，密密麻麻向着陆豪罩来，陆豪没有闪躲，任那无数的细针打在了背上，一瞬间鲜血流溢了出来，陆豪浑身一震，似乎已经受到了重创。

　　“桀桀，跟我玩，符野、符犷那对蛮人脑子粗笨，但是我却要聪明地多，受了我的毒针，你必死无疑。”空中传来阵阵猖狂的笑声，他显然对于自己的一击即中十分得意。

　　暗器配合独特的隐匿功法，刘典芒对于自己的杀手锏十分地有信心，旁边传来几声喝彩声。

　　“刘兄果然厉害，一出手就将最强的恐龙修真者收拾了，哈哈，这四个修真者还是有些棘手，不过恐龙修真者已死，灭掉其它三个人实在是太容易了。”一个精悍汉子笑呵呵地现出了身形，赤裸着上身，他是黑水帮的另外一个护法王五通。

　　忽然传来一声冷冷的笑声：“真的嘛？”

　　人影一闪，陆豪右腿一抬，向着侧方数十米的位置踢去，强劲的力量让空气发出尖啸之声，动作十分快速，只听嘭的一声，随之响起一声痛苦的惨叫，一个人影现出身来，满脸惊骇，口角流血，狼狈不堪，正是刘典芒。

　　“你，你怎么可能发现我的身形呢？”刘典芒很难相信，他的隐匿之法，还没有被人发现过，心中十分震惊。

　　陆豪浑身一震，背上血迹被震飞了，衣衫变成淡淡的金色，数千只细针击打在背上，但是陆豪一瞬间就将金盔浮现了出来，细针根本就没有刺穿陆豪的肌肤，而那血迹只是陆豪故意用真元逼出来的。

　　至于如何发现刘典芒的身形，陆豪的眼睛是无法看清，但是灵识却是另外一双眼睛，金丹中期的灵识，早将刘典芒的隐藏位置发现了，那是一图色彩鲜明的影子。

　　“刘兄，我们联手，干掉他。”黑水帮护法王五通脸色顿时一变，双手一晃，两把大锤已是握在手中。

　　刘典芒狰狞一笑，两把短刀轻轻一挥，身形再度消失了，同时王五通大叫一声，扑身而来，那大锤迎头向着陆豪砸了过来，气势惊人，一股烈风随之而起。

　　陆豪眉头一竖，手腕一动，金枪一扬，化作一道巨龙向前冲了出去，那金枪化作的巨龙左右微微一摆，就将两柄大锤荡了开来，而巨龙的龙头对着王五通的脑袋冲了过去，龙头正是金枪的枪尖。

　　“噗！”

　　猝不及防，极速的冲击，枪头从他的眉间穿了过去，那是一个血色的窟窿。作为黑水帮的护法，他根本就没有想到，自己连一招都没有接到，就已经被击败，紧接着恐怖的力量在体内震荡，整个躯体完全炸了开来，化成一堆血沫。

　　一招击杀一个筑基后期高手，顿时四周的修真者都有些骇然，他们都只是开光后期的修真者，如何能敌。

　　“他，他杀了王护法，只用了一招。”

　　“王护法是筑基后期的实力，他一定是金丹期的。”

　　“逃，这样打下去，根本没有机会，我们只有逃命。”

　　陆豪灵识在搜索着，紧紧锁定那刘典芒，一招击毙了一个筑基修真者，那刘典芒也十分震惊，借助隐匿功法，向远处逃了出去，只是这隐匿功夫似乎有缺陷，虽然眼睛无法看见，但是隐匿状态的移动速度实在是慢，如同乌龟一样。

　　在灵识之中，刘典芒就是一团清晰的影子，龟速在移动着。

　　“呼！”

　　陆豪移动了，金枪已经收在体内，这次使用的是肉体力量，近身的搏杀，双腿在瞬间变了，黑色鳞甲满布双腿之上，肌肉高高凸起，而脚趾却变成了巨大的脚爪，三根锋利无比的脚爪，闪烁着阴冷的光芒。

　　这是陆豪的半本体形态，半龙人形态。

　　陆豪身形如风，右腿一抬，快速的移动之下，如同一跟巨大的圆木一般撞了出去，咔嚓一声，那圆木撞在刘典芒的左腿上，腿骨赫然被撞断了，在巨大的力量冲击下，刘典芒向后倒退，但是瞬间陆豪的三只脚爪向内一收。

　　锋利无比的脚爪，竟然如同手指一般灵巧，可以自由伸缩转动，就是这么轻轻一收，竟然将刘典芒的左腿完全切断了，犹如锋利的砍刀一般。

　　惨叫响起，空中血如雨，纷纷而下，刘典芒的脸色变得苍白，两把短刀奋力向前刺中，做最后的拼死挣扎。

　　“当！”那短刀刺在陆豪的胸膛，发出金属相互碰撞的声音。

　　陆豪的胸膛也是覆盖着鳞甲，闪烁着淡淡的金光，高阶宝器金盔配合本体鳞甲的防御，根本就不是这两把短刀可以刺穿的，冷冷一笑，左腿化作一根铁棍抡了出去，凶狠地扫在了刘典芒的腰间。

　　那三只锋利的脚爪一开一合，那腰部如同豆腐一般，断成了两截。

　　陆豪转身，看都没有再看，这连续的攻击，已经完全将刘典芒击杀了，而四周的修真者不由自主地退了开来，他们完全被吓着了，黑水帮两个护法就这样死去，根本一点还手之力都没有，他们上来也只是送死而已。

　　如果有胜利的希望，他们还会凭借人数压制对方，但是如果一点胜利的希望都没有，恐慌向瘟疫一般传染着，所有人都慌了，都丧失了战斗的勇气。


第138章 八方屠魔阵

　　陆豪原地站起，脸上挂着一丝邪笑，目光四处扫视了一番，那些被目光扫到的修真者，皆是心惊胆战，不由自主地向外倒退，顿时以陆豪为圆心，空出一大片空地来。

　　“哈哈！”陆豪仰天大笑了起来，双拳紧握，响起噼里啪啦的声音。

　　那些修真者已经完全停止了战斗，向外狂退，恐龙修真者的笑容，仿佛是魔鬼的笑容，一旦见到了这怪异的笑容，他们的心更加凉了，战斗，只有死路一条，逃跑，似乎还能够有一丝活路。

　　祜杵咧嘴一笑，傲然说道：“你们这些兔崽子，以为我们是好欺负的嘛，来啊，来啊，有本事跟你大爷打。”

　　赵峰目中灼灼生辉，一柄染血的长刀握在手中，鲜血顺着五指的指缝流下，滴在地上，他的衣衫满是鲜血，却感觉酣畅淋漓，十分痛快，这是在为一千名狂刀门的兄弟在讨点利息，心中战意昂然。

　　绿影一落，黄燕出现了，神情淡然，脸上带着恬静的笑容，望着陆豪，杏唇之中发出轻轻呢喃般的笑声。

　　“你们不是要战嘛？无论是单挑独斗，还是车轮战，还是你们一起上，我陆豪都不会退缩，奉陪到底。”陆豪仰头，豪气干云地大声喝道。

　　修真者们面面相觑，他们刚才已经看清了陆豪的战斗，即使以黑水帮两位护法的实力，也是一招就被击毙，在那一刻他们的战意就已经完全崩溃了，现在还没有完全崩溃逃亡，那是因为黑水帮和杨家的铁血手段。

　　一旦他们逃跑，那么面对的就将是家族的铁血制裁，比死亡更让人恐惧的制裁。

　　“恐龙修真者！”一声冷喝，一面容古板阴冷的老者越众而出，锦衣飘飘，目光盯着陆豪：“好，这可是你亲自说的，那么我们杨家八位长老就来领教领教你的高招，希望你不要胆怯，在这些修真者面前。”

　　陆豪眉头微微一皱，杨家八位护法长老，都是筑基后期的实力，陆豪没有和这八人交过手，但也绝对不惧怕，旋即轻松自然地说道：“杨家八位长老，既然你们要挑战我，我陆豪就答应你们，堂堂正正击败你们。”

　　祜杵眼前一亮，双手交叉抱在胸前，乐滋滋地看着，他绝对相信陆豪的实力。

　　黄燕轻轻一笑，恬静地站在旁边，她只需要默默地注视就可以了，陆大哥相比同等级修真者无疑拥有速度上的优势。

　　赵峰长刀一晃，便已然被收入了体内，沉默一语不发，那丑陋的脸上带着和蔼的微笑。

　　这次围攻，除了帮主级别金丹期的高手，剩下这些修真中最强的就是筑基后期的，长老级别高手，黑水帮四个，杨家八个，杨家护法长老全部出动了，一方面是习睚的要求，习睚很显然要将杨家修真者作为炮灰的。

　　一方面也是杨胜天的安排，如果八位护法长老分开，则会被一一击破，如果合在一起，八人之间的默契程度很强，八人的合力远远大于八人，就算是面对金丹期高手，也能够坚持一会儿的。

　　“哼！大话谁不会说，我们手底下见真章，如果我们输了，我们立刻撤出去。”那古板阴冷老者正是大长老杨诡，他十分愤怒地说着，心中却十分得意，八人的合力可不是筑基后期的实力那么简单。

　　陆豪呵呵笑了，哼了一声，说道：“哼，就想这么简单走人，我们还是先看看谁才是说大话的。”

　　陆豪的意思也是很明显，先击杀筑基后期的修真者，那么黄燕、祜杵、赵峰三人面对的威胁也会小很多，消除最大的威胁，这就是陆豪的打算，虽然这最大威胁并不是真正的威胁，但不怕一万，就怕万一。

　　自然而然，中央空出一大片地区，陆豪站在最中心。

　　而杨家八长老则是一一鱼贯而入，脸上表情带着一点兴奋，一走入这空地之中，就身影转动，八个修真者按照特定的位置进行站位，摆成一个十分奇怪的阵法，大长老杨诡正对着陆豪，呵呵笑了起来，神情十分得意。

　　“这是阵法。”陆豪淡淡说道，虽然陆豪对阵法根本是一无所知，但却并不妨碍，他一眼就看出了这是一个厉害的阵法，否则这长老不会这样得意洋洋的。

　　杨诡哼了一声，阴恻恻笑道：“你现在才知道，可是已经迟了，让你们知道我们阵法的厉害。”

　　陆豪无奈地摇了摇头，这老头子对自己的阵法似乎太自信了一点，自己无论怎么说，他都不可能明白的，那就看看这个阵法到底有什么厉害之处了。

　　“八方屠魔阵，杨幂、杨咎、杨亢你三人，从右侧出击，杨涡、杨笠、杨术你三人，从左侧出击，我和杨挞从正面出击，施展出八方屠魔阵的第一杀招‘地屠’。”杨诡目光冰冷，灵识传音下达着命令。

　　只见忽然八个长老各自手中握着一把利剑，剑锋如秋水一般，在空中微微震颤着，瞬间八人都进入了一种玄妙的状态，八人的气势在上升，合成一个恐怖的气势，那气势刹那间就逼向了陆豪，犹如劲风一般，实质般的气势。

　　周围观看的修真者发出一声惊呼，脸色骇然，再次向后后退，光是这气势，就让他们无法承受，每待在这气势中一秒，就感到受到了一秒钟的痛苦折磨，精神上的痛苦折磨。

　　陆豪在这恐怖的气势之中，犹如磐石一般坚定，八长老都是筑基后期的实力，就算气势合起来，在金丹中期灵识陆豪的面前，也根本无法对陆豪的灵识造成任何伤害。

　　祜杵眉头一皱，不安地说道：“杨家长老已经发动阵法了，为何陆豪不主动攻击，不能让他们的阵法顺利完成。”

　　赵峰咳嗽了一声，喉咙滚动，嘶哑的声音说道：“陆豪，呵呵，筑基后期的修真者根本不是陆豪的对手，他现在只是想看看这阵法到底有什么厉害，好奇心在作祟，不过陆豪确实有这个实力，根本就不惧这八个杨家长老的，呵呵。”

　　赵峰是狂刀门修魔者，当然不会对修仙者有什么好感，也隐隐知道这杨家的阵法，什么“八方屠魔阵”，威力是十分恐怖，不过他对陆豪还是充满了信心，一个谜一般的修真者。

　　“地屠！”

　　随着大长老杨诡一声轻叱，八个修仙者一起动了起来，长剑一指，数尺长的剑芒从剑锋之上涌了出来，八柄长剑赫然向着陆豪的胸口斩来，只见在陆豪身前数十米处，那八柄剑的剑芒脱体而出，竟然汇合在一起，形成一道巨大的白色剑芒。

　　八个筑基后期修真者形成的剑芒，那白色剑芒刚刚形成，只见四周空气瞬间发出细小的爆鸣之声，青石铺就的地面显出了一道直径数米的沟壑，剑芒在空中就可以对地面形成如此的压迫力，可想而知这剑芒的攻击有多么强悍。

　　“轰！”

　　巨大白色剑芒撞击在陆豪的胸口上，陆豪牙齿紧咬，胸部瞬间兽化，黑色鳞甲配合金盔的防御，恐怖冲击力冲击着陆豪，只见陆豪向后倒退，双脚立在地面上，那地面上赫然出现两道脚刻出来的沟渠。

　　在滑行了四十多米，陆豪的身体才停止了下来，那白色剑芒也消失了。

　　“滴答！”“滴答！”……殷红的血液滴落下来。

　　“在我们八方屠魔阵之下，你就算再强，也只有死……”忽然杨诡准备说出来的话噎在了嗓子里面。只见陆豪浑身浴血，猛然抬头，目中神情充满了嘲讽，胸膛上的鳞甲闪烁着黝黑的光泽，嘴角一抹淡淡的微笑。

　　“狗屁阵法，就这么一点威力，真是太让我失望了。”陆豪戏谑地说道，八个筑基后期修真者合起来的攻击力很强，但陆豪现在渴望对方更强的攻击力，否则这场战斗变得很无趣。

　　“大哥，这小子实在太猖狂，发动‘天屠’吧！”五长老杨亢阴狠地说道，八人合力竟然无法将恐龙修真者击倒，杨家八大长老都是十分恼怒，大长老杨诡脸色阴沉地点点头，目中闪过一缕杀意。

　　“八方屠魔阵”是一种非常强悍的攻击阵法，共有两个招式，“地屠”是将所有人的攻击集合在一起，形成一个巨大的攻击力，但是“天屠”则是完全超越“地屠”的，攻击力更是“地屠”的数倍，杨家八长老还没有使用过“天屠”招式。

　　瞬间处于阵法之中八长老开始移形换位，身形不断转动，甚至产生了道道虚无的幻影，八个小小的火苗亮了起来，那根本不是火苗，只是长剑的剑芒，只是这剑芒太实质，太刺眼，才形成了火苗，四周爆鸣之声不断响起，温度开始上升了。

　　温度在上升了，不远处的草地瞬间变色，变得焦黄，忽然一股火焰在草地上燃烧了起来，仅仅是这些剑芒所辐射的能量就让草叶燃烧了起来，可想而知这剑芒的恐怖。

　　“八方屠魔阵”的“天屠”招式，威力强悍，并不是没有代价的，是只能使用三次的，三次之后，八长老的真元将被抽空，而要完全恢复过来，则必须数十年的修炼，所以“天屠”招式一般是不使用的，除非对方的实力太强。

　　“是你自己在找死！”杨诡心中狂笑着，“天屠”一出，谁人可抵？

　　八个火苗聚合在一起，形成一个巨大的火苗，那是剑芒形成的白色火苗，十分活跃，温度在急速上升，四周的草地已经变得焦黑一片，而远处的修真者则用真元抵挡着这恐怖的高温。

　　“嘶！”“嘶！”“嘶！”……

　　那巨大火苗轰然向陆豪冲了过来，一团巨大的剑芒，恐怖炙热的高温迎面袭来，陆豪瞳孔收缩，神情非常凝重，这攻击力绝对是非常恐怖的，带着超高温度的剑芒攻击，比陆豪以前遇到任何攻击力都要强。


第139章 金丹高手出现

　　陆豪微微一笑，手中金枪狂龙一般向前刺出，这金枪枪杆振颤，恐怖的真元力量凝聚在其上，形成了黑白交替的光团，向着那火苗剑芒冲了过来。

　　“噼！”“噼！”

　　长枪和火苗剑芒撞在一起，只见瞬间金枪枪尖出现了裂纹，那裂纹延伸，沿着枪杆移动，须臾在陆豪双目的注视之下，那金枪竟然在恐怖的高温力量之下，化成了碎片。

　　高阶宝器的金枪在这攻击力之下，赫然被化为粉碎，可见攻击力之强。

　　惊人的攻击就在眼前，陆豪牙齿一咬，心中一横，决定硬抗，化作了龙人的形态，增强防御，犹如一个骇人的怪兽一般，脑袋是霸王龙的脑袋，躯体满布黑色鳞甲，脚趾带着三只脚爪，眼中闪烁着慑人的凶光。

　　白色火苗剑芒，顷刻就将陆豪完全笼罩了起来，恐怖的高温，恐怖的攻击力，地面完全变成了一团焦黑，只见一团白色剑芒之中，隐隐有一个黑色的影子，那影子飘飘摇摇，不断后退，似乎随时都有可能湮灭，犹如飓风中的小木屋。

　　“大哥，这是‘八方屠魔阵’的最强招式‘天屠’，那恐龙修真者一定化为一堆粉末。”六长老杨杨涡笑呵呵地说道。

　　“恐龙修真者的实力很强，出乎我们的意料，他竟然可以抵挡‘地屠’招式，但是‘天屠’，他一定是无法阻挡的，八人合力燃烧真元的恐怖一击，就算是金丹期修真者，接起来也是比较困难的。”七长老杨挞得意洋洋地说道。

　　杨诡阴冷的脸上也露出一丝笑容，捋着颔下的胡须，淡淡说道：“能够死在‘天屠’之下，他也算是很荣幸了，被一个恐怖的招式杀死，哈哈，剩下的三个人，我们八人送他们上路吧。”

　　白色剑芒，四周皆是焦黑一片，糊了的味道在四处蔓延着，剑芒的越来越弱，温度在达到巅峰之后也开始下降了，那白芒之中黑影也渐渐清晰了起来，几乎所有修真者都在看着，在他们看来，恐龙修真者早就应该化成了灰烬。

　　黄燕、祜杵、赵峰都有些紧张，刚才敌人的那一招威力实在是太大了，即使他们对陆豪绝对有信心，此刻心情也是不由自主地紧张，双眼一眨不眨望着那黑影，心中在乞求着。

　　片刻，白色剑芒终于消散。

　　陆豪十分狼狈，浑身皆是焦黑，鳞甲是黑乎乎的一片，不再闪烁光泽，那霸王龙的脑袋低垂着，殷红的鲜血沿着口角垂下，整个身体如同雕像一般站立在原地，一动不动，四周完全的静寂，大家都在看着。

　　“还愣着干什么，他已经死了，你们去将剩下的三个人杀了。”四长老杨咎得意洋洋，颐指气使，大声宣布着命令。

　　可就在他们刚刚准备迈开脚步的时候，那恐龙忽然脑袋一扭，抬起头来，血盆大口微微张大一条缝，白色的气流从口中涌了出来，眼睛一睁，那目光如同鹰隼一般，甚至比鹰隼更加锐利，带着一股肃杀的寒意。

　　“我死了，我死了嘛？”陆豪的声音很低沉，却带着一股自嘲的微笑。

　　祜杵哈哈笑了起来，咂咂嘴巴说道：“开玩笑，陆豪怎么可能死呢？这绝对是天底下最大的玩笑了。”

　　陆豪扭头，冷冷道：“杨家八长老，你们的攻击结束了，现在轮我进攻了。”

　　以杨诡为首的八长老都是脸色一变，变得铁青，嘴角在微微抽搐着，眼睛带着不可置信，“八方屠魔阵”的最强一招“天屠”竟然无法杀死对方，这可是他们最强的招式，对方没有死，他们的处境立时变得非常危险。

　　“不要慌，即使他没有死，在‘天屠’之下，他也绝对受了重伤，我们小心应战，杀了他。”杨诡到底心思慎密，见过很多的战斗，经验十分丰富，一瞬间就作了一个相对正确的判断，消除了其它长老心中的畏惧之心。

　　陆豪哼了一声，笑了起来：“杨长老说得非常正确，我是受了伤，现在是你们杀我的最好机会，可惜我不会给你们的。”

　　那声音还未落下，陆豪就已经原地消失了，诡异的黑影，一下子出现在七长老杨挞的前方，空气响起尖锐的啸声，陆豪的右腿猛然抬起，化作一根铁棍，凶狠得抡了出去，那三只长约十五厘米的脚爪闪烁着阴冷的光芒。

　　杨挞脸色骇然，根本没有任何的迟疑，向后急忙闪躲，闪躲的速度很快，但是陆豪的速度更快，那脚爪带着劲风，扫中了杨挞的胳膊，顿时胳膊粉碎性骨骼，陆豪动作快到了极点，眼角眯成一条缝隙，左脚再度抬起，当胸踹向胸口。

　　“噗！”

　　如同一辆极速的撞车，撞开了城门一般，那胸膛瞬时就被破开一个血淋淋的大洞。

　　杨挞扑倒在地上，四肢拼命挣扎着，可惜生命却在一点一点远离了，黑暗顿时笼罩了他，灵识散去，完全死去。

　　“七弟，你杀了七弟，大哥，一定要为七弟报仇。”

　　杨诡脸色愈加阴沉，凝声说道：“七弟死了就死了，大家不要慌乱，免得被恐龙修真者各个击破，聚成一团，利用‘八方屠魔阵’进行防守，我就不信恐龙修真者能够在这种伤势之下坚持多久。”

　　八方屠魔阵，并不只能用于进攻的，也可以用于防守，虽然死了一个人，但对阵法的防守影响极为有限。剩下的七个长老开始收缩阵型，聚集在一起，彼此的距离也就数米，形成了奇怪的站位，神情无比凝重。

　　陆豪再次移动，黑影一闪，就到了四长老杨咎的身前，右拳紧握，横刀跃马，一记重拳轰了出去。就在这时，杨家长老做着奇怪的手决，附近几位的长老一声轻喝，陆豪的拳头打在杨咎胸膛之时，眉头却是微微一皱。

　　只见杨咎向后连退数步，才停下身体，口中吐了数口鲜血，眼中神情畏惧之极。

　　陆豪凝目思考着刚才发生的诡异现象，他的攻击力打在杨咎的身上，发生了奇怪的变化，一时间杨咎的防御强度竟然攀升，增加了数倍，否则刚才那一记重拳就会将杨咎打得重伤，而不是吐血了事。

　　这当然是跟奇怪的阵法有关，陆豪想不明白，也就不想了，既然你的防御很强，那么就看看到底有多强，能够防住超阶宝器，银针呢，陆豪的攻击手段还是有的。

　　“咻！”“咻！”……

　　陆豪邪恶的一笑，银联连珠般出手，激射而出，化作淡淡暗影，消逝不见。

　　只见瞬间杨咎身体一晃，表情呆滞，眉间出现一个细小的血洞，他的防御力量是强了很多，但还是没有强到可以防御超阶宝器的点攻击，陆豪不会放过这最佳的攻击时机，铁腿犹如撞车一般踹来，凶猛的一脚赫然将杨咎踹成了两截。

　　杨咎的尸体飞了出去，落在修真者之中，观看的修真者全都是冷汗涔涔，双腿打颤，现在的陆豪在他们心中就是无敌魔鬼的象征。

　　杨诡等人面面相觑，心中的不安感越来越强，现在剩下的六人根本无法再次发出“天屠”招式，如果这样拖下去，他们六人几乎都是死路一条，“八方屠魔阵”的防御很强，但并不是没有弱点，恐龙修真者显然抓住了他们的弱点。

　　“嘻嘻，看这些地位尊重无比的长老还有什么可以嚣张的。”祜杵得意洋洋地笑了起来。

　　陆豪身体刚刚一动，就立即停止了下来，同时神情变得非常凝重，一股恐怖的气息迎面向自己扑来，一个高手，一个超越杨家八长老的高手到了，灵识迅速搜索，牢牢锁定了左侧的位置。

　　“哈哈，实力果然很强，抵挡‘八方屠魔阵’的天屠招式，能够杀了我们杨家两个长老，我有些很惊讶，筑基后期的实力竟然可以做到这一点，不过冒犯了杨家，你必须死。”

　　朗朗的声音响彻在空中，修真者们都是十分茫然，杨诡脸上笑了，他知道这一切可以结束了，就算恐龙修真者再怎么厉害，也绝对不可能是金丹期高手的对手。

　　“杨诡带领六护法长老，迎接二家主杨破天。”

　　杨诡等人立刻跪在了地上，神情十分的恭敬，动不也动，以他们的地位，见了二家主也必须下跪，这是实力的体现，二家主比家主的实力差一些，但性格怪异，更为冷酷，残忍无情，略有不快，便动辄杀人。

　　但此刻杨破天的出现，却让他们十分兴奋，十分激动，他们终于要死里逃生了。

　　“二家主，这恐龙修真者杀了四哥和七弟，还请二家主为我们报仇。”五长老杨亢义愤填膺地愤怒说道。

　　“请家主杀死这个恐龙修真者，为我们杨家挽回尊严。”杨诡沉默地说道，杨家已经不是凉月城第一家族了，如果连恐龙修真者都无可奈何，他们的地位还会进一步下降。

　　空中一道白影闪动，一个脸色邪怪的青年人出现了，目光冷冷盯着陆豪，威严的声音说道：“恐龙修真者陆豪，我听说过你，你的实力很强，不过在我的面前，你的机会不是没有，而是无限接近于零，哈哈。”

　　陆豪眉头一扬，淡淡笑着，傲然说道：“你是金丹期的高手？”


第140章 挑战

　　“噌！”

　　那杨破天凝视着陆豪，目光猝然一冷，竟然响起了实质般的声音，一瞬间恐怖的灵识压力压在陆豪的灵识之上，陆豪却没有丝毫胆怯，怒目相视，根本就不退缩一步，就算是金丹期高手，陆豪不但无所畏惧，心中反而跃跃欲试。

　　金丹境界的修真者，到底有多么强悍呢？

　　杨破天显然有些惊讶，沉声说道：“金丹期高手，以你筑基期的修为，又怎么明白金丹期的恐怖。”

　　周围的修真者脸色都是一变，金丹期修真者出现了，那么恐龙修真者的好运也到头了，在所有人的印象中，还没有筑基期可以成功挑战金丹期的例子，金丹期修真者战胜筑基期修真者，实在是太轻松了。

　　陆豪哈哈笑了起来，朗朗道：“杨破天，你是杨家的二家主，金丹期境界，我挑战你。”

　　“挑战？”杨破天露出惊愕的表情，仿佛看着一只珍惜动物一般看着陆豪，一般筑基期修真者见了金丹期修真者，从来只有狼狈逃窜的，还没有见过主动挑战的，主动挑战无疑于鸡蛋碰石头。

　　杨家剩下的六位长老都是嘿嘿笑了起来，他们一边跪着，一边笑着，在嘲笑恐龙修真者的狂妄自大。

　　祜杵眼睛瞪地大大的，喃喃自语道：“这可是金丹期修真者，陆豪竟然主动挑战，这怎么可能呢？陆豪他难道有办法对付金丹期修真者，我难道听错了……”

　　赵峰那丑陋脸上的神情愈加凝重了，这根本就不是一个级别的，陆豪为什么要这么做，赵峰作为狂刀门的一员，筑基中期的实力，是十分明白金丹期高手的厉害，以他的实力，根本不可能在金丹期高手之下撑过一招。

　　筑基后期距离金丹初期，也就一点点的距离，但这一点点的距离就是对于天地万物的领悟，多了这一点距离，实力就是完全不一样的。

　　黄燕抿着嘴唇，心脏剧烈地跳着，她似乎有点理解陆豪的想法，挑战高手，想要快速进步，唯一的办法就是挑战高手，这样的进步速度才是最快的。

　　“陆大哥，燕子支持我，狠狠地揍这个家伙。”黄燕大声地喊道，让祜杵、赵峰两人更是莫名其妙的，似乎在黄燕看来，陆豪是稳胜这个金丹期高手的。

　　杨破天眼中闪过一丝明亮的光芒，戏谑地说道：“你确定要挑战我？”

　　陆豪微微一笑，剑眉一挺，坚定地说道：“我只说一遍，难道你听不懂嘛？你在怕我，怕自己会输。”

　　杨破天哈哈仰天猖狂地笑了起来，半响轻蔑地说道：“我会输，这真是玩笑，我现在说你根本没有胜利的希望，刚才‘天屠’那一招让你受了伤，据我估计，你的真元已经减少了一半，就凭这种状态，你还想挑战我。”

　　陆豪颔首点头，神情坚定，杨破天说得很对，杨家八长老的“天屠”攻击，不是那么容易硬抗的，陆豪也是两极真元的特性，以及霸王龙龙人形态的超强防御，金盔，并且消耗一半的真元才扛住的。

　　既然真元消耗了一半，陆豪实力下降了很多，但是对付杨家八长老，依然是绰绰有余的，但是面对金丹期高手，这样的状态显然是太差了，但陆豪不会畏惧，越是在危险中，自身的成长才会越迅速。

　　“燕子、祜杵、赵峰，从现在开始，局势变得凶险无比，我先把你们送到安全的地位，你们的灵识不要拒绝就行了，不要惊讶。”陆豪灵识传音，分别对着黄燕、祜杵、赵峰三人说道。

　　陆豪决定冒险，但绝对不会让自己的朋友置身于危险之中。

　　“陆豪，你真的有把握？”祜杵的灵识传音充满了迷惑。

　　陆豪朗朗笑道：“好兄弟，胜利的把握没有，但是保命的把握还是有的，想要杀我，那是根本不可能的，你们放松些，我将你们送到安全的地方。”

　　赵峰灵识传音，淡淡说道：“陆豪，你还是要小心一点，金丹期高手可和筑基期是完全不一样的，小心总是有好处的。”

　　陆豪灵识一动，兵墓戒指发出阵阵奇异的变化，祜杵、赵峰没有任何的抵抗，瞬间便消失在原地，已经被收入了兵墓戒指万机府中，但是陆豪却瞪大了眼睛，奇怪地望着黄燕，因为兵墓戒指对于黄燕的引力，遭到了黄燕灵识的拒绝。

　　“燕子，怎么回事？不要拒绝，我要保证你的绝对安全。”陆豪灵识传音说道。

　　黄燕脸上淡淡一笑，摇了摇头，却没有传音，赫然出现在陆豪的身旁，坚定地说道：“陆大哥，我不会离开，我要看着你击败这个家伙，我相信你的实力，我绝对不会离开，我不能眼睁睁看着你一个人冒险，而无动于衷。”

　　陆豪心中有些苦笑，看起来很凶险，但是危急时刻，陆豪却是可以直接进入兵墓戒指的，所以实际上的性命威胁几乎没有。

　　“好，但你一定要答应我一点，不要插手，在一旁看着就行了，如果情况确实很危急，就听从我的指挥，燕子，你是我陆豪心中无可替代的，我绝对不会让你受到任何伤害，绝对不能。”陆豪灵识传音，霸道地说道。

　　黄燕俏脸绽放笑容，身影一闪，便已消失，清澈的眼睛望着陆豪，充满了对陆豪的信心。

　　而旁边的杨破天却是眉头皱了起来，因为他发现了一件奇怪的事情，这个女子的移动太过于怪异，灵识一探，仅仅是先天境界，但是速度太过于怪异，移动方式奇怪，本能感觉，甚至自己的速度都不是这女子的对手。

　　“先天境界，怎么可能拥有这种速度呢？呵呵，要杀她，实在是易如反掌的。”杨破天心中杀意一闪而过，对于一个先天境界的修真者，就如同面对一只蝼蚁一般，固然速度怪异，但根本不可能对杨破天产生任何的威胁。

　　“喝！”

　　陆豪一声大吼，以最强的龙人形态出现，肌肉高高凸起，身影一晃，一道怪异的影子赫然冲向了杨破天，空气响起尖啸之声，那是极速移动带来的空气流动声音，陆豪凌空半转身，右腿抬起，凶狠地一脚踢向杨破天的腰间。

　　杨破天冷哼一声，真元凝聚于右手，那右手化作一拳，轰向了陆豪的右腿。这是一次正面的对抗，谁都没有闪躲，陆豪本来就是以力量见长的，霸王龙的力量根本不是人类的身体可以相比的，力量、速度都是陆豪的优势所在。

　　“嘭！”

　　铁腿和铁拳轰在了一起，两人浑身都是微微一震，陆豪右腿酸麻，向后退了数步，而杨破天更是吃惊无比，连退数十步才稳住身形，在他看来，这一拳要将修妖者的腿轰断的，但是纯粹力量的比拼，却是他输了。

　　金丹中期的修为，竟然在力量上不敌一个筑基后期修妖者，杨破天顿时怒了，熊熊的怒火在眼中燃烧着。

　　杨家六个长老依然在跪着，没有杨破天的命令，谁也不敢站起来，但他们都看着这一场战斗，看着杨破天如何轻松击败这个修妖者，但似乎，修妖者的气势更加凶猛一点，这一定是幻觉，一定是幻觉。

　　“嘭！”

　　两人双腿如铁棍，撞在了一起，这次的结果是陆豪向后连退数步，而杨破天则是原地不动。本来陆豪的实力就不是巅峰，第一次交手只是杨破天轻敌没有使出全力，陆豪才会在力量上占到优势，这一次杨破天全力出击，结果显而易见。

　　“金丹期的力量果然很强，这才有意思。”陆豪哈哈狂笑。

　　黑色身影一动，双脚连环向前踢出，两极真元压缩于肌肉之中，力量、速度都到了一个极高的境界，犹如一个暴怒的战士挥舞着武器向前冲锋，那脚趾上锋利的脚爪就是恐怖的武器，霸王龙腿部肌肉强悍，踢出的重腿威力也是十分之猛的。

　　近身战斗，完全的近身搏杀，靠的就是身体和本能。

　　但这显然不是修仙者的战斗模式，拼身体和本能，修仙者怎么可能是修妖者的对手，近身肉体搏杀，无论是修仙者，还是修魔者，都是远远不敌修妖者的，修仙者、修魔者的优势在奇怪的功法，和武器、防御器具上。

　　刚开始的时候，杨破天还能神情泰然的反击，但是近身搏斗一旦开始，他就立刻意识到自己错了，陷入了恐龙修真者的圈套之中，那源源不断的近身攻击，一记又一记重腿，甚至还要提防那个恐怖的脑袋，而黑色鳞甲则可以抵消他很大一部分攻击力量。

　　论绝对力量和速度，霸王龙力量，阿修罗闪电腿速度，陆豪相比杨破天是差一些，但是差得不多，只是毫厘之间，凭借身体优势，陆豪一点亏都不吃，相反防御上，陆豪则是有些优势的。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　陆豪在一记重腿之上，左拳出击，那一拳打在杨破天的脸上，攻击力量瞬间就被杨破天卸掉了，但这一拳仍然将杨破天打得鼻青脸肿，顿时双眼都红了，神情变得疯狂狰狞起来。

　　“呼！”杨破天陡然加速，腾空而起，凌空飞起百米之上，冷冷注视着陆豪，脸上仍然留着被拳头击中的痕迹。

　　陆豪忽然愣住了，因为金丹期修真者可以飞行，筑基期修真者无法飞行，杨破天可以飞行，陆豪一时间竟然无法想起攻击的办法了，就是再猛的跳跃也就数百米，而飞行却可以随时上下数千米的。

　　“修妖者，我不得不承认你的肉体攻击很强，值得我动用真正的实力，哈哈，我飞在空中，你能打中我嘛？你只是一条疯狗，这就是金丹期和筑基期的区别，马上我就送你上路。”杨破天阴冷地说道。


第141章 愤怒吞噬

　　围观的修真者有些目瞪口呆，那恐龙修真者竟然和金丹期高手近身搏斗，不处于任何下风，心中更加是惊讶。而跪着杨家长老则有些茫然，他们根本没有想到恐龙修真者的实力会如此之强，不过二家主发怒了，那恐龙修真者可要倒霉了。

　　陆豪口中喘息着，刚才一番激烈的搏斗，和金丹期高手作战，相比和筑基后期修真者战斗，强度要超出了很多，真元力量的消耗也是数十倍的增加，现在陆豪的真元只有平时巅峰时刻的四分之一。

　　这将带来一个很严重的后果，两极真元的恢复是极其困难的，想要重新恢复到筑基后期巅峰，没有大量的玄阳玉、阴蚀玉，几乎是不可能的，幸亏陆豪的天赋能力，吞噬修炼，可以补偿这个缺点，否则陆豪这一番战斗真是损失惨重。

　　“真元又消耗了一半，对方又可以飞行，看来后面的战斗，必须保留不多的真元，施展关键的攻击，不能再随便浪费了。”陆豪心中也是暗自苦笑，却根本放弃的打算。

　　空中杨破天悬浮，眼睛之中带着一股轻蔑注视着陆豪，那是金丹期修真者对于筑基期修真者的轻蔑，白衣迎风飘飘，表情却十分的阴冷，心中的杀意越来越盛了。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”……

　　十枚银针激射而出，化作淡淡的暗影，向着那杨破天射去，在陆豪两极真元的催动之下，瞬息就穿越了数百米，但是杨破天却是眉头一皱，身形一晃，晃出百米之远，轻而易举地躲过了银针的攻击。

　　陆豪脸上并没有任何的失望，这是在情理之中的事情，杨破天金丹期的境界，灵识早就发现了这银针，配合飞行的能力，当然是可以躲过的，银针偷袭对筑基后期是致命的，但对于金丹期，效果是非常地差劲。

　　“呼！”“呼！”“呼！”“呼！”……

　　数十杆金枪一瞬间出现，化作金色的枪雨，密集地投掷了出去，杨破天冷冷一笑，身体再次升高，高度由数百米瞬息就达到了千米，金枪的攻击完全落空，这金枪当然是陆豪拆除黄金战士所得的。

　　银针无效，金枪无效，肉搏，人家根本就不下来，陆豪的远距离攻击手段都无法奏效，似乎黔驴技穷？

　　陆豪哈哈笑了起来：“杨破天，你高高躲在上面干什么？就算不是我的对手，也不用离得那么远，有本事你下来打，我看你们金丹期高手的实力也就一般般而已，有什么值得嚣张的。”

　　杨破天脸色阴鹜，身形移动，漂浮在数百米的空中，左手五指一张，轻轻一抓，一柄寒光四射的宝剑握在了手中，怒声说道：“野蛮的修妖者，就用你的死亡，来证明金丹期的实力吧！哈哈。”

　　陆豪灵识牢牢锁定杨破天，警惕心提高到最强，修仙者肉搏战很弱，但是修仙者对于阵法、剑法、功法的掌握，才是真正的长处，根本不是一般修妖者可以相比的。

　　“嘶！”

　　那长剑上现出了白色跳跃的光团，笼罩着整个剑锋，就是一个车轮般大小的白色光团，那是杨破天凝聚真元，运用法决形成的剑气，金丹期修真者才能够形成的剑气，是他最大的依仗。

　　“呼！”

　　那白色光团从剑锋上射出，犹如流光幻影一般，以迅捷无比的速度冲向了陆豪，杨破天嘴角露出一丝邪意的微笑，真正的战斗才正是开始，现在该是享受战斗的时候了。

　　“轰！”

　　地面上被白色剑气炸开一个大洞，整个地面都在震动，陆豪在千钧一发之际极速闪躲了开来，面对对手的最强攻击，如果陆豪处于真元巅峰状态，肯定会选择硬抗，但是现在真元只剩下四分之一，没有必要硬抗。

　　剑气爆炸形成的冲击波，尘土飞扬，昏暗之中只见一双精光灼灼的双眼，坚定而刚毅。

　　“哈哈，恐龙修真者，就好好享受吧，我看你能够躲过什么时候。”杨破天状若疯癫，得意猖狂地笑道，这就是金丹期修仙者和筑基期修妖者的区别，他飞在空中，不断地射出剑气，而修妖者根本不可能有还手之力的。

　　白色剑气再次急速射来，陆豪身形一转，再次闪躲。而剑气的攻击却是越来越快了，陆豪闪躲越来越狼狈，剑气的速度在不断提高，陆豪的速度无法相应提高。

　　现在形成的局势就是和杨破天比拼真元的雄厚，看是杨破天的真元先耗尽，无力发出剑气，还是陆豪的真元耗尽，无法维持正常的闪躲，陆豪闪躲消耗的真元极少，但并不能说陆豪占据优势。

　　金丹期修真者丹田结成金丹，金丹中蕴含着恐怖的能量，雄厚程度比筑基期强十倍、百倍甚至更高，就如同金丹期修真者有一百块，筑基后期只有一块，比拼到最后，反而是筑基后期惨败，所以必须想其它的办法。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　乱石纷飞，四溅开来，伴随着杨破天戏谑的哈哈狂笑之声，陆豪只能闪躲，不停地闪躲，脑中思索着，如何才能制胜呢，不坚持到最后一刻，陆豪是绝对不会躲入万机府之内的，目前的形势危险。

　　白色剑气的主体攻击，陆豪是绝对可以闪过的，但边缘带起的能量，却只能身体硬抗一部分了。

　　陆豪忽然脑中灵光一闪，这样一味闪躲只是比拼真元的雄厚，还不如硬抗，置于死地而求生，眼中闪过一道坚毅的神色，就这样站在原地，抬头，怒光直视那团急冲而来的白色剑气，嘴角带着淡淡的微笑。

　　这一次不再闪躲，这一次坚定硬抗，陆豪傲然挺立，怒目相向。

　　“轰！”

　　白色光团将陆豪完全罩住了，只见陆豪飞了出去，那浑身黝黑的鳞甲瞬间渗出了鲜血，嘭的一声，陆豪落在地上，趴着，双腿似乎带着丝丝的颤抖，挣扎着站了起来，原地站立，抬头，眼中是绝不退缩的凶光。

　　陆豪一瞬间仿佛进入了痛苦的深渊，血气翻腾，浑身无一处不痛。

　　“好，好，我陆豪硬抗你的攻击，看来金丹攻击力也不过如此。”陆豪狂笑起来，神态疯狂，蓦然一股源自灵魂的本能在跃跃欲试了，仿佛要跳出来，陆豪想抓住那本能，却如同大海捞针一般，根本无法抓住。

　　“陆大哥，不，不要……”旁边观看的黄燕有些慌了，急切地说道。

　　陆豪灵识传音哈哈笑道：“燕子，不要担心，相信我，想要杀死我并不是一件容易的事情，相信我。”

　　“轰！”

　　在瞬息之间，又是一道白色剑气轰在了陆豪的身上，陆豪目中一喜，灵魂本能更加清晰了，蠢蠢欲动，跃跃欲试，有一股什么东西想要跳出来一般，渴望自由的感觉，陆豪霸王龙嘴角挂着一抹淡淡怪异的微笑。

　　“来吧，再来，这点攻击力还不够看。”陆豪仰天傲然说道，痛苦的海洋拥抱着陆豪，但陆豪却根本不在意。

　　“找死，不要怪我。”杨破天脸色狰狞恐怖，右手一震，白色剑气再次形成。

　　“轰！”

　　猛然间陆豪在硬抗这一记攻击之后，灵光乍现，灵魂本能一个跳跃，犹如风一般自由了，无拘无束，完全包裹了陆豪的灵识，陆豪在这一瞬间明白那灵魂本能是什么，眼中露出欣喜，身躯开始膨胀扩大，化作了本体霸王龙完全形态。

　　“哈哈，就是这点攻击。”霸王龙抬头，极其轻蔑地笑道，尽管浑身浴血，但却是豪气干云。

　　“轰！”“轰！”……连续数十次的攻击，霸王龙完全仿佛被狂暴的雷霆打击一般，不断后退，不断翻滚，但是每一次都是重新站了起来，同时一股凶气在无声无息的蔓延着，每一次剑气的攻击，那凶气便会更盛一分。

　　无名的凶气如同冷风一般，吹进了围观修真者的心中，让他们心惊胆战，犹如置身于冰天雪地之中。

　　陆豪完全知道自己在干什么，最终的四分之一真元也即将消耗枯竭，在这之后，便完全无法抵挡这剑气，或许会身死，但现在还能站起来，还能坚持，陆豪决定遵循灵魂的本能，他无法违逆来自灵魂的意志。

　　身死，或者接受灵魂本能的指引，陆豪选择了后者。

　　杨破天眼中出现惊骇之色，他有些无语了，数十次剑气的攻击，竟然无法将恐龙修真者击杀，甚至无法击倒，看起来似乎每一道剑气都可以将他杀死，但每一次他都站了起来，真是打不死，面对一个打不死的对手，无论是谁，心中都有一丝畏惧的。

　　猝然，杨破天双手握剑，浑身在震颤，白色光芒越来越盛，整个身体都变成了一团巨大的白色。

　　“咻！”杨破天化身为一团白芒，人剑合一，如同流星一般冲撞了下来，这是杨破天的绝招，最恐怖的一击，人剑合一，将整个身体化作一团剑气，不成功便成仁，如果还不成功，他就绝对逃走。

　　陆豪浑身剧痛无比，被痛苦包围着，凶气在蔓延，怒目相向那团巨大剑气，毫无畏惧。

　　霸王龙浑身一震，眼中神采奕奕，血盆大口猛然一张，仰天张开，瞬间响起古怪的嘶嘶声音，那血盆大口正对着杨破天人剑合一的剑芒，现在霸王龙体内真元接近枯竭，这奇怪的举动，完全来自于灵魂本能的指引。

　　“吞噬。”这就是灵魂本能的指引。


第142章 旋风起

　　“陆大哥一定有办法的。”就在这恐怖剑气从高空冲击霸王龙的时候，黄燕喃喃自语，眼睛合在一起，浑身都在颤抖，心中在为陆豪祈祷着。

　　所有的修真者都可以看出这剑气的恐怖，如同流星一般灿烂的剑气，被这种剑气斩中，那可是必死无疑的，所有人都在看着，眼睛睁得大大的，恐龙修真者竟然没有躲闪，连躲闪的意思都丝毫没有。

　　“如果有生命危险，立刻进入万机府。”这是陆豪的底线，现在并没有到达底线。

　　一声宛若雷霆般的怒吼，异变随之而产生，凶气更加汹涌澎湃，连陆豪都无法想象的异变。

　　霸王龙大口张着，凶气猛然向前一冲，那恐怖剑气在身前数十米的位置，颤抖了起来，没有错，剑气形成的流星在颤抖，越来越剧烈了，一股奇特的神秘力量产生，在那力量的牵引之下，剑气开始分化，化出了白色气流、黑色气流。

　　杨破天脸色惊诧莫名，他已经感觉到自己的剑气力量正在急速减弱，那白气、黑气本来就是剑气一部分。

　　短短的一刹那时间，根本无法做出任何反应的时间内，发生了奇怪的变化。

　　“果然可以，吞噬修炼，也可以进行吞噬攻击。”陆豪心中有一股惊喜，白色气流是光极真元、黑色气流是暗极真元，白气、黑气以比流星更快的速度涌入了陆豪的腹中，滋养着陆豪枯竭的丹田，丹田之中的真元在迅速恢复着。

　　但陆豪的惊喜也就是那一个刹那，尽管白色流星剑气的纯阳、纯阴灵气被源源不断抽取了出来，威力下降了很多，但流星剑气依然恐怖，只要击中，陆豪就面临一个必死的局面，这流星剑气是杨破天的绝招。

　　要么继续抽取两极真元，补充丹田，被流星剑气击中。

　　就在流星剑气撞击在陆豪嘴巴的同时，突然霸王龙原地消失了，消失地无影无踪，杨破天的攻击打空了，轰在地面上，顿时地面轰隆隆作响，一个直径十几米的黝黑洞穴出现了，可见流星剑气的恐怖攻击。

　　“恐龙修真者消失了，难道是真的消失了？”一个苍老的修真者眨了眨眼睛，在确定自己的判断。

　　“金丹期修真者果然厉害，将恐龙修真者击毙了，化成了虚无。”年幼的修真者兴奋地说道。

　　“到底是恐龙修真者消失了，还是被击杀了？”筑基期修真者摩挲着脑袋，根本就想不明白。

　　兵墓戒指万机府的青石广场之上，霸王龙嘭的一声落在了地上，口中大量鲜血喷了出来，瞬间化为人形，陆豪浑身浴血，伤势十分严重，却在兴奋地喃喃说道：“吞噬，也可以攻击，剑气所形成的能量，也同样可以吞噬，呵呵。”

　　“只是时间太短，千分之一秒不到，抽取的能量也十分有限，但却证明了，吞噬是可以直接作用于修真者的。”

　　刚才那奇怪的变化，陆豪灵识观察地十分仔细，天赋能力固然可以吞噬一部分攻击的力量，但是嘴巴却无法承受完全的剑气攻击，只要将嘴能够承受攻击，那么就可以完全吞噬对方了。

　　“嘴要是能够有宝器的强度和硬度，那就太完美了，根本不用顾忌对方的攻击，直接撕咬吞噬对方，自己的力量还会因此而提高。”陆豪兴奋地想着，却是有些可惜，嘴的强度太弱，无法承受对方的攻击，以至于吞噬也无法发挥出完美作用。

　　那一刹那，霸王龙吞噬一部分剑气的能量，瞬间进入兵墓戒指，否则流星剑气会将陆豪斩成两截的。

　　尽管只是吞噬少量的能量，恢复了少量的真元，但陆豪心中十分激动，这是吞噬提高修炼的另外一个方向，只要沿着这个方向修炼，吞噬将会发挥出想象不到的作用。

　　而此刻在外界，杨破天一脸迷惑，身形跃起在高空之中，灵识四处搜索着，因为他知道，他的剑气攻击根本就没有击中目标，恐龙修真者利用奇怪的方法逃走了，灵识搜索却一无所获，没有任何恐龙修真者的气息。

　　“筑基后期的实力，无法飞行，不可能逃走，怎么可能消失呢？一定就藏在附近的。”杨破天脸色阴沉，目光四下扫射，眉头深锁。

　　陆豪进入兵墓戒指，灵识立刻外透，扩散了出去，灵识传音对着黄燕说道：“燕子，我现在很安全，呵呵，不要拒绝我，我将你传送到安全的地方。”

　　但令人意外的是，没有任何回应，陆豪的灵识可以发现黄燕的位置，黄燕闭着眼睛，愣愣地站在原地，浑身都在颤抖，对于陆豪的灵识传音一点反应都没有，似乎根本没有听见。

　　“哈哈，陆豪，这个地方真奇怪，空间简直让我祜杵完全摸不着头脑，甚至连东南西北都无法分辨。”青石广场中的祜杵、赵峰发现了陆豪的身影，快步走了过来，脸上带着浓浓的好奇之色。

　　陆豪脸色凝重，无论他如何灵识传音，黄燕都没有任何回应，甚至一股强大的力量阻止了他的灵识传音，沉声说道：“祜杵、赵峰，你们待在这里很安全，我出去一下。”

　　瞬间陆豪原地消失，陆豪心情十分急迫，再次站立在外界的土地上。

　　“恐龙修真者你出来了，呵呵，这次绝对不会让你再逃了。”正在百般郁闷的杨破天忽然发现了陆豪，心中更加郁闷，陆豪奇怪的出现，根本没有一点征兆。

　　陆豪根本没有理会杨破天，身影一闪，便到了黄燕的身前，急切地说道：“燕子，你怎么了？”

　　黄燕神情无比庄重，眼睛轻轻闭在一起，绿裙无风自动，乌黑的长发飞扬，那赛雪的肌肤在颤抖着，猛然间那颤抖停止了，而就在这时，陆豪忽然感觉到危险，前所未有的危险的信号，空气一瞬间变得冷了起来，一股恐怖的压力降临。

　　“我要……”杨破天刚刚说出两个字，便脸色一变，因为他也感觉到了那股恐怖的压力。

　　十分恐怖的压力，猝然地出现，附近所有修真者都感到了，开光期的修真者甚至跪在了地上，神情呆滞，额头冷汗涔涔，一下子就跪倒了一片，陆豪发现那恐怖压力是以黄燕为中心产生的，更加心急如焚。

　　“燕子，我是陆豪，你能听见我说话吗？”陆豪急了，一把拉住了黄燕的玉手。

　　“轰！”仿佛雷霆炸响，又犹如怒海波涛。

　　陆豪被一股巨大的力量反弹了出去，顿时血气翻滚，张口一吐，一口鲜血吐在地上，本来就已经不多的真元再次消耗大半，双目却凝视着黄燕，因为这股巨力是黄燕身上弹出来的，陆豪心中也有些略略安心。

　　因为那股巨力，陆豪感觉到黄燕的体内正在发生剧烈的变化，蕴含着恐怖的力量。

　　蓦然黄燕睁开了双眼，眼睛完全变了，眼睛之中似乎有什么东西在流动着，极速的流动，同时空间开始剧烈振荡了起来，那股压力更加强了，甚至筑基初期的修真者都无法承受，而跪了下来，即使陆豪金丹中期的灵识，抵抗起来也是十分吃力。

　　“他娘的，原来是你这个臭丫头在捣鬼，我先杀了你。”杨破天发现这一切的异变是从黄燕开始的，脸色狰狞，长剑上爆射出白色剑芒，化作一道淡影，冲向了黄燕。

　　陆豪目光一冷，杀机暴现，怒声喝道：“你敢！”

　　黄燕刹那腾空，黑发飘飘，无风自动，转头面对攻击而来的杨破天，眼中带着一股轻蔑的神情，眼中那东西仿佛流光涌了出来，空间的震荡更加剧烈，产生了犹如波浪般的颤抖，那东西赫然化成了一股旋风。

　　那旋风无声无息，极速旋转着。

　　“啊！”杨破天的剑芒攻击和那旋风撞击在一起，毫不起眼的旋风，竟然将那长剑搅地粉碎，瞬间杨破天脸色惊骇，想急速逃开，却被旋风的吸力牢牢吸住，根本无法逃脱开来，恐怖的吸力，就是金丹中期的杨破天也无力反抗。

　　“这是什么旋风，无声无息，这么恐怖？”陆豪身影停滞，煞有兴趣地看着，这旋风是从黄燕的眼中涌出来的，陆豪就已经知道黄燕绝对不会有任何危险，但不明白黄燕为何体内产生了如此强悍的力量。

　　“啊~”杨破天发出痛苦的惨叫，他的右手就卷入旋风之中，瞬息化成了粉碎，被恐怖的力量搅成了一团血雾，那旋风继续前进，杨破天脸色惊骇，眼睁睁看着身体一部分接着一部分化成血雾。

　　真元的抵抗在这旋风跟前，是一点用处都没用的，眨眼的功夫，杨破天消失了，那地方仅仅剩下一团漫天的血雾。

　　“这到底是什么东西？恐怖，逃，大家快逃……”

　　“我的妈呀，腿动不了，死定了。”

　　在目睹金丹期修真者轻松被旋风杀死了，所有修真者心中都慌了，致命的无声无息旋风，在移动着，凡是前方所遇到的一切东西，皆是被恐怖的力量搅成了粉碎，草地化成绿雾，石块化成黄雾，墙壁、柱子、青石则是化成灰尘，缓缓落下。

　　陆豪神情凝重，眉头又是一跳，一股旋风又从黄燕的眼中跳了出来，紧接着又是一股，一股旋风就已经如此恐怖，而这么恐怖的旋风，竟然一股接着一股的从黄燕的眼中跳出来，毁灭一切的旋风。

　　“燕子，我不知道你发生了什么事情，但我会在这里守护你的，直到你苏醒过来。”陆豪淡淡笑着，神情十分坚定。

　　四周发出惨叫之声，凡是被旋风碰到的修真者皆是变成一团血雾，金丹中期都无法抵挡，何况是这些筑基期，先天境界的黄燕为什么能够发出恐怖的旋风，陆豪根本就不明白，但他坚定地站在距离黄燕数十米的地方，守护着心中的女孩。

　　黄燕悬浮在空中，仰头向天，眼中流动不息，无名的风吹拂着她的绿裙，犹如一个风中的女神一般。

　　猛然之间，一股旋风从眼中跳出，竟然直接向着陆豪冲了过来，那是毁灭一切的旋风。


第143章 沉睡

　　旋风在移动着，所过之处，一切皆被搅成粉碎，无声无息的杀人凶器。

　　陆豪微微一愣，那股旋风正在朝着自己而来，虽然黄燕和陆豪是如此亲密，但黄燕这个状态，恐怕也是分不清敌我的，那根本不是正常的黄燕，那是一种无差别的攻击。

　　“呼！”

　　陆豪真元运转，身影一动，闪出数十米开外，猛一回头，脸色有些无奈，那旋风竟然追踪自己而来，而且速度更快了，陆豪只有再次闪躲了。

　　这种旋风的威力，根本不用试探的，金丹中期的杨破天都是化为粉碎，陆豪自认为身体很强，但是也就是强杨破天数倍而已，估计被旋风卷中，也是同样的结局。

　　不仅仅在于这旋风的恐怖，而同样在于空间那股恐怖的压力，一般开光期修真者在这种压力根本无法移动，跪倒在地上，眼睁睁看着这旋风向自己席卷而来，那种恐怖惊慌感是无法形容的。

　　“该死的腿，动啊，动啊，啊……”一中年修真者双腿不停抖动，可是灵识却根本无法真元的运作，那恐怖的压力太强了，一声惨叫，旋风扫过，却化成了一团血雾。

　　空中的血雾越来越多，四周变成了淡淡的红色，整个世界都笼罩在淡淡的红色之中，血腥之气四溢开来，而造成这一切的黄燕，十分奇怪地悬浮在空中，仰头向天，眼中极速流动，身旁数十米都是剧烈的空间震荡，波浪一般可见的抖动。

　　陆豪可以百分之百肯定，燕子一定是处于无意识之中，根本不知道在干什么，这一切的发生竟然是如此的突然。

　　杨家八位长老，两位被陆豪击杀，三位被旋风瞬间搅成粉碎，还剩下三位，正在步履艰难地逃走着，杨诡冷汗沿着脸颊一滴一滴滴下，双腿在打颤，每迈一步路，都是如此的艰难，恐怖的压力压在他的灵识上，他的速度如同蜗牛一般。

　　蓦然之间，旋风乍起，越过杨诡，杨诡随之消失了，那地方取而代之的是一团血雾。

　　在这种压力之下，陆豪金丹中期的灵识还要更加坚挺一点，但是速度也是大受影响，根本达不到正常的速度，而且这压力越来越大，陆豪的速度越来越慢，处境越来越危险，但绝对不退缩。

　　“燕子，呵呵，是不是扮猪吃老虎，实力这么强悍，金丹中期的都被秒杀，我会看着你，等着你，等着你苏醒过来。”陆豪目光盯着黄燕，身形急速闪动，躲避那恐怖的旋风。

　　毁灭，旋风过处，一切皆是被毁灭，也就是顷刻的功夫，陆豪这个府邸已经完全被肆虐的旋风摧毁了，四面都是空荡荡的，那些旋风没有任何的停息，向着远处行走，只是距离黄燕越远，旋风行进的速度也就越慢。

　　死亡，所有围攻陆豪四人的修真者都已经惨死在旋风之下，近千修真者被这旋风如同儿戏一般灭了，没有任何悬念。

　　陆豪苦苦在旋风的夹缝之中支撑着，时而是一股旋风追击，时而是两股旋风夹击，甚至五六股旋风包围，越来越慢的速度，越来越多的旋风，陆豪随时都有可能被搅成粉碎。

　　“糟糕！”陆豪眼角一扫，迎面一股旋风逼来，根本退无可退。

　　但陆豪淡淡一笑，原地消失，瞬间进入了兵墓戒指之中，而同时整个兵墓戒指开始剧烈地抖动着，仿佛地震了一般，兵墓戒指化成了尘埃，旋风搅住了这粒尘埃，那种恐怖之极的力量，陆豪身在兵墓戒指之中，也能清楚感觉到。

　　陆豪心中不由一沉，片刻之后，那股旋风离开了，尽管如此，陆豪还是有些后怕，旋风如此之强，兵墓戒指都在抖动，一旦肉体被旋风搅住，那毫无疑问就是一个惨死。

　　远处两道身影奔跑了过来，祜杵、赵峰都是一脸惊愕，他们刚才也感觉到了那股剧烈的抖动。

　　“地震了，发生地震了，这到底是什么地方，陆豪你竟然可以瞬移，我是不是在做梦。”祜杵瞪着双眼，一脸茫然，十分不解地说道，在他看来，陆豪原地消失，然后又瞬间出现，这就是瞬移。

　　赵峰眼中神光一闪，淡淡说道：“这应该是一个奇怪的空间，那个金丹期高手现在怎么样了？”

　　陆豪耸耸肩膀，轻轻笑道：“金丹期高手，他已经死了。”

　　祜杵猛然转身，神情兴奋，激动地说道：“天啊，陆豪，你也太强悍了，竟然将金丹期高手杀死，哈哈，强悍，无以伦比的强悍。”

　　陆豪眉头微微一皱，讪讪笑道：“不是我杀的，是燕子杀的。”

　　祜杵使劲眨了眨眼睛，摇了摇脑袋，问道：“是燕子，燕子小姐，她只是先天境界的修真者，她能够杀死金丹中期高手，怎么这个世界变得我一点都不了解了，都不认识了，燕子小姐真是深藏不露。”

　　陆豪笑了笑，这个问题不要说祜杵，就算是陆豪自己也根本无法想明白的，说道：“围攻我们的修真者都已经死了，可以说是燕子一个人杀死，全都是秒杀，至于具体的情况，以后再说，我先出去，外面是很危险的。”

　　空间只剩下陆豪悠长回荡的声音，而陆豪身影完全消失，根本就不在了。

　　祜杵摩挲着头皮，眼中神情古怪之极，说道：“陆豪会瞬移，外面的修真者都是燕子秒杀的，我的妈啊，燕子真是深藏不露，和晏叔一样的，估计真实实力比晏叔要强，搞不懂了，完全搞不懂。”

　　“咦！”

　　陆豪刚刚出现在外界，口中却发出一声轻叱，整个空间内的压力太强大了，四处到处都是狂暴的旋风，在肆无忌惮地肆虐着，附近一大片区域都是空荡荡的，只有那旋风在奔走着，犹如一个荒芜的毁灭世界。

　　令人陆豪更加吃惊的是，他的移动变得非常艰难，每一步都仿佛是逆流而进，每一步都要消耗大量的灵识力量，那种速度犹如蜗牛一般，压力已经大到如此的地方了。

　　两股旋风，追踪而至，向着陆豪卷来，以陆豪蜗牛般的速度，是无法闪躲的。

　　“小子，你这个时候出现，难道是不要命了。”附近响起了一声苍老的声音，突兀地陆豪的身旁出现一个人影，却是黄唐前辈，黑发飘荡，麻衣覆盖着躯体，脸上神情也是十分的凝重。

　　那两股旋风，刚到陆豪的身旁，只见黄唐轻轻一挥手，那两股旋风便绕开了两人，向着其它地方前进而去。

　　陆豪也不是特别奇怪，燕子如此的实力，黄唐拥有这种实力也是合乎情理的，转头凝重地望着黄燕，空中那犹如女神一般悬浮的女孩，满头的发丝披在肩后，随风而荡，绿裙在不停地颤抖着，黄燕脸上神情十分地庄严崇敬。

　　“黄前辈，燕子，这个状态应该不会有任何问题吧，应该不会对燕子造成任何伤害吧？”陆豪低声有些紧张地问道，黄燕不知不觉陷入这种状态，陆豪心中的急切是可想而知的。

　　黄唐脸色凝重，那锐利的目光牢牢盯着黄燕，带着一丝深深的关切，低沉的声音说道：“这个状态，当然有问题了，她会陷入沉睡之中，或许永远无法苏醒，或者死亡，燕子，现在这个时间觉醒，确实有点太早了。”

　　陆豪心中一惊，心急如焚地说道：“沉睡、无法苏醒、死亡，不可能的，无论如何，都一定要让燕子恢复正常，我绝对不能眼睁睁看着这种事情发生。”

　　黄唐鼻间哼了一声，淡淡说道：“陆豪，小子，这一切都是因为你而引起的，不过也怪不得你，这是谁也无法预料的，至于最终的结果，燕子是我的孙女，我自然会想办法的。”

　　陆豪一时间有些呆滞，说道：“因为我而引起的，黄前辈，请你说明这到底是怎么回事，我会尽我所有的力量，让燕子恢复正常的。”

　　黄唐沉默了片刻，眼睛一扫陆豪，缓缓说道：“燕子这丫头处于一种半觉醒的状态，是不能够有情绪激烈变化的，如果情绪激烈变化，超过了一定的程度，她将会陷入一种完全觉醒的状态，但是她的实力太弱，只是先天境界。”

　　“她的身体能不能承受，心智能不能承受完全觉醒的状态，这是谁都无法预料的，觉醒的太早并不是一件好事。”

　　陆豪眼睛闪了闪，联想自己以前发生的变化，天地异变，天机大叔对于自己的描述，惊讶地说道：“黄前辈，这是一种天赋能力，燕子的天赋能力要完全觉醒，而她本身陷入了玄妙的境界之中，根本不会外界有感觉反应。”

　　黄唐眼中忽然笑了笑，点头说道：“看来你对天赋能力，还是有点知道的，这是天赋能力，当这种天赋能力觉醒的时候，她就会陷入这种状态，一旦外界对她有威胁，天赋能力就会自然而然地产生反击，那旋风就是为了保护主人而产生的反击。”

　　“觉醒的过程中，是不能够允许有敌人在周围干扰的，有些天赋能力会自动反击周围一切生物的，现在的问题是，燕子的觉醒太早，她的实力才是先天境界，根本算不上修真，这种觉醒是对身体有害处的。”

　　“觉醒之后，她会陷入昏迷沉睡之中，这是所有觉醒者最基本的状态，但是能不能够苏醒，就是我也不知道，因为天赋能力实在觉醒地太早，一切常规的道理都是无法解释的。”


第144章 天赋的力量

　　陆豪心中有些懂了，天赋觉醒所带来的巨大变化，会让觉醒者在结束之后陷入沉睡之中，陆豪自身就有这种体验的，问道：“黄前辈，燕子的天赋觉醒是有些早了，但是并不能说明她无法苏醒。”

　　黄唐眼睛一亮，说道：“无法苏醒，小子，你对于天赋能力还仅仅限于皮毛之间，沉睡并不是一定可以苏醒过来，因为天赋觉醒的过程中，产生了天地异变，自身爆发出强大的力量，而燕子根本就没有达到爆发这种力量的要求。”

　　燕子只是先天境界的修真者，要爆发出旋风这种恐怖的能量，不知道对于身体的伤害有多么严重，陆豪一瞬间也有些明白，但现在焦急是没有用处的，只能等待，等待黄燕这种特殊的状态结束，陷入沉睡之中。

　　那一对乌黑眼中的旋风，一股接着一股跳出来，那双眼就是一对风眼，毁灭的旋风从风眼之中涌出，向四面八方扩散着，只见四周最少有数千股旋风，每一股旋风都具有轻松杀死陆豪的能力，这种异变实在是有些太过于骇人。

　　但每当旋风向着黄唐、陆豪旋转过来之时，在身前数米的地方，犹如有一道无形的屏障一般，那旋风自动绕开了两人，十分地奇怪，陆豪静静地望着黄燕，那旋风从眼中依旧不停地跳跃出来，仿佛无穷无尽一般。

　　“这天赋刚刚觉醒，就这么厉害，在这天赋能力面前，金丹期修真者根本什么都不算。”陆豪低声不解地说道。

　　黄唐眉头微微一皱，却是轻轻摇了摇头，缓缓说道：“燕子的天赋能力，就是跟风有关的，但是觉醒时候产生的异变，跟真正的天赋能力还是有点区别，这旋风不是一般的风，而是魔风，修罗魔道中的修罗魔风。”

　　“元婴期之下，一律都是秒杀，除非对方能够闪躲开来，但只要是元婴期之上修真者是不会任何影响的，燕子完全觉醒之后，便无法发出修罗魔风了，因为她本身的力量是无法施展的，只有她的境界达到一定程度，才能够使用出来。”

　　陆豪疑惑地问道：“那为什么，天赋觉醒的时候，可以发出这种完全超越本身的力量呢？而觉醒之后，反而无法使用了。”

　　黄唐口中轻轻一笑，说道：“这就是天道，掌控世界的规则，这个规则允许修真者在觉醒的时候，保护自身的安全，发出超越常规的实力，但觉醒之后，却需要自己的修炼和摸索了，天赋能力是一种比较固定的能力。”

　　就修真者的经验和知识来说，陆豪显然无法和黄唐相比的，但只要陆豪有问，黄唐似乎都在回答着，没有任何的隐瞒，陆豪也没有任何的客气，继续问道：“天道，掌控世界的规则，天赋能力比较固定，这是什么意思？”

　　黄唐眼睛忽然凝视着陆豪，淡淡说道：“如果我说得不错，小子，你也有天赋能力的，为什么固定呢，因为很多的天赋，它是无法变化的，力量是固定的，像这种产生修罗魔风的天赋能力，对元婴期以下是秒杀，对元婴期以上没有任何效果。”

　　陆豪忽然一愣，难道自己天赋能力的秘密被发现了，不过自己非常隐蔽的，几乎都是在万机府中施展的，只有一次，就是刚才和杨破天战斗的最后时候，不到百分之一秒钟的时间内施展了一下，难道就是短短的时间，被黄唐给发觉了。

　　一道灵光，连串的反应，陆豪顿时明白了，即使自己和杨破天也绝对在黄唐的观察之中，甚至黄燕进入完全觉醒状态，也在黄唐的灵识观察之中。

　　“呵呵，是不是从一开始，这一切都被前辈看在眼中，甚至包括我和燕子之间的对话，不过这样子很卑鄙。”陆豪眼中发亮，毫不顾忌地说着。

　　黄唐也是一愣，旋即微微笑了起来，低声说道：“卑鄙，我黄唐也会被人说卑鄙的时候，卑鄙，也必须有卑鄙的实力，燕子一个人处于这么危险的境地，我是燕子的爷爷，能够不关心嘛？你们的谈话，那是你们小辈自己的事情，不过有些意思。”

　　陆豪摸着头皮，苦笑着说道：“好吧，我承认，也有一点小天赋，那么前辈刚才所说的意思，就是，即使有这种天赋能力，它的威力是固定的，不会增加的，就是对元婴期以下有效，元婴期以上无效。”

　　“那么天赋能力其实也并没有想象中的那么强，因为它的力量是不会增加的，低级的时候是很有用的，但是到了修真的高级阶段，天赋能力便会成为鸡肋，对于更高的修真者无效……”

　　但转瞬之间，陆豪又想到了更多的问题，如果一个天赋能力的力量是固定不变的，那么天机真人制造傀儡的天赋力量如何衡量，而自己吞噬修炼的力量又是如何衡量呢，又是怎么一个固定方法，似乎也无法完全说通。

　　陆豪脸上的表情越来越奇怪，忽然瞳孔收缩起来，大声说道：“比较固定，并不是完全固定，那么说天赋能力的力量也是可以变化的。”

　　黄唐捋着胡须颔首点头，赞赏地望了陆豪一眼，说道：“你说得很对，天赋能力，一般是固定的，力量是固定的，这种一般代表着十分之九的几率，还剩下十分之一的几率，它的力量是可以变化的，随着修炼的进行，天赋能力不断使用。”

　　“经验、技巧越来越丰富，达到一定的境界，天赋能力的力量就可以增加，但这种几率很小，力量可以增加的天赋，比力量无法增加的天赋，那是更加的珍贵，力量无法增加的天赋，只是让前期的修真变得更加容易。”

　　“但是力量可以增加的天赋，却存在着一种可能，它能够塑造一个超级高手，天赋能力的增强，面对同等级的修真者，他永远具有绝对的优势。”

　　陆豪双拳不禁握了一握，眼中神情十分兴奋，天赋能力的力量也是可以增加的，只是几率很少，吞噬修炼的天赋力量如何增加，吞噬如何用于攻击之中，对于陆豪来说，充满了一个美妙的前景。

　　想象一下，面对对方的绝招攻击，直接使用吞噬，转化为自身的力量，这是非常美妙的。

　　在和杨破天的战斗中，陆豪几乎就要实现了，但最终还是没有实现，因为杨破天的攻击很强，强到陆豪无法在有效时间内吞噬攻击能量，就会被击伤，但如果将杨破天换成一个开光期的修真者，那么就被吞噬炼为了自身的力量。

　　但是开光期提供的能量是非常少的，对于每九个时辰才能使用一次的吞噬来说，有点像大炮打蚊子，有点浪费，对于筑基期的高手，对方的速度很快，或许会逃脱吞噬的作用。

　　吞噬炼化，想要完全应用于实际战斗之中，还需要陆豪不断地增加经验和技巧，甚至修炼霸王龙独有的招式，前景是非常美妙的。

　　“我明白了，完全明白，天赋能力是天道赐予修真者的一种才华，但这种才华是必须不断磨练，不断淬炼，才能够提高，才能够存在无限的可能。”陆豪淡淡笑了起来，坚定地说道。

　　如果不努力，不实践，是永远无法知道自己的天赋能力力量是否可以提高，天赋能力也是可以不断升级的。

　　黄唐眼中闪烁着笑意，发出苍老的笑声，他说这番话的目的，就在于抛砖引玉，让陆豪明白天赋能力的力量，轻轻说道：“每一种天赋能力，都有不同的锻炼修炼方法，你有天赋能力，那你就应该找到锻炼提高它的方法，不要辜负着这种天赋能力。”

　　刚才那短短一瞬间所发生的事情，杨破天的流星剑气攻击，被陆豪化为了自身的能量，被黄唐清清楚楚观察到了，以黄燕的眼力，已经看出了这是一种非常恐怖的天赋，存在了很强的可能性，当然陆豪神秘消失，神秘出现，也不可能逃出黄唐的灵识。

　　远处一股旋风，突兀地越来越小，最终变得消失，一股接着一股的旋风，开始变小，渐渐消失，看来黄燕的天赋觉醒已经到了最后即将结束的关头，陆豪和黄唐都没有说话，眼睛凝视着空中的黄燕，有些紧张。

　　随着旋风的完全消失，黄燕的眼睛微微合在了一起，整个身体从空中开始飘落，犹如一片绿叶一般，飘飘荡荡。

　　“呼！”

　　陆豪身影一闪，率先奔了出去，双臂一伸，牢牢接住着黄燕的躯体，将少女抱在了怀中，只见此刻黄燕鼻间响起均匀的呼吸之声，脸色有些苍白，一动不动，小嘴微微嘟着，胸膛一起一伏，就是一副完全熟睡的样子。

　　“燕子，你的天赋觉醒了，等你苏醒了，我们可要好好庆祝一番，哈哈。”陆豪哈哈笑了起来，双臂紧紧抱着少女柔软的身体，脸上神情是十分的开心。


第145章 要杀陆豪

　　“嗯！”远处的黄唐重重地咳嗽了一声，随之而来是一种极为恐怖的压力，不仅仅是灵识上的压力，而且是身体的压力，从空间的四面八方压向了陆豪，无声无息的压力，顿时让陆豪额头青筋暴起，浑身开始颤抖。

　　“咔嚓！”

　　陆豪的双脚瞬间陷入了地面之下，还在不断地下陷着，骨骼发出噼里啪啦的声音，在强烈地摩擦着，似乎随时都有可能被这压力压断一般，陆豪体内所剩不多的真元疯狂运转，死死抵抗着这股压力。

　　“呼！”“呼！”……陆豪的喘息声越来越急促了，整个双腿完全埋入土中，继续的下陷才停止。

　　灵识之上的感觉，犹如被一座大山压着一般，沉沉地压着，根本不可能有丝毫的移动，一瞬间突如其来的变化，让陆豪陷入绝对的被动之中，他双手依然紧紧抱着黄燕，脑袋低垂，神色坚毅，目光灼灼生辉。

　　“黄前辈，这是……什么意思……”陆豪说话都变得十分艰难，半天才说出来。

　　黄唐一瞬间出现陆豪的面前，那锐利如同刀锋般的目光，凝视着陆豪，仿佛尖刀一般深入了陆豪的精神上，而这恐怖的双重压力正是来自于黄唐，这刹那间的变化都是由黄唐引起的，让陆豪惊诧莫名。

　　“你觉得自己的实力如何？”黄唐的声音很苍老，却非常清晰。

　　陆豪张了张嘴，费力地说道：“我的实力，筑基后期……相对于前辈来说，自然是很低了。”

　　黄唐冷冷一笑，目光旋即凝视着黄燕，眼中带着深深的慈祥，说道：“筑基后期，这样的实力，在修罗魔门中，连做修罗魔门的仆人资格都是没有的，这种实力，一旦遇到了危险，你自认为能够保护燕子嘛？”

　　陆豪微微一愣，神色坚毅，坚定地道：“黄燕，无论燕子遇到什么样的危险……我都会保护她的，就算我的实力很低，但我一定会拼命的……我绝对不允许任何人伤害她，谁敢动她，我必杀谁。”

　　黄唐脸色一变，呵呵笑了起来。

　　但那股压力更加恐怖了，陆豪发出一阵咔嚓声音，整个身体都被压得拱了起来，似乎随时都有可能被压断，浑身肌肤颤抖，真元剧烈消耗，灵识却一动也动不了，陆豪即使想来进入兵墓戒指，也是不可能的。

　　因为他的灵识根本无法动，已经无法控制兵墓戒指了，这是面对着超级高手所带来的压迫和震撼。

　　如果双方的实力差别不大，那么对于灵识的影响是有限的，如果双方实力的差距是天差地别，那么灵识完全爆发，那么弱者一方就会完全被完全震慑，甚至陷入昏迷的状态，对强者产生臣服。

　　陆豪在这恐怖的压力面前，犹如暴风雨中的一叶扁舟一般，惊天浪涛之中，随时都有可能覆灭，但陆豪眼中的神情却是极为倔强，极为坚定，甚至燃烧着愤怒，狠狠地盯着黄唐，没有任何的退缩。

　　“哈哈，小子，你认为拼命就可以弥补实力之间的差距吗？有时候，事情并不想你想象的那么简单，实力的差距，拼了命，你也无法保护燕子的。”黄唐目光如刀，刀锋刺入陆豪的心中。

　　陆豪牙齿紧咬，那压力虽然恐怖之极，但对陆豪怀中的黄燕却是没有任何影响，冷冷道：“拼命，总是有一线希望，如果不敢拼命，那绝对是一点希望都没用的……我现在的实力是很低，但一个人实力却是可以不断提高的。”

　　“如果一个人的实力很强，却不敢为了心爱的女人拼命，他是一个懦夫，燕子是我最心爱的女孩，就算是实力再弱，我为了她也一定会拼命的。”

　　黄唐冷哼一声，怒声说道：“你既然愿意为了她拼命，那我现在就要了命，免得你死在别人的手中。”

　　那股压力猝然加倍，加倍的压力之下，陆豪瞬间化出了龙人形态，更加的身体形态，可是胸口依然一甜，张口一吐，大量的鲜血涌了出来，本经过连续战斗的陆豪就已经接近于极限，在这压力之下，更是接近于极限中的极限。

　　“噗！”又是一口鲜血吐了出来。

　　陆豪目光神情倔强，没有任何的屈服，咬牙笑道：“黄前辈……，你可以杀了我，杀了我，又能如何，我对你很失望，我对自己很失望，我希望为了燕子拼命，可现在却要为了前辈一个无聊荒唐的想法而送命……黄唐，你有没有想过燕子的感受。”

　　黄唐嘿嘿笑了起来，轻蔑地笑道：“你对我失望，你怨恨我，这些我根本就不在乎，我在乎的只是燕子的安全，她是我的孙女，要做我孙女的丈夫，不是那么容易的，以你的实力，我是无法相信的，你应该知道你和我实力之间的差距。”

　　实力上的绝对差距，陆豪倒也无话可说，但陆豪会放弃，想起小丫头灿烂如花的笑脸，那羞答答的声音“陆大哥，你喜欢我，那你会不会娶我做你的妻子呢……我也喜欢你”，心中一股力量在熊熊燃烧着，这是信念的力量，永不放弃的力量。

　　“噗！”“噗！”……那鲜血仿佛不要钱的白开水一般吐出，甚至陆豪的眼中、鼻中、耳中都流出了血。

　　“陆豪，这是怎么回事？你是谁，赶快给我放了陆豪。”两道身影从远处出现了，正是晏叔和苏叱，发现陆豪摇摇欲坠的样子，苏叱脸色顿时一变，大声喝道，化作一道紫金之色的流光冲了过来。

　　晏叔也是神情凝重，刚才因为那恐怖的旋风，两人根本无法接近这一块区域，当旋风消失之后，两人急速赶来，却发现了这样的事情，陆豪似乎随时就会被那老者杀死，而老者的实力，晏叔竟然根本无法探出来。

　　“苏叱，不要冲动，那老头的实力十分之强悍，我们小心应付，呵呵，想不到解决了几条黑蛇之后，我们又要重新联手了。”晏陇瞬间灵识传音给苏叱，祜杵也不见了，这一切都非常奇怪，现在最重要的是，迅速救出陆豪的性命。

　　苏叱停滞在空中，紫袍随风猎猎作响，怒目相向，陆豪浑身浴血，那种痛苦的样子，让苏叱彻底愤怒了，陆豪再怎么不是，也毕竟是恐龙修真者，紫武宫看中的修仙者，如果陆豪死了，那紫武宫绝对不会放过这个老者的。

　　“你是紫武宫的修真者，呵呵，有意思，不过你救不了他。”黄唐的声音很平淡，目光注视着陆豪怀中的黄燕。

　　苏叱神情愤怒，大声喊道：“我不知道你是谁，但你既然知道我是紫武宫的修真者，那就应该明白，这颗星球最强大的紫武宫，陆豪也是我紫武宫的，你立刻放了我，向我们紫武宫请罪，我或许会留你一条性命，否则……”

　　黄唐呵呵笑了起来，淡淡说道：“紫武宫，我知道你们恐龙修真者有一个称号，打不破，你们的肉体攻击和防御非常强，可是你才刚刚入门，还练得不到家，我打破你的防御，实在是太容易了。”

　　“对方很强，前所未有的强大，晏陇，这一次我必须救下来陆豪的性命，我别无选择，就算明知对方比我强，我也拼一拼。”苏叱神情前所未有的凝重，这一刻他不能再保留实力了，他必须爆发出自己全部的实力，来救出来陆豪的性命。

　　晏叔嘿嘿笑了笑，灵识传音回应道：“老伙计，但他既然知道你们紫武宫，依然拒绝了你，可见对方根本就不忌惮紫武宫，我们联手，或许还有机会，你吸引那老者的注意力，我利用‘地翔’，进行偷袭，将陆豪救出来。”

　　苏叱大声喝道：“老头，那你是自找苦吃。”

　　那紫袍猛然炸了开来，苏叱赤裸着胸膛，完美的肌肉高高坟起，真元疯狂运转，浑身的颜色竟然变了，肌肤变成了淡淡的金色，瞬间苏叱浑身一震，寒芒闪动，鳞甲出现，双手、双脚上现出恐怖锋利的长爪，盗龙天生的利爪，脑袋化成了盗龙的脑袋。

　　这也是龙人形态，和陆豪完全一模一样的龙人形态，只不过陆豪龙人形态战斗力肯定是不及苏叱的。

　　一道金影，瞬息射穿了空间，苏叱眼中神光闪动，双手一挥，那锋利的爪子刺向了黄唐的胸膛。

　　黄唐目光一动，锐利的目光盯着空中那道金影，嘴角淡淡一笑，伸出了自己的右手，单手对抗龙人形态苏叱的双爪，那手只是普通的手，青筋突显，老茧满布，刹那间，那手和爪子撞在了一起。

　　“轰！”

　　苏叱整个人被那手打得垂直下坠，砸入了地面之中，地面上是一个直径数米的洞穴，深近乎数百米，明明黄唐的手只是向前挥出的，但苏叱却被打得下落，方向完全不对，这根本就不符合运动的常规。

　　那黝黑洞穴之中，金影一闪，苏叱重新飞了起来，十分狼狈，口角竟然留着血，号称打不破防御的恐龙修真者，化形后期的实力，苏叱竟然被这么轻轻一下子就打伤了。

　　而地底之下，晏陇却突然行动了起来，将自身气息借助于天赋能力，完全隐藏于天地之地，“地翔”，地底之下瞬息千里的能力，猝然现身，呵呵一笑，双手抓住陆豪的双脚，就要往地下拖去。


第146章 誓言

　　黄唐的目光充满了慈祥，微笑着看着孙女，似乎并未发觉晏陇的行动，也没有任何的阻止。

　　晏陇的眉头却深深皱了起来，他拉住了那双脚，可是任他如何使力，都无法将陆豪移动分毫，他双手拉住的仿佛是一座大山，纹丝不动，而正面进攻中，又是一个轰响，苏叱再次被直接砸入地底之中。

　　苏叱口角流血，血丝沿着浑身的鳞甲滴滴落下，目光有些疯狂，因为在交手的那一刹那，他已经感觉到了，那老者的手看起来似乎没有动，但实际上已经做出数千次攻击，那种速度快得苏叱仿佛是静止的一般。

　　“攻击速度这么快，就算紫武宫的宫主也没有这么快的速度，这么强的实力，这老头到底是什么人，为什么要置陆豪于死地？以这老头的实力，杀死陆豪也就是一眨眼的问题，为什么他不动呢？”苏叱也疑惑了起来，眼前是一个超级高手。

　　“轰！”

　　苏叱极速下坠，再一次被砸入地底之中。

　　而晏陇则是脸色震惊，从地底之下钻了出来，神色恭敬地说道：“前辈，前辈是修罗魔门的人？”晏陇当然隐隐知道有一个修罗魔门的高手就在凉月城中，甚至和黄燕有关系，难道此人就是那修罗魔门的高手，黄燕的爷爷。

　　黄唐没有回头，也没有任何的回答，目光依旧盯着自己的孙女。

　　“苏叱，不要再打了，没有用处的，这老者的实力不是我们可以对抗，如果他想要杀陆豪，我们根本无法阻止的。”晏陇灵识传音，劝阻着苏叱，苏叱的攻击力，就算是晏陇也不敢硬接，这老者却是如此轻易就将苏叱的攻击消失于无形之间。

　　苏叱神情愤怒，眼中如同喷出火焰一般，怒声道：“可恶，可恶之极，晏陇，我绝对不能让陆豪受到任何伤害，这老者到底是谁？”

　　晏陇脸色僵硬，苏叱对于陆豪的感情，就如同他对祜杵的感情一般，他也绝对不会允许任何人伤害祜杵的，沉声说道：“苏叱，这老者应该就是我对你所说的修罗魔门前辈，而黄燕就是他的孙女，至于老者为什么要杀陆豪，我们根本不明白。”

　　“你看，黄燕在陆豪的怀中，难道陆豪做了什么不该做的事情，惹怒了这位前辈，一定是这样的，黄燕的衣冠确实有些凌乱，陆豪这小子也太心急了一点。”

　　晏陇这么一说，苏叱也细心地观察了起来，发现了这诡异的一切，陆豪抱着黄燕，神情有些狰狞，应该在受着某种折磨，虽然看起来随时都可能丧命，但这老者似乎根本没有杀死陆豪的意思，似乎只是在戏弄而已。

　　“那老者是黄燕的爷爷，可他为什么要为难陆豪呢？难道陆豪真的做了什么不该做的事情。”苏叱的眉头微微一皱，也发现了怪异之处。

　　而此刻最郁闷的就是陆豪了，他已经发现了苏叱、晏陇，他嘶哑着嗓子大声喊叫着，让他们不要进攻，可是他却发现，苏叱、晏陇根本无法听见他的声音，苏叱轻易就被黄唐前辈打伤了，这是一个误会，可陆豪的声音，苏叱却根本听不到。

　　同样，陆豪也无法听见苏叱和晏陇到底在说什么，只能看见他们的行动，却完全无法听见，直到苏叱、晏陇停止了攻击，陆豪心中的紧张情绪才略略放松了下来。

　　“黄前辈，请不要为难苏叱和晏陇。”陆豪嘶哑着嗓子郑重地说道。

　　黄唐轻轻一笑，戏谑地笑道：“臭小子，你自身都难保，还想着别人的事情，在这种恐怖的压力之下，你还有信心为燕子拼命，即使拼命有什么用呢，如果现在我是修罗魔门的敌人，那么燕子现在就死了，而你根本一点用处都没有。”

　　尽管这话很不好听，但陆豪却不得不承认，黄唐说得都是事实，陆豪脸色僵硬，目光温柔地看着怀中的燕子，心中感情很复杂，现在的实力确实太弱了，面对黄唐，就如同面对一座泰山一般，不可逾越。

　　“呵呵，我话说在前面，只要你把燕子交给我，答应我，以后绝对不找她，将燕子彻底忘记，如果你忘不了，我可以用特殊的功法让你的记忆消失，从此之后，你和燕子就再也不认识了，只要你对天发誓，你要将燕子彻底忘掉，我就不会杀你。”

　　黄唐说话的同时，杀机开始弥散，那是实质一般的杀气，空间开始震荡，波浪一般的震荡，陆豪脑中轰的一声，瞬间陷入了昏迷的状态，脸上神情痛苦，仿佛同时有数万把刀在割着他的血肉。

　　旁边的苏叱、晏陇也是轰的一下子，彻底眩晕在原地，脑中一片空白，什么都不知道了。

　　那股惊人的杀气，让附近的空间完全扭曲了一下，变得极端抽象，大地变成斜地了，天空被割断了，甚至白云飘浮在了地上，这不是虚假的，一切都是真实，空间依然波浪般抖动着，附近的空间彻底扭曲。

　　陆豪陷入痴呆的状态，脑中空白，双手却依然紧紧抱着黄燕，左手微微一动，将黄燕的躯体向上掀了一下，想要抱得更紧，生怕黄燕掉落下去，摔得痛了，陆豪已经完全陷入了无意识之中。

　　黄唐脸色如同万年的冰山一般，冷冷道：“陆豪，只要你答应，让我抹除你的记忆，我就放了你，让你活下去，当然燕子的记忆，我也会一同抹去，从此你们不再会有瓜葛。”

　　陆豪抬头，双目茫然，颔首点了点头，又摇了摇头，他根本就不知道自己在干什么。

　　“回答我，如果你同意，我就让你活下去，否则我就杀了你。”黄唐冰冷无情的声音直接响起在陆豪的灵魂之中。

　　猛然间，那灵魂发生了变化，仿佛受到了刺激，一股股凶气从灵魂中涌了出来，澎湃如同海潮，对抗着黄唐的灵识压迫，凶气越来越盛，即使是黄唐，眼中也带着一丝惊讶，和茫然不解。

　　“这个灵魂，难道是跟他的天赋能力有关，呵呵有意思，看来我还是低估这小子了。”黄唐眼中难得露出了一丝笑容。

　　陆豪目光中闪过一道灿烂的光芒，在这一刻他突然苏醒了过来，刚才黄唐的问题依然回荡在他的脑中，嘴角带着一抹淡淡的微笑，坚定地说道：“黄前辈，我会为了燕子而拼命的，但我绝对不会答应你的，没有人可以改变我的意志，就算是神，也不可以……”

　　当说过之后，陆豪再次陷入了痴呆的状态，双目变得无神，而那恐怖的凶气也开始向灵魂之中收缩，转瞬之间就消失了。

　　黄唐却愣住了，眉头深锁，片刻脸上露出了和蔼的微笑，喃喃说道：“好小子，在我的灵识压迫之下，竟然还有自己的意识，这一次算你通过我的考验了，不过你的实力还是太弱了，想要娶我的孙女，没有这么容易。”

　　猛然之间，陆豪眼前一亮，整个世界明亮了起来，四周恐怖的压力完全消失了，黄唐神情淡然站在旁边，陆豪手中依然抱着燕子，刚才所发生的一切犹如梦境一般，但却非常清晰。

　　“黄前辈，我……”陆豪准备说一些，却不知道该说些什么，怀中抱着对方的孙女，无名无份，难怪对方会勃然大怒。

　　黄唐淡淡笑了笑，说道：“你一切都不用说了，我相信你，这次燕子的天赋觉醒之后，我们不会再待在紫武星了，是应该返回群魔星域的时候了，在修罗魔门，燕子的天赋能力才能得到提高，而我会将燕子在紫武星上的这一段记忆完全封印。”

　　陆豪顿时有些慌了，颤抖着说道：“将记忆完全封印，不，黄前辈，你是燕子的爷爷，你绝对不能够这样做。”

　　黄唐扫了陆豪一眼，目光不再锐利，反而充满了和蔼和亲切，微笑着解释道：“我只是封印而已，如果丫头的实力到了一定的境界，这封印就会打开的，陆豪，你小子现在的实力很弱，你觉得自己应该怎么办？”

　　陆豪那颗慌乱的心略略平静，思索着黄唐的问题，片刻说道：“我会努力修炼，提高自己的实力，我会去找燕子的。”

　　黄唐微笑着点点头，说道：“好，有志气是好的，如果你的实力到了渡劫前期，你就可以来群魔星域，我不会阻止你们的，燕子的记忆也一定会恢复的，当然我只给你两千年的时间，如果两千年的时间，你还是无法达到渡劫前期。”

　　“你就可以放弃了，燕子的记忆永远无法恢复，如果你来群魔星域，达不到渡劫前期的实力，你来群魔星域，就是死路一条。”

　　陆豪眉头一扬，不解地问道：“黄前辈，你刚才不是说燕子的实力达到一定程度，就会自动打破封印的嘛？”

　　黄唐呵呵笑了起来，说道：“如果你死了，或者你两千年无法达到渡劫前期的实力，那么燕子的封印打开，留下的只是痛苦的回忆，我不会允许这样的事情发生，我会将这段记忆永远抹除，你应该明白自己要怎么做。”

　　“我说得已经够多了，也该走了，如果你足够努力的话，两千年后，我们还是会再度见面的。”

　　就在这时，黄唐消失了，而陆豪怀中的黄燕也缓缓消散了，如同一个虚无的幻影一般，陆豪的双臂猛然一颤，抱了一个空，仰头望天，陆豪默默无语，他知道黄唐已经将黄燕带走了，燕子的家乡是群魔星域的修罗魔门。

　　“两千年，两千年，我发誓，就算拼命，也一定要达到渡劫前期。”陆豪仰天哈哈笑着，心中忽然有一种不成功，便成仁的悲壮感觉。


第147章 紫武宫

　　四周是一片空旷，不知从何处吹来一阵劲风，陆豪任那劲风吹拂着他的衣衫，脸色坚毅，目光望着很远的地方，很深邃的地方，默默不语。

　　“陆豪，哈哈，那老头终于走了，我生平第一次竟然怕了。”苏叱苏醒了过来，发现陆豪的安全，喜不自禁。

　　晏陇眉头微微一皱，眼中一眯，问道：“陆豪，那老头应该是燕子的爷爷，他们现在去了哪里？怎么毫无踪迹了，还有祜杵呢，祜杵现在到底怎么样？”

　　那之前的旋风，肆无忌惮，凡是阻碍旋风的一切皆是被毁灭，搅成粉碎，苏叱、晏陇可是亲自试探过的，苏叱的一只匕首，轻易被化成了满天的粉尘，光是凭借灵识，就已经知道那旋风的恐怖了，所以他们异常担心，当旋风结束，便立刻赶了过来。

　　当他们赶来之后，却发现了那老者，还有表情痛苦的陆豪，令人无可奈何的超级高手，再之后，他们便失去了意识，陷入了昏迷之中，根本什么都不清楚了，苏醒之后，便发现了陆豪安然无恙。

　　陆豪转头，喃喃自语：“走了，他们走了。”

　　晏陇上下打量着陆豪，发现陆豪除了真元枯竭之外，其实也并没有太大的伤势，疑惑地说道：“你说的是黄燕，黄燕和他爷爷走了，那么祜杵呢？”

　　说到这里的时候，晏陇的脸色变得有些僵硬，眼中似乎带着一丝痛苦，因为他无法感觉到祜杵的任何气息，刚才那恐怖的旋风，这府邸的一切全部都被摧毁了，那近千修真者也是化为粉末，想到这里，晏陇的心更沉更冷了。

　　陆豪眼中光芒一闪，一抹淡淡的微笑，说道：“晏叔，你数三下，祜杵就会出现在你的眼前。”

　　苏叱听到这句也是一愣，但旋即笑了起来，哈哈笑道：“晏陇，陆豪都这么说了，你最好是大声数三下吧，否则找不到祜杵这小子，你急得吐血，嘿嘿，这样可就是太丢面子了。”

　　晏陇瞪了苏叱一眼，朗声喊道：“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　但晏陇喝出第三个数字的时候，灵识开始四处搜索，依然一无所获，四周空荡，除了三人根本就再无人影，晏陇顿时有些急了，大声喊道：“关系到祜杵的性命，这可绝对是开不得玩笑的，如果陆豪你小子糊弄我老头子，我一定要……”

　　晏陇忽然愣住了，使劲地眨着眼睛，确定自己并不是做做梦。

　　两个身影瞬间出现在晏陇的面前，正是祜杵和赵峰，祜杵咧着嘴巴，不满地说道：“晏叔，在说什么呢，我祜杵有性命危险吗？我怎么不知道，明明一点危险都没有，不要造谣生事。”

　　赵峰神情凝重，四周望着，陷入了痴呆的状态，四周都是空荡荡的，那花草树木、那府邸、那墙壁、那修真者，全部都消失了，如同一片荒芜的荒漠，只有远处才能看见一些建筑和树木的影子。

　　“全没了，这里应该不是你的府邸了……”

　　其实就算是晏陇、苏叱，对于这一切连续发生的事情，也没有陆豪了解地清楚，陆豪淡淡笑了笑，说道：“打了这么久，也很乏味，我们去喝酒，一边喝酒，一边谈论，我会详细地告诉你们。”

　　……

　　小小山岗，绿草茵茵，黄色的野花夹杂其间，岗上一凉亭，凉亭内一张桌子，却没有凳子，陆豪、祜杵、苏叱、晏陇、赵峰盘膝坐在地上，酒香四溢，桌子上摆着几个大酒缸，五人的面前都是海碗，海碗喝酒才是痛快。

　　祜杵一口气将海碗中的酒喝干，咂咂嘴巴说道：“那旋风真的那么恐怖？毁灭一切，将四周的一切都全部毁灭了，也真是太奇怪了，先是有恐怖的凶气，再有这毁灭一切的旋风，看来凉月城太危险了，我祜杵的小命迟早要送在这里。”

　　陆豪轻轻啜了一口烈酒，让烈酒那火辣辣的味道回荡在胸口，脸上带着一抹微笑，他并没有讲这旋风是燕子的天赋觉醒引发的，只是讲旋风是天地自然产生的。

　　短短数个月的时间，凉月城经历了两次恐怖的天地变化，一次澎湃的凶气浪潮，但这一次的旋风却更是恐怖，数千修真者化为粉碎，幸亏旋风的速度并不是很快，很多的修真者还是逃了出来。

　　而在黄燕附近的修真者，则是因为灵识压力，无法逃出去，以正常的速度，他们还是可以逃离这种恐怖的旋风。

　　“黄燕小姐呢，怎么不见她的身影？”赵峰刚刚说出这句话，就发现陆豪的脸色变了，变得有些苍白，似乎浑身都在颤抖着，难道燕子出了什么意外，可有黄唐前辈在，燕子小姐怎么可能出现意外呢。

　　陆豪深深吸了一口气，将碗中的烈酒一口灌进了喉咙里面，腾地站起身来，端起一个酒缸，仰头，将酒缸放在嘴边，倾斜着酒缸，让那酒水冲进喉咙里面，汩汩而响，陆豪剧烈地咳嗽了几声，却依然这样喝着。

　　苏叱、晏陇、祜杵都发现了陆豪的突然变化，面面相觑，他们也根本不明白到底发生了什么事情，黄唐的禁制，陆豪听不见苏叱他们的谈话，苏叱也根本无法听见陆豪的声音。

　　“喝酒，我陪你喝酒，不醉不休。”祜杵也毫不客气，端起一个酒缸，向着喉咙猛灌下去。

　　晏陇灵识传音戏谑地说道：“苏叱，看来陆豪这小子受打击了，要不然不会是这个样子，借酒浇愁，呵呵，也好，燕子应该不会有任何问题，可能她爷爷带她离开了，而陆豪被拒绝了。”

　　苏叱凝重地说道：“不要说陆豪被打击，就是我也被那老者的实力完全打击了，尽管知道修罗魔门的人很强，但是没有料到竟然强到了这样一个境界，陆豪这小子能够振作起来的。”

　　晏陇嘿嘿笑道：“陆豪，我看他这次是很难了，那老者的实力有多强，你我是清楚的，以陆豪目前的实力，要追到那小丫头，难度可以算是逆天级别的了。”

　　苏叱哼了一声，傲然说道：“逆天，我们修妖者难道不是逆天而行嘛，逆天那又如何，只要陆豪进入我们紫武宫的禁地修炼，只要资质出色，照样成功，你放心，陆豪不是那么容易被打击的人。”

　　“咕嘟！”“咕嘟！”“咕嘟！”……

　　陆豪一连干下了六缸酒，根本就没用真元来消除酒意，酒液沿着嘴角流下，甚至淌湿了衣衫，那乌黑的双目有些迷离，迷离之中仿佛又出现燕子的影子，那娇笑如花的面容，那摇曳生风的身姿，那千娇百媚的回眸一笑。

　　一年半的时间，说长也不长，燕子只是陆豪初来咋到认识的一个少女而已，可是这些日子，两人待在一起的时间都很开心，都很快乐，修妖者的身份并不能影响两人之间的感情，如今陆豪心中深深刻下了少女的影子。

　　这一段时间，陆豪从一个开光初期的修妖者，慢慢修炼，独自捉摸，再加上一些运气，修炼到了筑基后期的实力，在凉月城，算是一个顶尖高手，就算是金丹期打不过，陆豪也是绝对处于安全的状态。

　　但筑基后期的实力，在黄唐这样的人看来，依然是不够看的，两千年，两千年的时间，陆豪必须将自身的修为提高到渡劫前期，否则他将会痛苦一辈子，陆豪是一个倔强的人，他从不会改变自己的意志。

　　“渡劫前期，两千年。”陆豪喃喃自语，眼中亮光乍现，修炼，今后他的目标就是修炼，不停地修炼，在最短的时间内达到渡劫前期。

　　旁边的苏叱眼角一扫陆豪，灵识传音淡淡说道：“陆豪，我们都是恐龙修真者，我是你的大哥，如果你有什么事情，就给大哥，不管能不能解决，大哥都一定会帮助你的。”

　　陆豪淡淡一笑，神色坚定，灵识传音回应道：“大哥，好，谢谢你，我想提高自己的实力，以最快的速度提高自己的实力，不知道哪里是提高实力最快的地方？”

　　提高实力，突破境界，光是有大量的玉石是没用处的，每一次突破境界，还需要对于天地万物的领悟，只有领悟到了一定的境界，才能够突破，闭关也就是寻求领悟天道的一种方法。

　　苏叱哈哈笑了起来，朗声说道：“陆豪，你注定是紫武宫的修真者，来紫武宫吧，这里一定会让你满意的，紫武宫很危险，就像恐龙禁地一样，没有实力，你就会死，甚至可能随时死去，但是危险中存在着机遇，只要你抓住机遇，你就会成为龙中之王，恐龙修真者中的绝对王者。”

　　陆豪剑眉一扬，沉声说道：“大哥，我去，紫武宫。”

　　苏叱眼中闪过一丝不可捉摸的微笑，即使以他的实力，在紫武宫中只能算是一个普通的修真者，要成为恐龙中的王者，不仅仅是努力的问题，要有运气，要有资质，要有潜力，更要有天赋能力，恐龙中的王者，每一个都是纵横星域的超级高手。


第三集 紫武风云


第148章 龙仆

　　“呵呵，杨家和黑水帮完全被灭了，陆豪，我告诉你一个不好的消息。”祜杵神情有些激动地说道。

　　陆豪也有些好奇，想要知道这个不好的消息到底是什么，短短的几日之后，自己将要告别这个凉月城，前往紫武宫，进行进一步的修炼，也格外珍惜最后的这几日，这一别，和祜杵见面的日子就非常少了。

　　“既然是不好的消息，我看你这么激动，有点怪怪地。”陆豪眼睛盯着祜杵。

　　祜杵耸耸肩膀，脸色暗暗一沉，说道：“陆豪，我的好兄弟，我加入了鼹鼠洞府。”

　　陆豪脸色一愣，尽管祜杵加入鼹鼠洞府，陆豪早就料到了这一点，但这绝对是一个好消息，并不是一个坏消息，加入鼹鼠洞府，有了晏叔的帮助，祜杵的修炼将会减少不少的麻烦，陆豪为朋友感到十分高兴的。

　　“祜杵，加入神秘莫测的鼹鼠洞府，不是你一直的梦想嘛，现在梦想实现了，你的前途可是一片光明，这可是一个好消息。”陆豪微笑着说道。

　　祜杵做出一副苦脸，说道：“陆豪，加入鼹鼠洞府，确实是我的梦想，但是这意味着我马上就要离开凉月城，也就是说我们很快分开了，这难道不是一个坏消息吗？”

　　陆豪呵呵笑了起来，打了祜杵肩膀一拳，说道：“坏消息，那我也有一个坏消息要说。”

　　祜杵一瞪眼，迷惑地问道：“什么坏消息？”

　　陆豪沉声说道：“坏消息就是，我也要离开凉月城了，我要去紫武宫修炼。”

　　祜杵朗朗笑了起来，也打了陆豪肩膀一拳，说道：“好啊，你去了紫武宫，这下可是彻底发达了，在紫武宫修炼，就算我想去，也没有任何人要我的，你现在的实力是筑基后期，到了紫武宫，进步一定会更加快的。”

　　陆豪淡淡一笑，说道：“祜杵，在鼹鼠洞府，只要有足够的玉石，你的进步速度也不慢的，普通修真者修真缺少的就是玉石，而加入鼹鼠洞府，这困难就变得不是困难了。”

　　祜杵脸上是开心的笑容，呵呵说道：“我原来以为鼹鼠洞府的势力仅仅限于这凉月城，加入了鼹鼠洞府，才真正知道鼹鼠洞府的实力有多强，晏陇洞府一共控制着数十个凉月城一般大小的修真城市，那杨家家主还挑战晏叔，真是不自量力。”

　　“以晏叔的实力，那几条黑蛇也是轻松被摆平，毕竟有天赋能力，这可不是一般的强，呵呵，晏叔的天赋能力真是变态。”

　　陆豪颔首点头，缓缓说道：“祜杵，好好跟着晏叔，对你绝对是有好处的，你现在才筑基初期，说不停什么时候天赋能力就觉醒了，到时候绝对给所有人一个惊喜。”

　　天赋能力觉醒的几率只有百分之一，换言之，一百个修真者只有一个人才有天赋能力，拥有了天赋能力，修真者之间的实力就完全拉开差距了，但是天赋能力也有强弱之分的。

　　祜杵挤眉弄眼，做着鬼脸，哈哈笑道：“天啊，我祜杵可是从来没有想过天赋能力的事情，如果能够拥有天赋能力，那也是不坏的，百分之一的几率，呵呵，就赌命了，看谁的命更好……”

　　忽然祜杵脸色变得凝重，沉声说道：“陆豪，燕子既然回家去了，你也不要多想，好好修炼，只要你的实力够强，相信黄唐前辈也绝对不会阻止你的，燕子心中有你，你心中也有燕子，我祜杵相信绝对没有任何人可以阻止你和燕子的。”

　　对于黄燕的失踪，陆豪只是简单地说了几句，祜杵也是知道的，尽管祜杵并不知道黄唐说给陆豪的条件渡劫前期，但是祜杵这一番话，却让陆豪心中很温暖，绝对没有任何人可以阻止自己和燕子的，就算是神也不能够。

　　陆豪深深吸了一口气，脸上带着笑容，说道：“祜杵，我的兄弟，虽然我们要分开了，但是修真的世界，一定要努力修炼，实力才是一切的基础，只有足够的实力，才能够保证自己的朋友和女人不被人欺负。”

　　“无论我们在宇宙的什么地方，我们永远都是朋友。”

　　“啪！”

　　两个男人相互击手，相视哈哈一笑，未来的世界，两个人将会走上不同的道路，也将各自拥有不同的机遇，就是为了自己的梦想在奋斗，实力才是修真界说话的基础。

　　“走，去喝酒，这是我们最后一次，一定要喝个痛快，不醉不休！”

　　……

　　“呼！”“呼！”

　　劲风作响，从高空席卷而来，苍天大树的树冠都吹得猛烈摇晃，即使是地面上的小草，那细细的草茎也完全弯曲了下来，整个腰贴着地面，一大片被劲风压得平了，而且风是在不断地移动着，速度十分之快。

　　两道淡淡的残影，正是引起这劲风的始作俑者，劲风始终跟随着他们的脚步，那是极速移动带来的劲风。

　　两只恐龙，霸王龙、盗龙正在急速奔驰着，眼前的一切景观都是浮光掠影，穿进茂密的树林，一只猎豹隐藏在幽深的暗影处，目光炯炯有神，盯着一只梅花鹿，等待着最佳的时机，展开猎食行动，而突然间猎豹耳朵一抖，仿佛听见了什么东西。

　　一股惊人的大风扑面而来，梅花鹿一下子被吹倒在地上，猎豹发现自己也是死死地贴着地面，根本无法动弹。

　　而片刻那风奇怪的消失，一切又恢复了正常，梅花鹿站起身来，跳跃着向森林深处逃去，猎豹站起身来，漂亮的毛皮上竟然全部都是汗水，它根本不明白为什么莫名其妙出了一身冷汗。

　　“哈哈，痛快，奔跑永远这么畅快淋漓的。”苏叱哈哈微笑着，作为一只盗龙，以速度著称，苏叱根本就不喜欢飞行，它最喜欢的移动方式就是奔跑，化成本体，沿着草原、森林快速地奔跑。

　　霸王龙口中喘息声急促，那双腿的肌肉在隐隐颤抖，两极真元压缩在肌肉中，是最快的速度在奔跑着，陆豪根本就没有任何减速，全速奔跑，回想地球上，跑步是锻炼身体的方法，同样在修真界，全速的极限奔跑同样是锻炼实力的基础方法。

　　两天两夜的极限奔跑，即使是以霸王龙的身体也有些吃不消，但陆豪依然是在坚持着。

　　“陆豪，提高实力，不能光靠修炼锻炼，也必须思考冥想，要想进入金丹期，就必须天地之道由一些感悟才可以的，感悟天地之道，将你的身体化成一个世界，各种能量在你体内运行，犹如河流一般。”

　　“而你需要在体内将真元凝结成一个星球，那就是金丹，金丹期是纯粹的能量构成的，这是需要机遇的，需要顿悟的，相信你自己，你一定可以达到金丹期的……”苏叱一边极速奔跑着，一边传授着自己悟道的经验。

　　苏叱修炼成金丹，那是整整耗费了近乎千年的时间，从炼形到筑基初期，那是一百多年，筑基初期到筑基后期数十年就可以了，但筑基后期到金丹期，却是八百年的时间，才对天地有了一丝感悟，才进入金丹初期。

　　筑基后期和金丹初期，也就是一层薄膜的问题，但如果对天地没有感悟，那是永远无法突破，就是这一层薄膜，让很多的修真者都停滞不前，最后带着遗憾老死。

　　“你现在的问题，就是太急了，越急反而对天地越无法感悟，来，我们停下来，吃点东西，喝点小酒，我当初可是千年猜到金丹期的，相比之下比你可是差老远了。”苏叱笑呵呵说道，一下子就说出了陆豪现在的心态。

　　陆豪当然知道心急吃不了热豆腐这个道理，但他依然心急，顿时停了下来，两只恐龙化成了人体，盘膝坐在草地之上，任由清风吹拂着他们的身体，苏叱淡淡一笑，左手一招，空中径直出现几盘小菜和一壶美酒、两个酒盅，这些都是储物戒指之中的食物了。

　　“大哥，到底紫武宫中，是怎么一个修炼方法，怎么才能快速地提高实力？”陆豪吃了一口小菜，问起了这个问题，也算是提前对紫武宫的信息了解地更多一点，这样子才能更加有利于自己的修炼。

　　苏叱慢慢啜了一口酒，缓缓说道：“陆豪，凡是恐龙禁地化形的恐龙修真者，都有资格加入紫武宫的，但这些刚刚化形的修真者都是最低级的恐龙修真者，虽然紫武宫绝对不允许任何人伤害恐龙修真者，但这些修真者都是最低级的恐龙修真者‘龙仆’。”

　　陆豪眉头一扬，惊讶地说道：“龙仆，最低级的恐龙修真者。”

　　苏叱点点头，继续说道：“龙仆，无论你的实力有多强，在初次加入紫武宫之后，都是龙仆，紫武宫是一个地位尊严严格分明的组织，龙仆的地位是最低的，也就意味是你必须从最低级的地位，开始奋斗，想当初我也是从龙仆奋斗的。”


第149章 龙战资格

　　既然龙仆是最低级的恐龙修真者，那么龙仆之上的恐龙修真者又是什么呢？陆豪不禁十分好奇，望着苏叱，呵呵笑道：“大哥，那你在紫武宫中又是什么级别的恐龙修真者呢？”

　　苏叱喝了一口酒，脸上则是陶醉的神情，说道：“呵呵，是我的疏忽，紫武宫中的等级地位到底是如何划分的，目前所有恐龙修真者分为四个等级，最低级就是，龙仆，刚刚炼形成功就是龙仆，也是最多的恐龙修真者。”

　　“比龙仆高一级的就是龙战，龙战的数量只有龙仆的十万分之一，必须领悟了恐龙修真者的独特修真方法，才能够称之为龙战，龙战虽然只比龙仆高一级，但实力却完全是不一样的，最少化形期才能称之为龙战，我就是一名龙战。”

　　“龙战之上则是龙武、龙将，目前来说，龙将是恐龙修真者的最高称号，这不仅仅是紫武宫，而且这个宇宙所有恐龙修真者的规矩，从遥远的过去留下来的规矩。”

　　陆豪眼中发光，思忖了片刻，以苏大哥的强横实力竟然只是一名龙战，最少化形期才能成为龙战，这条规则也真是够变态的了，想想凉月城三大家族，三大家主，根本什么都不算，对于紫武宫来说，就只是蝼蚁。

　　“龙战的数量，只有龙仆的十万分之一，这概率太低了一点，到底龙战有什么特殊的地方？”陆豪说出了心中的疑惑，龙仆是很好理解的，初次加入紫武宫，就是最低级的龙仆，那么龙战带着一个战字，可见实力是完全拉开差距的。

　　苏叱抬头望着远方，淡淡解释着说道：“龙仆，是紫武宫中数量最为庞大的修真者，无论开光期、筑基期、金丹期，他们和其他修妖者都没有任何不同，但是进入化形期，获得了龙战的称号，那就完全不同了。”

　　“龙战，就可以形成紫武宫的战斗力量，也是紫武宫的中间力量，虽然龙武的实力很强，但龙武一般是不管任何事情的，处理整个紫武星的事情，都是龙战在负责。”

　　“陆豪，你应该记得，我曾经说过，恐龙修真者都有一个称号，打不破，那就是恐龙修真者的防御是一般修真者无法对付的，只有修炼了紫武宫的特殊功法，身体蜕变，才敢说打不破，而龙战就是修炼特殊功法成功的龙仆。”

　　陆豪喝了一口酒，对紫武宫很好奇，所有恐龙修真者划分为四个等级，龙仆、龙战、龙武、龙将，而苏叱大哥就是一名龙战，龙战显然是由龙仆中的杰出弟子成长起来的，龙战的数量只有龙仆的十万分之一，可见龙战的珍贵和修炼之难。

　　而这一切都跟紫武宫的特殊功法有关，恐龙修真者拥有所有修真者中最强的肉体防御能力，打不破，同级别修真者根本对龙战是无可奈何的。

　　陆豪眼睛十分凝重，沉声说道：“十万分之一的机会，十万个龙仆，才能够有一人成为龙战，获得‘龙战’的称呼，看来是非常具有挑战性的，呵呵。”

　　只要能够迅速提高实力，无论什么样的挑战，陆豪都绝对不会畏惧的。

　　苏叱闭着眼睛，喝着酒，神情陶醉，只有那偶尔眼中的一抹精光透漏着对陆豪的赞赏，半响说道：“陆豪，在到达紫武宫之前，我会将紫武宫所有的规定都告诉你的，你一定要做好心理准备，紫武宫并不像外界想象的那么简单。”

　　陆豪眉头一跳，做好心理准备，这是什么意思，难道紫武宫有什么自己无法理解的东西，在外界看来，紫武宫是一个非常光彩的地方，是几乎所修妖者最渴望的势力。

　　而且紫武宫，对于所有炼形成功的恐龙修真者，那是十分的照顾，如果有谁敢于伤害恐龙修真者，那么绝对会遭到紫武宫的雷霆报复，仅仅一个龙战，就可以轻松灭掉像凉月城这样修真城市的所有门派。

　　苏叱脸色蓦然一沉，刚才轻松的神情一扫而空，沉声说道：“不要认为紫武宫是一个轻松的修炼地方，紫武宫的修炼，比其他门派更加凶险，更加残忍，弱者只有两条路，永为龙仆，或者死去，竞争龙战的过程中更是危机重重。”

　　“任何一个大意的修真者，都会很快丧命的，最低级的龙仆，弱的有不到先天境界修真者，强的有开光期、筑基期修真者，甚至还有金丹期修真者是龙仆，这些修真者混在一起，在为了龙战的资格竞争着。”

　　陆豪眼前浮现出一副画面，在炼形殿前，无数的恐龙在奔走着，在残忍厮杀着，在相互竞争着，无论是强悍的霸王龙、风神翼龙，还是最弱小的灵龙、寐龙，都在残忍地竞争者，为了四个炼形的名额。

　　而如今的情形却如此相像，十万个龙仆为了一个龙战的资格竞争，有开光期、有筑基期、也有金丹期，实力强，当然成为龙战的机会要大点，但是实力弱也并不是没有机会。

　　“紫武宫对外很冷酷，如此看来，对内也是同样的冷酷无情。”陆豪情不自禁地说着，但是竞争越残酷，从竞争中脱颖而出的胜者才越强悍，这绝对是提高实力的最快方法，一时间陆豪心中竟然有着丝丝的兴奋和颤抖。

　　苏叱凝重地说道：“所以我才让你做好心理准备，但是紫武宫绝对是提高战斗实力的好地方，是强者的天堂，是弱者的地狱，龙战对于所有恐龙修真者都是一个难关，成为龙战的最低境界必须是化形初期。”

　　“我筑基期到金丹初期境界，用了一千多年，从金丹初期便一直在为龙战的资格在奋斗着，又是一千年，才获得了龙战的资格，陆豪，你不要太心急了，我非常看重你，数百年的时间，你一定可以获得龙战资格的。”

　　陆豪耸耸肩膀，眼中闪烁着兴奋的光芒，龙战资格就是进入紫武宫中，所需要挑战的第一个难关，苏叱千年的时间才得到龙战资格，但是对于陆豪来说，他根本等不了千年，两千年他必须达到渡劫前期，而成为一个龙战需要千年，他根本无法等待这么长的时间。

　　苏叱微微一笑，说道：“龙战，在有些人修真者看来是很难的，但对于真正的天资出色修真者，加上一点点小运气，就是顺理成章的事情，所以我非常看好你，你在五百年内，绝对可以获得龙战的称号。”

　　“现在你需要做的就是，打好基础，将金丹期的基础打得越牢固，获得龙战称号的机会就越大，金丹期其实就是即将成为龙战的一个基础，我也是金丹后期，冲击龙战资格，一举成功的。”

　　冲击龙战资格，陆豪有什么依仗呢，现在他的实力仅仅是筑基后期，还根本没有达到金丹期，但这只是陆豪修真三年的效果，如果被其它修真者知道，陆豪一定会被惊叹为天才。

　　陆豪脸上浮现出一股淡淡的微笑，眼中充满了自信，他拥有万机府、两极真元、阿修罗闪电腿，极为怪异、却充满可塑性的吞噬修炼，又有什么可以惧怕的呢？龙战的称号和资格，是陆豪一定要获得的。

　　片刻之后，霸王龙、盗龙再次启程了，化作淡淡的黑影，黑影所过之处，皆是卷起了劲风，劲风在肆虐着。

　　“呼！”“呼！”……

　　两只恐龙穿出了茂密的树林，站在一座小山岗的顶部，稳稳站立着，瞩目四下望着，前面是一座茂盛的草原，一眼望不到边际，连绵起伏，触目皆是悠悠的绿色，青草茵茵，野花遍地，景观绝对是非常的迷人。

　　片刻之后，霸王龙的眼中慢慢地有了一丝惊讶，他感觉到了熟悉的场景，远处竟然有了恐龙的气息，不是修真者的气息，而是彻彻底底恐龙的气息，没有修真的恐龙，陆豪已经有很久没有见到这样熟悉的东西。

　　一股心底深处的情绪翻腾着，陆豪又想起了猛将，那只成年霸王龙，让自己可以在这个陌生的世界存活下去。

　　“前面就是一片恐龙禁地了，每一片恐龙禁地，都完全是恐龙的乐园，绝对不允许任何修真者破坏的，恐龙禁地之中，有炼形殿，可以让恐龙提前获得化成人形的机会，想想一只盗龙变成了一个完全不同结构的生物，呵呵。”苏叱哈哈笑道，想起了自己的事情。

　　陆豪淡淡说道：“那炼形殿中，都有护殿者的，那护殿者到底是什么样的实力？”

　　苏叱微微一愣，旋即淡淡说道：“以前我也有和你一样的疑问，但获得了龙战的称号，我对这些护殿者充满了尊敬，他们守护着恐龙一族最原始的生活区，指导他们之中的佼佼者获得炼形资格，每一个护殿者都是非常让人尊敬的。”

　　“护殿者，一般都最少是中级龙战，甚至有的护殿者刚刚进入龙武资格。”

　　……

　　抱歉，今天只有一章，昨天公司比较忙，通宵加班赶工作，到下午六点下班才休息，太困了，只能码一章了。


第150章 护殿者

　　陆豪淡淡笑了一笑，想起了臣肃，他就是一名护殿者，在四只恐龙炼形之后，便让他们各奔东西了，并没有提起任何关于紫武宫的消息，联想苏叱过去的经历，护殿者是不会给刚炼形成功的修真者任何消息的。

　　这应该也是紫武宫的一条规定，让这些刚刚化形的恐龙修真者先去历练一番，对于修真界有了一定的了解，再来加入紫武宫，这样比直接加入紫武宫，更加多了一份经验，当然每个修真者的经验都是不一样的。

　　“龙战、龙武都是按严格等级划分的，只有实力达到了龙武的境界，才能获得龙武的称号，成为一名真正的龙武，紫武宫之中，并不是按照普通的修真境界划分地位的，龙仆、龙战、龙武、龙将的地位，是以此上升的。”苏叱眺望着解释道。

　　“走！好好看看。”

　　霸王龙、盗龙身影一动，迈开双脚，从山岗之上走了下去，这一次他们的速度很慢，在这么熟悉相似的地方，到处依稀可以找到过去的影子，好好地怀念一番。

　　草原上，几只火盗龙藏在茂密的草丛之中，潜伏着，耐心地等待着，那狡猾的目光四下张望着，片刻忽然发出了尖利的叫声，化作一道火焰的影子，冲了出去，他们的目标是几只大型鼠龙。

　　那鼠龙听到那恐怖的声音，顿时慌张了起来，开始四散逃跑，鼠龙的速度并不一定慢于火盗龙，而火盗龙也十分的狡猾，他们知道，相比年轻力壮的青年鼠龙，那些老年鼠龙、幼年鼠龙，是更加容易捕捉到的。

　　果不其然，渐渐地，一只曾经受伤的鼠龙速度慢了下去，紧接着被火盗龙团团包围了起来，封死了所有的退路……

　　“鼠龙，怎么可能是我们盗龙的对手，呵呵。”苏叱远远就看见了这一幕，笑眯眯地说道。

　　霸王龙眼中闪过一道光芒，方圆数十公里的地区，就在他的灵识扫描之中，远处成群结队的灵龙在草原上奔跑跳跃着，十分地欢快，跃龙埋伏在黑暗隐蔽处，随时准备袭击路过的弱小恐龙。

　　隐隐的嚎叫之声，一只青年霸王龙正在和一只老年三角龙做着生死的搏杀，三角龙年老力衰，在青年霸王龙的运动作战之中，根本无法跟上脚步，具有致命威胁的三角碑青年霸王龙甩脱了，旋即霸王龙一口咬住了三角龙的大腿……

　　“青源果，青源果树呢？”陆豪一抬头，心中有些许的激动，一边慢慢踱着脚步走着，一边灵识搜索着。

　　树冠庞大的果树，伫立在山坡的背面，繁密的树叶随着疾风而呼呼作响，那无数绿叶之中，不时摇曳着数枚青色的果实，流光溢彩，晶莹剔透，而一只优雅的少年灵龙在果树之下跳跃着，它每次蹦起，都能跳起十米之高。

　　可是十米的高度，依然够不到那青源果，灵龙没有放弃，一次次跳跃，一次次失败，眼中的神情始终是那么倔强。

　　“嗖！”一道迅疾的劲力穿来，射在青源果的根部，那细细的根部断成了，而这时候，青源果向地面落了下来，那灵龙神情狂热，兴奋地嘶叫了起来，颇有一股手舞足蹈的味道。

　　青源果掉落在地上，灵龙瞬间将青源果叼在口中，目光四下警惕地观望着，在发现并没有任何的天敌时，立即最快的速度向着远处奔跑了起来。

　　而灵龙离开之后，一只霸王龙、一只盗龙出现了，陆豪嘴角一张，一抹淡淡的笑意浮现了出来，刚才那股劲力正是他所发出的，但并没有现身，霸王龙一旦现身，那灵龙瞬间就被吓得瘫软在地上。

　　“刚才那灵龙努力了很久，失败了很多次，但依然在努力着，绝不放弃，呵呵，我就给它一个奖赏。”陆豪眼中光华一动，微微说道，恐龙禁地的事情，修真者都绝少参与的，陆豪也只是做了一件小小不经意的事情。

　　对于现在的陆豪来说，青源果对修真谈不上任何帮助，但却勾起了陆豪对于过去奋斗的怀念。

　　一望无际的草原上，两道黑影一闪而过，而正在吃草的角龙，依然在吃草，正在搏杀的盗龙依然在搏杀，正在奔走的胄甲龙没有任何的变化，成群结队的奔跑，以陆豪、苏叱的速度，普通恐龙是不会有任何发现的，就如同一阵清风一般。

　　忽然苏叱停了下来，眼中凝重，片刻说道：“陆豪，等一等，有修真者来了。”

　　陆豪也有些奇怪，这原始恐龙区域的修真者肯定不是指那些普通恐龙，甚至吞噬了青源果的恐龙也算不上修真者，以苏叱的灵识力量已经发现了那修真者，陆豪的灵识在四处搜索着。

　　在遥远的远方，陆豪的灵识和另外一道凶猛的灵识猛然撞击了一下，顿时陆豪浑身颤抖，那撞击的力量太猛烈，以至于陆豪的本体都发生了变化，短短的接触，陆豪已经知道，那修真者的实力十分强悍。

　　“是这片恐龙禁地的护殿者？”陆豪终于反应了过来，能够出现在恐龙禁地的修真者，显然不是普通的修真者，那是和苏叱同一个级别的护殿者。

　　苏叱呵呵一笑，眯着眼睛说道：“不错，是护殿者，而且还是一个不错的朋友。”

　　远处地面上，出现了一只巨大的梁龙，那梁龙足足有百米之长，身高接近三十米，如此之大的体积，在草原之上移动起来，速度却是十分之快的，向着陆豪、苏叱的方向疾行而来，梁龙的眼中精光闪烁。

　　“苏叱，想不到竟然是你这个家伙，今天怎么有兴致来我的地盘？”那梁龙的声音很洪亮，犹如滚雷一般，身影停在了霸王龙、盗龙的身前，眼睛却细细地打量着陆豪。

　　“马天明，看来你做护殿者做得十分爽啊，我来你这地方，你竟然这么不乐意，那我们直接走好了。”苏叱哈哈笑着回应道，一只盗龙面对巨大的梁龙显得有点小了，气势上却丝毫不落下风。

　　那梁龙微微一愣，苦笑着说道：“苏叱，这个家伙，不要污蔑我，旁边这位兄弟是即将加入紫武宫的修真者吧，紫武宫已经不远了，筑基后期，这种实力在龙仆之中也算是顶尖的了，刚才灵识对撞，让我也有些吃惊，灵识是最少是金丹期的了。”

　　“我叫马天明，是这片森林的护殿者，不知道兄弟怎么称呼？”

　　陆豪咧嘴说道：“原来是马大哥，我叫陆豪，我对于恐龙禁地的护殿者都是很好奇，很敬佩的，没有护殿者，一般的恐龙哪能轻易地炼形成功。”

　　苏叱嘿嘿一笑，说道：“看我这位兄弟如何，会说话吧，不但会说话，而且潜质也是十分优秀的，龙仆可不是他的目标，他的目标可是龙战。”

　　“龙战？”马天明显然有着惊讶，虽然他认为陆豪的实力不错，但要获得龙战的资格和能力，这样的实力依然显得很单薄，而且龙战对于实力的要求是一方面，对于潜力的要求则是另外一个关键的方面。

　　“走，苏叱，陆豪，去我那小窝坐一坐。”梁龙洪亮的声音再度响道。

　　霸王龙、盗龙、梁龙三只恐龙，一同在草原上飞驰着，那些普通的恐龙对于这一切根本就是无从察觉的，他们的速度如同一阵清风，对于普通恐龙来说，那就是一阵疾快的清风。

　　“前面就是我的小窝。”梁龙神采奕奕，眼角向前方闪了闪。

　　只见一个悬崖，高数千米，悬崖的坡度是陡直的，一眼看去，只见悬崖的顶上有一座漆黑的古老殿堂，那殿堂十分巨大，长宽俱在百米之上，纵使高度也在五十米左右，殿门是漆黑的，而且是紧紧闭着的。

　　陆豪一眼就认了出去，这就是炼形殿，当初自己也是在同样的地方炼形成功的，每隔数十年，炼形殿都会开启一次，送给普通恐龙炼形成的机会。

　　出乎陆豪意料的是，那马天明竟然没有向着炼形殿奔去，反而来到了悬崖的下面，紧接着发出通通的声音，一只巨大的梁龙贴着陡峭的山壁向上疾行，十分的怪异，霸王龙和盗龙跟在身后，沿着陡峭的山壁上去。

　　悬崖山壁的中央位置，有一个巨大的洞穴，梁龙四脚用力一踩，身形飞起，嘭的一声，落在洞穴的里面。

　　“这就是我的小窝，来，里面坐坐，一起喝酒。”马天明热情地说道。

　　洞穴之中十分地简朴，没有桌子，没有椅子，什么装饰品都没有，完全是天然形成的，梁龙身形一震，化作了一个彪形大汉，身材魁梧，高达三米，微微一笑，朗朗说道：“没有什么招待，什么树叶、草叶也肯定不喜欢，尽管喝酒就是了。”

　　苏叱也化为了人体，笑着怒骂道：“就这么招待我的，还有我的兄弟，连一点肉都没有，那么今天就一定要将你酒喝干。”

　　马天明随手一招，只见那空旷的石洞中瞬间出现数百个大小不一的酒坛子，大的比水缸更大，小的就是葫芦，笑着说道：“喝酒，随意，陆豪兄弟，很不好意思，我这里没有肉，麻烦你也喝酒了，喝多少算多少，我有的是酒。”


第151章 灵魂玉简

　　苏叱当然没有丝毫的客气，右手一挥，五指抓住一个大酒缸的边缘，用力一举，那酒缸轻轻松松就被举了起来，放在眼前，只见那酒的甘冽之气扑面而来，缸中的酒如同泉水一般清澈。

　　“咕噜！”“咕噜！”苏叱大口大口地牛饮着，那酒液甚至从苏叱的口角流淌了下来。

　　陆豪也抓起一个酒壶，开始痛饮，片刻陆豪说道：“呵呵，马大哥，这悬崖顶上的应该就是炼形殿，可以想象，有很多像马大哥这样的修真者，我们恐龙修真者才能源源不断走出新人，我也是紫武宫的一个新人，即将进入紫武宫，很是高兴。”

　　马天明大口一张，强劲的螺旋吸力产生，一个酒瓶飞在了他的手中，大手一震，那瓶塞就化成了粉碎，喝了一口酒，呵呵喝道：“陆豪，呵呵，新人，我和苏叱也是从新人走过来的，这一段共同战斗的记忆至今让我们非常难忘。”

　　苏叱微微一笑，醉眼迷离，眼睛眯成了一条缝隙，说道：“我们进入紫武宫的时候，我们还都是筑基期的修真者，以筑基期加入紫武宫，是最好的时间，筑基期的实力可以保证在紫武宫中不会欺负。”

　　马天明缓缓说道：“欺负，即使大家都是龙仆，一样的最低级地位，可龙仆之中也有地位差别的，从刚刚炼形成功，到金丹期，这些都是龙仆，金丹期的龙仆无疑是龙仆中最强大的，但事实却不是这样的。”

　　“筑基期才是龙仆中最具有实力的，因为龙仆中的金丹期修真者很少，金丹修真者都在进行龙战试炼，都渴望获得龙战的资格，他们和普通龙仆是分离开来的，如果普通龙仆中有金丹期者，那么他一定是无法成为龙战的。”

　　“无法成为龙战，龙战不是竞争出来的嘛？不是竞争胜利，就可以获得龙战的资格嘛？”陆豪惊讶地问道，龙战和龙仆是有太大的区别了，能够成为一个龙战，是任何恐龙修真者的荣耀。

　　苏叱盘膝坐在石板上，笑道：“无法成为龙战，当然存在这种情况，成为龙战的几率很小，并不仅仅是需要竞争，而且需要勇气，毅力，金丹期修真者无法成为龙战，那是因为他的毅力不够，只要毅力足够，并不是没有希望的。”

　　陆豪淡淡笑了笑，毅力，这是成为龙战的一个最关键要素，只要能够快速提高实力，他是不会惧怕任何危险的。

　　马天明忽然笑了起来，说道：“说起来，不打不相识，我和苏叱，当时可是痛痛快快打了一架，两败俱伤，而就在这时，竟然有别的龙仆来欺负我们，因为我们都受伤了，所以他们觉得有机可乘啊，他们的首领是筑基中期的，整整数千只恐龙。”

　　苏叱眼中光芒一闪，戏谑地说道：“当时，我们两个躺在地上，一动都不动，遍体鳞伤，血流满地，那是我们最虚弱的时候，那个家伙就在这时得意洋洋出现了，带着他的手下，一群大大小小的恐龙，扬言要灭掉我们两个。”

　　“在龙仆之中，筑基期相互之间的竞争都是非常激烈的，任何一个筑基期修真者都会成为龙战路上的对手，所以那家伙可是下定决心要杀死我们的，这样他就少一个竞争对手。”

　　马天明喝了一大口酒，笑着说道：“紫武宫的内部，龙仆之中，也是一个修真者的世界，就如同修真界一样，也是勾心斗角，争个你死我活的，分为若干个势力团伙，如果不是我们受伤，那家伙根本不敢对我们下手的。”

　　“那个时候，苏叱、我，如果任何一个人都是无法应付的，这样情况之下，面对这样的危险，我们竟然鬼使神差地联合了起来，陆豪，你猜一猜最终的结局是什么？”

　　陆豪虽然还没有进入紫武宫，但是通过苏叱的介绍，还是对紫武宫有了一个模糊的印象，紫武宫对外冷酷无情，绝对不允许任何修真者欺负恐龙修真者，对内也是冷酷无情的，就如同陆豪曾经争夺炼形殿的资格一样。

　　“那个筑基中期的龙仆头目，一定被你们击败了。”陆豪说出这个必然的结果，苏叱的筑基是在凉月城完成的，那么在紫武宫的那个时候，苏叱一定最少是筑基中期，马天明也应该是同样的，面对一个筑基中期的龙仆头目不是完全没有任何机会。

　　苏叱摇了摇头，一口将缸中的酒喝了一个干净，缓缓说道：“你说得不完全正确，除了那个龙仆头目，还有千只龙仆，我们都杀了，杀得干干净净，你知道我们为什么要将那些龙仆杀得干干净净嘛？”

　　陆豪愣住了，这是他所没有想到的结局，按照他的理解，只有苏叱、马天明杀死了那个龙仆头目就可以了，何必要龙仆头目的手下一起杀光了。

　　马天明胸膛一挺，傲然地说道：“杀光，其实我们可以选择只杀死那小头目一人，但是我们选择了杀光，陆豪，如果没有到过紫武宫，你是无法理解的，紫武宫外部和内部是有很大差别的。”

　　“不要将紫武宫想地太美好，这里很残酷，最原始的残酷无情，对于你的敌人，不能心存任何犹豫和迟疑，当我们联手将这千名龙仆杀死之后，日后的日子，再也没有龙仆敢于挑战我们的权威。”

　　苏叱喝着酒，醉醺醺地说道：“用一时的残忍血腥手段，换取了以后数百年甚至上千年的威信和安定，如果再给我一次选择，我还是要将他们杀光，你的手段越血腥，你的对手就越恐惧你。”

　　“在紫武宫中，生存的原则就是让其它龙仆敬畏你，恐惧你，而不是制造越来越多的敌人，要杀就杀地彻底一点。”

　　整整两天的时间，陆豪除了修炼，就是和苏叱、马天明一起喝酒，听他们聊过去在紫武宫的日子，紫武宫的种种情况，紫武宫内部就是一个修真世界，存在着大大小小的势力，非常冷酷无情，为了龙战的资格残忍杀戮着。

　　而成为龙战之后，这种杀戮就暂时停止了，龙战已经完全脱离了龙仆的境界，对于陆豪来说，这是一个完全神秘的存在，龙战就是紫武宫的中间力量，心中充满了期待的感觉。

　　“快了，还有三个时辰，我们就到了紫武宫的外围地界，到了哪里，每一个恐龙修真者都会被登记入册的，到时候我们就要分开了，但是我想，陆豪你一定做好了完全的准备。”盗龙眼中精光闪烁，从悬崖上一跃而下。

　　霸王龙嘴角一撇，一抹淡淡的微笑流淌了出来，大步流星，双腿用力一蹬，数百米的悬崖，一落而下，落在地面上，像一只离弦之箭一般奔驰向远方。

　　两只恐龙的速度越来越快，化作淡影，化作残影，数公里的距离，也是一闪而过，劲风随之而起，越过草原，越过河流，越过森林，他们一直向前急行。

　　“咦？”霸王龙的眼中透露着一丝惊讶，他的灵识已经发现了一个恐龙修真者，那修真者的本体是一只三角龙，正在前面奔走着，出现了别的恐龙修真者，那么说明距离紫武宫越来越近了。

　　陆豪和苏叱向前走着，陆豪的灵识发现越来越多的恐龙修真者，有空中飞行的翼龙，有奔跑的跃龙，有地震龙，还有寐龙，转瞬的时间，就已经发现了数十个恐龙修真者。

　　这些修真者的实力，不大相等，有的是刚刚炼形成功的，有的是先天境界的，有的是开光期，最强的是开光后期，根本没有筑基期的，其实想想也很容易明白，不是每个恐龙修真者都拥有和陆豪一样的运气。

　　苏叱停下了脚步，呵呵笑了起来，前方不远方有两只并肩而行的灵龙，说道：“陆豪，前面就是紫武宫的登记入册地点了，只有登记入册你就是紫武宫的修真者了，当然这里只是紫武宫的一部分。”

　　“紫武宫占据了整个星球，到处都是分部，这是其中的一个分部，枫叶谷，登记入册，其实是非常简单的，只要你将灵识和名字注入灵魂玉简之中，就完成了注册的程序，之后进入枫叶谷修炼就可以了。”

　　陆豪眼中透露着一丝丝惊讶，说道：“灵魂玉简，呵呵，听起来像是一个非常好玩的东西，就是这么简单，那么苏大哥呢？”

　　苏叱脸色忽然有些凝重，郑重说道：“是该分别的时候，你暂时就在这枫叶谷中修炼，如果有一天你的实力达到了龙战的水平，我们还会再次见面，我对你可是非常有信心的。”

　　陆豪凝视着苏叱，淡淡说道：“苏大哥，多谢的话，我也不会多说，我会最快的速度达到龙战水平，到时候我再找大哥一起痛饮，到时候我陆豪请客，呵呵。”

　　苏叱微微一笑，赞赏地望了望陆豪，向着另外一个方向疾奔而去，至于苏叱为什么要走，陆豪并没有多问，毕竟每个修真者都有自己的秘密，陆豪的秘密也不是苏叱所知道的，不过他们的关系却是亲密的朋友。

　　霸王龙抬头望着前方，目光中充满了自信，迈开脚步，浮光掠影一般奔走，那前方的恐龙修真者越来越多了，方向并不是十分的难找，只要跟着其它的恐龙修真者，十分容易就可以找到那登记入册的地点。

　　忽然远处传来苏叱的灵识传音：“哈哈，忘了告诉你一点，灵魂玉简可是非常特殊的，灵魂玉简带有你的灵魂印记，是你在紫武宫中的独特标记，而且有一个特点，那么就是修真者死去之后，他的灵魂玉简就会破碎。”


第152章 石屋

　　“灵魂玉简，如果死亡，就会破碎，有意思。”霸王龙身形微微一滞，旋即化作一道黑影消失在原草上。

　　前方是一块平坦的硬土地，稀稀疏疏长着很少的植物，出现了几幢原始的石屋，非常的原始，纯粹是以巨大的石板堆砌而成，那石板长宽俱在百米左右，堆砌起来的房屋也是异常高大，充满了粗犷的味道。

　　发现了前方的石屋，陆豪的速度慢了起来，旁边还有两只胄甲龙在慢慢悠悠地走着，对于霸王龙的出现，他们的眼中猛然一闪，带着明显的惊讶，因为他们的灵识根本无法探出陆豪的境界。

　　“进入那石屋注册之后，我们就是紫武宫的修真者，哈哈，以后再也没有人敢欺负我们了。”一个精悍的瘦小汉子兴奋之极地说道，眼中神采奕奕，渴望地望着那石屋。

　　而他的同伴是两个同样瘦小的汉子，一人颇有感慨地说道：“如果不是紫武宫的弟子，在外面的修真世界真的是非常艰难，我们三人，幸苦数百年，才到开光境界，可被修魔者欺负惨了，进入了紫武宫，那可就完全不同了。”

　　最后一人笑呵呵地说道：“三弟说得也是，紫武宫，那可是只有我们恐龙禁地出现的修妖者才能进入的门派，注册完毕，我们就好好地锻炼自己的实力，相信一定是非常快的。”

　　“找了这么久，终于找到了紫武宫的注册地点，和注册方法，我们的幸苦也没有白费，呵呵，紫武宫内提供免费的玉石和修炼方法，呵呵，真是让人期待啊。”

　　三人神情得意地说道，脸上都是兴奋的神色，他们在外界数百年，可是深知修炼的痛苦，找不到恐龙修真者组织的痛苦，幸苦数百年，终于来到了紫武宫的地盘，那种兴奋是十分可疑理解的。

　　至于苏叱主动寻找陆豪，那不是每一个恐龙修真者都可以碰到的运气，只有被龙战看中的恐龙修真者，才会被他们指引来到紫武宫，如果一个恐龙修真者的实力非常普通，龙战是根本不会有兴趣的。

　　紫武宫声明远扬，名气非常之大，凡是恐龙禁地出来的修真者，几乎十分之九都是主动来前进紫武宫的，背靠大树好乘凉，有一个好的组织，那么前途就是大大的光明，虽然很多修真者刚刚炼化成形，但这个简单的道理还是懂的。

　　能够被龙战主动引导的恐龙修真者，必须是潜力出色，进步快速的，如果没有一点特长，龙战是根本不可能主动引导的。

　　那三人只是开光境界的，他们的谈话，一丝不漏被远处的霸王龙听在了耳畔，陆豪身形一振，瞬间化作了人体，脸上带着淡淡的微笑，开始向着最近的石屋走去。

　　附近有数百精壮的汉子，还有美丽的少女，但陆豪却知道，这些人的本体都是恐龙，或者是恐龙禁地的生物，都是修妖者，化成人形，行动是更方便了一点。

　　巨型石屋仿佛一只巨兽蹲在地面上，石屋的屋门仿佛巨兽的血盆大口一般，里面的光线十分暗淡，但对于修妖者来说，灵识的探索就已经足够将里面了解地一清二楚了。

　　在陆豪之前，已经有一对少年少女走入了进去，陆豪没有任何犹豫，抬脚迈进了门槛。

　　庞大的石屋内，摆设十分少，最醒目的是一条长长的柜台，柜台上摆着一模一样的黑色玉简，特制的玉简，通体墨黑，犹如镜面一样光滑，甚至可以倒映出人的影子，造型奇特，这应该就是苏叱所说的灵魂玉简了。

　　柜台的后面，石椅之上，坐着一个赤裸着上身的强壮汉子，肌肤是赤铜色的，半合着眼睛，对于修真者的进入，并没有任何的惊讶，张口说道：“你们几个是新人吧，先将自己的灵识和名字注入那灵魂玉简中，灵魂玉简就是柜台上的黑色玉简。”

　　“大哥，将灵识和名字注入灵魂玉简，就是这么简单吗？”一个精灵古怪的少女，睁着一双大眼睛，好奇地问道。

　　那柜台后的强壮汉子哼了一声，傲然说道：“按我说的做就可以了，不要多问，我是这个石屋的管理者，如果不想加入紫武宫，就给我滚出去，如果想加入，那按我说的做。”

　　顿时那少女眼中出现了一抹水汽，十分委屈，自己只是好奇问一下而已，竟然遭到对方如此粗暴的对待，但也是毫无办法，谁让对方是石屋的管理者，而与少女同来的少年却是脸色大变，怒吼一声，身形一闪，跃然而起。

　　少年右拳涌出，一拳打向那强壮汉子的胸膛。只见那汉子右手微微一抬，五指握拳，连看都不看，也是一拳对轰了过去，只见少年一声惨叫，被打了飞了出去，落在地上，口角流血，神情委顿。

　　“不想加入紫武宫，就给我滚，想在我这里捣乱，你还没有这个实力，想要为女人出头，也要掂量掂量自己的实力。”那汉子不客气地说道，眼睛依然在闭着。

　　少年仍然是脸色愤怒，跃跃欲试，似乎想要再次攻击，但任何明眼人都看出来，这少年根本就不是这石屋管理者的对手，少女也脸色焦急，急忙在少年的耳旁说了几句安慰的话，少年才冷静了下来，两人前去柜台，拿起了黑色灵魂玉简。

　　就在这时，忽然那汉子猛然睁开双眼，腾地站起身来，那精光闪烁的双眼笔直地望着门口的位置，脸上充满了惊讶之情。

　　石屋的门口，陆豪目光如电，毫不示弱，强大的灵识压向那个汉子，只见瞬间那汉子的脸上冒着豆大的汗珠子，不停地沿着脸颊滚落，神情带着明显的痛苦扭曲，浑身甚至有一丝颤抖。

　　“你，你也是来……登记入册。”那汉子的声音也是轻微抖动着。

　　这石屋的管理者仅仅是筑基初期的修妖者，他的灵识当然一开始就被陆豪死死压制住了，当然陆豪也没有过分为难这汉子，而且自己也是要登记入册的，灵识一收，解除了对这管理着的压制。

　　“大哥，想要登记，其实是很简单的，有什么问题只管问我就行了。”那汉子态度突兀地转变，眼前这可是一位高手，自己只是一个小小管理者，尊敬高手，那是本能的。

　　旁边正在柜台上拿着玉简的少年少女转头，愣愣地望着陆豪，显然他们也听见了那管理者的声音，少女眼中带着兴奋的神情，那少年却是神情极为不悦，看着陆豪的目光之中带着一丝深深的怨恨。

　　刚才他被管理者一拳击败，现在管理者对陆豪的态度如此恭敬，少年的心中如何才能不怨恨。

　　陆豪淡淡一笑，若无其事地说道：“将灵识和名字输入灵魂玉简之中，就完了，还有其他的程序吗？”

　　那石屋管理者对着笑脸，十分恭敬地说道：“大哥，是这样的，你将灵识和名字输入灵魂玉简之中，就将灵魂玉简放到左侧的传送阵法之中，那传送阵法会将灵魂阵法送到紫武宫专门的管理地方去。”

　　“完成这一切之后，大哥就是紫武宫的修真者了，如果有什么需要效劳的事情，请大哥只管吩咐。”

　　一路而来，陆豪所见过都是筑基期以下的恐龙修真者，没有注册，连龙仆都算不上，而这大汉是陆豪所见到的第一个筑基期修妖者，但这一点已经比凉月城强了很多，也让陆豪对恐龙修真者的枫叶谷充满了期待。

　　陆豪来到柜台之前，灵识一扫而过，发现这灵魂玉简都是一模一样的，完全没有任何区别，随手拿起一块，灵识向内微微一探，顿时灵识轻轻一颤，仿佛被什么东西刺激了，一点自己的东西永久进入了这灵魂玉简。

　　再次灵识探索，却没有任何特殊反应了。

　　片刻，灵魂玉简镜面光滑的正面出现了陆豪的面容，本面出现了陆豪本体的形态，都是栩栩如生，如同雕刻上去一般，在陆豪做完这一切后，抬头淡淡说道：“灵魂玉简，如果修真者死亡，那灵魂玉简破碎，对吧？”

　　那管理者笑呵呵地说道：“大哥，连这个都知道，果然不愧是大哥，如果大哥死了，那么当然破碎……不，不，大哥怎么会死呢，小弟说错话了，紫武宫的人死去之后，灵魂玉简都会破碎的。”

　　石屋的左侧果然有一个小型的传送阵法，十分精致，刻画着复杂之极的图案，陆豪将自己的灵魂玉简放在那阵法之中，只见片片红光闪烁，那灵魂玉简就消失不见了，传送到灵魂玉简的专门管理地点。

　　“大哥，慢走！小弟还要管理这石屋，就不送了。”

　　当陆豪完全走出这石屋的时候，那粗壮大汉瞬间脸色一变，牙齿咬得咯嘣直响，阴笑着喃喃自语道：“小子，来到枫叶谷，可不是那么好玩的，你的实力越强，对老大们的威胁就越大，枫叶谷已经有十个老大了，绝对不会允许新人崛起的。”


第153章 枫叶谷

　　枫叶谷，并不是一个山谷，而是无数的山谷合在一起的总称，无论是南北、还是东西，枫叶谷都在数万公里左右，可谓是十分之大的，中间有许多的崇山峻岭，流泉瀑布，蔚为壮观。

　　谷中的修真者都是从恐龙禁地出来的修真者，刚刚炼形成功的有，先天境界的有，开光期的有，筑基期的也有，十分的混杂，只要是恐龙禁地的修真者，紫武宫都是不会拒绝的，但是成为紫武宫修真者时候的实力，却是在枫叶谷中立足的基础。

　　先天境界成为紫武宫修真者，和筑基期成为紫武宫修真者，那么地位是完全不一样的。

　　如果刚刚炼形成功就进入这枫叶谷，那就是最底层的最底层，受到其它龙仆的压迫，这里跟普通的修真界一样的，也是有着势力团伙的，占山为王，那是十分地蛮横，根本就不讲理，一切完全凭实力说话。

　　至于以前听说的，只要加入紫武宫，就会有免费的玉石、功夫修炼，其中只有一部分正确，另一部分完全是笑话，免费的修真方法这是绝对有的，恐龙修真者都是修炼体术的，《龙战诀》就是这种免费的修真方法。
《龙战诀》是每一个恐龙修真者都必须练习的，利用体术来增加体内的真元，这是最基础的功法。

　　免费的玉石，那就完全是笑话了，天下根本就没有免费的午餐，枫叶谷这么庞大的区域，存在一些天然的玉石矿脉，这些矿脉本来是无主之物，但随着枫叶谷修真者势力的介入，这些无主的矿脉都被划分了出去。

　　谁的实力强大，谁就可以得到矿脉。免费的玉石，那是根本不可能的，除非你的实力够强横。

　　清晨峭壁之上，强烈的阳光笔直而下，陆豪身若游龙，腾空而起，空中双脚连环，瞬时间踢出数百腿，强悍的腿劲卷起阵阵的劲风，带着尖锐的呼啸之声，空中转身，矫健地落在了峭壁上。

　　“这《龙战诀》倒也有点意思，一种很特殊的体术。”陆豪呵呵笑道，对于真元几乎完全定型的陆豪来说，这《龙战诀》几乎是没用的，但是多加练习一番，倒也是一种享受，纯粹的体术修炼，有时候对身体是一种享受。

　　来到枫叶谷已经半年的时间了，这段时间，陆豪不是在枫叶谷中修炼，就是在万机府中修炼，每天每日每夜地修炼，可是金丹期依然是无法突破，对于天地的感悟还是不够，突破不了最后一层薄膜。

　　“呼！”

　　陆豪化作一道淡影，从峭壁上坠落下去，在茂密的树林间几个闪动，便已经移动了数千米。

　　前面是一个村子，它的居民都是恐龙修真者，房屋都是用巨大的原木或者巨石堆砌而成，十分地粗犷，每一个房屋都是数十米之高的，间隔都在百米左右，只见这个时候村子里面颇为嘈杂，十分凌乱。

　　“每人五块下品玉石，如果今天交不出来，就不怪我不客气了。”粗鲁蛮横的声音响起，那声音的主人是一个瘦小的汉子，眼睛之中的神情十分阴狠。

　　作为村子里的修真者来说，每获得一块玉石都是十分艰难的，玉石对于修真者是十分重要的，围观的恐龙修真者之中已经有人脸色愤怒，双拳紧握，似乎想要大打一场了。

　　“五块玉石，你这不是要我们的命，我们辛苦一年，也就才能得到两块玉石，而你一下子要五块玉石，我们根本拿不出来。”

　　那瘦小汉子目光一闪，冷冷说道：“我们的主人可是枫叶谷的权黑云，枫叶谷十位老大之一，如果你们选择不交，那就不要怪我们不客气了，五块玉石，那是绝对不能少的。”

　　整个庞大的枫叶谷，完全是由恐龙修真者中最强的十人控制着，这权黑云就是这十人中之一，拥有的势力很大，这个村子就是权黑云地盘边缘的一块区域。

　　“权黑云，这……可是我们根本交不出来五块。”一个身穿兽皮的大汉说道。

　　“五块，就是五块，绝对不可能少的，少了，你们自己知道结果。”那瘦小汉子得意洋洋地说道，实际上作为枫叶谷最强的人之一，权黑云是根本不会管这些事情的，管理地盘的事情，全部都是手下在办。

　　尽管咬牙切齿，百般不情愿，可是恐龙修真者们还都屈服了，毕竟他们面对的是枫叶谷十位老大之一，就算他们顽抗，也无异于鸡蛋碰石头碰石头，自取灭亡。

　　那瘦小汉子身后跟着数十个大汉，手中拿着一个储物口袋，将所收获的玉石一一装在了口袋之中，脸上神情十分傲然，他是权黑云手下的一个小小头目而已，虽然地位很低，却可以在这些村民面前逞够威风。

　　“只有四块，这小子自寻死路，给我杀了他。”那瘦小汉子目光一闪，怒声喝道。

　　只见身后数个大汉身体忽然膨胀，变成了本体，彪悍的食肉性恐龙，低声嘶吼着，扑身上去，那村民脸色慌张，化出本体剑龙，掉头就跑，向着树林的外围跑去，可是转眼就被食肉性恐龙包围住了，片刻便将那剑龙撕成了粉碎，地上只留下一堆血肉。

　　“看看吧，这就是违抗我的下场，不管你是谁，今天必须交出五块玉石，桀桀。”

　　不远处数个村民相互看了一眼，他们的玉石根本就不够，如果不交是死，就算是交了出来，不够五块同样也是死，他们已经别无选择，反正都是死路一条，那么还不如拼命算了。

　　“拼了！”

　　只见数声嘶吼，他们纷纷化出了本体，甲龙、甲龙、戟龙、跃龙，汹涌地扑击了过来，而瘦小汉子冷冷一笑，也化出了本体，赫然是一只浑身黑甲的巨盗龙，只见那巨盗龙化作一道黑影，来回冲击，每一次冲击，必然有一只恐龙倒下。

　　“就凭你们这些修真者，也配在本大爷面前嚣张。”巨盗龙哈哈笑道，片刻之间已经那反抗的村民完全杀光。

　　就在这时村子的入口处，走来一个年轻人，嘴角带着一丝淡淡的微笑，若无其事地走着，周围血腥的场景对他根本没有任何的影响，他径直向着那巨盗龙走去，神情轻松无比。

　　“你也是这个村子的村民？”巨盗龙阴恻恻地问道，眼中闪过不怀好意的神情。

　　陆豪眼睛一闪，腰杆挺得如同标枪一般，淡淡道：“我不是村民。”

　　那巨盗龙化作了人体，重新变成了一个瘦小汉子，脸色一冷，笑道：“我不管你是不是村民，反正在这个村子出现，交出五块下品玉石，否则你的结局就跟他们一样，变成一具死尸。”

　　陆豪微微一笑，停下脚步，左右望着，这个村子的恐龙修真者已经被杀了七八人，场景是十分的残忍，但陆豪戏谑地说道：“五块下品玉石，可惜我没有，就算我有，我也不会交给你，我是来找你帮忙的。”

　　那瘦小汉子微微一愣，惊讶地说道：“找我帮忙，哈哈，你知道我是谁吗？我是权老大的手下，识相的话，赶快交出玉石来。”

　　陆豪闭起了眼睛，缓缓吸了一口气，朗声说道：“我想要杀掉权黑云，可是我找不到路，我找你，是为了让你帮我带路。”

　　那瘦小汉子和他的同伴脸上露出惊愕的神情，旋即仰天狂笑了起来，竟然有人如此狂妄无知，要杀掉枫叶谷十位老大之一，也不掂量掂量自己的实力，他们笑得肚子都疼了，这实在是天大的玩笑。

　　即使四周的村民们，也听见了陆豪的声音，此刻也在议论纷纷，脸上皆是惊愕莫名的神情。

　　“那年轻人，他是不是疯了，竟然要杀掉权黑云。”

　　“权黑云是谁，枫叶谷十位老大之一，枫叶谷十位最强的龙仆之一。”

　　“我是不是在做梦，竟然有一个楞头小子要杀枫叶谷老大，对了，这一定是梦。”

　　“死定了，他一定死定了，枫叶谷十位老大，哪一个是好惹的。”

　　陆豪也呵呵笑了起来，笑得十分开心，说道：“你叫什么名字，你一定会为我带路的，对不对？”

　　那瘦小汉子脸色一变，显出几分狰狞，阴恻恻地笑道：“对，非常对，你要杀我们老大，就让我们掂量掂量你到底有多少份量，兄弟们上，将这个不知天高地厚的小子给碎尸万段，杀了他。”

　　唰唰唰几道黑影闪动，瘦小汉子的同伙冲了出来，从四面八方团团围住了陆豪，都用一种极端凶残凶狠的目光盯着陆豪，犹如狼群围绕着一只弱小的肥羊一般，在他们看来，这年轻人随手就可以灭掉的。

　　“我叫陆豪，即将杀死权黑云的人，你们有意见吗？”陆豪闭着眼睛说道。

　　陆豪，一个没有名气的名字，犹如枫叶谷中数百万修真者中默默无闻的修真者一般，四周传出了哈哈的嘲讽笑声，即使是四周的村民，也根本没有听说过这个名字，纷纷地摇头，一个默默无名的年轻人，妄想挑战枫叶谷龙仆中的顶尖强者，妄想一举成名。

　　猛然间陆豪双眼一睁，一道刺眼的亮光乍起，四周围绕的修真者都是心中一冷，瞬间仿佛被冷风吹过一般，旋即整个灵识消散，他们的身躯倒了下去，脸上露出不可置信的神情，表情僵硬，身体一动不动，凡是围绕着陆豪的修真者都死了。


第154章 黑岭

　　那瘦小汉子脸色瞬间一变，不知不觉几滴冷汗沿着脸颊滚落下来，他很仔细地看着，灵识搜索着，他的同伴外表根本看不出任何的伤口，浑身都是完好如初，但是灵识一探，却明白他们都已经死去。

　　陆豪微微笑了，这几人中最强的就是这瘦小汉子，其它修真者是开光期的，这瘦小汉子是筑基初期的，如果杀死几个开光期修真者还要大费旗鼓，那么自己可以一头撞死了。

　　“你叫什么名字？”

　　“我……我……”那瘦小汉子支支吾吾，眼中满是恐惧，自己的同伴死了，而自己根本就没有看清怎么死了，说明对方远远超过了自己，犹豫着说道：“哮忍，大人，小的叫哮忍。”

　　陆豪眼睛轻轻一抬，说道：“我知道你们老大的是权黑云，带我去见他，应该没有任何问题的吧。”

　　哮忍脸色苍白如纸，颤抖着说道：“大人，我，如果我这样做，我会死的，还请大人放了我，如果大人需要玉石的话，我可以将身上所有的玉石交给大人，我不能这样做，我这样做会死的。”

　　陆豪身形一晃，原地消失，再度重新出现，站在哮忍的面前，冷冷说道：“我只说一遍，你必须带我去。”

　　哮忍眼前一花，那年轻人就出现在自己的面前，恐怖的速度，自己根本就看不清这种速度，如果不带他去，恐怕现在就会死在此地，如果带他去，哮忍当然明白权老大的恐怖，他并认为这年轻人就是权老大的对手。

　　忽然哮忍眼中笑意一闪而过，这是一个机会，他可以带这年轻人去的，权老大的地盘可不是这么容易的，恐怕这年轻人根本见不到权老大，就已经命丧黄泉了。

　　“好，我带大人去，但是还请大人委屈一下，假装我哮忍的同伴就可以了。”哮忍一边说着，一边跑到死去同伴的身前，双手在尸体的衣服内摩挲着，片刻随手掏出一个奇怪的令牌，把尸体踢得滚落一旁。

　　那令牌的正面刻着一个“权”字，背面刻着几行小字，代表着这令牌主人在权黑云手下的地位，陆豪仔细用灵石查看了一下这令牌，确定没有任何的花招，装在了自己的身上。

　　“这令牌是我们黑岭特有的令牌，没有这令牌，卫兵会阻止的，我想大人也不愿意这么麻烦的。”哮忍小心翼翼地解释着。

　　陆豪淡淡一笑，戏谑地说道：“黑岭，你带路，我们走。”其实陆豪想要杀这个什么权黑云，纯粹只是刚才的一时念头而已，六个月，金丹期还是无法突破，陆豪心中也是十分焦急的，和这个权黑云战斗一场，说不定会有什么突破的。

　　但是作为枫叶谷的十位老大之一，尊严是不容置信的，挑战老大，只有两个结局，一个挑战者是死，另一个是挑战者活，老大死了，挑战者成为枫叶谷一个新的老大，这是枫叶谷自古以来的规矩。

　　“他真的要挑枫叶谷十位老大之一的权黑云，他可以成功吗？”村民们目睹了那年轻人的实力，却依然对此持有怀疑态度，权黑云如果真的是那么容易挑战，恐怕早就被人杀死了，十位老大，每一个在枫叶谷龙仆之中都是顶尖的存在。

　　瞬间那哮忍化成了本体，巨盗龙，在陡峭的山间奔驰了起来，本体的速度显然是要比人形态更快的，但这只是针对于盗龙而言的，盗龙本来就是以速度著称的，陆豪始终保持于哮忍并肩而行。

　　茂密的树林，闪了进去，几个折射，片刻又闪了出来，每一闪都是数百米之远，远远只见两个黑影越来越远，但这种速度对于陆豪而言，依然是显得太慢，陆豪眉头轻轻皱着，正好借着这个机会思考一下。

　　按照龙战马天明透漏给自己的信息，龙仆之中，自由活动的金丹期修真者非常少，因为金丹期修真者都在准备龙战的考验，枫叶谷十位老大，充其量都是金丹期高手，面对金丹期高手，陆豪并不是完全一点机会都没有。

　　但是这次，陆豪不用自己的杀手锏，决定进行一场血战，完全地肉体搏斗，对于天地万物的感悟总是差那么一点点，导致陆豪无法突破金丹期，这是陆豪放言要杀死权黑云的原因，只有血战，生死边缘，才能引发全部的潜力，提高感悟。

　　两个时辰之后，陆豪、哮忍来到了一座崇高的山岭之间，两道山壁的夹缝之间，有一道细细的通道，仅可通过一人，而在这夹缝中站着两个黄袍大汉，完全挡住了通道，那两大汉见了哮忍，神情一变，嘿嘿笑了起来。

　　“哮忍，你这番下去，必定又得到不少的玉石，我们兄弟可没有你那种运气啊。”其中一个大汉贪婪地盯着哮忍，眼睛闪了闪，做了一个非常明显地提示。

　　哮忍脸上一阵肉痛，伸手向着怀中储物口袋一掏，将数十块下品玉石激射向那两黄袍大汉，黄袍大汉也是毫不客气，将这些玉石收在了自己的储物口袋之中，嘴角微微一抽，眼中射出更加贪婪的神色。

　　“就是这么一点，哮忍，我们兄弟对你可是像亲兄弟一样，你这样做太不够意思了吧，而且你后面那个手下，我怎么没有见过，是不是私自带上黑岭的，嘿嘿。”黄袍大汉向着陆豪望了望，神情十分得意，不怕这哮忍不多出点血。

　　哮忍顿时脸色微微一变，谄笑着说道：“两位兄弟，都是我哮忍最好的兄弟，这样吧。”

　　一甩手，又是近百块玉石激射而出，那两黄袍大汉眼前一亮，眼中满是得意的笑意，伸手在空中纷纷抓住了这些玉石，却再也没有看陆豪一眼，仰头望天笑道：“好吧，果然够兄弟，你们过去吧，不要惹麻烦就行了。”

　　过了黑岭的关口，进入到一片空旷的地带，陆豪眼前豁然开朗，只见一个巨大平整的广场，上面很多的恐龙修真者都在修炼着体术，吆喝声此起彼伏，滚滚如潮声，广场背后是一个巨大的宫殿，那宫殿是建筑在山顶上的，十分宏伟。

　　十分粗犷的宫殿，到处是巨大的石柱，每个房间都是巨大无比，这也符合恐龙们的审美观。

　　“权黑云在哪里？”陆豪压低声音问道，眼光一扫，那广场一览无余，仅仅有数千名修真者，筑基初期占了绝大多数，至于真正的实力则隐藏着，看来这位老大的实力很雄厚。

　　哮忍浑身一颤，苦笑着说道：“大人，我带你进来已经是死罪了，难道还敢再骗你嘛，只求大人能够击杀那权黑云，从此我哮忍就是大人的奴才了，从此为大人鞍前马后，效犬马之劳。”

　　陆豪淡淡一笑，对于这一番花言巧语，听起来是好听，但陆豪会相信嘛，却根本就不惧怕这哮忍会玩出任何花样来，陆豪有绝对的本钱以不变以万变。

　　“走，带路就可以了，我必须找到权黑云。”陆豪的声音很冷，犹如冬日的寒风刺骨。

　　进入宫殿，哮忍左绕右绕，开始带路，陆豪静静地跟着，似乎没有任何的怀疑，灵识力量也完全内敛着，如果自己灵识搜索的话，那么肯定会被殿中的一些高手察觉发现，两人就是这样默契地配合着，彼此没有说话，默默走路。

　　来到奇怪的大厅，哮忍忽然怪异地笑了起来，呵呵说道：“大人，这大厅的后面有一条通道，直接通往权老大的密室，只要沿着这通道就可以直接前往的，权老大一定在他的密室修炼，大人一定可以成功的。”

　　陆豪抬头一望，大厅中央位置上有一把黄金座椅，黄金座椅的后面果然是一条通道，似乎一切都在证明着哮忍说得不假，陆豪向着通道入口走去，对他通道非常感兴趣的样子。

　　就在这时，哮忍脸上露出阴狠的神色，手中暗光一闪，却是一把锋利匕首，瞬间匕首出手，刺入了陆豪的后背，紧接着鲜血渗漏了出来，染红了整个后背，而陆豪的身体仿佛僵硬了一般。

　　“哈哈，不自量力的小子，还想挑战权老大，我哮忍就送你上路吧，这下可是立大功了。”哮忍得意洋洋地笑道，偷袭一击得手，而且还立了一个大功劳，这一切都凭借自己聪明的脑子，盗龙的智慧。

　　大厅四周忽然传出一阵笑声，身影闪动，只见四个实力不弱的修妖者闪身出来，身材魁梧，肌肉高高坟起，满脸横肉，一袭黄袍，浑身透漏着一股强悍的味道，其中一人狂笑道：“哮忍，竟然是你小子。”

　　“这是什么地方，你竟然也敢进来，而且这人还是挑战权老大的人，谁给你这个胆子，你难道不是这是什么地方？”

　　哮忍脸色微微一变，旋即哈哈笑道：“护法大哥，我哮忍这是智取，不费摧毁之力，就取了敌人的首级，和你们是不一样的，虽然我的实力很弱，但是对于权老大绝对是忠心耿耿的，日月可鉴。”


第155章 三个金丹

　　这座宫殿，守卫森严，任何不受召见，胆敢闯入这大厅的人，都会被杀死的，这是权黑云所定的铁律。

　　黄袍大汉目光一冷，狞声说道：“就凭这个家伙，也想挑战老大，真是自不量力，但我们现在讨论的是你的问题，不受召见，擅自进入大厅，按照规定，就是死。”

　　哮忍当然也知道这规定的，但脸上依然带着笑，大声喊道：“护法大哥，事出突然，我哮忍对于老大的忠心绝对是没有任何问题的，请护法大哥，让我见权老大一面，我一定会向老大说明的。”

　　只要能够见到权老大的面，哮忍就有信心保住自己一条性命。

　　“哼，凭你也想见老大，给我去死。”

　　一道冷光从黄袍大汉手中射出，快若急电，瞬息就射入了哮忍的腰间，一分为二，将哮忍整个腰斩了开来，鲜血喷涌，染红了半边墙壁，哮忍只是一个低级手下，怎么可能是大厅护卫的对手，一击便被杀死了。

　　“哈哈，好玩。”忽然传来一声朗朗的笑声，陆豪转身，眼睛眨了眨，若无其事地说道：“权黑云是不是就在里面？”

　　说话的同时陆豪灵识四散开来，向四面八方搜索，既然已经被发现了，那么没有必要再躲躲藏藏了，灵识就是这么向四面一扩，陆豪竟然发现了近百名筑基后期的修妖者，三个金丹期的修妖者，其中一人应该就是权黑云了。

　　让陆豪更加奇怪的是，恐龙修真者的肉体力量很强，但是灵识力量却似乎偏弱了一点，这些筑基后期的修妖者，灵识力量竟然只有同等级修仙者的一半，而这四位黄袍大汉都是筑基后期的修妖者。

　　一黄袍护卫眼睛一眯，也有一丝惊讶，说道：“在哮忍的袭击之下，你竟然没有死，看来也不是一个毫无实力的菜鸟，不过在我们四人的手下，你的结局不会有任何的改变，想见我们老大，你是没有机会的。”

　　陆豪嘴角一张，露出一口洁白的牙齿，淡淡笑道：“我想见他，难道你们都听不懂我的话。”

　　“哼！兄弟们，下手不要太重了，好好玩玩，很久没有玩过了。”其中一黄袍大汉狰狞笑道，同时身体一动，向着陆豪冲了过来，手中是一把明光晃晃的短刀。

　　陆豪眼角猛然一跳，因为他发现了那短刀竟然是超阶宝器，难怪哮忍会被一击杀死，而凉月城中筑基后期修真者是很少拥有超阶宝器的，这黄袍大汉的实力绝对不容小视的。

　　陆豪现在的实力也是筑基后期，和这黄袍修妖者是一模一样，超阶宝器，银针，在武器上不占据任何优势，一个人面对四个同样境界的修真者，却没有丝毫畏惧，反而神色淡然。

　　“呼！”就在那黄袍大汉短刀刺向陆豪的时候，陆豪从黄袍大汉的眼前消失了，化作一道淡影消失了，而黄袍大汉根本无法跟上陆豪的速度。

　　瞬息陆豪出现在黄袍大汉的身后，双手一探，探在了黄袍大汉的脖颈之上，胳膊上的肌肉高高鼓起，只听咔嚓一声，那大汉的脖子便被拧成了两半，右膝高高一顶，顶在了那大汉的腰眼之上，强悍的两极真元透体而入，瞬间就将大汉的灵识毁灭。

　　“速度就是力量。”陆豪眼中露出一丝轻蔑的微笑，阿修罗腿的速度身法，同样境界，他的速度却远远不是这大汉可以相比的，而且这大汉也太轻敌了，一击就被杀死。

　　“原来是一个隐藏的高手，大家不用客气，拿出最强的实力，解决这个年轻人。”其他黄袍大汉都是大吃一惊，心中有些震撼，同伴的实力他们非常清楚，但是被一击杀了，尽管这是同伴大意的结果，但也说明了对方超强的实力。

　　只听低沉的嘶吼声响起，那剩下的黄袍大汉开始迅速化出了本体，三只巨大的奇怪角龙，四肢非常地粗壮，脑袋上披着重甲，并且头顶上有一只黑色的锋利独角，口中急促喘息着，那凶狠的双眼直愣愣盯着陆豪。

　　修妖者的本体才是最强的战斗武器，黄袍大汉化出本体，无论是速度、力量、防御都是数倍的增加，面对这样的本体，陆豪也不可能像刚才那样轻松地秒杀对方了。

　　“嗷！”

　　嚎叫之声，两只角龙化作黑影，笔直冲了过来，地面似乎都在震颤着，空气流动变得紊乱和剧烈，那锋利的独角正对着陆豪。

　　陆豪眼中冷芒一闪，拔地冲天而起，两极真元疯狂运转，疯狂压缩在肌肉之中，惊人的速度，让两只角龙直接冲了一个空，只听轰隆一声巨响，那角龙撞击在石壁上，只见那光滑如镜的石壁上都撞出一个巨型窟窿。

　　“不见了，人在哪里？”

　　“在身后，小心偷袭。”

　　只见两只角龙迅速转身，那闪烁着凶光的眼睛四下扫视着，却发现身后不远处的陆豪，嗓子眼子一声低沉的吼声，再次冲锋而来，这次的速度更加快了，而同时第三只角龙也开始夹击，三只角龙一起攻击陆豪。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　整个大厅是一片尘土飞扬，乱石纷飞，四面墙壁坍陷了，穹顶直接倾斜了一下来，破开一个巨大露天窗户，以筑基期角龙的冲击力，每次冲击，墙壁根本是无法承受的，就算是陆豪，一旦被尖角刺中，也绝对是要受伤的。

　　神秘的淡影，不断闪烁，每一次闪烁，都能够躲过角龙的攻击。

　　陆豪现在的速度完全爆发出金丹初期的速度，除了不能飞行之外，论灵活性和敏捷性，丝毫不比金丹初期的弱，灵识力量的强弱，决定了对于速度的控制，陆豪金丹中期的灵识力量可以完美控制金丹初期的速度。

　　现在的问题，如何杀掉三只完全处于战斗状态的角龙，防御、警惕心的增强，意味着陆豪已经不可能像最开始那样轻松了。

　　只见陆豪借力在残破的墙壁上一蹬，化作一道离弦之箭，向着一只角龙冲了过来，坚毅的面容开始变化了，瞬间出现了一张血盆巨口，凶光乍起，浑身黑色鳞甲上身，双脚化成巨大的脚爪，陆豪战斗龙人形态。

　　那角龙似乎微微一愣，眼神之中出现一丝慌张，天生对于霸王龙的恐惧，竟然在心底浮现了出来。

　　就在这时，陆豪身形一动，竟然诡异地出现在角龙的身侧，那血盆巨口顿时张开，一口咬在了角龙的脊椎上，两极真元在牙齿形成了恐怖的穿透力，只见一声类似闷雷般的声音，那角龙哀号一声，顿时瘫软在地上。

　　对于正常生物，从背后的偷袭是非常致命的，对于修真者来说，也是同样的道理，这个背后，并不是单纯意义上的背后，而是一个广义的背后，死角，修真者无法观察、无法防御的死角，只要找到这个死角，偷袭便是致命的。

　　凶猛的动物，都是喜欢从背后袭击，背后袭击的效率也最高，背后就是一个死角。

　　修真者的死角有可能在背后，但并不一定存在于背后，只要修真者观察最弱、防御最弱的角度，那便是缺口，那便是死角，攻击总是从敌人最薄弱的一点发起的，集中力量，攻其弱点，这才是高明的战术。

　　陆豪利用极速的移动，晃开对方的灵识观察，发现对方的死角，便施展致命的一击。

　　“不错，让我拿出了战斗形态。”陆豪眼中闪过一抹淡淡的笑意，身形连续的晃动，角龙无法跟上这种速度，即使他们的灵识也是很难跟踪，速度，超强的机动性，让陆豪处于不败的境地。

　　“死角！”霸王龙发动了致命的袭击，一口咬在了角龙的脖子之上，恐怖的咬合力之下，那脖子瞬间就化成了粉末。凭借着机动性的优势，霸王龙在片刻的功夫，终于将三只角龙全部了解在这大厅之中，三只角龙的尸体乱七八糟地摆放着。

　　整个大厅完全毁坏了，连通向最后隐蔽之地的通道也被淹没了，霸王龙口角轻轻一扬，露出一丝苦笑，双脚一蹬，拔地而起，躯体化作黑色的撞车，撞击穹顶，轰然一声爆响，陆豪从大厅之中冲了出去。

　　这么激烈的战斗，响声早已经是十分大了，出人意料竟然没有其他修妖者来干扰陆豪的战斗。

　　外面广场之上，数千个恐龙修真者都站着，眼睛都在聚精会神地看着，有入侵者入侵，但是他们却根本就不担心，老大一定会轻松解决这件事情的，就像以前一样，曾经发生过很多这样的事情，最少有数百个修真者挑战、偷袭权老大，但无一例外，他们都失败了。

　　只见宫殿之上，忽然冲出了一个修妖者，霸王龙修妖者，那骇人的气息在扩散着，广场上的所有恐龙修真者都是心中微微一凉，似乎感觉到了一丝不同，跟以往的不同，一个实力强悍的挑战者。

　　“你就是哪个挑战者？能够杀掉我四个护卫，还能化成战斗形态，实力很不错，不过你认为可以活着出去嘛。”

　　陆豪稳稳落在地上，闻声抬头，眼睛十分凝重，不远处是三个大汉，一个身材魁梧，高约三米，赤裸上身，一个身材高瘦，高约二米五，一身灰袍，一个黄袍锦衣，双手特别粗壮，跟大腿完全一般粗细，脸上带着戏谑的表情。

　　“三个金丹期的，两个金丹初期，一个金丹中期。”陆豪完全傻眼了，这样的实力，现在挑战有些太勉强了，这而且还不包括那近百名筑基后期的手下。


第156章 吞噬攻击

　　一时间，广场中数千双眼睛都在望着这个奇怪的年轻人，曾经挑战权老大的挑战者，都已经死了，这么年来，权老大的威名越来越盛，挑战者越来越少了，黑岭变得静寂，这个新的挑战者又给平静的黑岭带来一点波浪。

　　陆豪眼睛一眯，在那三个大汉身上扫过，淡淡说道：“谁是权黑云，我来这里，就是杀了他。”

　　三个大汉眉头都是同时一皱，眼中闪过轻蔑的神色，眼前这年轻人是筑基期的顶峰上，但还不是金丹期，他们都是金丹期的，对于这一点的判断十分准确，金丹期和筑基期修妖者是有很大的不同，是不可能假装的。

　　但令他们奇怪的是，他们的灵识虽然主动压迫这年轻人，这年轻修妖者的灵识力量极其强悍，完全可以跟三人相互对抗。

　　广场中的修妖者都好奇了起来，兴奋了起来，一个口出狂言，扬言杀掉权老大的修妖者，而且在权老大的面前这么说，到底是有恃无恐呢，还是无知狂妄呢，以权老大的脾气，这修妖者绝对有的好受。

　　“嘿嘿，竟然想要杀权老大，够胆子。”

　　“权老大，估计一招就可以击败这年轻修妖者。”

　　那黄袍锦衣，双手粗壮的汉子脸上粗鲁的一笑，如同破锣一般的声音，喊道：“好小子，敢在我们老大的面前说这话，我没有听错吧，杀老大，杀戮在我们紫武宫修真者中也是正常的，只要你有这个实力，哼，可惜你的实力连金丹期都不到。”

　　陆豪双目凝视那汉子，灵识猛然一阵压制，那汉子浑身一颤，神色顿时一变，有些吃惊，但眼中的神情依然有些轻蔑，毕竟对方只是筑基巅峰的修妖者而已，自己可是金丹前期的，完全不在一个等级上。

　　“你一定就是权黑云了。”陆豪忽然转头，沉默注视着那赤裸上身的大汉，因为那大汉的实力是金丹中期，而其它两人却是金丹前期的。

　　那黄袍汉子脸色变得铁青，双手紧握，噼里啪啦作响，冷笑道：“一个筑基后期的修妖者而已，我们这黑岭就有两百多人，这小子虽然杀了四个护卫，但是能够强到哪里去，如此口出狂言，就让我兰山收拾了他。”

　　那赤裸大汉眼中闪过阴鹜的神情，以他的灵识和观察力，早就知道了这年轻修妖者的境界，一个筑基后期的而已，速度方面有些古怪，但任何敢于威胁自己的人都必须死，这是他的威信，绝对不允许任何人触犯老大的威信。

　　“好，不要太快了。”权黑云的声音很阴沉。

　　那黄袍汉子和灰衣汉子是权黑云的左右手，都是金丹前期的修为，平时的很多事情都是交由左右手负责的，金丹前期面对筑基后期，而且还是恐龙修真者，权黑云根本就没有任何的担心，兰山一定会杀了这触犯自己威信的小子。

　　陆豪虽然对于这权黑云的真正实力有些意外，但不管是金丹前期的，还是金丹中期的，陆豪都绝对不会有任何畏惧的，他的目标就是挑战自己的极限，以战斗来感悟天道，突破金丹期的境界。

　　普通正常的修炼实在是太慢了，陆豪决定铤而走险，在危险的边缘来寻求顿悟。

　　“小子，你叫什么名字，我兰山从不杀无名之辈。”兰山双拳不断握紧，放松，再握紧，每次握紧都发出清脆的声音，显示出兰山完美的肌肉力量。

　　陆豪淡淡一笑，自信地说道：“陆豪，这是一个即将响彻整个枫叶谷的名字。”

　　那兰山脸色狰狞，腾空而起，躯体飞起在空中，俯视着陆豪，猛然间大吼一声，恍若晴天里的霹雳，化作一道淡淡的黄影，向着陆豪冲了过来，那种气势完全不是筑基期可以比的，甚至陆豪曾经碰到的杨破天也是远远不如。

　　肉体力量的攻击，正是恐龙修真者的特长。

　　“来得好！”陆豪眼中精光一闪，双拳紧握，两极真元压缩在浑身肌肉之中，面对着兰山气势汹汹的攻击，根本就不躲闪，双拳对着兰山迎头痛击了过去，兰山也是丝毫不让，那粗壮的胳膊，双拳不停地挥舞。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　两人拳头的每一次撞击，都响起一声爆鸣，让人十分惊讶的是，这年轻修妖者的力量丝毫不弱于兰山，兰山的胸膛剧烈起伏，口中喘息急促，眼睛惊讶地睁大了，在力量上，他根本无法压制这个修妖者，金丹期竟然无法压制筑基期的。

　　“嗷！”一声愤怒的嚎叫，兰山整个身体开始膨胀，高高拱起的肌肉越强强壮，浑身出现了淡淡的黄色鳞甲，脑袋变成了扁圆形，两只眼睛更是细细的一条缝隙，背后拖着一条巨大的尾巴，变成了战斗形态，龙人形态。

　　战斗形态，每一只恐龙的战斗形态都是有些不一样的，但战斗形态却有一个特点，让恐龙修真者将人形态和本体形态的优点集合在一体，这是修妖者天生就可以领悟的一种状态。

　　“逼我使用了战斗形态，那么我会好好招待你的。”在众多的恐龙修真者面前，兰山竟然无法收拾一个筑基后期的修妖者，面子上已经挂不住了，拿出了自己最强的实力，绝对以最快的速度结束这场战斗。

　　陆豪眉头轻轻一扬，本能感觉到兰山的实力提高了数倍，本来恐龙修真者就是以肉体搏杀见长的，何况是完全化作战斗形态的兰山，陆豪也不敢大意，立刻化出了自己的战斗形态。

　　“轰！”兰山化作一道黑光，双拳如铁锤一般，凶狠异常地砸向了陆豪。陆豪也毫不示弱，挥拳就打，但是结果却让陆豪有些微微吃惊，每次攻击，陆豪都不断向后退着，噗嗤一声，霸王龙的口角竟然飚出了一股鲜血。

　　化作战斗形态的兰山，在力量已经比陆豪强了，毕竟他的境界要比陆豪高一级，速度上和陆豪不相上下，连续密不透风的攻击，陆豪十分狼狈，不断地后退，殷红的鲜血迅速染红了黑色细细的鳞甲。

　　“筑基后期的小子，很嚣张，我现在看你如何嚣张，哈哈，你反击啊。”兰山得意洋洋，狂笑的神情之中带着一股狰狞之色。

　　殷红的鲜血飙出几丈远，陆豪的口中喘息着，任鲜血从口角流下来，眼中却带着淡淡镇定自若的笑意，微笑着说道：“你真的以为我无法反击，我反击，就要你的性命。”

　　而四周观看的恐龙修真者已经陷入了绝对的紧张兴奋之中，能够和权老大的左手兰山打对攻，这个年轻修妖者也算是相当不错了，不过他依然要死的，局势的发展已经是非常明朗了。

　　即使权黑云也双手抱在胸前，闭上眼睛，休憩了起来，嘴角一抹淡淡邪恶的微笑，尽管他只是枫叶谷十位老大中的第八位，很难再进一名的，但他的实力也是很难有人可以挑战的，金丹中期恐龙修真者，战斗能力绝对不弱于金丹后期的普通修真者。

　　“哈哈，你还想反击，还嚣张，就让我兰山让你见识见识真正的金丹期实力。”兰山浑身鼓荡，整个身躯发出淡淡的豪光，力量在进一步提升，他将爆发出自己最强的实力。

　　陆豪眼神诡异的一闪，整个身体再度膨胀，瞬间一只高达八米的霸王龙出现了，口中露出锋芒闪闪的牙齿，自然而然四周弥漫着一股奇怪的凶气，那凶气萦绕着霸王龙，上下颌微微一张，一股无名的冷意顿时出现。

　　“本体，你以为你的本体，就完全可以挡住我的攻击吗，就算是你的本体，我也要把你打成肉泥，嚣张的小子。”

　　滚滚的狂笑声之中，兰山再度激射向陆豪，双拳不断挥舞，空气中猝然响起刺耳的尖啸之声，已经完全达到巅峰的兰山，绝对相信自己的铁拳将眼前这恐龙修真者砸成肉泥。

　　陆豪嘿嘿笑了起来，自己一直在示弱而已，为的就是这最后的一击。

　　金丹期修真者都是可以飞行的，如果陆豪表示出一点强势，如果对方飞起在空中，不贴身肉搏，那陆豪是完全一点办法没用的，只有让对方相信在肉体搏杀可以战胜自己，那就不在飞在空中远程攻击的想法。

　　半年多的时间，陆豪固然没有突破金丹期，也修炼也不是一点效果都没用的，他微微笑了起来，现在正是体现这种效果的时候了。

　　霸王龙双腿原地一蹬，身形一闪，速度增加了三成，甚至略微超过了兰山一点，而兰山根本就不在乎，深信自己的力量可以击溃眼前这装模作样的霸王龙，霸王龙灵活地转身，竟然诡异地出现在兰山的背后。

　　“呼！”兰山巨大的尾巴迎面朝着陆豪抽了过去，有这种武器的存在，兰山根本就不担心身后的防御。

　　“吞噬攻击。”

　　霸王龙那血盆巨口一张，在短短不到百分之一秒的刹那咬住了兰山的尾巴，锋利的牙齿和尾巴的鳞甲发出咔嚓咔嚓的声音，而陆豪的眼中却有一股笑意，只见诡异的事情发现了，那尾巴被锋利的牙齿刺穿，鲜血流出，而尾随着鲜血的却伴随有黑色、白色的气流。

　　那黑色、白色气流快速涌入霸王龙的腹中，滋养着陆豪的丹田，提升着霸王龙消耗剧烈的真元。

　　而兰山脸上现出惊诧莫名的骇然神情，并不是因为尾巴被牙齿穿透了，这点小伤根本不算什么，让他心颤，体内的真元竟然如同泄堤的洪水一般流淌了出去，不断地消失，仿佛被一股无名的力量抽走了。


第157章 两极怪丹

　　霸王龙的眼中闪烁着自信的笑容，天赋能力，吞噬，并不仅仅可以修炼，而且也可以用来进攻，只是当初的陆豪很生嫩，根本无法有效应用这种能力，但是现在陆豪却可以自如地控制了。

　　陆豪能够控制的是，吞噬可以在恰当的时间出现，而不是每次撕咬都会产生吞噬作用，毕竟这是一种九个时辰才能使用一次的能力，不能浪费在小兵的身上，必须用在主要的敌人身上。

　　控制天赋能力，并不是那么简单的，陆豪最初也是无法控制的，尝试了数十次，都是以失败告终，但后来随着尝试的次数越来越多，成功的几率越来越大。

　　现在霸王龙进行撕咬的攻击时，可以控制吞噬出现，或者是不出现，而不是最初的完全本能出现，但这种吞噬的过程是陆豪完全不可控制的，只能存在对方的真元暴露在自己的口中，就可以形成吞噬。

　　“嘶！”“嘶！”

　　急速流动的黑色、白色气流，十分精纯，十分雄厚，竟然响起了声音，两极真元疯了一般涌进陆豪的身体，吞噬，变别人的真元为自己的两极真元，更确切的说是分离这两种真元。

　　“不，怎么会这样？不要，我修炼千年……”兰山迷惑不解，但也知道这样下去，自己的真元在急速减少了，力量被直接抽离了，如果一直这样下去，也就是不到数分钟，他的真元将干枯，将完全消失。

　　龙人形态的兰山拼命甩动着身体，四肢在愤怒地挣扎着，只见霸王龙眼中露出一股轻蔑，脖子一矮，脑袋迅速一低，整个前身弯了下去，俯在地上，而那巨大的双腿，呼的一下，踩在了兰山的身上，脚爪瞬间刺穿了兰山的身体。

　　这是霸王龙猎食的方式，用大脚固定住对方的身体，血盆巨口进行粉碎性吞噬的动作，完全是霸王龙的本能。

　　兰山仿佛被铁钳钳着一般，强悍的力量压得他根本无法动弹，尽管他是金丹初期的实力，比对手完全高过一个境界，但是力量已经处于了下方，一方面是因为体内真元在流逝，另一方面是霸王龙完全爆出了本体的力量。

　　瞬间，这位权黑云的左手兄弟，金丹初期的兰山，内心完全慌了，嘭的一下，变出了本体，一只巨大的奇形恐龙，圆圆的脑袋，巨大的躯体，比霸王龙还要大，可是尾巴依然被咬着，身体被那铁腿狠狠地固定着。

　　“轰！”“轰！”……

　　兰山的每次拼命挣扎，躯体下压着的石块完全变成粉碎，可是依然无法挣脱，挣扎的力量越来越小了。

　　就在这时，陆豪在不断的真元补充着，达到了新的巅峰，脑中一道灵光闪现，若隐若现，犹如茫茫黑暗中的灯塔，在召唤着陆豪，陆豪一瞬间也陷入了玄而又玄的痴迷状态，口角一抹淡淡的微笑，对于天道有了一丝新的领悟。

　　体内的两极真元开始在丹田之中压缩，凝聚，形成高浓度的真元，一切的发生都是如此突然。

　　苦苦的思索，大半年的时间，对于金丹期依然是一无所获，在这个时候，陆豪终于得到了一丝突破，以战斗而悟道，以战斗来感悟天道，陆豪心中充满了一丝喜悦之情。

　　“兰山，怎么回事，难道你被这个筑基后期的小子击败了。”那灰衣瘦高汉子大叫了起来，刹那的功夫，他反应了过来，他的灵识发现兰山的灵识越来越弱，真元也是越来越弱，在体内紊乱不堪。

　　“不用喊了，兰山已经不行了。”权黑云那眯着的眼睛猛然睁了开来，对于眼前这个年轻修妖者有了一丝更深刻的认识，筑基后期就能杀死金丹初期，对于自己的威胁那是显而易见的。

　　“咻！”

　　权黑云化作一道淡淡的黑影，冲了起来，只见黑影之中，一道乌黑之极，闪着黑光的物事，凶狠地冲向了霸王龙，这一切都是非常之快的，权黑云作为枫叶谷的枭雄，根本就没有任何犹豫，爆发出最强的实力，决定一击杀死眼前这个修妖者。

　　他已经深深感觉到这种威胁，就算是现在不是自己的对手，总有一天自己也会死在这年轻人的手上，权黑云是绝对不允许任何威胁存在的。

　　霸王龙在玄妙的境界之中，感悟着那一丝若有若无的天道，只有捉到了这一丝天道，才能够感悟金丹境界，陷入到自我修炼的陶醉之中，似乎根本就没有注意到权黑云的攻击。

　　绝对的极限速度，绝对的最强攻击，权黑云深信这一击就会杀死年轻修妖者。

　　他的黑刃刺中了霸王龙的身体，轻松穿透了霸王龙的鳞甲，可就在这时，霸王龙诡异地消失了，权黑云身形停滞了起来，眉头微微一皱，瞬间腾空而起，飞起在高空千米左右，强悍地灵识力量向四周探索着。

　　东方数公里没有，西方数公里，南方数公里没有，北方数公里同样没有，都完全没有那年轻修妖者的任何气息。

　　而这个时候，广场上的数千修妖者们爆发了欢呼声和热烈的掌声，人人都是十分地兴奋和激动，兰山的本体躺在宫殿之前，一动也不动，显然已经死去了，这场战斗的激烈超出了他们的想象，金丹初期的兰山竟然被杀死了。

　　“那年轻修妖者的实力很强啊，连兰山二头目也杀死了，真是让人惊讶，而且只是筑基后期的实力。”

　　“强，是很强，可是有权老大强嘛，还不是被权老大才是最强的，一招就将年轻修妖者打成了灰尘，枫叶谷的十位老大可是绝对无法挑战的，一般修妖者，就不要做这个梦了。”

　　地面上是一个巨大的恐龙尸体，尸体是兰山，还有一滩血，是那自称陆豪的霸王龙本体修妖者所留下了，权黑云可以肯定自己绝对伤了他，但是为何奇怪地消失，则是超出了他的理解范围。

　　“他不可能飞行，也不可能有其他的方法离开，一定隐藏在四处，被我伤了，绝对不能让他逃了，逃了可绝对是后患无穷的。”权黑云目中闪过一道杀意，当然手下们的评论也被他听在耳中，脸上带着狂傲的笑容。

　　权黑云仰天哈哈大笑，朗声笑道：“一个很有潜力的修妖者，不过光是有潜力，还是不行的，我将他灭成了灰，连灵魂都灭了，如果还有谁想挑战我，那他一定要掂量掂量自己的实力，不要落了一个连灵魂都被灭了的下场。”

　　面对这么多的手下，权黑云当然不可能说，被对手逃走了，而且那一个瞬间的事情，谁也根本没有看清，就算是权黑云也没有看清，要说这年轻修妖者的速度快到权黑云根本无法看见，那是不可能的。

　　“老大，力量果然是强悍之极。”一时间广场之上响起了无数的赞美之声，以他们的眼力，当然是无法看清的，所有人都认为刚才那年轻修妖者已经被打成了灰尘，烟消云散。

　　“陈荼，你带精英手下好好搜查一下四周，那自称陆豪的家伙一定躲藏在四周，一旦发现他的踪迹，不要打草惊蛇，绝对不能让他逃了。”权黑云直接灵识传音，在灰衣汉子的脑中响了起来。

　　右手灰衣汉子陈荼瞳孔猛地一缩，脸色微微一变，也意识到那年轻修妖者逃走了，但并没有多说话，搜查只能暗地里进行，而且一旦找到踪迹，以自己和兰山差不多的实力，肯定不是那陆豪的对手，一切都必须让权老大处理。

　　“老大，放心，我一定会吩咐底下人加紧查找的，相信那人逃不出我们的手掌心。”陈荼灵识传音回应道。

　　而此刻在万机府青石广场中，霸王龙站在原地，侧面腰部是一道巨大的伤口，长约一米，十分恐怖，鲜血顺着鳞甲，顺着大腿流淌了下来，汇聚成一个小小的血泊，霸王龙的眼中有一股自嘲的神情。

　　“那权黑云也太强了一点，固然自己没有防备，但那攻击轻易就撕破了自己的防御，完全高阶防御宝器金盔也根本没有起任何作用，只要被击中，必然重伤，幸亏一瞬间反应过来进入了兵墓戒指。”陆豪心中仔细地分析着刚才的一切。

　　如果晚上那么一点时间，被那恐怖的力量撕裂了身体，陆豪就会真的死去，修真是没有侥幸的，金丹中期的实力是强悍太多了，比那金丹初期兰山超出太多了，至少数十倍了，这么强的攻击，陆豪的身体根本无法承受。

　　曾经金丹中期的修仙者杨破天，攻击力和权黑云比起来，那是远远不如，剑气攻击气势竟然，但论攻击力，却没有同样境界肉体力量强悍的权黑云强，陆豪的防御就仿佛被纸糊的一般。

　　随着境界的提升，实力的提升，攻击的提升，身体也会变得越来越脆弱，相对于攻击力来说，防御力的提升实在是太难了，修妖者的身体比修妖者强很多，但是如果攻击超过一定的程度，肉体同样无法承受的。

　　“不管了，抓紧时间，领悟那一点天道。”霸王龙淡淡一笑，原地瞬间消失。

　　下一刻瞬间，陆豪出现在灵魂静室之中，化成人体，盘膝坐在地上，紧闭双目，正在理解消化着刚才那一丝天道，体内正在发生翻天覆地的变化，两极真元在四肢百骸之中疯狂运行，回流到丹田，在丹田之中越来越集中。

　　真元的集中，力量的集中，在突破了某一个临界点，忽然两极真元化成了固体的状态。

　　数万分的真元，才能凝结成一分的固体，而且两极真元之中，光极真元、暗极真元也是绝对不相容的，随着那固体越来越壮大，竟然呈现出诡异的状态，那是一粒小小的金丹，却是有着黑白两色，一半是白的，一半是黑的，诡异之极。

　　而且这黑色、白色，在金丹的区域上是相互旋转的，但无论如何，黑白两色是平分金丹的。


第158章 千影腿

　　那金丹最初是一颗米粒的大小，但在两极真元的不断补充之下，开始缓缓长大，在陆豪认为体内的真元被那小米粒抽干之时，金丹的体积变得犹如一颗鹌鹑蛋一般大小，滴溜溜转动在丹田之中，再不增加了。

　　黑白两色，怪异的金丹，当然陆豪仅仅是有些奇怪而已，确切的说，这鹌鹑蛋大小是黑白两色的，根本不是金色的，能够称之为金丹嘛？

　　尽管金丹已经炼化成功，虽然很小，但是陆豪已经感觉到了其中蕴含的巨大能量，两极真元完全形成固态的了，能量凝聚程度是前所未有的高，灵识可以附着于金丹之上，这金丹就是陆豪现在的精华。

　　“呼！”

　　随着陆豪灵识的控制，金丹中涌出了大量的液态真元，涌向四肢百骸，一瞬间浑身充满了爆炸性的力量，又是呼的一下，灵识掌握之下，那液态真元再次返回金丹。

　　就如同机关傀儡的能量核心一般，这金丹就是陆豪的能量核心，金丹炼成，陆豪本能感觉自身的力量增加了十倍，跟筑基期是完全不同的感觉。

　　当初筑基后期的陆豪，距离金丹初期也就是一层薄膜的事情，但是这层薄膜却非常难以突破，而在和兰山的战斗之中，陆豪使用了天赋能力吞噬攻击，攻击的刹那，将兰山大量真元吸食进入丹田的时候，陆豪终于完全突破了，感悟到了金丹境界。

　　这就是以战斗来提高实力，来发掘潜力，来感悟天道，也是一种最为快捷的修炼方法。

　　灵魂静室之中，陆豪双眼忽的一睁，淡淡一笑，暗自低语道：“两千年的时间达到渡劫前期，我才能够拥有和燕子相聚的资格，金丹期突破了，燕子，到时候我一定会去找你的，这是我们之间的承诺。”

　　依稀之间，陆豪仿佛又看见了燕子那副笑颜如花的表情，轻盈之极地跳跃在草原之上，而自己在身后追逐着，阳光很温柔，这样的场景很温馨，第一次他牵了她的手，燕子的心中有些惶惶，陆豪的心中何常不是激动和欣喜呢。

　　那恐怖的修罗魔风，燕子漂浮在空中，长发飘飘，如同一个女神一般，风就是她的最忠诚的卫士，陆豪望着那熟悉而又陌生的女孩，心中的感觉一如既往，没有任何的改变，依旧是那样的火热。

　　可是在黄唐超强的实力面前，一切都变得如此飘渺和虚幻，如同心中最美好的东西被割裂了，他们返回了群魔星域，陆豪心中一股心念却在熊熊燃烧着，如同圣火一般永不熄灭，他是那么渴望能将燕子留在身边，看着燕子高兴的样子，他就很开心。

　　那眼眶之中水汽氤氲，一滴晶莹的泪水滴落在地上，那是渴望和思念所化成的。

　　陆豪深深吸了一口气，嘴唇紧紧咬在一起，坚定地道：“只要两千年内，我达到渡劫前期的实力，我就能够保护燕子的安全，黄唐前辈就不能阻止我了，两千年，我一定会达到的。”

　　片刻钟之后，陆豪开始静静地思考，金丹初期境界已经达到，但是还不稳固，需要大量的玉石来稳固境界，万机府中是没有玉石的，唯一能够应用的就是机关傀儡的核心，傀儡核心是包含着巨大能量的。

　　每一次抽取傀儡核心，那么这傀儡核心就相当于废掉了。

　　陆豪现在是金丹初期的修为，金丹初期境界的傀儡核心是刚刚合适的，筑基后期的傀儡核心能量是有些太弱了，如果是金丹中期傀儡核心，危险性则是太大了，傀儡核心的能量被强行抽取，是会爆炸的，傀儡核心的能量等级越高，爆炸威力越恐怖。

　　“就用这个方法修炼了。”陆豪的眼中一道亮光闪过，每九个时辰能够使用一次的吞噬修炼，是最快捷的修炼方法。

　　令陆豪略略有些吃惊的是，实力达到金丹初期之后，灵识力量竟然也提高了一级，达到了金丹后期。在傀儡库房之中，陆豪挑选了一个金丹初期的机关傀儡，决定在青石广场之上进行吞噬修炼。

　　那机关傀儡是一只奇怪的大圆球，圆球球面上长着数不尽的密密麻麻倒刺，在滴血认主之后，那圆球可以凌空飞行，速度十分之快，攻击就是直接撞击，利用倒刺进行杀人，那些倒刺都具有超阶宝器的威力。

　　一旦被这些倒刺刺入肉体，拉起大片的肌肤和肌肉，可想而知后果由多么的残忍，圆球状的撞击攻击型傀儡。

　　半个时辰之后，陆豪却皱起了眉头，因为这个机关傀儡的结构是非常复杂的，陆豪根本无法按照《神机秘卷一》进行拆解，因为陆豪现在对制造傀儡的领悟非常浅薄，筑基后期的傀儡还能够拆解，这个难度一下子增加了数十倍。

　　陆豪盘膝坐在地上，双目凝视着空中那大圆球，正在思索着，到底如何才能拆解这个机关傀儡，拆解的方法一般是分为两种的，一种是按照制造的结构进行拆解，另外一种便是强力拆解，利用强横的力量进行拆解。

　　目前陆豪的领悟不够，这种形状非常怪异的机关傀儡，对这种结构的理解属于非常薄弱的，灵识一遍遍在机关傀儡的体内探索着，努力尝试着拆解，效果却不大，因为整个机关傀儡浑然一体，根本就没有任何地变化。

　　“怎么办？”陆豪面临艰难的选择，要么继续努力，要么放弃，放弃的话，就意味着要寻找大量的精纯玉石。

　　陆豪眉头腾起一股杀气，灵识一动，圆球从空而落，陆豪双手紧紧握住了这圆球，无法用普通的方法开启，那么就用强力的手段强行拆解了，丹田之中，金丹剧烈转动，陆豪双臂肌肉开始震颤，惊骇的力量蕴含在其中。

　　一声轻喝，双手成爪，那是铁爪，紧紧抓住圆球的一半，用力向两边撕开，只见圆球的表面开始颤抖，而被倒刺刺中的手心则是剧痛无比，但陆豪根本就不理会这种感觉，一心要强力拆开这圆球。

　　“嗷！”

　　陆豪额头青筋暴突，五指在颤抖着，呼吸已经完全停滞，但圆球只是颤抖，微微的变形，却没有裂开，想要凭借蛮力拆开一个相当于金丹初期的机关傀儡，那需要多强的力量，人形态的这点还根本不够。

　　“呼！”

　　陆豪整个身体开始变形，战斗形态，整个身体高度增加一倍，黑色鳞甲铺盖全身，双臂更是变粗了一倍，手指完全变成了爪子，两极真元高度压缩在肌肉之中，丹田之中，金丹的转动速度更加快了，黑白两色交相辉映。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　霸王龙的双爪抓在圆球上，恐怖的力量让圆球颤抖地越来越厉害了，但双手的掌心却被数十根倒刺深深地刺了进去，那是可以比拟超阶宝器的倒刺，肉体怎么可能抵挡。

　　鲜血流淌了出来，萦绕整个圆球，从圆球上滴落，滴落在青石板上。

　　陆豪全部的精力都集中在这圆球上，力量在澎湃着，灵识在仔细地探索着，寻找着圆球上结构的弱点，染红的圆球在剧烈颤抖着，已经隐约可见裂纹，却并没有完全裂开，固然不能完全理解这圆球的结构。

　　但陆豪是圆球的主人，只要知道圆球上结构弱点，那么就一定将这圆球强力撕开着。

　　霸王龙的手掌完全被刺穿，倒刺刺入黑色鳞甲之中，剧痛如麻，但陆豪却根本没有在乎，牙齿咬得咯咯直响，双臂上的力量越来越大，一定要将圆球强力撕开，咔嚓咔嚓的轻微响动声绵绵不绝。

　　那圆球如同一个花苞，鲜艳的玫瑰花苞，满是红色，带刺的花苞。

　　“开！”紧接着就是一声爆鸣，这圆球完全裂了开来，裂成了两半，露出了深藏其中的傀儡核心，一个土黄色的透明圆球体，霸王龙嘴角微微一张，露出着一丝开心的微笑，这是成功的淡淡喜悦，完全忘记了手掌被倒刺割裂的痛苦。

　　金丹初期的机关傀儡，在被霸王龙使用强悍的力量硬生生地给拆解了开来，这力量需要有多大，陆豪根本就没有考虑，他心中只有一个想法，就是一定要撕开这傀儡，否则就没有办法修炼。

　　在有了机关傀儡核心，陆豪的修炼就变得十分简单了，变化为本体，使用吞噬修炼能力，将核心的力量转化为自身的真元，就这样一次次的修炼，陆豪体内的真元厚重了起来，境界越来越巩固了，金丹的体积也略微变大了一点。

　　但陆豪也知道了，金丹期对于能量的需求，和筑基期完全不是一个概念的，需要的能量是筑基期的数十倍还要多，随着境界的提高，修真者对于能量的需求是越来越庞大的，成指数增长的。

　　“阿修罗闪电腿是第一境界，阿修罗千影腿是第二境界，现在看看第二境界的效果如何？”站在青石广场上的陆豪腰杆如同标枪一般，一袭灰色的紧身衣，满头黑发恣意地张扬着，眼中带着一股狂野的味道。

　　这一段的时间，陆豪并不是仅仅在稳固金丹初期的境界，而且在练习着阿修罗腿，阿修罗腿是燕子交给陆豪的，每次练习阿修罗腿，陆豪心中都有一种激动和兴奋的神情，仿佛又见到了黄燕，似乎黄燕正在旁边看着自己，陆豪脸上浮现出淡淡的微笑。

　　“呼！”

　　一道身影腾空跃起，狂风呼啸，犹若鬼哭狼嚎一般，只见那身影瞬间一搓，整个空间变得迷离了起来，刹那间数十米的空间内，充满了密密麻麻的腿影，只见那犹如铁棍的腿，而不见了人，陆豪完全被自己的腿法所淹没了。


第159章 灵器

　　“不错，千影腿，虚中有实，实中有虚，防不胜防。”陆豪剑眉一扬，一个优雅的翻身，落在青石板上。

　　空中那无数的腿影，开始如同幻影一般，缓缓消散，归于了虚无。阿修罗千影腿，那所有的腿，有虚的，有实的，虚的可以转化为实的，实的也可以转化为虚的，陆豪现在的实力和领悟，可以将百分之三的腿影转化为实的。

　　这种比率看起来很小，但实际上却是非常艰难的，一瞬间，那腿影何止以千计数的，万数，甚至数十万数的腿，即使是百分之三，那实腿的数也在千数以上，而且有虚腿的眩惑，实腿的攻击会更加隐蔽和致命。

　　随着实力的进一步，那腿影转实的比率会进一步提高。

　　“喝！”

　　伴随着这一声冷喝，一道身影穿空而起，无数的腿影乍起，陆豪的身影消失不见了，已经陷入到他所造成的腿影之中，劲风呼啸，席卷而来，整个青石广场甚至都因为这腿影生动活波了起来。

　　……

　　黑岭庄严肃穆的大厅之中，黄金座椅，权黑云懒洋洋地坐在上面，一只胳膊支着下巴，眼睛眯了起来。

　　“老大，还是没有那陆豪的信息，整个黑岭，我们的精英弟子几乎将所有的角落都找遍了，依然没有下落。”陈荼微微垂着头，脸色十分凝重，眼角盯着脚下的土地，整整三个月的时间，根本没有任何的收获。

　　偌大的大厅内，只有权黑云和陈荼两人，光线是阴暗的，权黑云没有任何动静，根本没有睁眼，鼻间重重地哼了一声。

　　陈荼脸色轻轻一变，略微有些紧张，沉声说道：“大哥，不仅仅我们黑岭没有，而且我还派出眼线去整个枫叶谷寻找，这个叫陆豪的修真者，是从九个月前进入的，进入之时的实力就已经是筑基期的巅峰了。”

　　“现在，在整个枫叶谷，这陆豪也是呈现完全消失的状态，也就是说枫叶谷都没有这个陆豪的踪迹，当然这一切我们都是在暗地之下进行的。”

　　权黑云的眼睛蓦然睁开了，带着一股轻蔑之情，冷冷地说道：“你下去吧。”

　　陈荼那紧张的情绪略略舒缓了一些，没有转身，一步步向后退着，直到退去了这个大厅，才转身疾步向着其它地方走去，面对老大，即使离开也是绝对不能转身的，转身意味着冒犯了老大的威信。

　　暗沉沉的大厅，忽然啪的一声，一个琉璃酒杯在石板上摔得粉身碎骨，珍贵的酒液泼洒一地。

　　权黑云脸色阴鹜，眼睛闭在了一起，他在回忆着三个月前的那一副，金丹初期的兰山被这陆豪杀了，一个筑基后期的修真者，而且从兰山的尸体上可以看出，这陆豪使用的是一种古怪的功法，权黑云第一次感觉到了威胁。

　　“冒犯了我，你就必须死。”权黑云的嗓子眼中发出低沉的嘶吼声，尽管他认为陆豪的实力很古怪，但是他依然有足够的信心杀死他，可是现在根本无法找到人，让他十分窝火。

　　当着所有手下的面，他亲自说过，那陆豪已经被他灭了，枫叶谷每位强者都必须保证自己的尊严，如果那陆豪忽然出现在其他地方，被手下们听见，那可不是一件好事情。

　　权黑云左手一挥，一把银光闪烁的银锤突兀出现，巨大而充满力量感的银锤，篆刻着精巧之极的花纹和图案，这银锤已经不仅仅是杀人的利器，而且是一件艺术品，给人一种美丽的享受。

　　“呼！”“呼！”

　　每次银锤的舞动，都会划起一道银光，璀璨耀眼。

　　权黑云嘿嘿笑了起来：“超阶宝器，很漂亮，你的创造者竟然把你做得如此漂亮，可惜啊，再怎么样，你只是超阶宝器而已。”

　　超阶宝器，在枫叶谷之中，只是非常普通的武器，金丹期修真者都可以拥有超阶宝器的，甚至有些筑基期的修真者都拥有超阶宝器，超阶宝器的攻击惊人，就算金丹期修真者的肉体也无法硬抗，但这样强力的武器，在权黑云却根本什么都不算。

　　他的左右手兰山和陈荼，都是拥有数件超阶宝器的，而权黑云拥有的数目，则是接近于百件，拥有一百多件超阶宝器，即使在凉月城、枫叶谷十分珍贵的超阶宝器，对于他来说，也是十分地普通。

　　“呵呵，只是漂亮的装饰品而已。”

　　忽然权黑云右手一翻，一把黑色的短刀横空出现，通体都是黑色的，黑色的把柄，黑色的刀身，黑色的刀锋，闪烁着黑色森冷的光芒，他眼中放着光，盯着这把黑刃，脸上显出了狰狞而自信的微笑。

　　和银锤的华丽相比而言，这短刀是那么地普通无奇，但是权黑云望着短刀的目光，却比那银锤更加地炙热。

　　权黑云右手黑刃，左手银锤，嘿嘿怪异地笑了起来，浑身在轻轻地颤抖着，忽然之间黑刃和银锤一动，撞击在了一起，华丽的超阶宝器银锤，朴实无华的黑刃，就这样撞在了一起。

　　“咔嚓！”

　　那漂亮之极的银锤上出现了裂缝，权黑云的右手急舞，黑刃仿佛利刃刺破纸片一般容易，轻易就在银锤上纵横地刻画着，银锤上的裂纹扩大，只见那黑刃化作一道黑光，银锤断成了数截，掉落在了地上。

　　超阶宝器银锤，瞬间被无名黑刃断为数截，权黑云没有任何的惊讶，眼中的神情却更加狂热，如果陆豪再次现身的话，他有决定的信心，将陆豪埋葬在这柄无名的黑刃之下。

　　“灵器，在灵器的攻击之下，你会死无葬身之地的，哈哈。”权黑云口中喃喃低语，贪婪地望着手中的黑刃。

　　这把黑刃是一把灵器，那可是普通修真者听没有听说过的武器，即使是权黑云，得到灵器，也完全是一种运气，在一个洞穴中得到了这把灵器，有了这把灵器，他才能杀死四名金丹中期修真者，一名金丹后期修真者，成为枫叶谷十位老大中的一位。

　　曾经黑岭原先的老大，一个金丹后期的甲龙修真者，甲龙的本体，那一身厚甲的防御可想而知，但是在权黑云的黑刃之下，依然如同纸糊的一般，轻松被刺穿，轻松被杀死，那甲龙修真者死去的表情十分地惊讶，权黑云仍然可以想起那种可笑的表情。

　　“轰！”

　　黑刃轻轻一指，一道黑色的波纹放射了出去，青石地板完全炸裂了开来，满天尘土，没有石屑，石屑早已经被恐怖的力量化为了尘埃，大厅之中是长约数十米，宽两米，深约数十米的裂缝，仅仅外透的一点气劲就可以造成如此的效果。

　　“哈哈，哈哈，哈哈……”权黑云腾身站起，右手紧紧握着黑刃的把柄，仰天狂笑了起来，有灵器在手，谁可以威胁他的地位，凡是挑战者、威胁者，一律都必须死。

　　大厅外面的走廊间，传来轻轻的脚步声，很轻很轻，瞬息一个灰色的身影出现大厅的入口。

　　权黑云眉头忽然一皱，目光凶狠之极地盯向那灰影，片刻眼睛中的神情由愤怒不解变成了兴奋激动，脸上带着一股嘲讽式的神情，冷笑着说道：“哦，三个月的时间，你终于出来了，我以为你像一个缩头老鼠一样躲着不出来呢。”

　　陆豪抬头，淡淡地微笑道：“权黑云，你是枫叶谷十位老大的第八位，我说过要杀死你，我是来履行自己的诺言。”

　　权黑云眼睛突地一跳，有一丝惊讶，说道：“三个月的时间，你竟然到了金丹初期，呵呵，你以为自己金丹初期的实力，就足以挑战我嘛，这次你不可能有机会再逃了，我不会给你任何机会的。”

　　在枫叶谷十位老大之中，权黑云是最臭名昭著的，生性残忍无情，在他的地盘之中的恐龙修真者，根本就没有任何的活路，凡是挑战他地位的人，都是一律被残忍地杀死，他正是以这种残忍血腥的手段统治着自己的地盘。

　　权黑云右手轻轻一扬，那黑色的短刀在手掌中旋转着，朴实无华的短刀，尽管权黑云的神情看起来很轻松，灵识却在无时无刻不锁定着陆豪，陆豪上一次突兀地消失，让他大吃一惊，这次是绝对不允许出现类似的事件了。

　　“死！”黑色短刀出手了，黑色的锋芒乍起，犹如利箭一般激射出陆豪。

　　在一声巨大的爆响声之中，大厅的前墙整个化成了粉末，漫天飞扬，权黑云的瞳孔收缩着，灵识在寻找着，右手将黑刃握得更紧了，他金丹中期的灵识根本没有找到陆豪的身影，但是没有血腥的气味，说明陆豪根本没有死。

　　一阵朗朗的笑声，陆豪蓦然出现在权黑云的身后，眼中带着一丝惊讶，刚才他的灵识已经发现了权黑云攻击的恐怖，更令人惊讶的是，那把奇怪的短刀，本能感觉到了危险，果然短刀一挥之间，竟然将石墙化为了粉末。

　　“阿修罗千影腿！”

　　黑色的腿影一化二，二化三，三化万，一时间数十米的空间内，充满了黑色的腿影，密密麻麻，无穷无尽，同时伴随着鬼哭狼嚎的声音，犹如择人而食的恶魔，向着权黑云扑击了过去。

　　在这无尽的腿影之中，陆豪完全消失了。


第160章 新的主人

　　权黑云脸色顿时一变，旋即呵呵笑了起来，说道：“这么多的腿影，全部都是虚的，有何惧怕。”

　　忽然那铺天盖地的腿影笼罩住了权黑云，权黑云口中虽然这么说着，心中也十分谨慎，浑身真元鼓荡，罩上了一层层淡淡的蓝色光罩，同时身形急闪，想要冲出这一片腿影。

　　只听几声惨叫声，权黑云没有冲出去，反而被数百记的实腿踢中了，整个身体重重地砸在了地上，青石的地板都被砸裂了，瞬息那漫天的腿影消失了，陆豪脸色带着一丝嘲讽地站立在空中，灰袍无风自动。

　　“你说的很对，这腿影中有很多是虚的，虚腿对付你，已经完全足够了。”陆豪傲然地说道，金丹初期的修为，已经可以凌空飞行，陆豪根本就不惧怕权黑云逃跑。

　　阿修罗腿第二层境界刚刚练成一些后，对于整个阿修罗腿的领悟也提高了，即使是第一层阿修罗闪电腿的速度也变得更强了，比速度，就算是金丹后期的修真者，陆豪心中也毫无任何畏惧。

　　此刻的权黑云十分狼狈，脸色铁青，衣裳已然是染上了鲜红的血，狰狞地说道：“你，你竟然打伤了我，打伤我的后果可是十分严重的。”

　　一声大吼，权黑云漂浮在空中，浑身开始在震颤，黑刃腾空在空中，他的双手不停地做着各种各样的手诀，只见那黑刃开始不停地旋转，黑刃上的锋芒在吞吐着，纯粹黑色的锋芒，犹如毒蛇的信子一般，让整个空间充满了一股压抑恐怖的感觉。

　　陆豪的眉头皱了起来，喃喃自语：“这是什么武器，我的灵识完全看不透，比超阶宝器更加的武器。”即将到来的攻击绝对是非常骇人的，陆豪却对这奇怪的武器产生了好奇之心。

　　“喝！”

　　猛然间那把黑刃向着四周射出了圆弧形的黑芒，如同圆月一般的黑芒，一连数十道，当这圆月黑芒射了出来之后，权黑云感觉体内的真元被抽空了很多，即使是灵识也感觉到了疲惫，但只要有这一招在，他是稳操胜券的。

　　虽然不知道是圆月黑芒是什么东西，但陆豪十分谨慎，身形四处闪动，躲闪着这种锋芒。

　　只见一阵连续的轰鸣之声，凡是被圆月黑芒射中的东西，皆是化为了粉碎，黄金座椅化为粉碎，青石化成了粉碎，墙壁上的钢铁雕像化成了粉碎，数十道圆月黑芒，仿佛是摧毁一切的恶魔一般，肆无忌惮，毁灭一切。

　　“强是强，可是这样的速度还是跟不上我。”陆豪嘴角一抹微笑，发现了这圆月黑芒的弱点，权黑云错误估计了自己的速度，早就注定了他的攻击是无功而返的。

　　片刻的功夫，其实也只是几个眨眼的功夫，整个大厅完全被摧毁了，在恐怖的圆月黑芒之下，大厅就如同纸糊的一般，整个坍塌了，在一阵轰隆隆声中变成了废墟，而在废墟中根本不见陆豪的影子，权黑云茫然地站在原地。

　　“这一次，你休想逃，在黑刃的特殊攻击之下，你绝对逃不掉的。”权黑云化作一道黑影，冲了出去。

　　黑岭的上空，陆豪衣袍迎风猎猎作响，一脸微笑着，注视着那气急败坏的权黑云，双臂抱胸，仰头四顾，淡淡地说道：“我说过很多遍了，我是来杀你的，可能会逃嘛，你真的听不懂，我只好用行动来表达自己的意志了。”

　　黑岭宫殿前方的广场之上，聚集着很多的恐龙修真者，宫殿发生的异变早就吸引了他们，只见空中漂浮着两人，一人正是权老大，另一人却有些熟悉，有些眼尖的修真者已经发现了，那人正是三个月前来黑岭捣乱的恐龙修真者。

　　那陆豪已经被权老大宣称杀死了，可现在又出现了，让他们迷惑不解，但聪明的人早就想通了这个关节，在观望着，看来这次权老大真的碰见了强劲的挑战者，这一次看来，有些不同了，对方至少是和权老大势均力敌的，一战激烈的战斗正在进行着。

　　阿修罗千影腿，瞬息空中出现无数的腿影，伴随着鬼哭狼嚎之声，那无尽的腿影罩向了权黑云，陆豪的身形已经消失不见。

　　权黑云脸色狰狞，深深吸了一口气，右手握着的黑刃，爆出数米长的黑芒，黑芒向着那无尽的腿影中刺击，他相信只要自己一个劲向前冲就可以了，以黑芒的威力，那些腿影根本不足为虑。

　　无尽的腿影之中，不见陆豪的踪迹，果然在权黑云的黑刃攻击之下，凡是撞到的腿影都是消失了，而且他也没有受到任何的实腿攻击，一切仿佛都是虚幻的，权黑云手中的黑刃疯狂挥舞，破掉一个接着一个腿影，可腿影依然是无尽的。

　　“哈哈，等我将这些虚影全部破掉，看你有什么手段，一切的手段在绝对的实力面前都是没有任何用处的。”权黑云猖狂地笑道，自信满满地说道，有黑刃在手，陆豪根本就不敢和他硬抗。

　　那腿影之中传来一声低沉而充满压迫性的嘶吼，仿佛来自于灵魂深处的呐喊，只见突兀之极地一个巨大的血盆大口，出现在权黑云的身后，以迅疾不及掩耳之势将权黑云的上半身咬在了口中，锋利的牙齿刺入了权黑云的肩膀，鲜血瞬间渗透了出来。

　　一瞬间发生的事情，权黑云一阵剧痛无比，本能变出了本体，一只巨大长约数十米的黑色翼龙，只是这翼龙的头部、肩膀一部分被霸王龙咬在口中，陆豪也是完全本体的形态。

　　“吞噬攻击！”

　　锋利牙齿咬穿了权黑云的脖子，瞬间异变发生，权黑云的体内不受本身灵识控制，自金丹中源源不断涌出，向着霸王龙的口中涌去，大量黑白气流涌入陆豪的腹内，金丹中期的权黑云真元充沛程度可是比金丹初期的兰山强悍太多了。

　　如此之多的真元，对于陆豪本身的帮助也是十分之大的。

　　黑岭上空，蓝天白云之下，漫天的腿影消散了，广场上的修真者一个个都睁大了眼睛，愣愣地在看着，空中一只霸王龙口中咬着一只黑翼龙，那黑翼龙的身体无力地垂着，大量的鲜血涌了出来，翼龙没有挣扎的动作，奄奄一息，只剩最后一口气了。

　　“权老大，怎么可能，怎么可能被击败呢？”

　　“那霸王龙就是那陆豪的本体，现在看来霸王龙赢了，翼龙输了，权老大要死了。”

　　“权老大死了，现在黑岭要换新的主人了，那无数的腿影也太恐怖了，权老大就被这样直接咬死了。”

　　权黑云的本体正是黑翼龙，统治这个黑岭数百年了，至今根本没有输过一场，虽然很多人挑战权老大，但无一例外都被权黑云以残忍的手法杀死了，在黑岭的修真者心中，权黑云是一个绝对的主宰，现在主宰终于结束了。

　　能够这样杀死权黑云，广场上的所有修真者都陷入到了痴呆发愣的状态，一时间根本无法相信，都在消化着这个难以相信的事实。

　　霸王龙的口微微一松，那已经死去的翼龙垂直掉落，在半空中炸了开来，化成漫天的血雾消失了，作为枫叶谷十位老大之一的权黑云就是这样的一个死法，不得不令人惊叹。

　　霸王龙那细小的前肢握着一把小巧的短刀，正在专注地观察着，这短刀就是爆发着那圆月黑芒的武器，比超阶宝器更加强悍的武器，陆豪的心中冲满了惊讶感，一把不起眼的小刀，竟然拥有这样强悍的力量。

　　忽然一道灰影腾空而起，瞬息的功夫，就来到了陆豪的面前，正是那权黑云的右手灰衣人陈荼，此时陈荼的表情十分恭敬，对着陆豪在空中恭敬地作揖，垂着头，一副完全顺从的样子。

　　“按照枫叶谷的规定，凡是挑战老大位置成功的，都是新的老大，继承原来老大的位置，现在陆老大已经是黑岭新的主人。”

　　“新的主人？”霸王龙化为了人形态，陆豪眼前一亮，淡淡说道：“新的主人，那意味是我完全代替了权黑云的位置，黑岭的主人，拥有什么样的权利呢？”

　　陈荼垂着头，凝声说道：“黑岭有数万恐龙修真者，两百多名筑基后期修真者，一名金丹期的，作为黑岭的主人，我们所有修真者都听从陆老大的命令，无论是陆老大的命令是什么，我们都会毫无条件的服从，这枫叶谷的规则。”

　　陆豪眼睛一抬，望着这灰袍汉子，笑嘻嘻地说道：“新的主人，拥有这么多的好处，我现在是黑岭的主人，你们会无条件执行我的任何命令，那么我宣布第一条命令，命令你自杀。”

　　当听到自杀这一条命令的同时，陈荼浑身就是一震，脸色有些苍白，半响抬头凝视着陆豪，脸色神情铁青，似乎有些不能相信，但陆豪脸上带着戏谑的神情，就这样笑嘻嘻的，有些玩世不恭。

　　“自杀，难道你要违抗我的命令。”陆豪很享受这种感觉的样子，将他人的生命操纵于手掌之中。


第161章 监牢中的少年

　　陈荼瞳孔在收缩着，双拳握在一起，响起格格的握拳声音，牙齿也紧紧地咬着，猛然闭起了眼睛，右拳伸了出去，化拳为掌刀，一记凶狠之极的掌刀劈了出去，毫不留情劈向自己的腹部丹田。

　　“啪！”

　　一只强壮手里的手，抓住了陈荼的右手手腕，陆豪笑嘻嘻地说道：“我现在又改变主意了，你可以不用自杀了。”

　　贸然成为这黑岭的主人，陆豪对于黑岭的了解是很少的，只限于最低层次的压迫，强迫黑岭附近区域的修真者在固定的时间内缴纳玉石税收而已，至于黑岭的力量组织，陆豪是根本不了解的。

　　面对一个完全不了解的组织，即使要做老大，陆豪有一丝谨慎，那也是非常正常的，小小试探一把而已，无论陈荼什么样的反应，陆豪都不会惊讶，即使陈荼自杀，陆豪也不会完全放弃自己的警惕，但以绝对的实力为基础，陆豪也没有必要紧张兮兮。

　　绝对的实力，可以击杀权黑云的实力，在黑岭最强的修真者，陆豪现在是一个小小的强者。

　　至于陈荼为什么要自杀，难道真的是因为枫叶谷的规则，还是因为陆豪的实力太强，就算陈荼不自杀，在陆豪面前也绝对没有任何的机会，反而落下一个叛徒的下场，还不如铤而走险，试一试陆豪的决心呢。

　　无论陈荼怎么想的，陆豪都不会在乎，他会凭借自己绝对的实力，让黑岭所有人都完全屈服于自己。

　　陈荼神色欣喜，有些激动，兴奋地说道：“陆老大，我陈荼……”

　　陆豪摇手阻止了陈荼的话语，转身面对广场下的众多修真者，脸上带着自信而坚毅的微笑，朗声说道：“枫叶谷的规则，我现在就是黑岭的主人，你们很多人都不知道我的名字，我只说一遍，我叫陆豪。”

　　“新的主人，你们对我很陌生，我对你们也很陌生，但这并不妨碍我们之间的关系，我是黑岭的主人，凡是我立下的规矩，我发布的命令，你们都必须无条件执行，如果有谁敢挑战我的威严，那就是权黑云的下场。”

　　滚滚的声音回荡在空中，回荡在广场上，源源不断，犹如夏日里的闷雷一般，当然陆豪是用了强大真元散发出来的声音。

　　片刻所有的修真者都反应了过来，望着陆豪的目光充满了敬畏，毕竟这是黑岭最强的高手，这是面对高手的敬畏，在恐龙修真者之中，只有实力才能让他们服从，没有实力是绝对不可能的，陆豪已经展现出了强悍的实力。

　　“恭喜陆老大，成为枫叶谷黑岭的主人。”陈荼半空虚跪着说道。

　　“陆老大！”“陆老大！”“陆老大”……

　　一时间广场上的修真者之中响起了整齐划一的洪亮声音，数千的修真者在大声地欢呼着，在兴奋地大喊着，当然也有一小部分修真者脸色阴沉，对于陆豪根本不看好，但这只是一小部分，被淹没在数千修真者的欢呼之中。

　　陆豪淡淡笑了笑，作为老大的感觉，似乎也是不错，简单的一句话，爽。

　　整个枫叶谷之中，黑岭的主人换了一个新人，一个叫陆豪的修真者取代了权黑云的位置，成为枫叶谷十位老大中的一员，这是一个以前根本就不出名的名气，甚至百分之九十九的枫叶谷修真者都不知道，一时间对着陆豪他们是议论纷纷。

　　一个毫不出名的修真者，突然成为地位如此高的统治者，这带给很多人强烈的震撼感，也带给了他们很多希望和幻想，认为这个陆豪真正的实力并不是很强，只是有运气杀死了权黑云，才能成为新的统治者，因此他们决定挑战陆豪。

　　如果可以挑战成功，他们就可以成为黑岭的统治者，当然失败的话，也是很凄惨的结局，那就是死亡。

　　尽管他们知道挑战失败的结果，但挑战者依然是一个接着一个而来，第一个挑战者金丹初期的轻松就被击败了，第二个金丹处期的被击败了，第三个金丹中期的被击败了，第四个依然被击败了，当有九个修真者连续被击败的时候。

　　其它的修真者才意识到，这是一个实力非常强悍的统治者，挑战者似乎终于销声匿迹了。

　　一座山谷的华丽宫殿之中，到处都是金色的装饰品，一个全身赤裸的大汉躺在床上，旁边放着一壶酒，几个琉璃酒杯，那大汉轻轻抿着一口酒，眉头微微皱起，似乎在想着什么东西，眼中却带着戏谑的神情。

　　殿外传来脚步声，顷刻一个漂亮的宫装艳丽女子走了进来，脸容娇艳欲滴，满头黑发披散着，那女子走了进来，宫装变幻，瞬间露出一副玲珑剔透、丰满诱人的尤物胴体，凹凸有致，无论是高耸的玉峰，还是茂密的黑森林，都充满了致命的诱惑。

　　那赤裸的大汉眯着眼睛，哈哈笑道：“宝贝，怎么样？消息如何？”

　　那女子格格笑了起来，娇笑道：“皇哥，有什么怕的，我已经查得很清楚了，那陆豪只是一个金丹初期的稚儿而已，能够取得黑岭的统治者地位，一定是运气而已。”

　　那赤裸大汉眼中光芒一闪而逝，微笑着说道：“宜妹，不要大意，你我很清楚权黑云的实力。”

　　那赤裸女子走到床边，高耸的胸脯用力挺了挺，充满诱惑地说道：“权黑云，我们当然清楚，已经交手无数次，金丹中期的实力，怎么是我们金丹后期的对手，我们两个金丹后期的修真者，如果是那把灵器，我们早就将权黑云灭了。”

　　那赤裸大汉腾身做了起来，一双大手贪婪地在女人的胸脯上揉捏着，嘿嘿笑道：“权黑云，那把灵器，既然这陆豪能够杀了权黑云，实力绝对不容小视，而且权黑云的灵器一定落在他的手中，一定更加不能大意。”

　　那赤裸女子的喘息声变得急促了起来，低声呢喃道：“皇哥，怕什么怕，你可是十位老大中的老三，地位可比老八权黑云强太多了，我们以前忌惮他，还不是因为那把灵器，但是想要对我们造成威胁，那陆豪还没有资格。”

　　那赤裸大汉眼睛忽然变得凶狠起来，手下的力量也变得更大了，而女子痛苦地叫了一声，无限的风情蕴含在其中，大汉阴沉地说道：“宜妹，如果将那灵器夺过来，我们就可以挑战老大的位置了，你说这个想法好不好，把那灵器抢过来。”

　　“乘着那陆豪还没有灵器的机会，一旦他熟悉了灵器的运用，我们就没有机会，这可是唯一的机会，不过现在，哈哈，大哥好好疼爱你了。”

　　说话之间那大汉已经完全将女子压在了身体下面，那女子眼中春色迷离，双手在大汉雄壮的躯体摸索着，呻吟着说道：“大哥，现在不要谈正事，好好疼爱小妹，来吧，皇哥。”

　　……

　　狭小的石室，长宽只有数米左右，根本没有任何的窗口，黑暗一片，腐烂的味道很浓很浓，一个金发的少年，侧身躺在地上，无聊地望着那石壁。

　　他的面容很英俊，剑眉星目，整个躯体很颀长，优雅而充满了力量，只是躯体上缠绕着铁链，一根根的铁链深深扎进了石壁之中，那铁链的材料竟然是玄铁，品质非常优秀的玄铁，非常珍贵。

　　黑暗中响起铮铮的声音，那是铁链摩擦着石板的声音。

　　“该死的，这铁链是优质玄铁制成的，我的实力金丹初期，功力被封住了，又没有灵器，哈哈，而且这石室是深入岩壁数千米的牢狱，除非用足够的实力将整个石壁打穿，否则怎么可能逃走。”少年嘿嘿笑了起来。

　　他靠墙坐了起来，姿态十分地诡异，因为那铁链闲置着他的行动，根本无法保证舒服的状态，光线阴暗，却根本无法对他的视觉产生任何影响，四周的一切在他眼中都是清晰可辨的。

　　“哈哈，林飞啊，林飞，你真是自大狂，以前你可曾想过，自己会被关在一个黑暗的石室之中，以前的林飞意气风发，离开家族，在紫武星闯荡，真是逍遥自在，可是现在，却被人关在这里，你服气吗？这就是运气。”

　　那少年自言自语地说道，脸上带着笑意，仿佛说的那个人根本不是他。

　　他在回忆着过去的时光，过去在外界纵横的时光，在黑岭，他可是最尊贵的客人，权黑云是黑岭的主人，热情地招待他，如果不是本族的原因，他是根本不会停留的，停留在了黑岭，结果却遭到了这样的待遇，权黑云果然是好客的主人。

　　“权黑云，你很聪明，可你低估了我，你关了我二十年，我不会说的，就算你关我两百年，两千年，两万年，就算是把关到老死，我林飞也绝对不会说的，你永远都低估了我，我身上流淌着林家的血脉，岂会向你这种卑鄙无耻的家伙屈服。”

　　林飞哈哈大笑，状若疯癫，疯狂地大喊道：“权黑云，卑鄙小人，如果不用卑鄙的手段，你是我林飞的对手嘛，总有一天，你会死在我林飞的手中，哈哈。”

　　大声疯狂地喊着，林飞却知道自己会被永远关在这里，直到老死，出去是根本没有任何希望的，权黑云根本不敢放自己出去的。

　　外面传来了脚步声，脚步声越来越近了，林飞靠着墙壁，脸上带着嘲讽式的微笑，一定又是权黑云来了，他想要问出林家的秘密，可无论权黑云如何折磨自己，权黑云都不要妄想得到林家的秘密。


第162章 林飞

　　那石室的入口处，出现了一个灰衣汉子，瘦高的身材，脸色仿佛岩石一般粗糙，眼睛却如同鹰隼一般锐利，就停在了这石室前，那锐利的眼睛发亮，望着石室中的金发少年林飞。

　　“哦，不是权黑云，你是谁。”林飞愣了愣，旋即脑中闪过一个人影，嘿嘿笑道：“我知道了，你是权黑云的右手陈荼，当初你们可是费了很大的功夫，装模作样，一切都做得十分虚伪，权黑云是一个伪君子，你是他的走狗。”

　　面对林飞戏谑般的嘲讽，陈荼面无表情，那眼睛望着林飞，似乎根本不带任何的感情，如同看着死物一般。

　　这少年是黑岭的阶下囚，权黑云曾经设计抓捕的，最初是黑岭最尊贵的客人，但是当少年的功力被封住之后，这最尊贵的客人就变成了囚徒，被关在黑岭最严密的石室之中，纵使是金丹后期的实力，也绝对不可能逃跑的。

　　权黑云对这少年是十分地重视，只是关着他，痛苦地百般折磨他，却从不杀死他，至于权黑云为什么不杀这少年，陈荼当然不知道，也不会多问的，总之这少年在权黑云的眼中，仿佛一件稀世的宝物一般。

　　“陈荼，你来干什么？要来杀我嘛，本少爷现在被你们困住了，要杀要剐随你便，本少爷绝对不会眨一下眉头的，只是我林飞瞎了眼，竟然将权黑云当成了朋友，呵呵，这就是权黑云对待自己朋友的手段。”林飞骂得兴起。

　　石室之中，经常半年的时间才会有人来，除了权黑云，林飞很少见过其它人，这里是一个禁区，权黑云禁止任何人进入的，因为一旦林飞被囚禁的消息传出来，那么权黑云就不要想活命了。

　　很少有人，所以很寂寞，林飞习惯于一个人自言自语，现在碰到一个人，口中骂得起劲，也是十分兴奋，身躯一动，那铁链子摇晃地哐啷哐啷直响。

　　林飞怒目圆睁，满头的金发似乎都竖了起来，怒道：“权黑云呢？这个老狗，为什么不来见我，以往都是他来，怎么现在变成你这个走狗了。”

　　石室之中，除了林飞一个人在怒骂，陈荼并没有说一句话，只是静静地看着，这林飞也是金丹初期的修真者，至于真正的战斗实力，陈荼则是根本不知道的，权黑云使用卑鄙的手段抓住少年，而没有使用强力，说明这林飞的实力也绝对不弱。

　　可是现在被关在石室之中，浑身功力被封住，如同一只老虎，被拔了牙和爪子，那是没有可怕的了。

　　林飞浑身在颤抖，那铁链子剧烈响动着，吼道：“走狗，你说话啊，你怎么不说话，难道你是哑巴，当初你们可是花言巧语说了很多，全是欺骗本少爷一个，你告诉权黑云，总有一天，他要死在我的手中。”

　　“对，你告诉这老东西，他会死在我林飞的手中，哈哈，哈哈。”

　　林飞状若疯癫，仰天得意地笑了起来，似乎他对未来并不悲观，即使根本看不到任何出去的希望，他也没有任何悲观的情绪，反而兴致勃勃，而且还有一个宏伟的计划，就是杀掉权黑云，无所畏惧，根本不怕权黑云现在杀掉他。

　　陈荼冷冷地说道：“可惜你的誓言无法实现了，权黑云已经死了。”

　　正在狂笑之中的林飞突然愣住了，牙齿咬得格格直响，眉头深锁，那双目如电一般，口中低沉地喘息着，仿佛一个野兽一般，疑惑不敢相信地说道：“权黑云死了，怎么可能？只有我林飞，才有资格杀他，你一定是在骗我，你骗不了本少爷的。”

　　陈荼哼了一声，凝声说道：“我用得着骗你嘛，权黑云确实已经死了，否则我怎么可能进入这间石室呢？”

　　林飞嘴角疯狂地扭曲了起来，整个脑袋猛然向下埋着，口中喃喃自语：“权黑云死了，这个老东西死了。”

　　陈荼心中不禁有些唏嘘，这个少年被权黑云关了二十年了，以权黑云的性格和手段，其间饱受的折磨是难以想象的，而这少年对于权黑云的怨恨也绝对是刻骨铭心的，现在突然听到权黑云死了，难免会情绪大变的。

　　换了任何一个人，在这种情况之下，都会情绪大变的。

　　片刻忽然林飞抬起了头，淡淡笑了笑起来，刚才那疯狂的情绪一扫而空，仿佛根本就不存在一般，眼中又带着一股戏谑的开朗之色，微笑着道：“陈荼，权黑云死了，黑岭换了主人，那么你现在就是黑岭的主人，你现在来找我，有什么事情呢？”

　　陈荼摇了摇头，缓缓说道：“你说得没错，黑岭换了主人，但不是我，我今天来找你，只是想要你加入我们黑岭。”

　　林飞眯着眼睛，甩甩头说道：“加入你们黑岭，我是不是在做梦，这可能嘛？黑岭将我关押了二十年，现在想要我加入黑岭，真的是太天真了，而且黑岭这个地方很小，我根本看不上眼，就是权黑云，在我眼中也什么都不是。”

　　“我不管黑岭现在的主人是谁，我都不会答应的，告诉他，让他死心吧，我林飞岂是那么容易屈服的人。”

　　陈荼愣了愣，沉默了片刻，问道：“林飞，黑岭新的主人，如果你不答应我，我无法向他交差的。”

　　林飞侧身躺着，将头扭了过去，背对着墙壁，嘿嘿笑道：“你交不交差，关本少爷屁事，赶紧走吧，我林飞是一个有骨气的人，黑岭如此对我，竟然还想让我加入，真是痴心妄想了。”

　　“再说只有我林飞，才有资格杀权黑云，你们破坏了本少爷的复仇计划，这件事情是更加没有地商量。”

　　陈荼脸色显出苦笑，耸耸肩膀，静静地等待着，说道：“林飞，你必须加入黑岭。”

　　林飞哼了一声，嘲讽地说道：“必须加入，你们说什么就是什么了，还必须加入，本少爷就是不加入，无论你们有什么手段，尽管使出来，本少爷根本不会怕，权黑云几百种刑罚，本少爷从来没有害怕过。”

　　忽然林飞眉头一皱，眼睛猛然一睁，侧着的身体转了过来，向着那门口望去，只见一个黑发的青年站在那里，一袭黑袍，眼中神情炯炯有神，腰杆挺得如同标枪一般，整个人更透漏着一股慑人的气势，而陈荼也恭恭敬敬地站在旁边。

　　“陆老大，这就是那林飞，脾气相当地倔强，只要老大给我点时间，我绝对有手段让这林飞屈服的。”陈荼平静地说道。

　　林飞瞳孔在收缩，在那黑发青年的眼中发现了一丝不同的神采，而瞬间一股强大的灵识力量压迫着自己，尽管林飞的真元被封住了，但他的灵识却根本不惧，奋起对抗，那青年的灵识力量十分强悍，比那权黑云更加强悍。

　　黑暗之中，响起了一阵细小的爆鸣之声，连绵不断，正是两人灵识力量相互冲撞而引起的。

　　“哈哈，林兄弟的灵识很强，我陆豪十分佩服。”陆豪眼中蓦然一亮，这林飞的灵识力量竟然也达到了金丹后期，只是比自己差那么一点点而已，按照陈荼的说法林飞只是金丹初期的境界而已，自己是特殊的功法才达到金丹后期的。

　　看来这林飞也绝对不普通，被关在如此森严的石室之中，深在山脉之中数千米，而且被封住功力，被玄铁铁链锁着，这一切都说明了林飞的不普通，在权黑云眼中的珍贵，陆豪不禁对林飞充满了兴趣。

　　陆豪是黑岭的主人，三个月来，有很多的金丹期恐龙修真者挑战陆豪，一一都被陆豪击败了，但是陆豪看了看黑岭的情况，却有些苦笑，整个黑岭只有两个金丹高手，实在跟自己枫叶谷十位老大之一的身份不配。

　　只有招募更多的高手，黑岭才会变得更强大，陈荼提起了黑岭监牢中的林飞，陆豪决定招募林飞加入黑岭。

　　林飞额头是一阵细细的汗珠子，对于陆豪的实力有一丝惊讶，曾经权黑云都无法压制他的灵识，而且本能对这陆豪有一丝好奇，有一丝敬畏，除了林家的长辈，还从来没有修真者可以让林飞产生敬畏之情。

　　“陆豪，是你杀了权黑云，能够杀死权黑云，相信你的实力一定非常不错，可惜在我林飞的眼中，你还跟一般修真者没有任何区别，想要我林飞加入你们黑岭，不要妄想。”林飞灵识对抗吃了一点小亏，口中毫不示弱地说着。

　　陆豪淡淡笑了笑，自信地说道：“林飞，当然这个决定是由你决定的，我陆豪绝对不会强人所难，俗话说，强扭的瓜不甜，你有两个选择，一个选择是加入我们黑岭，成为我陆豪的兄弟，另一个选择是，永远待在这石室之中，从此我再也不会找你。”

　　这是两个选择，陆豪很自信，一个选择是活路，一个选择是死路，永远被关在石室之中，永无天日，这是一种痛苦的折磨。

　　林飞眼角一抬，笑着说道：“你要将我永远关在这里？”

　　陆豪颔首戏谑地说道：“如果你拒绝我的话，我也没有办法，这是你自己选择的路，我从不强迫别人的。”

　　旁边的陈荼露出了自信的笑容，咳嗽了一声，陆老大这两个选择，果然很强，一下子就将林飞抓住了，相信林飞是一个明智的修真者，会选择那一条活路，如果有任何修真者选择死路，那么他一定是傻子。

　　林飞淡淡笑了笑，轻松无比地说道：“我拒绝，我选择永远待在这石室之中，其实这里也挺好的，哈哈，不管是谁，都绝对无法让我林飞屈服的，不管你是谁，哈哈。”

　　陆豪也哈哈笑了起来，他早料到了会是这个答案，丝毫没有出乎意料，陆豪有绝对的信心，让林飞加入自己的黑岭。


第163章 黑岭的变化

　　林飞眉头轻轻一挑，停止了大笑，转头奇怪地望着陆豪，说道：“我拒绝了你，你有什么高兴的，你应该郁闷无比。”

　　陆豪神色一正，凝视着眼前这个金发少年，眼珠子一动，低沉的声音说道：“还有七年的时间，短短七年的时间，就是下一届的龙战试炼了，这可是我们所有龙仆获得晋级龙战地位的唯一机会。”

　　龙战试炼，到底是一种什么样的试炼，具体情况，是很少有人清楚的，但所有龙仆都明白的一点是，只有通过了龙战试炼，才能成为龙战，龙战是完全超越龙仆的存在，成为龙战，对于所有恐龙修真者来说是一种至高无上的荣誉。

　　林飞猛然愣住了，双目睁得大大的，喉咙间滚动着，一瞬间完全着了魔，问道：“龙战试炼，还有八年的时间，你说的是真的，只有八年了。”

　　陆豪嘴角一撇，一抹淡淡的微笑浮现了出来，颔首点头说道：“凡是金丹期的恐龙修真者，都有成为龙战的资格，只要通过了龙战试炼，那么他就会成为龙战，可是一个金丹修真者被囚禁在石室中，那么他就永远丧失了这个机会。”

　　当说到这里的时候，陈荼脸上也露出了得意的笑容，龙战试炼，那是一种无法抗拒的诱惑，犹如沙漠中饥渴的旅人见到了绿洲一般，犹如海面上的迷途船只见到了高高的灯塔一般。

　　林飞眼中流光一闪，仰头傲然说道：“好，我加入你们黑岭，不过这是我的选择，龙战试炼，我早就渴望了很久。”

　　陆豪心中惊叹，龙战试炼，对于所有恐龙修真者而言，意义都是非同小可的，可以让林飞这样一个倔强，绝对不会改变自己想法的人，改变自己的想法，可见龙战试炼的魔力，对于陆豪而言，龙战试炼的意义也是深邃的。

　　石室的门嘎吱一声，打开了，陆豪身影一晃，便走了进去，眉头微微一皱，那股腐烂的味道实在是太强烈了，那铁链穿过了林飞的胸膛，再从胸后伸了出去，四肢也是同样的，也就是说，这玄铁链子是从林飞的骨骼之中穿过的。

　　只有从骨骼之中穿过，才能限制一个修妖者，即使是金丹期境界，肉体对于修妖者来说也是无比重要的，被铁链穿骨，那么根本就无法变化了，无法变为本体，甚至很多的功法都无法使用。

　　而那腐臭的味道，正是从那铁链之上传出来的，二十年来，铁链和血肉的摩擦，铁链血洞四周的血肉早就腐烂得不成样子了，可林飞的表情依然是笑嘻嘻的，没有任何的痛苦和悲观表情，倒让陆豪有了一丝真正的惊讶，一个坚韧的少年。

　　“哐啷！”“哐啷！”

　　那铁链响起清脆的声音，林飞扬眉说道：“我加入你们黑岭，在龙战试炼没有通过之前，我就是黑岭的修妖者，呵呵，这点请你放心，我林飞说出去的话，就一定要做到。”

　　陆豪脸色凝重，右手一番，淡光闪烁，一把古朴的钥匙出现在掌中，玄铁链的关节处有一个精致的锁，当钥匙插进锁眼之中，发出轻微的声音，转动之时，那锁处断成了两截。

　　当这种玄铁链并不是只有一个锁，同样的锁在胸膛处有两个，四肢各有一个，共有六个锁，只有当六个锁全部打开之时，那玄铁链才能从躯体之中脱落下来。

　　六个锁已经完全打开，林飞右手将一条铁链猛然从胸口拉了出去，那铁链上带着猩红的血肉，一股血腥之气浮起在空中，陈荼的眉头微微一皱，脸色有些变化。

　　而林飞根本就没有在意，将一条条铁链从体内抽了出来，血液从铁链留下的血洞之中喷涌而出，顷刻就染红了林飞的半边身体。

　　“至于那封闭林兄弟功法的禁制，是权黑云亲自下的，他说过，除了他自己，根本无人可解的。”陈荼有些迟疑地说道，即将林飞将铁链解开了，他的功力也很难恢复。

　　陆豪灵识一动，发现果然如此，林飞的真元陷入停滞的状态，根本无法运行，一种类似于阵法的特殊禁制牢牢锁定着林飞的丹田，对于阵法，陆豪的理解也是非常粗浅的，眉头不禁微微一蹙。

　　如果林飞无法恢复真正的实力，那不能不说是一件非常令人痛惜的事情。

　　林飞站起身来，转了转脖子，活动了一下身体，略带一点欣喜地说道：“恢复自由的感觉，真的是非常舒服，陆老大，至于我功力能不能恢复的问题，不用你操心，权黑云那点手段还不放在我眼中，给我数十块玉石就可以了。”

　　陆豪发现林飞眼中充满自信，神情淡然自若，也不禁有着兴奋，说道：“玉石，什么样的玉石，中品、上品、还是极品，还是有特殊要求的玉石。”

　　林飞淡然说道：“玉石，没有特殊的要求，极品最好，上品、中品也完全可以的。”

　　陆豪呵呵笑了起来，这个林飞远比自己想象的要神秘，权黑云如此重视的一个囚犯，有了林飞，黑岭就有三个金丹期的高手，三个金丹初期的，但是任何对手敢于藐视黑岭的实力，绝对会付出代价的。

　　“走，林飞，你现在是我黑岭的高手，玉石那是绝对没有问题的。”陆豪开心地笑道，三人沿着黑暗的通道向回走去。

　　……

　　黑岭的主人换了，已经是半年的时间了，半年的时间发生了很多的变化，进入了一个新的时代，跟权黑云旧时代完全不同的时代，一切都充满了勃勃的生气。

　　“现在陆老大，取消了黑岭区域所有修真者的赋税玉石，也就是说所有村落的修真者，都不用再缴纳玉石了。”一个蓬头大汉乐呵呵地说道，而他的身前则是一群修真者，有年老的，有年幼的，有男人，有女人。

　　一个拄着拐杖的苍老修妖者眉头微微一皱，迟疑着说道：“小子，你说得是真的，把所有村落的玉石全部都取消了，这怎么可能呢，就算陆老大有这种想法，难道陆老大的手下也全部都同意了，都不反对。”

　　那蓬头男子转身，咧嘴说道：“老头子，就算陆老大的手下不同意，难道他们还敢反抗陆老大嘛，要知道权黑云金丹中期的实力被陆老大完败，而且你们知道，连续几个金丹中期的修真者不自量力，挑战陆老大，都被轻松打败了。”

　　“你们猜一猜，陆老大的真正实力到底是什么境界的？”

　　一个少年惊讶地长大了口，缓缓说道：“陆老大是金丹后期的，一定是金丹后期，否则怎么可能轻松击败金丹中期的权黑云。”

　　四周围观的修妖者都是恍然大悟，眼中纷纷露出惊讶之极的神情，纷纷点头说道，一时间议论纷纷，传得神乎其神。

　　那蓬头男子十分满意这种效果，粗豪的嗓门大声说道：“金丹后期的，难道黑岭还有人敢反抗陆老大，嘿嘿，现在陆老大颁布了黑岭新的规则，所有黑岭修真者的赋税玉石全部取消，这可是千真万确的。”

　　“如果我撒谎，让我天打五雷轰，不得好死，这一辈子也无法修炼到筑基期。”

　　“万岁！陆老大。”“万岁！新的黑岭。”

　　一些实力低下的修妖者已经喊了出来，这种新的命令，对于他们这种开光境界实力的修妖者好处是很大，因为赋税玉石的存在，处于最底层的修妖者辛辛苦苦得到几块玉石，却连赋税的玉石数量都无法达到，更不要提修炼了。

　　现在取消了赋税玉石，也就意味着实力低下的修妖者有更高的机会，实力会稳步提升，他们如何能不高兴，能不欣喜若狂。

　　这个消息在黑岭统治的区域迅速传播着，犹如长了翅膀一般，整个黑岭，约有数十万的修真者，他们听到这个消息，有的惊讶，有的疑惑，有的怀疑，有的惊喜，有的兴奋，无论他们的表情如何，黑岭的统治者已经改变了规则。

　　在短短的时间内，这个消息也传出了黑岭，蔓延到枫叶谷的其它地方，凡是听闻这个消失的修妖者，都是吃了一惊，因为在枫叶谷几乎所有的地方都是有赋税玉石的，这是老大维护统治的一种手段。

　　又过了数月，黑岭又传出了另外一个惊人的消息，凡是筑基期的修真者都可以参加黑岭的竞选，成为的黑岭卫队的一员，凡是成为黑岭卫队的修妖者，每个月都会固定得到一定数量的玉石，当然实力越强，得到的玉石越多。

　　而只要成为黑岭卫队的一员，最少可以获得五十块上品玉石。

　　要知道一个普通的修妖者，筑基初期的修妖者，整整一年的辛苦也不一定能够获得上品玉石，上品玉石，只有玉石矿脉中才能够存在，而每一条玉石矿脉都是属于各个老大，玉石矿脉中的上品玉石当然也属于各个老大。

　　作为老大，这些矿脉中的上品玉石，当然是用于提高自己的实力了，而一般的手下是根本不会获得上品玉石的。

　　最少五十块上品玉石，这种诱惑力实在是非常之强，几乎黑岭所有的修妖者都出动了，纷纷参加黑岭的竞选，希望能够成为黑岭卫队的一员，可是竞选的难度是十分之大，成为黑岭卫队的一员，必须是精英中的精英分子。

　　“免除赋税玉石，黑岭卫队，五十块上品玉石，这个黑岭的统治者值得我佩服，我就去参加黑岭竞选，看看这个统治者到底是什么样子的。”少年阿杰站在山岗之上，破旧的披风迎风猎猎作响，他望着黑岭的方向，脸上露出了微笑。


第164章 黑岭护卫

　　影子一闪，那少年便消失在原地，在起伏不定、错综复杂的山岭间移动着，瞬间出现在岩壁上，下一个瞬间又出现在茂林下，每秒的移动距离都在数百米，再复杂的地形，在这少年看来也是轻松自如的。

　　三个时辰后，阿杰身形一晃，停下了脚步，抬头看着，只见前方是一道长长的阶梯，沿坡道而建，一直向上面延伸，那阶梯十分之宽，有十米左右，而且看样子是刚刚兴建而成的，整个阶梯的长度初步估计在一千米。

　　阶梯的顶端，就是黑岭的大门了，可以清晰地看见那门前站着数十名精神抖擞，虎背熊腰的汉子，一身劲装，一动不动站在门前，犹如雕像一般，气势剽悍，跟阿杰记忆中的样子是完全不一样的。

　　黑岭原来的入口只是两道山壁间的一条小缝隙，这样入口的优点很明显，易守难攻，除非是可以凌空飞行的金丹期高手，一般修真者根本都无法混入黑岭的。

　　但是现在原来的入口已经被封闭了，这条阶梯的通道显得更加雄伟，对于黑岭的敌人而言，这样宽敞的入口是极为有好处的，进攻非常方便，丧失了易守难攻的优势，作为黑岭新的老大陆豪似乎并不特别在意这一点。

　　那长长的阶梯上，已经有近百个修真者在急速移动着，甚至可以听见隐隐的交头接耳声音，有人笑容满面，有人十分疑惑，都在议论着黑岭最近的改变，甚至很多的修真者都来参加那黑岭卫队的竞选。

　　阿杰瞳孔微微一缩，那破旧的披风轻轻一抖，便沿着这阶梯缓缓而行，既然已经到了目的地，又何必那么着急呢。

　　“黑岭护卫，最少有五十块上品玉石呢？我一定会成功，或许还会得到更多的玉石呢。”一个大汉眼中冒着星星，得意洋洋地说道。

　　“五十块上品玉石，的确很诱惑人，可也不是那么容易得到的，筑基初期、筑基中期的实力就不要妄想了，黑岭之中，光是筑基后期就有数百人，你想想看，筑基初期、中期的会有机会吗？”旁边有人哼了一声，冷冷说道。

　　先前那大汉顿时傻了眼，因为他的实力只是筑基中期，想要在黑岭护卫中竞争，那种难度实在是太大了，但仍然不甘心地说道：“难道筑基中期的实力，一定不是筑基后期的对手，试试总可以吧！”

　　阿杰眼中一道冷光闪过，静静地走过这大汉的身旁，向着那黑岭的入口走去，距离入口越来越近了，那是一道巨大的石门，完全敞开着，身穿黑岭标志衣裳的汉子正在站在门口，黑岭的标志是一只悬崖上的霸王龙。

　　当然每个时代的标志都是不一样的，权黑云时代的黑岭标志是一只翼龙，而陆豪的时代自然换成了自己的标志，悬崖上的霸王龙。

　　忽然阿杰眉头微微一皱，门口那几个汉子竟然有四个是筑基后期的修真者，当有人走到门口的时候，就有一个黑岭修真者拦住他，说了一些话，只见不断地有人灰心丧气地离去，显然这些人都是参加黑岭护卫竞选的修真者。

　　“这里是黑岭的驻区，只有黑岭宫殿的修真者才能够进入，如果你们想参加黑岭护卫的竞选，则必须有资格，进过初步的筛选之后，才能够进入的，只要你们有人能捏碎这石头，就具有资格了。”一黑岭筑基后期修真者说道。

　　在阿杰的前面，有数人脸上露出兴奋的神情，数十块青色的石头漂浮在空中，忽然一人伸手将其中一块石头抓了起来，嘿嘿笑着，那握着石头的手臂开始用力，浑身开始颤抖，半响之后，额头冒出滚滚的汗珠，片刻钟，那石头竟然没有任何的变化。

　　不断地有修真者尝试着，但无一例外都失败了。

　　“这是玄铁石？”一个修真者惊讶地喊了出来，不少修真者脸上露出失望的神情，因为他们知道凭借他们的实力，是根本无法捏碎玄铁石的。

　　黑岭修真者神色淡淡一笑，微笑着解释道：“这是一种特制的玄铁石，衡量你们的真元力量，一般而来，只要是筑基后期的修妖者，都可以将这玄铁石捏碎的，只有捏碎了玄铁石，才能具有参加黑岭护卫竞选的资格。”

　　那些正在努力着的修妖者们都是脸色瞬间一变，有些苍白无力，筑基后期，只有筑基后期才能捏碎这玄铁石，那也就说明了他们是根本没有希望的。

　　“当然了，这也并不是绝对的，力量强横的筑基中期修妖者也可以捏碎，就看你们的力量如何了，呵呵。”

　　十来个修真者的手中都捏着那玄铁石，浑身在颤抖，力量已经发挥到了巅峰，可是他们的力量依然不够，坚硬的玄铁石，在那种软弱的力量之下，根本没有任何的变化。

　　“成功。”一个红发修妖者手中的铁石变成了粉末，从手指间洒落下来，另一只手擦了擦额头的汗水，脸上带着幸苦的笑容，就算是筑基后期的实力，捏碎这玄铁石也不是那么容易的。

　　“哦，能够捏碎玄铁石，你可以进去了，就算最终无法通过黑岭护卫竞选，你也可以获得玉石补偿的，恭喜你了，呵呵。”黑岭修真者淡淡笑了起来。

　　其它的修妖者羡慕地望着那红发男子，然后低头，用尽浑身的真元力量开始尝试了，玄铁石，对于筑基初期、中期的修真者简直是无法逾越的难关。

　　一个身披破旧披风的少年静静走了上来，默默不语，望了望那空中漂浮的玄铁石，伸出了右手，右手猛然一动，那玄铁石被吸附在了手中，只见五指紧紧握着那玄铁石，瞬间无数的粉末从少年的指缝之中滑落下来。

　　周围围观的修妖者纷纷动容，惊讶地望着这少年，就算是黑岭修真者也是十分惊讶，他们很清楚，这种玉石的硬度，瞬间就捏碎，这少年的力量确实是非常骇人的。

　　“恭喜你，你可以进去了，进去之后自然会有人引导你的。”黑岭修真者的声音变得十分郑重，对于强悍的修真者，这是一种最基本的尊重。

　　阿杰扬了扬眉，无视那些修妖者惊讶的目光，缓缓走着，他的步伐既不快，也不慢，却带着一种特殊的节奏，进了黑岭，是一个巨大的广场，广场数千修真者正在操练着，犹如军队一般的操练，但阿杰依然好像是丝毫不关心的样子。

　　果然每一个进入黑岭的竞选者，都有一个低阶修妖者引导着。

　　在引导之下，来到另外一个特殊的地方，一个相比之前较小的广场，地面是平滑黑石，广场上已经汇集了数百名修妖者，都是筑基后期的修妖者，这样看来，黑岭护卫最低级别都是筑基后期的，四周还有一些黑岭的修真者。

　　“还有两个时辰，今天的竞选就会开始了，大家都是筑基后期的，但是实力也不是完全相同的，而且这次黑岭护卫也不是向外界传言的那样，仅仅只是黑岭护卫，仅仅只是五十块上品玉石。”一个中年修真者淡淡笑着说道。

　　“如果能够成为黑岭护卫，每年可以得到的玉石，都是百块上品玉石，当然无法成为黑岭护卫，也就一点玉石的补偿，可以成为黑岭的修真者，也可以离开。”

　　一个虬髯汉子满脸迷惑，不解地问道：“大家都是筑基后期的，那么黑岭护卫的资格到底由什么决定呢？”

　　那中年修真者诡异地笑了笑，说道：“黑岭护卫都是筑基后期的，这一点是没有疑问的，想要成为黑岭护卫，只要你能够击败五个同样筑基后期的修真者，这就是条件，只要能够击败，你就可以成为黑岭护卫。”

　　虬髯汉子微微一愣，脸色有些变化了，大家都是同样境界的，实力有差别，但是差别并不是很大，想要击倒四个同样境界的修真者，实在是非常困难的，几率实在是太小了。

　　“你怎么知道规则的？”有人问道。

　　那中年修真者耸耸肩膀，缓缓说道：“黑岭护卫的竞选，不仅仅是真个黑岭区域的修真者，而且黑岭宫殿的修真者也可以参加，我就是黑岭宫殿的一员，当然对于所有修真者来说，规则都是一样的，只要你有实力，你就能成为黑岭护卫。”

　　很多修真者都在低声交谈着，有人兴奋激动，有人不安惊慌，成为黑岭护卫的好处实在是太大了，每年都拥有免费的百块上品玉石，但这需要绝对强横的实力。

　　阿杰站在广场的一角，闭着的眼睛忽然一睁，只见广场的前面出现了三个强悍的修真者，一人是黑发青年，一人是金发青年，还有一人是灰衣汉子，三人都给自己非常威胁的感觉，那陆老大一定是其中的一人。

　　陆豪目光一扫，强悍的灵识力量便对场中的所有修真者实力有了一个大致的了解，其中几个的实力竟然是自己也无法确定，倒让陆豪心中隐隐有一股好奇之心，黑岭的实力相比其它枫叶谷统治者而言是太弱了，但黑岭的实力却在一步步提升着。


第165章 沉稳的少年

　　现在的黑岭，总共也就三个金丹初期的高手，当初权黑云凭借金丹中期的实力，以及手中的一把灵器，才能在十位老大之中排行第八，那么在外界看来，目前黑岭的实力是下降了很多，已经是十位老大之中的末位了。

　　但是很多的金丹中期高手，都败在陆豪的手中，所以陆豪依然是十位老大之一，只有一天不败，这种地位就是绝对不会动摇的。

　　在枫叶谷来说，金丹期的修真者要么是散修，要么依附于十位老大，散修的金丹期高手性格高傲，根本无法招募的，金丹期高手都在进行着龙战试炼的准备，这就是黑岭为何只有三位金丹高手的原因。

　　就现在而言，黑岭的大部分命令都是有陈荼来发布和执行的，林飞也绝对不可能管理的，仅仅只有两个月的时间，陆豪却对林飞有了一个大致的了解，林飞是非常喜欢自由，讨厌约束。

　　而且自从牢狱之中出来，除了陆豪，黑岭也没有任何人可以指使林飞，林飞平常的日子，要么四处游荡，要么在密室修炼，显得十分悠闲，陆豪一笑置之，也从不打扰林飞，两个人之间建立起了一种奇怪的友谊。

　　陈荼扫视了一眼全场，低声说道：“陆老大，这个变态的规则，必须击倒同境界五个修真者，才能成为黑岭护卫，到现在为止，只有六个修真者满足这个条件，上一批竟然没有一个人做到，希望这一批人能够出现一两个。”

　　林飞满头灿烂的金发潇洒得荡了荡，眼光一闪，说道：“陆豪，你这个挑选护卫的方法实在是秒，秒，很聪明。”

　　陆豪平静的脸上看不出任何的表情，金丹期高手固然不可得，那只能退而求其次了，在筑基期中挑选精英，成为黑岭的力量，重赏之下必有勇夫，每天超过五十块上品玉石的收入，吸引了很多的筑基期修真者的。

　　能够击败同样境界五个修真者，那么他的资质一定不同凡响，可以肯定，即使到了金丹期，他的实力依然会比同等级强很多，黑岭护卫都是黑岭未来的高手，这样看来，黑岭护卫的挑选实在是非常聪明的。

　　这种赏赐对于筑基期修真者来说，充满了无比的诱惑力，但对金丹期修真者的诱惑力却是不够的，能够成为黑岭护卫的修真者无疑都是资质出众、潜力超人一等，每一个这样的修真者，都意味未来会出现一个新的强者。

　　陆豪这样的做法，无疑对于黑岭的未来发展壮大是极有好处的。

　　坐在广场的前方，陆豪居中，陈荼居左，林飞居右，一个亲信修真者宣布了黑岭护卫竞选的规则之后，陆豪略微点点头，正式的竞选便开始了，参加竞选的修真者必须同时击败黑岭五个筑基后期修真者，这样的实力才能被陆豪认可，成为黑岭护卫中的一员。

　　在修真界，只有绝对的实力，才能获得尊重和认可，陆豪正是因为击杀了权黑云，才能成为黑岭新的统治者，而所有修真者都会心甘情愿臣服在强悍的修真者之下，只有绝对的实力，才能获得自己的权威。

　　枫叶谷十位老大的地位都是这样获得的，这是枫叶谷的规则，不管你是如何默默无名，只要你能够击杀十位老大之一，就能够代替原先老大的位置，当然你也必须有实力应付挑战你的修真者，因此十位老大中每一个的实力都是非常强悍。

　　现在的陆豪已经知道，除了黑岭的统治者，枫叶谷十位老大无一例外，都是金丹后期的实力。

　　广场的中央，是一个圈起来的战斗场，场内一个红发修真者面对五个同样境界的黑岭宫殿修真者，额头冒着汗水，神情十分紧张，瞬间化出了本体，一只矫健凶狠的红斑速龙，发出了尖锐的叫声，化作一道红影冲向了自己的对手。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　人影交错，在目不暇接之间，那只恐龙和黑岭宫殿修真者交手了数个回合，而短短数秒钟的功夫，战斗已经结束了，那红斑速龙浑身鲜血淋漓，倒在地上，目中神情委顿不堪，双腿在颤抖着，挑战五个同样境界的对手，实在是太难了。

　　这就如同篮球比赛一样，一个人对抗五个人，再厉害的球星也是无法对抗的，除非是大人和小孩之间的比赛，也就是说，你的实力要强到使自己处于大人的境界，而对手陷入小孩的境界，要做到这一点，难度不是一般的大。

　　因此一个月的黑岭护卫竞选，能够成功的也只有六个修真者，而且无一例外都是惨胜，当然一般的修真者，黑岭多得是，根本不需要，陆豪也没有必要举行黑岭护卫竞选了，能够成为黑岭护卫中的一员，最低条件必须是一个强者。

　　“凡是失败的人，自动离开战斗场，下面进行下一场。”一个娃娃脸的修真者主持者整个竞选的过程。

　　一个身高四米的虎背熊腰修真者进入战斗场，但是面对五个筑基后期修真者，他坚持的时间要略微长一点，竟然坚挺了三十秒钟的时间，才最终满脸不甘心地倒了下来。

　　数百个修真者，一个接着一个的竞选，看起来很漫长，实际上是非常快的，因为这种战斗，都在一分钟内结束，甚至大部分的修真者都是几秒钟就被击倒了。果不其然，最快就是一秒被击倒，最长的竟然坚持了一分半钟。

　　“嗯，今天的竞选活动看起来会非常得快，我想不到半个时辰就可以完了。”林飞闭起了眼睛，口中喃喃说道。

　　陈荼也是耸耸肩膀，对于这种场景完全习惯了，自从陆老大提出这个办法之后，类似的事情已经发生了很多次，而且这五个黑岭宫殿修真者都是经过特殊训练的，精通合击之术，一个普通筑基后期修真者，也就是被秒败。

　　陆豪灵识轻轻一动，心中有着丝丝的好奇，因为他发现了一个与众不同的修真者，一个披着破旧黑色披风的少年，那少年披风如此破旧，似乎随时都可能烂成一片片的，纯粹的破碎布条，充满了一股非常奇怪的味道。

　　“披风，身体鳞甲化成的披风，为何要化成一个破旧的披风呢？”陆豪那一条缝隙般的眼中有一丝喜悦，直到目前为止，那少年根本没有任何的表情变化，即使看见了这么多的失败，也没有变化，光是这种镇定自若的功夫，就足以让陆豪惊讶了。

　　坚持最长时间是一个精壮的汉子，脸上带着三道恐怖的伤疤，神情彪悍，化出的龙人形态是一个浑身长满倒刺的掠食恐龙，战斗力十分强悍，凭借着出色的防御能力，竟然坚持了十分钟之久，陈荼不由暗自赞赏地点点头，可惜还是失败了。

　　“看来半个时辰还完不了，看着也是无聊。”林飞喃喃自语，转瞬之间发出呼呼的均匀呼吸声，竟然陷入了睡眠之中，这样级别的战斗根本让他提不起任何的精神。

　　一个接着一个进入战斗场，一个接着一个被击败，这样的结果让大多数参加黑岭护卫竞选的修真者心中充满了恐惧和惶惶不安，失败似乎成为了一种惯性，根本看不到胜利的希望。

　　忽然之间，陷入沉睡之中的林飞睁开了双眼，眼中精光一闪而过，和陆豪相互一视，脸上露出了淡淡的笑容，十分怪异却心有灵犀的笑容，林飞在这一刻充满了精神，目光紧紧锁定着场中的一切。

　　只见那战斗场的圆圈之中，那破旧披风的少年正站立着，他的表情十分冷静，目色沉稳，根本没有任何地变化，而他的身前是五个筑基后期精通合击之术的修真者，在用掠夺者的眼睛打量着那仿佛从乡下来的少年。

　　“这小子，我打赌，会在半分钟完胜的，呵呵，这次竟然要捡到一个宝。”林飞的声音带着一丝丝的兴奋和喜悦，而陆豪也赞同地点点头，就感觉而言，这少年给自己的感觉很强，甚至比金丹初期的陈荼还要强悍，这是陆豪的直觉。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　五个筑基后期修真者同时移动了起来，化作四道迅疾的黑影，从四个不同的方向展开了凌厉的攻击，阿杰抬头，目光有意无意扫了台前的两个人，两个给自己压迫感的修真者，其中一个应该就是黑岭统治者陆豪了。

　　没有任何的闪躲，五个修真者的拳头和爪子如同刀枪一般打在阿杰的身上。

　　阿杰的表情没有任何地变化，身体甚至没有任何的移动，而出乎所有人意料的是，那筑基后期修真者的攻击竟然只是让这少年的衣角轻轻抖动了一下，没有造成任何的伤害，几乎所有修真者都有些发呆了。

　　这是什么样的防御能力，竟然无视同样境界修真者的防御。

　　“你们不是我的对手。”阿杰非常冷静地说道，同时右手轻轻一动，右拳向前一挥，而正前方的修真者猛然向后倒退，如同利箭一般，那看似很轻的一拳直接将那筑基后期修真者打飞了。

　　顷刻瞬息，在很多人惊讶的目光下，凡是和这少年对拳的修真者无一例外，都是打飞了。陆豪、林飞两人再是相互一视，事情的发展变得如此有趣，这少年就是拳头而已，他的速度并不多，和一般修真者没有任何区别，唯一的区别在于力量。

　　纯粹的力量，超强的力量，一拳直接将同等级修真者打飞，而身体的防御能力也出奇的强，筑基期修真者根本不可能留下任何的痕迹。

　　林飞淡淡笑了起来，眼前一亮，灵识传音说道：“陆豪，这次可真是一个宝，如果我猜的不错，这少年应该是具有超强的天赋能力，呵呵，超强天赋能力。”


第166章 岩石皮肤

　　阿杰的速度并不是很快，非常普通，但最致命的是超强的防御，根本无视筑基后期修真者的攻击力量，而且肉体力量很强，随意的一拳，就可以将别的修真者打得倒退。

　　战斗场内的战斗结束得很快，五个黑岭筑基后期修真者脸色十分难看，地上是星星点点的血迹，只不过这一次的血迹是从他们身上留出来的，五人都是目光十分凶狠地盯着这少年，脸上十分地羞怒，短短数秒就被击败，他们的羞怒可想而知。

　　陈荼望了望陆豪，站起身来，沉声喝道：“这位小兄弟的实力果然高强，从今日起，办完进入黑岭的手续，就是我们黑岭护卫的一员了。”他根本没有想到竟然会出现这样一个结局，一个堪比金丹期修真者的少年。

　　四周都是一片寂静，很多修真者望着这少年的目光中，带着不解，带着迷惑，甚至带着怨恨和嫉妒，因为他们都失败了，而这少年却成功了，都是同样境界的修真者，实力相差地竟然是如此之大。

　　“黑岭的实力难道就这么一点嘛，实在是太让我失望了。”阿杰的声音带着傲然的神情，顿时所有的黑岭修真者都眉头一皱，望着这少年的目光带着明显地不善。

　　“在所有黑岭修真者中我佩服的只有一个人，那就是陆豪，听说他仅仅金丹初期的境界，就灭掉了统治黑岭数百年的老大权黑云，这样的修真者才是真正的强者，才是我阿杰佩服的人，也是我来黑岭的目的，现在看来，除了陆豪，黑岭的其它修真者都是不堪一击的。”

　　陈荼脸色变得铁青，双拳紧握，这少年再怎么强悍，也不过是一个筑基后期的修真者，竟然如此无视黑岭，如果换成原来的权黑云，甚至任何一个枫叶谷老大的地盘，这少年肯定是难逃一顿折磨，金丹期根本不是筑基期可以想象的。

　　“陆老大，让我去教训教训这个不知天高地厚的小子。”陈荼沉声说道。

　　林飞却是哈哈得意地笑了起来，说道：“有傲气，能够佩服的只有陆老大一个人，连我也不放在眼中，够狂妄，我林飞喜欢。”

　　陆豪黑目一扫，脸上露出淡淡的笑容，轻松无比地说道：“陈荼，不用了，既然五个筑基后期修真者无法击败他，那就增加修真者的数量，我看最少需要一百个人，允许使用武器攻击。”

　　陈荼微微一愣，眼中十分迷惑，不明白陆豪的意思，但已经了解了陆豪的态度，就是不要自己出手，五个筑基后期修真者不够，那就增加数量，使用群狼战术，就是再勇猛的老虎也架不住一群恶狼的。

　　“阿杰，我记住你的名字了，我就是陆豪。”陆豪猛然站起身来，金丹后期的灵识力量一下子扩散了出去，覆盖整个战斗场，威严的声音说道：“既然你如此无视黑岭，我就给你一点惩罚，什么样的惩罚呢，哈哈，哈哈。”

　　那股灵识紧紧压迫着阿杰，顷刻阿杰的额头出现了密密麻麻的汗珠子，尽管他的力量，但是他的灵识却仅仅比一般修真者强一点，没有力量、防御那样突出，在这种恐怖的灵识压迫下，阿杰浑身都在颤抖，眼睛依然是桀骜不驯的。

　　“很强，很强，能够成为黑岭的统治者，果然不是浪得虚名。”阿杰喃喃自语，心中却腾起了一股熊熊的战意。

　　陆豪朗声说道：“好，在这里的任何一个筑基期修真者，无论你们使用什么手段，只要能够击败阿杰，击倒阿杰的人，你就可以成为黑岭护卫的一员，黑岭护卫，也就是我陆豪的亲卫，哈哈。”

　　“任何一个人做到这一点，都可以成为我的亲卫，而且一次性获得五百块上品玉石。”

　　那滚滚的声音回荡在整个广场上，一瞬间所有修真者都呆立在原地，纷纷转头望着那阿杰，目光充满了狂热，充满了贪婪，充满邪恶的战意，黑岭老大的亲卫，还有五百块上品玉石，这一切都是足够吸引人的。

　　而且最重要的是一点，无论什么手段，也就是说，他们数百人联合起来，只要能够击败阿杰，也同样可以获得的。

　　“陆老大，那么我们联合起来，联合击败了这狂妄无知的少年，数百人能够成为黑岭护卫嘛，这五百块上品玉石到底如何分配？”人群之中有人大声喊了出来。

　　陆豪威严的声音再度响起：“我说过了，不管什么手段，只要你们能够击败他，就可以获得，联合起来，也是一样的，每个人同样五百块上品玉石。”

　　顿时人群之中欢呼了起来，所有人的眼睛都完全红了，如同燃烧的火焰一般，每个修真者都可以获得五百块上品玉石，就算这个少年再强，都同样是筑基后期境界的，难道他还能对抗这接近四百个修真者不成。

　　“那么陆老大，能不能够使用武器呢？”有人兴奋地问了出来。

　　陆豪没有回答，这个时候林飞却笑嘻嘻地回答了，呵呵笑道：“难道你们都是聋子嘛？都没有听明白陆老大的话，无论任何手段，那么武器呢，该不该使用呢，嘿嘿，我想聪明的修真者早已经自己做出了决定。”

　　对于一个筑基后期的枫叶谷修真者来说，获得一件超阶宝器，并不是很难的事情，几乎是人手一件或者数件，刚才那阿杰能够身体硬抗攻击，那是因为攻击没有宝器，能够击破金丹期修真者身体的超阶宝器，绝对不是这筑基后期修真者阿杰可以抵挡了。

　　一旦有人使用了宝器，那么就意味着这阿杰的生命已经走到了尽头，这是一场无论如何都看不到失败的战斗，稳胜，五百块上品玉石，黑岭护卫，陆老大亲卫的资格。

　　陈荼显得十分紧张，脸上竟然有了汗珠子，心里默算了一下，每人五百块玉石，四百个修真者，也就是说要一下子交出二十万块上品玉石，就算是黑岭拥有几条不错的矿脉，这种数量也绝对是大大的出血，他根本就不明白陆豪为什么要这样做。

　　“陆老大，这阿杰根本……”陈荼有些紧张地说道。

　　可他的话刚刚说了几个字，就被陆豪一个眼神堵了回去，旁边林飞幸灾乐祸地说道：“陆老大，好大的气魄，我林飞也是十分佩服陆老大的为人，一下子二十万块上品玉石，视上品玉石为粪土啊，只是这么一下，黑岭就要变成穷光蛋了。”

　　陆豪眼中精光一闪而过，淡淡说道：“穷光蛋，呵呵，黑岭还经得起这点折腾。”

　　在数百个修真者凶狠的目光之中，阿杰依然很淡然，很镇定，外界的一切变化几乎很难影响他的内心，他的内心仿佛铁石一般，坚固坚硬，心中的战意在熊熊燃烧着，那是火焰，让浑身血液沸腾的火焰，让整个人兴奋的火焰。

　　战意如同烈焰熊熊不息，阿杰的目光却在望着陆豪。

　　“臭小子，这也怪不得我们，谁让你太嚣张了，竟然在陆老大嚣张了，呵呵，大家一起上，将这小子干掉。”一个满脸横肉的汉子乐滋滋地说道，五百块上品玉石很快就要到手了，他如同漂浮在白云之间一般幸福。

　　黑影交错，空中响起尖锐的声音，那是风压之声，拳脚所引起的风压。瞬间，数百个势大力沉的拳脚纷纷向着阿杰打出，犹如狂风暴雨一般密集，而阿杰眼中闪过一丝轻蔑的神色，面对那凶狠的攻击，眼睛都没有眨一下，就这样轻蔑地面对着。

　　“呼！”阿杰的右拳出击，拳速并不是很快，非常得普通。

　　攻击阿杰的修真者脸上露出得意的神情，就算这少年的力量再强，他的拳头只有一双，速度也毫不出奇，只能打一个目标，而同时他的身上即将要承受数百次攻击，就算是金丹期修真者也绝对会吃不消的，难道这少年的防御比金丹期高手还要强。

　　那普普通通的右拳，直截了当，毫无任何花招可言。可是只听轰得一声，那被一拳击中的修真者脸色变得铁青，狂吐鲜血，顿时飞了出去，即使那倒飞出去的力量，连续撞击在数个修真者身上，每个修真者在撞击的力量下都是倒退着，脸色苍白。

　　“好强的力量，这小子是怎么练的。”陈荼喃喃自语，这样的力量，如果单纯从肉体力量上看，已经完全和金丹初期修真者没有区别的，甚至还要强上一点。

　　陆豪、林飞眼中都是亮光一闪，这少年的速度并不出众，但是力量、防御实在是太出众了，数百个攻击打在少年的身上，竟然如同挠痒痒一般，连一点痕迹都无法留下，而阿杰普通的拳头，却能将一个修真者打得吐血，无力再战。

　　转瞬之间，数十个修真者从战斗场中飞了出来，甚至有的修真者爬在地上，倒在血泊之中，根本无力站起来。纷纷之间，很多修真者完全变出了本体，剩下的变出了战斗龙人形态，单纯人形态的战斗，在力量上完全被阿杰所压制着。

　　忽然阿杰剑眉一挑，脸颊上渗出了鲜血，一条血线缓缓流下来，只见一把锋利的镰刀砍在了他的脸上，血就是从镰刀的伤口上留下来的，而那使用镰刀的修真者则是满脸震惊，超阶宝器镰刀，全力一击，造成的伤害也就是一串血流而已。

　　“岩石皮肤！”阿杰眼中凶光四射，口中喃喃低语。

　　瞬间只见整个人都开始变化了，一股类似于褐色粉末的东西从身体里面涌了出来，那褐色粉末附着于肌肤之上，顷刻就凝固了起来，化成了奇形怪状的鳞甲，无数的褐色粉末涌现出来，凝固，一层褐色的鳞甲出现在阿杰的肌肤表面，除了眼睛，全身都笼罩在褐色鳞甲之下。

　　“难道你是岩鳄阿杰？不，岩鳄阿杰应该已经死了……”围攻少年之中的修真者有人惊慌地喊了出来，那声音中带着的惶恐之声竟然是如此的明显，他的战意完全熄灭了。


第167章 岩鳄阿杰

　　阿杰的样子变得十分怪异，整个人如同一块褐色的岩石一般，非常奇怪的鳞甲。

　　旁边的陈荼脸色微微一变，似乎响起了什么事情，眼睛变得十分凝重，仔细地看着那少年，眉头时而皱起，时而施展，并且不时地摇摇头。

　　“岩鳄阿杰？”陆豪煞有兴趣地望着阿杰，当然刚才修真者之中响起的声音，被陆豪丝毫不漏地听见了，而旁边陈荼的神情变化也十分明白，说明陈荼对这个阿杰也是有点了解的。

　　“岩鳄阿杰，有什么来历嘛？”陆豪微笑着问道。

　　陈荼耸耸肩膀，苦笑着说道：“那是十年前的事情，岩鳄阿杰本来没有任何名气，枫叶谷几乎无人知道岩鳄阿杰这个人，但是一夜之间，他就出名了，成为当时非常怪异的一件事情。”

　　陆豪眉头微微一动，对这个阿杰越来越有兴趣的，而且什么奇怪的鳞甲出现之后，阿杰的防御能力还会进一步地提高，就算是超阶宝器，恐怕也无法对这少年产生任何的伤害。

　　“事情很简单，岩鳄阿杰和枫叶谷一位老大起了冲突，结果被那位老大派出来的人马包围了起来，当时岩鳄阿杰默默无名，是一个无名小辈，但是那一战岩鳄阿杰却出名了，以当时筑基中期的实力连杀数十名筑基后期的修真者。”

　　“甚至还有一名金丹初期的修真者也被杀了，以筑基中期的实力能够这么强，实在是让所有人惊讶，当然最终的结果就是，岩鳄阿杰被那位老大亲手击杀了，十年前的老事了，枫叶谷同名同姓的人很多，所以我一时片刻没有想起来。”

　　“尽管岩鳄阿杰死了，但这件事情，在修真者心中震动很大，他颠覆了修真界的常识，筑基中期竟然杀死了筑基后期，甚至杀了金丹前期，如果这个阿杰真的是那个阿杰，确实不容小视。”

　　林飞眼睛眯了起来，十年前，他也不可能知道此事的，当时他正被权黑云关在石牢之中。陆豪却是淡淡地笑了起来，阿杰和自己的经历很相似，都是低级挑战高级的，而且成功的，至于十年前岩鳄阿杰被杀死，那么是不是真的死了呢？

　　就在陆豪和陈荼谈话的时候，战斗场内已经发生了很大的变化，战斗更加地激烈，更加地血腥，已经完全白热化了。

　　“死！”随着一声怒喝，一把锋利之极的斧头砍在了阿杰的背上，破旧的披风微微一抖，那斧刃斩在了岩石皮肤，褐色鳞甲之上，只留下一道淡淡的痕迹，超阶宝器的攻击，也根本无法对现在的阿杰产生任何伤害。

　　阿杰转身，目中冷光爆射，左拳击中，赫然将那满脸震惊的汉子打得倒飞，血如雨点一般从空中纷纷扬扬，挥洒而下。

　　“拼了，大伙儿拿出最狠的攻击，一定要将这小子击倒。”人群之中有人在疯狂地大喊，三角龙在疯狂地奔跑着，用尖角冲击着那褐色鳞甲，砍刀、长枪、匕首、锁链、权杖、铁锤、武士刀，各种各样的武器纷纷砍在阿杰的身上。

　　而阿杰在刀枪箭雨之中，巍然不动，任对方如何的攻击，都是完全不动色，而他的反击就是普普通通的拳头，每一拳的出击，必定有一个修真者被打得吐血，岩石皮肤，非常完美的防御。

　　陈荼沉声说道：“陆老大，根据那一战传出来的消息，岩鳄阿杰的本体是一只变异的鳄鱼，而且拥有一种天赋能力，用一种特殊岩石作为本体防御的特殊能力，所以才被称之为岩鳄阿杰。”

　　陆豪灵识将战斗场中的一切都观察在眼中，没有遗漏丝毫，阿杰惊人的防御能力实在是让人惊叹，褐色鳞甲竟然可以抵御超阶宝器的攻击，似乎一切的攻击都无法打破这防御，而且阿杰的力量惊人，速度并不快，但力量实在是骇人。

　　他的每一拳，每一脚都可以造成任何大的伤害。

　　当然超阶宝器的威力，并不仅仅在于武器的本身，而且还要看修真者的本身实力，金丹期和筑基期能够发挥的威力是完全不一样的，筑基后期修真者使用超阶宝器无法伤害阿杰分毫，但并不说明金丹期同样无法伤害。

　　“轰！”

　　阿杰的拳头重重轰在了一杆长枪的枪尖上，枪杆剧烈地颤抖，甚至扭曲了下来，变成了一个弓形，而那那长枪的主人被恐怖的反震力量震得虎口开裂，整个人如同一个破麻袋一般甩飞了出去。

　　同时，六把武器打击在阿杰的身上，只是在褐色鳞甲上留下一道淡淡的痕迹而已。

　　陆豪却是蓦然眼前一亮，他发现了一点不同，随着攻击的连绵不断进行，这褐色鳞甲上的痕迹是越来越深了，这也说明了鳞甲的防御能力随着承受攻击的越来越多，防御力量在不断下降着。

　　不过尽管这样，阿杰的防御能力实在是让人惊讶，就算陆豪，也完全无法达到这样强悍的防御。

　　阿杰是一个人对抗四百个同样境界的修真者，难度无疑是非常大的，几乎是无法通过的，尽管阿杰身上褐色鳞甲的痕迹越来越深，但是其它的修真者眼中已经有了惶恐，有了不安，因为他们所有的攻击都无法对这个少年产生任何的危险。

　　“攻击无效，这小子太变态了。”

　　“看来是完了，我们根本没有希望。”

　　“岩鳄阿杰，真的是岩鳄阿杰……”

　　少年褐色鳞甲上已经显出了淡淡的血丝，但是惊慌失措围攻的修真者已经接近于完全崩溃了，根本没有人去注意阿杰，随着阿杰的逼进，他们纷纷退了开来，战斗的勇气完全消失了，攻击越来越少，只有零星的攻击。

　　就算他们发现阿杰身上的血丝，也根本无法知道，那到底是阿杰的血，还是别的修真者溅起的血滴，现在他们心中有的只是恐慌和畏惧，面对一个超级强者的敬畏。

　　近乎四百个筑基后期修真者，在片刻钟的战斗之后，有八十个身负重伤，而剩下的修真者则完全丧失了战斗的勇气，看来这五百块上品玉石也不是那么好得的。

　　林飞吹了一声口哨，笑道：“好小子，阿杰，能够将这四百个修真者打成这个样子，陆老大绝对不会亏待你的。”

　　对于陆豪来说，对于阿杰的实力十分惊讶，更加看中的是阿杰的潜力，看来那褐色鳞甲应该就是阿杰的天赋能力，枫叶谷是一个非常深的地方，拥有近乎千万的修真者。

　　陆豪站起身来，目光四周扫视了一下，声音带着极度的威严之意，将自己的灵识力量灌注于这声音之中，说道：“结果已经出来了，很遗憾，你们没有战胜阿杰，即使你们联合也没有战胜他，这个就是真实实力的体现。”

　　转头目光直视着阿杰，欣赏地说道：“阿杰，你的实力，大家有目共睹的，我不想说废话，我陆豪欢迎你，欢迎你加入黑岭护卫，你将成为我陆豪的亲卫队长。”

　　阿杰抬起头，脸上露出一丝淡淡的微笑，傲然地说道：“陆老大，我很佩服你，因为你曾经默默无名，一举击杀了权黑云，这是我阿杰无法办到的，但是想要我成为你的亲卫队长，你必须击败我。”

　　在枫叶谷的恐龙修真者之中，只有绝对的实力才能让自己的手下臣服，这是非常正常的事情，阿杰向陆豪挑战，而周围一瞬间安静了下来，那变态的防御，四百个修真者都无法击败的阿杰，作为黑岭的统治者陆豪，到底要如何应付呢？

　　陆豪凝视着阿杰，脸上闪过诡异的笑容，这并不出乎自己的意料，完全是在意料之中的事情，如果连这点实力都无法表现出来，那么怎么能够让阿杰成为自己的手下呢。

　　陈荼忽然一声怒喝，冷声道：“阿杰，纵然你很强，你必须明白你面对是黑岭的统治者陆老大，不用陆老大出手，我就可以收拾你这个狂妄的小子。”

　　尽管阿杰很强，但他并不是金丹期的，而且出拳的速度并不快，作为金丹初期的修真者陈荼完全有信心，或者凌空飞行，或者利用速度，而在这方面，阿杰并不是没有任何优势，世界上没有攻不破的防御，攻不破只是攻击的力量不够而已。

　　林飞满头金发微微荡漾，说道：“陆老大，这小子指名道姓的说，要你击败他，那我林飞也没有理由插手的，绝对相信陆老大的实力。”

　　在这个时候，几乎所有修真者关注的焦点就在陆豪身上，毕竟这是黑岭现在老大的出手，有人希望看到这少年出丑，有人希望看到陆豪出丑，无论是陆豪出丑，还是阿杰出丑，这场战斗必定有一个失败者，必定有一个人要出丑。

　　陆豪是金丹初期的，阿杰是筑基后期的，境界上来说，陆豪是处于必胜的局面的。

　　“好，阿杰，这是你所希望的战斗，也是我所希望的战斗，能够和一个未来的高手战斗，我陆豪乐意奉陪，哈哈，你可要小心了。”朗朗的声音响起，在所有的目光中陆豪已经消失了，几乎是瞬间所有人的脸色都变了。

　　瞬间阿杰附近数十米内，出现了无穷无尽的腿影，源源不断，腿影的海洋完全将阿杰淹没在其中，而陆豪也已经完全不见了，在所有修真者中的眼中只有腿影，恐怖的重腿，鬼哭狼嚎一般的声音。

　　“咦，短短两个月，陆老大的速度又增加了，阿杰这小子要吃点苦头了，嘿嘿。”林飞嘴角一撇，嘻嘻笑道。


第168章 亲卫队长

　　鬼怪般的呼啸声之中，响起了无数的爆鸣之声，犹如无数个小炸弹在不断地爆炸着，所有的修真者都看不清楚到底发生了什么事情，但是他们可以肯定的是，这是黑岭老大陆豪招式的气势，毫无疑问，陆老大已经在教训那个不知天高地厚的阿杰了。

　　陈荼神情凝重，心中不禁一阵后怕，当初自己做出的决定真的是完全押对了，心中暗暗道：“陆老大的实力是越来越强了，就算十个自己也根本不是陆豪的对手，如果自己当初和兰山一样愚蠢的话，现在恐怕早就尸骨无存了。”

　　那一片区域有的只是腿影，遮天蔽日的腿影，而根本没有人影，陆豪的人影没有，而阿杰的人影也没有，伴随着爆鸣之声越来越响亮了，犹如滚滚的雷霆声音一般。

　　所有参加黑岭护卫竞选的修真者都不由自主地向后退着，在那种恐怖的气息面前，他们完全臣服了，眼中皆是骇然的神情，甚至心怀不轨的修真者额头冒着冷汗，涔涔而下，枫叶谷十位老大就算是末尾数，他的实力也绝对不容小视的。

　　“滴答！”“滴答！”……混合在鬼哭狼嚎声音之中的是汗水滴落在地面上的声音，十分地细小，所有修真者几乎陷入窒息的境地。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　那是空气急速响起的爆鸣之声，顷刻漫天的腿影消失了，一道威严的黑色身影悬浮在空中，强悍的威压自然而然散发着，黑岭统治者陆豪淡淡笑着，双目一抬，望着四周的修真者，让他们心中顿时都是一颤，那目光竟然刺入了他们的心中。

　　阿杰站着，脸上的表情依然很坚毅，望着陆豪的眼神却改变了，目光之中充满了一种尊敬，沉声说道：“陆老大，从今开始，我阿杰就是你的亲卫队长，对你忠心耿耿，如有二心，让我阿杰被天劫劈死。”

　　“阿杰，不要叫我陆老大，叫我大哥就可以了，我陆豪相信你的实力绝对不仅仅是这么一些。”陆豪朗朗的声音回荡着。

　　这场战斗的结果不言而喻，神秘少年阿杰输了，黑岭统治者陆豪胜利了，但陆豪究竟是怎么胜利的，却似乎没有一个修真者知道，没有人看见，因为他们当时看见的只是漫天的腿影，迷惑了他们的耳目，甚至迷惑了神识。

　　那腿影笼罩着陆豪和阿杰，而当腿影消失之时，结果就已经出来了，陆豪胜利，阿杰认输了，但奇怪的是神秘少年阿杰身上并没有任何的伤口，甚至根本没有看出被打的痕迹，连一点痕迹都没有，究竟是如何败的，这完全成了一个谜。

　　“大哥。”阿杰十分恭敬地站着，目光光芒一闪，当他说出大哥这两个字时，竟然感觉到那铁石般的心中有了一丝不同。

　　林飞眯着眼睛，懒洋洋坐在座椅上，微笑着说道：“陆老大，今天可是走运了，连我也不得不佩服你的运气，呵呵，阿杰小兄弟，我是林飞大哥，以后你叫我飞哥就可以了。”

　　阿杰微微一愣，神色十分倔强，傲然说道：“我阿杰的大哥只有一个，那就是陆豪大哥。”

　　林飞完全傻眼了，脸色气得铁青，浑身都在颤抖，跳将了起来，跺跺脚，旋即用一副怨恨的目光盯着陆豪，而陆豪则是无奈地耸耸肩膀，从空中化作一道迅捷的影子落了下来，恢复原位。

　　参加黑岭护卫竞选的修真者，有五十多人选择留了下来，成为黑岭宫殿的修真者，而剩下的修真者则离开了黑岭，毕竟他们的目标是黑岭护卫，如果无法得到，那么他们还有更好的选择。

　　枫叶谷共有十位统治者，而陆豪现在的位置只是末位，如果不是五十块上品玉石，他们是根本不会来的，当然离开，陆豪也绝对不会阻止的。

　　……

　　黑岭宫殿的大厅内，陆豪、林飞、陈荼三人都在，石桌上有酒，有菜，有肉，而精英的弟子则站在门外守护着，当然作为黑岭护卫队长的阿杰则站在大厅中阴暗的一角，同时还有黑岭护卫的其它成员。

　　只要击败同样境界五个修真者，就可以成为黑岭护卫的一员，不仅仅拥有大量的玉石奖励，而且还拥有超越黑岭宫殿其它修真者的权利，除了陆豪，没有人可以命令黑岭护卫。

　　在目前为止，包括阿杰在内，黑岭护卫的人数只有十一个修真者，但毫无疑问，这十一个修真者都是同样境界中的佼佼者，他们的实力是超越同境界修真者的，潜力也是远远超越的，拥有天赋能力的阿杰则是他们之中最强者的，他们的队长。

　　至于黑岭护卫的忠诚性，陆豪采用恩威并施的方法，亲自给与他们最残酷的训练，又给与他们黑岭修真者中最好的待遇，凡是黑岭护卫的一员，都能够比其他修真者更快地到达金丹期境界，这是保证黑岭护卫忠诚性的一个关键原因。

　　阿杰的忠诚，陆豪是丝毫不担心的，这样性格的少年，一旦做出了决定，就绝对不会更改的，陆豪发现阿杰在某些方法和自己很相似的，并不仅仅只是因为两人都拥有惊人的天赋能力，两人的性格也有一些类似。

　　陆豪右手中跳动着一团黑光，那黑光闪烁不停，绕着陆豪的手指转动，但那黑光停下来时，却是一把黑色的短刀，十分地普通，但却充满了不普通，这短刀正是陆豪从权黑云夺来的武器，一把普通但威力远远超越超阶宝器的武器。

　　陆豪也亲自试验过，高阶宝器被这短刀轻轻一滑就断为两截，即使自己的超阶宝器，银针，在这短刀也是轻易就被斩断，这让陆豪有些后悔和心疼，毕竟银针是陆豪最开始使用的一种武器，代表着一种美好的回忆。

　　但这一切都表示着，这把短刀和陆豪见过的任何武器都是完全不同的，一种完全超越宝器的武器，让陆豪心中十分好奇。

　　旁边的陈荼“咦”的一下不自禁发出了声音，凝视着这把短刀眼前蓦然一亮，而林飞目光一扫，脸上带着神秘莫测的表情，淡淡说道：“想不到陆老大的手中，竟然有一把灵器的存在，呵呵，这是枫叶谷中几乎不可能出现的武器。”

　　陆豪听到灵器这两个字，顿时来了兴趣，问道：“灵器，林飞，你一下子竟然就认了出来，那么对于这灵器，也有不少的了解，不如说出来听一听，灵器到底是什么样的武器呢？”

　　不要说陆豪，枫叶谷的一般修真者，除了十位老大之外，都根本不知掉灵器的存在，更不可能知道灵器为何物的，这是一个秘密，只有少数人知道的秘密，就算是陈荼，也只是见过权黑云使用过而已，每次使用，这灵器都会爆发出超强的威力。

　　陆豪、陈荼两人的目光都注视在林飞的身上，而林飞则是悠哉游哉品尝了一口美酒，缓缓吐出一口酒气，十分享受的样子，半响缓缓说道：“陆老大，灵器嘛，相信不用我说，你既然拥有这把灵器，就应该知道它的威力。”

　　“灵器是完全超越于宝器的存在，通俗的讲，在修真界来说，宝器是属于低级修真者使用的武器，而灵器则是属于高阶修真者使用的武器，相比于宝器的泛滥，几乎每个修真者都拥有，而灵器则是极其稀少的，只有很少的修真者才拥有。”

　　“能够拥有灵器的修真者，面对同等级修真者，都是拥有绝对压倒性优势的，枫叶谷中任何一个金丹期修真者拥有了灵器，那么他的实力便可以跻身于十位老大之列。”

　　权黑云当初拥有灵器，才能成为黑岭的统治者，灵器当初的攻击力，十分恐怖，陆豪也是凭借阿修罗腿的变态速度才能够闪躲的，正面抵抗灵器的攻击，那是根本不可能的，陆豪使用了天赋能力，吞噬攻击，致命的攻击将权黑云解决掉了。

　　如果没有天赋能力，就算陆豪有阿修罗腿，尽管可以占据优势，但无法对权黑云造成致命的伤害，最后输的人一定是陆豪。

　　陆豪凝视着手中的这把黑色短刀，不禁有些感叹，一把足以改变双方实力平衡的灵器，但旋即又想起了另外一个问题，宝器是分为初阶、中阶、高阶、超阶的，那么灵器又是如何划分的呢，肯定有高级的，也有低级的。

　　“那么灵器的划分，和宝器是不是一样的，也分为初阶、中阶、高阶、超阶呢？还是有另外的划分方法？”陆豪好奇地问道。

　　林飞微微摇了摇头，沉声说道：“灵器的划分是和宝器完全不同的，按照修真界的说法，灵器是划分为六级的，从一级开始，二级、三级、……，六级是最强的灵器。”

　　陆豪手中的短刀再次绕着手指转动了起来，化作一团绕指流动的黑光，抬头问道：“六级就是最强的灵器，好了，我们现在也该谈谈黑岭的事情，陈荼你来说说，到底是什么情况？”


第169章 矿脉麻烦

　　黑岭这一年多的时间内，陆豪颁布了很多新的规则，免除了黑岭区域一般修真者的玉石赋税，虽然这样一来，玉石的收入减少了一些，但是对于拥有三条玉石矿脉的黑岭来说，这些玉石赋税根本只是九牛一毛而已。

　　在权黑云的时代，所有的玉石都归属于权黑云一人，就算是黑岭宫殿的修真者，也很难得到优质的玉石，但是现在，玉石分配的规则改变了，依据身份、地位和对黑岭贡献的大小，所有修真者都有几乎得到相应的玉石。

　　现在在枫叶谷一般修真者的认识之中，陆豪只是十位老大之中的末位数，因为黑岭拥有的金丹期修真者是最少的，仅仅只有三个，而拥有金丹修真者最多的老大，麾下的金丹期修真者有数十人之多，简直是不可同日而语的。

　　排名枫叶谷十位老大的末位，黑岭渐渐有了一些难缠的麻烦。

　　陈荼喉咙间滚动了一下，脸色变得郑重，沉声缓缓道：“陆老大，最近十日来，我黑岭西南边最大的玉石矿脉出现了纠纷，一些身份不明的修真者出现在我们矿脉之中，驱逐我们的修真者，甚至杀死了我们数百个修真者。”

　　黑岭的实力虽然并不怎么样，但是黑岭却拥有整个枫叶谷最大两条矿脉之一，这也是陆豪能够免除玉石赋税的原因，有了这条巨大的矿脉，黑岭根本就不担心玉石的问题，但是现在这条最大的矿脉却出现了问题。

　　当听到数百个修真者死去，陆豪的脸色顿时一黑，林飞那笑嘻嘻的神情也变化了，四周开始出现了一股冷气，空气变得凝重窒息起来，陆豪眼中冷光一闪，竟然有人在自己的矿脉中杀人，他能如何不怒呢？

　　“黑岭的矿脉，陈荼，难道你有没有派人去看看到底是怎么回事？身份不明的修真者？哼。”陆豪沉声问道，显得很是不满。

　　陈荼心中一颤，郑重地说道：“陆老大，当矿脉之中出现身份不明修真者的时候，我就已经加派了十名筑基后期的修真者，去探查情况，可是仅仅一天的时间，这十名兄弟就被杀死了，死得十分凄惨。”

　　“而整个矿脉中开采矿石的兄弟，全部被那些身份不明的袭击者驱逐了出来，出现这样的情况，所以我来禀告陆老大。”

　　陆豪微微一愣，眉头深锁，陷入了沉思之中，能够杀死十个筑基后期修真者，要么是具有天赋能力的超强修真者，要么是金丹期的修真者，要么是敌人的数量很多，难道这一切都只是偶然发生的嘛？

　　整个黑岭之中，只有陆豪、林飞、陈荼三人是金丹初期的境界，陈荼的战斗实力只是一般而已，除了林飞、陆豪，其他人去根本没有必胜的把握，当然还有阿杰，以阿杰的实力，就算普通金丹初期修真者也拿他无可奈何的，这是陆豪非常肯定的。

　　“嗯，有人在我们黑岭欺负人，绝对不能放过的，枫叶谷可不是讲理的地方，一切都是完全凭借实力说话的。”林飞忽然淡淡地说道，声音之中充满了森冷的杀气。

　　陆豪眉头一挑，凝声说道：“身份不明的修真者，还有没有其他的情况，他们的人数，他们的实力到底如何。”

　　陈荼一愣，并没有立即回答，想了片刻，最终还是摇了摇头，无奈地说道：“那些身份不明的修真者，人数不明，实力也不明，不过能够杀死我们十名筑基后期的兄弟，实力应该不会很弱，目前关于他们的消息，都是从我们低级弟子身上得来的。”

　　低级弟子，实力有限，是根本不可能看出多么有用的信息。

　　陆豪目光凝重，沉吟了片刻，抬头诡异地问道：“陈荼，距离我们西南矿脉最近的枫叶谷老大是哪一位，实力到底如何？”

　　陈荼有些疑惑，如实地说道：“距离西南矿脉最近的老大是升龙坡的魏尚明，不过魏尚明和我们黑岭一直相安无事数百年，他应该不会加入此事的，何况陆老大的实力比权黑云更强，他不会这么无趣的。”

　　陆豪沉静，沉寂于一座石质的雕像，半响哈哈笑了起来，说道：“身份不明，我们就暂且权当他身份不明吧，不过既然敢对我们黑岭不利，那么就一定要付出代价，付出惨痛终身难忘的代价。”

　　顷刻黑暗的角落，一身破旧披风的阿杰走了出来，满头的黑发在微微抖动着，眼中神情坚定，望着陆豪恭敬地说道：“大哥，我阿杰来到黑岭，还没有立过什么功劳，这次矿脉的事情，就让我阿杰去看看。”

　　陆豪沉声说道：“好，阿杰你带着黑岭护卫去，不过要小心一点，如果对方的实力太强，就撤回来，一个矿脉来对我来说，算不了什么，但我不希望我的兄弟为了这个矿脉而牺牲，你明白我的意思吗？”

　　阿杰颔首点点头，坚定地语气说道：“大哥，我明白，还请大哥放心，我一定会处理好此事的。”

　　通通的脚步声响起，越来越远了，阿杰的背影消失在大厅的入口，这是他成为黑岭护卫队长所处理的第一件事情，阿杰的话语很少，但实力却毋庸置疑，而且很合陆豪和林飞的胃口，虽然相处时间也就几个月，陆豪却非常欣赏阿杰。

　　忽然林飞站起身来，淡淡一笑，右手举着一杯酒，轻轻啜了一口，望着大厅的天花板，似乎自言自语地说道：“这些身份不明的修真者，背后或许就是魏尚明，或者是其他的厉害修真者。”

　　“身份不明，那明明是看着我们黑岭新统治者刚刚上任不久，就来欺负我们黑岭的，对手的来头绝对不小，可惜了，阿杰这么好一个的青年才俊，就要丧命了，真是可惜啊。”

　　陈荼脸色微微一变，颇为有些怒气，怒声说道：“林飞，你不要胡说，陆老大免除所有玉石赋税，而且按功劳和贡献给与黑岭所有修真者玉石，深得黑岭所有修真者的喜欢，而且实力高强远远超出权黑云，就算那些其它老大，也绝对不会这么无知的。”

　　林飞呵呵笑了起来，说道：“无知，陆豪成为黑岭新统治者一年有余的时间，其它九位老大竟然没有一人过问，这根本就是不正常的，只有行使一次雷霆霹雳手段，才能镇住所有人，身份不明的修真者绝对不仅仅是那么简单的。”

　　陈荼哼了一声，傲然说道：“陆老大轻松击杀权黑云，难道不足以证明陆老大的实力嘛？我想其它的老大，根本没有必要来，因为陆老大的实力摆在这里，是枫叶谷最强的修真者之一。”

　　传来咕噜咕噜的声音，林飞一口将杯中的酒喝净了，重新走到桌子旁边，给自己重新倒上一杯，喃喃说道：“可惜啊，阿杰这一去，就再也回不来了。”

　　陆豪站起身来，凝视着林飞，哈哈笑了起来，说道：“你怎么知道，阿杰这一去，就无法回来了，无论发生什么事情，我相信阿杰一定会妥善处理的，来，我们喝了这一杯，相信阿杰一定可以归来。”

　　杯中的酒液灌下肚子，陆豪眼中显出迷离的笑意，咳嗽了几声，声音带着沧桑的味道说道：“酒，果然是一种好东西，可以让人忘记烦恼。”

　　这一年来的时光，自从进入金丹初期，杀死权黑云，陆豪并没有忘记修炼，但金丹中期需要的能量显然不是筑基期可以比拟的，需要大量的玉石，不仅仅需要玉石，而且需要时间，要不然很多修真者也不会花费千百年的时间去修炼了。

　　为什么需要时间呢，修炼不是一步登天的，需要吸取外界天地大量的灵气能量，也需要大量的时间将灵气压缩在自己的丹田内，进行巩固，厚积薄发，来达到突破的目的，修真者都是数百年千年修炼而成的。

　　密室之内，陆豪淡淡一笑，化为了本体形态，浑身黑色鳞甲的霸王龙站立着，目光精光闪烁，四周的空中漂浮着数千块上品玉石，围绕着霸王龙做着或上或下的轻微移动，一股诡异的气息在弥漫着。

　　忽然之间，凶气从霸王龙的口中四溢开来，只听霸王龙的血盆巨口微微一张，那数千块上品玉石仿佛流光一般，纷纷而动，无数道流光汇聚于霸王龙的口中，瞬间浓郁的黑色、白色气流涌了出来，犹如水流一般灌入霸王龙的腹内。

　　滔滔不绝的能量气流，流到腹内，流到丹田，汇集于那颗奇怪的黑白金丹之上。

　　两极真元力量在不断地压缩着，凝聚着，变成了固态，完全融入于黑白金丹，那金丹之中蕴含的能量极为恐怖，体积慢慢地膨胀了一些，瞬间之后，那玉石中的阴阳灵气，也完全被抽取了出来。

　　丧失阴阳灵气的玉石，重新漂浮在空中，经过数百次吞噬修炼，陆豪隐隐明白了一个最基本的规则，那就是体内存在什么样的真元，似乎吞噬就能够转化为什么样的真元，自己修炼的是两极真元，那么吞噬转化的就是两极真元。

　　在一块玉石之中，阴阳灵气只占四分之一，而剩下则是水、火、风、雷、土等其他属性的灵气，吞噬修炼只提取阴（暗）、阳（光）两种属性的灵气，对于吞噬攻击来说，这也是同样的，也就是陆豪无法将对手体内的能量完全抽空，只抽取阴阳两种属性的真元。


第170章 蓝靛魔蜂

　　只能吞噬四分之一左右，不能够将对手体内的真元全部抽空，这确实不能不说是一个遗憾，无论是吞噬修炼，还是吞噬攻击，都完全是一样的，受制于这个局限，但两极真元也有两极真元的好处。

　　让陆豪的攻击力量、防御力量、穿透力量，比同等级修真者都要强数倍，而且没有两极真元，根本是无法施展阿修罗腿的，当然拥有了两极真元，只能吞噬四分之一的能量，世界上没有十全十美的事情。

　　吞噬攻击，虽然只是吸取了对手体内四分之一的真元，但这四分之一却是非常致命的，当光、暗两种属性被完全抽取之后，修真者体内的真元其它属性早就变得十分紊乱和不稳定了，灵识根本无法控制真元，身体随时都可能爆裂。

　　陆豪能够击败权黑云，就是利用吞噬，而吞噬后权黑云的体内真元甚至金丹都紊乱混乱了起来，根本不受灵识的控制，在陆豪的推波助澜之下，最终爆体而亡。

　　而且吞噬攻击的时间非常快，在短短数秒之内就将对方的真元抽取了四分之一，无论是杀伤力而言，还是从时间上说，吞噬攻击都是陆豪目前最强的攻击，并且可以越级击败强者。

　　陆豪目前的攻击模式，阿修罗千影腿配合吞噬攻击，利用阿修罗千影腿的隐藏和迷惑效果，霸王龙本体可以完美隐藏在其中，施展致命的吞噬攻击，从而最终一举击杀对手，金丹中期的修真者，现在对陆豪而言已经是没有任何难度的了。

　　“金丹后期修真者？”陆豪眉头轻轻一皱，思忖了起来，在枫叶谷之中是绝对存在金丹后期修真者的，以自己目前的实力，在金丹后期修真者面前究竟有多大的胜算呢。

　　金丹后期和金丹中期是完全不一样的，在真正没有碰到金丹后期修真者之前，是不会有任何结果的。

　　陆豪化成了人体，闭着眼睛，喃喃自语道：“如果敌人金丹后期，拥有天赋能力，又拥有灵器，就算自己的实力，也很难对付的，不管敌人多强，自己都要增加胜利的几率，机关傀儡，自己的灵识控制几个机关傀儡配合作战，效果一定是非常不错的。”

　　很久的时间，陆豪已经没有使用过机关傀儡了，这其中很大的原因在于，陆豪要发挥自己的潜力，不能够一味借助于机关傀儡的力量，这样一旦形成很强的依赖性，遇到任何困难，都依赖机关傀儡，对于自身境界的提高是有百害而无一利的。

　　淡淡黑影一闪，陆豪犹如幻影一般，消失在密室之中，下一个瞬间直接出现在兵墓戒指的万机府中。现在陆豪的灵识力量是金丹后期境界的，那么意味着可以控制金丹后期的机关傀儡了。

　　“呼！”

　　陆豪并没有使用控制万机府而得来的瞬移能力，而是直接身形移动了开来，双脚轻轻一迈，便已经闪出数十米的距离，片刻就到了万机府中机关傀儡的贮存仓库之中，在一个小巧的库房门口，陆豪微微一笑，闪身进入了进去。

　　库房中的绿色光芒亮了起来，柔和莹莹，绿色光芒代表着陆豪可以使用这个库房的机关傀儡，而如果是红色光芒，则代表着陆豪目前的能力是无法控制的。

　　进入库房，映入眼帘是各种各样奇形怪状的机关傀儡，有人形态的、有动物形态，还有其他怪模怪样物质形态的机关傀儡，每种傀儡都完全具有不同的特点和特征，防御值、攻击值都是完全不同的。

　　以前陆豪使用的黄金战士，就是同等级傀儡中，防御值、攻击值都相对较高的精品机关傀儡。

　　陆豪身影一晃，突兀地停滞了下来，目光凝视着，灵识一遍遍扫视着，冷静地观察着，每一次来到傀儡的库房，陆豪都感觉到十分地震撼，对于天机真人李叔越加地佩服，一个真正的天生天才机关傀儡师。

　　只见三个一袭红袍的傀儡站立着，脸容坚毅，栩栩如生，跟真正的修真者比例是完全相符合的，那红袍傀儡的背上皆有一把宝剑，剑柄是黑色的，浑身带着一股凌厉的锐气，陆豪微微一愣，灵识一探，便有些了然了。

　　这三个红袍傀儡都是模拟剑仙制造的傀儡，那宝剑就是他们的武器，片刻之后，陆豪在《神机秘卷一》中仔细对这种机关傀儡进行信息搜集，红袍剑仙傀儡，金丹后期的实力，相比于真正的剑仙傀儡，拥有优势，也拥有劣势。

　　这种傀儡的优点就是一般傀儡具有的优点，那就是身体的防御能力强于同等级剑仙，劣势在于剑气，毕竟剑仙傀儡的剑气是模拟剑仙的，在剑气的威力要弱于同等级剑仙的，但这种弱点，也是比同等级剑气弱上两成而已。

　　无论什么类型金丹后期的修真者，遇到这种剑仙傀儡，都会是十分头疼的，因为剑仙傀儡的特点，防御能力、悍不畏死，当遇到一只以命搏命的机关傀儡时，任何修真者都会心虚的，绝对没有人愿意用自己的性命换取一只机关傀儡的性命。

　　“攻击算是可以，可惜防御力量还是不够。”陆豪轻轻叹气，有些惋惜的味道，以防御能力著称的机关傀儡，在陆豪的眼中，防御能力竟然是太弱了。

　　陆豪右手随意一挥，一把黑色的短刀握在手中，横空一道黑色的刀光划过，剑仙傀儡的脖子竟然出现了一道深深的划痕，脸上惋惜的神情更加明显了，自从有了灵器，陆豪的眼界也随之而高了起来。

　　就算这剑仙傀儡的肉体可以抵御超阶宝器的攻击，但是面对灵器呢，而陆豪随手的一划，显示着金丹后期的剑仙傀儡不可能抵挡灵器，而且陆豪对于手中这把灵器的掌握，还并不到家，还无法发出类似于权黑云的圆月刀芒。

　　即使在这种情况下，剑仙傀儡对于灵器的攻击，仍然是无法硬防的，可想而知，在遇到有灵器的高手之时，剑仙傀儡所能发挥的作用有限，而控制这种剑仙傀儡，对于陆豪的灵识需求，也绝对是非常剧烈的。

　　如果在战斗中使用剑仙傀儡，陆豪要分出一部分灵识控制剑仙傀儡，本身的实力反而很难完全发挥出来的，对于现在的陆豪来说，这种没有特殊能力的剑仙傀儡有些鸡肋了。

　　其实剑仙傀儡并没有陆豪想象中的那么差劲，一个剑仙傀儡对付一个金丹后期修真者，还是没有任何问题的，之所以陆豪感觉剑仙傀儡不行了，那是因为陆豪眼界高了，灵器，并不是金丹后期修真者就可以拥有灵器的，权黑云也是无意之中得到的。

　　而且灵器也只能划伤机关傀儡的表面，要想一击打死机关傀儡，那是绝对不可能的。

　　丁零一声脆响，那剑仙傀儡的武器，超阶宝器长剑，被陆豪的短刀削成了两半。

　　“还是再看看了，金丹后期傀儡中，有没有能够完全抵挡灵器攻击的？”陆豪无奈地摇摇头，继续向着寻找，灵识在一遍遍搜寻着，一遍一遍尝试着，用灵器短刀做着试验，这没有任何意外，几乎没有傀儡可以完全硬抗灵器的攻击。

　　再次削断一把武器之后，陆豪喃喃自语道：“如果是比金丹境界高一级的化形期傀儡中，或者有能够抵挡灵器，但现在自己的灵识力量根本无法使用化形期傀儡的，那么如何解决机关傀儡会被灵器伤害的问题呢？”

　　两个时辰之后，陆豪紧锁的眉头忽然舒展了开来，并不是因为找到可以完全无视灵器攻击的傀儡了，而是发现了一种特殊的傀儡，那种机关傀儡十位微小，体积只有陆豪的一个指头大小，形态栩栩如生，完全是黄蜂的形态。

　　那黄蜂浑身是蓝色的，闪烁着诡异的光泽。

　　这么小的一个机关傀儡，如同一个微型机器人一般，确实让陆豪有点小小的吃惊，也不禁让陆豪对这机关傀儡的攻击模式十分好奇，灵识在《神机秘卷一》中搜索了一遍，终于找到了这小巧黄蜂的信息。

　　“蓝靛魔蜂”，小型机关傀儡，防御力一般，物理攻击力一般，速度比同等级修真者快一倍有余，而且具有特殊攻击，蓝靛蜂针，尾部毒针的攻击，带有一种特别的毒素，可以麻痹修真者的肢体行动……

　　陆豪顿时眼前一亮：“蓝靛魔蜂，速度也太快了，而且具有麻痹肢体行动的攻击，呵呵，超过同等级修真者一倍的速度，也就是攻击金丹后期的修真者，那么这修真者根本无法闪避，麻痹作用，也就是说在时间内对手的动作僵硬，无法行动。”

　　片刻陆豪哈哈狂笑了起来，神情欣喜若狂，十分兴奋，麻痹肢体作用，那么配合自己的吞噬攻击，对方无法行动，无法躲避吞噬攻击，那么就代表着对方几乎是死定了。

　　战斗的时候，先使用蓝靛魔蜂的麻痹攻击，再使用吞噬攻击，这是非常完美的配合招式，陆豪想一想，也明白这种连招的恐怖之处，面对金丹后期的修真者，陆豪的胜率完全是提升了一半。

　　“呵呵。”陆豪没有任何地犹豫，立刻滴血认主，这蓝靛魔蜂只有一只，就算这一只，陆豪已经是十分满意了，千影腿、麻痹攻击、吞噬攻击，影子迷惑、实体攻击、麻痹作用、吞噬作用，一连串致命的连续招式，让陆豪的战斗力是直线上升。

　　在滴血认主完成之后，陆豪忽然眉头轻轻一挑，淡淡笑道：“现在也到时候了。”

　　话音一落，影子一晃，便已经消失在兵墓戒指之中。


第171章 主使之人

　　光秃秃的大山，一眼望去，皆是褐色的山石，山石之中植被也是褐色的杂草，一切都完全是褐色的，只有山腰、山脚才能发现绿色的植被，十分茂盛的植被，整体看来，这光秃秃大山被包围在一片茂密的绿色植被之中。

　　山顶上伫立着很多巨大的石屋，长宽皆超过了十米，用巨大的石块堆砌而成，显得十分地粗豪。

　　“嘿嘿，这玉石矿脉可真是丰富啊，果然不愧于枫叶谷两条最大的矿脉之称，如此大的矿脉，竟然属于黑岭的，真是让人惋惜。”一个腰间围着兽皮的汉子说道，他的胳膊粗壮犹如水桶一般，手中提着一把寒光四射的斧头。

　　而他的同伴，也是同样围着兽皮，面容粗犷，眼睛光华闪动，却是透漏着一丝丝的狡狯，腰间插着一把匕首，阴笑道：“有什么惋惜的，今天这矿脉属于他黑岭，明天呢，明天的事情有谁能够说准呢。”

　　距离两名大汉不远的地方，是数具恐龙的尸体，那根本不是完整的尸体，完全都是零碎的，被恐怖的利器撕成了一片片，一条条，在枫叶谷的恐龙都是修真者，有几具恐龙尸体，就说明有几个恐龙修真者死去。

　　这山是很光秃的，而且上面坑坑洼洼，到处都散布着或大或小的洞穴，如果仔细地向洞穴中一看，便会大吃一惊，只见洞穴的深处散发着柔和的光芒，将四壁照得通亮，非常晶莹，可以看见，这洞穴的四壁都是漂亮的晶体构成的。

　　道道充沛之极的灵气在四处弥漫着，从晶体之中渗透出来，这些晶体都是各种各样的玉石。这座山的洞穴之中，都是大量的玉石，对于修真者来说，这可是无价之宝的，这样的一个矿脉，实在让人不得不感到惊讶。

　　影子一闪，两个大汉便出现在一个洞穴的上方，那凝视着洞穴深处的眼睛在发着光，持斧汉子咂咂嘴巴说道：“这么多的玉石，真是暴敛天物，我们兄弟既然来了，怎么能够空手而归呢，而且这次黑岭可算是要倒大霉了。”

　　持匕汉子眼睛一转，双手抱在胸前，哈哈笑道：“走，我们下去，能够采集多少玉石，就算多少玉石，这可是难得的时机。”

　　伴随着话音，那两大汉便一跃而下，那雄壮的身体在空中是十分地矫健，重重地落在了地上，荡起一股尘埃，待到了洞穴的底部，大汉哈哈哈哈得意洋洋地狂笑了起来，一股股充盈的灵气冲击着他们的肌肤，那种感觉比春风更让人感到舒服。

　　“灵气实在是太充沛了，闻一闻也让人觉得兴奋啊。”

　　持斧大汉那粗壮的胳膊伸了出来，五指抓着玉石矿壁上的一个凸起点，用力一扳，可出人意料那玉石竟然是纹丝不动，异常地坚固，大汉微微一愣，浑身一震，强悍的真元力量从丹田之中涌出，灌注于双手之上。

　　“喝！”嗓子眼中发出一声低沉的嘶吼声，那大汉的双手微微颤抖，只听咔嚓一声脆响，一块拳头大小的玉石被硬生生地扳了下来，注视着手中的这块玉石，大汉呵呵一笑，旋即收入了自己的储物口袋之中。

　　铮铮作响，耀眼的火光闪现，那持匕汉子右手挥舞着匕首，化作一道灿烂的道光，纵横交错，刻画在石壁之上，只见那些玉石在匕首地不断攻击之下，化作或大或小的块粒纷纷落了下来。

　　“靠，看老子的。”那持斧汉子一阵傻眼，大吼了起来，双手挥起斧头来，力劈华山一般，凶狠地斧头直接砍在了石壁之上，粉碎着那些玉石，凡是脱落的玉石皆是被收入储物口袋之中。

　　石壁的外围都是一些品质相对低下的玉石，下品玉石占据四成，中品玉石占据五成，上品玉石占据一成，极品玉石几乎是没用的，极品玉石一般都在地底极深之处，几率很小，是非常难以开采出来的。

　　尽管只是一些下品玉石和中品玉石的混合物，但是两个大汉依然是忙得不亦乐乎，匕首、斧头挥得呼呼作响，大块大块的玉石脱落下来，被收入储物口袋之中，免费的玉石，就算是再低品的，也依然充满了诱惑力。

　　“哈哈，照这个速度下来，一天的收获，我们就能够得到数千块甚至万块不错的玉石了。”

　　持斧大汉仰天狂笑了起来，嘿嘿笑道：“杜老大一招手之间，就将那些黑岭的修真者被灭了，其它的修真者全部都被吓跑了，现在这片玉石矿脉处于我们的控制之下，真是十分爽快。”

　　持匕汉子眼中狡猾之色一闪而逝，淡淡道：“现在黑岭的统治者是一个叫陆豪的修真者，可惜他的资历还是太浅了，想要在枫叶谷混，那就要看其他老大答应不答应了，这玉石矿脉可是一块宝地，很多人对于这里都是垂涎已久了。”

　　“现在只是试试黑岭的反应而已，更大更激烈的冲突还在后面呢。”

　　持斧汉子满不在乎地说道：“黑岭，黑岭那个陆豪只不过是金丹初期的，能够杀死权黑云已经是走了狗屎的运气，不可能再有这种运气，他根本不敢和其它老大冲突的，这玉石矿脉是丢定了。”

　　“那可不一定，不管发生什么样的冲突，都是老大之间的事情，跟我们可没有任何的关系，在这种情况下，我们要做的是就是保全自己的安全，浑水摸鱼，呵呵。”持匕汉子阴沉地笑了起来。

　　这一段日子，在这矿脉上已经死了数百个修真者，而黑岭的修真者基本都被驱逐了出来，想必黑岭的统治者绝对不会咽下这一口气的，不过就算他咽不下这口气，又能如何，现在的形势根本不会给他任何机会的。

　　忽然之间，正在兴奋挖掘玉石的两个大汉眉头皆是一皱，迅速抬起头来，只见洞穴的上方洞口位置，赫然出现了十余个修真者，那些修真者正在目光冰冷地盯着他们。

　　而为首的修真者是一个披着破旧披风的少年，脸色坚毅，那披风在轻微地颤抖着，如同波浪一般起伏不定，那少年正是阿杰，他带着的正是黑岭护卫的成员。

　　“你们是谁？难道是黑岭的修真者，哈哈，想不到你们竟然还有胆量来，那么来了，你们就永远别想回去了。”那持斧汉子猖狂地大喊道，双腿用力一蹬，化作一道黑影冲了出来。

　　阿杰桀骜不驯的目光闪电般一扫，盯着那持斧汉子，犹如盯着一只猎物一般，巍然不动。

　　那持斧汉子身形加速，瞬息之间就到了阿杰的身前，大吼一声，双手紧紧握着巨斧，锋利的斧头当头向着阿杰的脑袋狠狠劈了下去，而阿杰没有闪躲，伸出右手，五指握成拳头，就是一拳直接轰向那汉子的胸膛。

　　这一拳的速度并不快，看起来十分普通。那持斧汉子心中得意万分，他的巨斧可是超阶宝器，这一记凶狠的劈杀，决定会将这少年劈成两半，因此他根本就不理会那一拳，因为在这一拳打中自己之前，这少年已经被自己的巨斧劈死了。

　　短短的一瞬间，持斧汉子瞳孔放大，眼中满是惊骇。

　　阿杰的拳头势大力沉，直接贯穿了那汉子的胸膛，粉碎了他的心脏，而那巨斧早已经砍在阿杰的头上，可那斧头砍在脑袋之上，如同砍在钢铁之上，竟然直接反弹了开来，根本没有对阿杰造成任何的伤害。

　　四周阿杰的同伴眼中皆是露出早该如此的神情，这是十分正常的事情，一般修真者使用超阶宝器，也根本无法对阿杰造成任何伤害。

　　玉石洞穴之中，那持匕汉子完全被震惊了，眼前这少年竟然无惧斧头的攻击，心中的第一反应，就是遇到了超级高手，跟以前的黑岭修真者是完全不一样的高手，浑身竟然有些颤抖，他从同伴死去的尸体上隐隐看见了自己的未来。

　　“不要杀我，不要杀我……”

　　阿杰目光一冷，右手一甩，鲜血沿着右臂流淌了下来，而那持斧汉子的尸体则重重地砸在了地上，脸上那骇然的神情依然保留着，阿杰哼了一声，淡淡说道：“你们身后的主使人是谁？”

　　那持匕汉子额头冒着冷汗，颤抖着说道：“这个，这个我不能说，说了我就会死的。”

　　自从阿杰来到黑岭的这片矿脉之后，遇到几波身份不明的修真者，都是筑基中后期的修真者，被阿杰带领的黑岭护卫迅速清楚杀死了，但是阿杰很快就意识到，这些人只是一些杂兵，这些杂兵如果没有背后之人指使的话，是绝对不敢来黑岭惹事的。

　　因此阿杰决定留下一个活口，来寻找背后主使之人，来彻底解决了这个问题。

　　“死，如果你不愿意的话，我也绝对不勉强，但我有一千种让人死的办法，每一种都是非常缓慢的，保证你会如偿所愿的。”一个黑岭护卫嘿嘿笑了起来，目光之中闪烁着阴狠和毒辣之色。

　　那持匕汉子一咬牙，颤抖着说道：“不要杀我，好，我决定告诉你们一切，这都是杜老大计划的，乘着黑岭新的统治者实力不强，计划夺取这个矿脉，跟我完全没有关系。”

　　阿杰眉间一动，淡淡笑了起来，说道：“杜老大，我记得枫叶谷十位老大之中并没有姓杜的，难道他也是最近才成为老大的。”

　　那汉子摇了摇头，解释着说道：“不，杜老大，不是枫叶谷十位老大之一，但是他的实力很强，自称为老大，也控制着不少的区域和人马，杜老大的计划是先夺取这个矿脉，之后再袭击黑岭，杀死陆豪，成为黑岭新的统治者。”


第172章 夺取黑岭

　　黑岭宫殿之中，两个身影，神情悠闲，缓缓步行而出。

　　“如果对方是金丹后期的修真者呢？”陆豪非常随意地说道，目光却在观望着林飞，尽管并不知道林飞的真正实力，但陆豪本能感觉林飞和自己的实力在伯仲之间。

　　林飞张大了嘴，瞪大了眼睛，无可奈何地说道：“开玩笑，我只是金丹初期的，如果面对金丹后期的修真者，我只有一个办法可以应付，那就是最快的速度逃走，远离那是非之地，这才是最明智的选择。”

　　陆豪不动声色，淡淡问道：“那么金丹中期的呢？”

　　林飞眉间一动，嘿嘿笑道：“金丹中期，呵呵，那么很快就被陆老大收拾了，跟我也没有任何关系的，我相信陆老大的实力，金丹中期，就来十个八个也绝对不是问题的。”

　　陆豪怪异地一笑，哈哈说道：“林飞，希望这次的对手是金丹中期的，不要撞大运，想想看，那可是一个优质的矿脉，而且本就属于我们黑岭，如果这个矿脉丢了，那你今后可就没有修炼的玉石了。”

　　林飞微微一愣，苦声说道：“说的也是，没有玉石修炼，那的确是一件非常痛苦的事情，不过，陆老大，我看你一副信心满满的样子，相信一定胸有成竹的，黑岭的矿脉怎么能够让外人夺走呢？”

　　只见两道淡淡的身影，忽然腾空而起，驰骋于数百米的空中，向着西南方向疾驶而去。

　　“呼！”就是这么轻轻的一个闪身，便是数百米的距离，那两道身影几乎是并肩而行，陆豪眼角微微一动，旁边的林飞在速度竟然丝毫不落于自己，现在自己的速度已经远远超过了金丹初期修真者，林飞不但紧紧跟住了，而且没有任何的吃力神情。

　　云丛之中，两道身影呼啸而来，身后卷起了汹涌的狂风。

　　陆豪嘴角露出一抹微笑，浑身微微一震，两极真元从金丹之中大量涌出，瞬间布满全身，整个飞行的速度再次提升，而瞬间林飞打了一个小小的哈欠，眼睛一亮，仿佛有道光芒在升起，竟然片刻不离地再次跟了上来。

　　“好小子，你的速度也不错。”陆豪心中暗暗赞叹道，有些时候是能够从速度上看出一个修真者的实力来的。

　　顷刻之间，陆豪当然也不甘示弱，身躯再次加速，一道残影，瞬间就移动了千米的距离，林飞面容变得严肃起来，一股强大的气势自体内散发开来，身形再次加速，再次与陆豪并肩而行，两人相互看了一眼，脸上不约而同浮现出微笑。

　　“陆老大，你好快的速度，林飞是十分佩服，这种速度，对付金丹后期的修真者，相信陆老大一人就完全够了。”林飞夸张地恭维说道。

　　“彼此彼此，林飞，你还没有拿出全部的实力出来，不过现在不需要，到时候，你可要拿出全部的实力。”陆豪哈哈笑了起来，而滚滚的声音在空中传播着，人影早已经远离声音而去。

　　只见空中两人，片刻冲入云中，片刻又俯冲而下，脚下是丘陵荒山野岭，在不间断地闪过，更有很多的恐龙修真者聚居地，不过这些聚居地都是低阶的修真者，只有他们进入筑基期，才能在更加广阔的地带进行活动。

　　……

　　“咔嚓！”

　　一只强壮的胳膊伸了出来，无视任何武器，五指成爪，抓在了那修妖者的脖颈上，恐怖的力量爆发，顿时在手爪之下，脖颈的颈骨粉碎性断裂，那修妖者满脸惊讶，似乎不能相信，紧接着灵识被震碎，就是这样死去。

　　阿杰眉头一皱，胳膊微微一震，那附着于胳膊之上的鲜血，便被蒸发了，化成血雾消失于空中。

　　他的身前是一个汉子，那汉子浑身都在颤抖，脚步飞速地移动，在前面带着路，而阿杰和他的黑岭护卫则紧紧跟在其后，正在向着那幕后主使之人的地点前进，沿途的敌人则是被黑岭护卫们以血腥的手段解决了。

　　荒山偏僻的谷内，满是褐色的杂草。

　　“哦，想不到这么快，我们的对手就来了。”一声阴恻恻的喊声，回荡在整个谷内，扩散向四周，久久而不散去。

　　阿杰停下了脚步，眉头一挑，眼睛一抬，炯炯有神的目光四下一望，冷冷地说道：“哪里的鼠辈，藏头露尾，躲在我们黑岭的矿脉之中，阁下最好还是现身出来，我不管你是谁，在黑岭的底盘上嚣张，你就必须付出代价。”

　　那带路的汉子脸色有些苍白，手心非常潮湿，神情有些颓唐，喃喃自语道：“杜老大，杜老大马上就要出现了，这下可糟糕了，一定不能让杜老大看见我，否则我可就死定了。”

　　忽然那股声音桀桀怪笑了起来：“一个不自量力的小子，竟然也是如此嚣张，这次你们黑岭竟然派了你出来，那只是自寻死路。”

　　而在谷内的一处平台上，有一张桌子，三个衣袍华贵的男子正在围着喝酒，阵阵酒香飘逸四散，还有一个面容娇媚、活色生香的女子，那女子一袭白纱的袍子，躯体玲珑，曼妙之处若隐若现，勾起人无限的遐想。

　　三男一女在喝着酒，他们的四周站着近百个锦衣汉子，精神抖擞，一身衣衫在劲风中猎猎作响，而他们却纹丝不动，犹如雕像一般站立着，一眼就可以看出，他们只是这三男一女的护卫而已。

　　“杜兄，我可要恭喜你了，这么大的一片矿脉，我可的是很非常羡慕啊。”一个金袍男子举着酒杯，醉眼迷离地说道。

　　那姓杜的是一个强壮紫袍汉子，眼中一道不可捉摸的光芒闪过，淡淡说道：“皇兄弟，有几个蝼蚁来打扰我们喝酒，倒也有些趣味。”旋即灵识传音道：“任厉，你去将那些家伙全部收拾了，要快一点，不要打扰了几位老大的酒兴。”

　　只见不远处一个面容阴鹜的中年男子，腾空而起，身影一闪，便消失在原地。

　　那娇媚女子格格笑着，玉手捏着一只酒杯，说道：“几个蝼蚁，不知这几个蝼蚁，还有更大的蝼蚁，不知道杜兄弟可有办法？”

　　杜姓男子哈哈一笑，说道：“有皇兄弟、宜娘娘、魏兄弟在，加上我杜达，还有什么事情不能应付的，就算那黑岭陆豪来，又能怎么样？我们只管叫他有来无回。”

　　旁边一面容粗犷的男子吃了一口肉，咧嘴说道：“杜达，我魏尚明可是来喝酒，和这件事情可是没有任何关系的，你们要打要杀，可是跟我丝毫都没有关系的，不要将我老魏牵涉在其中。”

　　杜达脸色微微一变，虽然魏尚明是枫叶谷十位统治者之一，但这样的话还是让杜达心中不由怒火上冲，脸上却呵呵笑了起来：“魏兄弟，这可就要见外了，这么大的矿脉，只要解决了那陆豪，我们一人一半，只要魏兄弟略微出一把力，就可以得到一半的矿脉。”

　　如果不是顾忌陆豪的实力，以金丹初期的修为，竟然可以杀死金丹中期的权黑云，杜达早就一个人动手了，不过杜达可是非常谨慎的，没有绝对的把握，他是绝对不会出手的。

　　那皇姓金袍男子朗朗笑道：“魏兄弟，我们和杜兄弟深交这么多年，我们夫妇可是全力支持杜兄弟的，魏兄弟何必这样呢，以我们四人的能力，杀了那陆豪，应该是非常轻松的事情，易如反掌，魏兄弟可以得到一半的矿脉。”

　　魏尚明目光瞄了瞄那金袍汉子，放下了手中的酒杯，说道：“皇兄弟夫妇，这可有些不妥，这矿脉是黑岭的，我怎么能够接受一半呢？”

　　那娇媚女子娇声笑道：“魏兄弟，我们夫妇顶力支持杜兄弟，不会要求任何的矿脉，到时候黑岭属于杜兄弟，这矿脉的一半属于魏兄弟，我们夫妇帮助，完全是这么多年的友情。”

　　杜达眼中诡异的光芒一闪，笑道：“皇兄弟夫妇，帮了我杜某人这一次，我杜达是绝对不会忘记这个恩情的，以后只要皇兄弟夫妇有什么要求，只管说，我杜达一定会全力以赴的。”

　　在权黑云的时代，权黑云杀死了数个挑战的金丹后期修真者，所以杜达一直对黑岭虎视眈眈，却一直隐忍着，虽然他不知道权黑云用什么手段杀死金丹后期修真者的，但他非常谨慎，绝对不会冒任何风险的。

　　而一个金丹初期的修真者陆豪杀死了权黑云，更让人感到莫名其妙，杜达知道现在是最佳的时机，如果还不能够夺取黑岭，那么以后是再也不会有机会，所以他才会联合这几人，以求有万全的把握夺取黑岭的统治权。

　　此刻魏尚明诡异地笑了笑，以这对夫妇的性格，如果没有好处是绝对不会趟这趟浑水的，既然这对夫妇如此仗义，那魏尚明倒也要看一看其中到底有什么奥秘。

　　“好，既然皇兄弟这样仗义，我魏尚明也不能太小气了，以我们四人之力杀死那陆豪，犹如牛刀宰鸡尔，哈哈，喝酒。”

　　阿杰猛然抬头，空中一道身影扑击而下，正面扑向了自己，那速度十分之快，根本不给阿杰闪躲的机会，而阿杰也丝毫没有闪躲，右拳从胸前狠狠地击打了出来，向着那影子打中。

　　那影子十分矫捷，微微一晃，便轻松躲开了阿杰的攻击，同时一记势大力沉的重腿轰在了阿杰的肩膀上。

　　阿杰浑身轻轻一抖，眉间皱了起来，淡淡说道：“你是金丹期的修真者？”

　　那影子落了下来，却是一个面容阴鹜中年男子，熟悉的声音响起道：“筑基后期的小子，呵呵，竟然你知道我的实力，就应该明白你不会有任何机会的，就算是那个陆豪，来到此地，也只有死路一条。”


第173章 阿杰出手

　　这中年男子就是刚才与阿杰对话之人，也是杜达的得力手下任厉，实力修为是金丹中期的，此刻脸上神情微微有些疑惑，刚才那一记重腿竟然没有将对方打成重伤，也有些吃惊。

　　平常一个筑基后期修真者，任厉的一记重腿绝对可以让对方骨骼粉碎，重伤倒地的，尽管任厉有些暗暗吃惊，但还是根本不将这样一个筑基后期的修真者放在眼中。

　　而黑岭护卫一听竟然是金丹期的高手，纷纷变色，其中一人灵识传音道：“阿杰队长，这人是金丹期境界的，我们不如暂且退避一番，通知陆老大来了之后，再图后策。”

　　阿杰淡然一笑，虎目直视那金丹期修真者，目中没有任何的退缩，桀骜不驯，傲然道：“金丹期修真者又如何，我从来没有怕过任何人。”

　　身后的黑岭护卫见阿杰根本不退缩，表情都变得十分严肃，但同时决定也绝不退缩，就算对方是一个金丹期修真者，自己一方十一个精英筑基后期修真者，也并不是完全没有机会的。

　　任厉见这些修真者竟然没有丝毫退缩的意思，冷笑着说道：“好，正合我意，让你们知道一下，金丹期和筑基期到底是什么样的实力差距。”

　　那话音刚刚一落，任厉化作一道淡淡的黑影，而同时黑岭护卫们都是眼前一花，视觉竟然无法跟上对方的速度，只能将功力提高到最大，做好防御的准备，面对金丹期的修真者，起码在速度上，他们是根本追不上。

　　阿杰心中一沉，灵识传音急忙吩咐道：“吴雾、王鼎，还有其他人，你们都退下去，你们不是这修真者的对手，让我来对付他。”

　　可是当阿杰灵识传音之后，黑岭护卫都是相互看了一眼，没有任何一人退缩，他们都是同等级修真者中的佼佼者，怎么可能在这种情况下退缩着，修真者都是有自己尊严的。

　　忽然只听一声惨叫，一个黑岭护卫的被黑影正面击中，直接打得飞了出去，空中鲜血纷纷洒落，只是那么一击，那修真者便躺在了地上，脸上神情痛苦，挣扎着想要站起来，却根本无法站起来。

　　“桀桀，筑基期的修真者，在我任厉的面前只是蝼蚁而已，蝼蚁，呵呵，捏死你们，实在是太轻而易举了。”那声音回荡在空中，十分地嚣张。

　　但是一个黑岭护卫的受伤，却让剩下的人更是愤怒，脸色通红，同仇敌忾，眼睛都变得血腥起来，纷纷拿出了最强的形态，本体形态和龙人形态，这是一场残酷的战斗，他们是绝对不能有任何的侥幸心理的。

　　阿杰脸色更加阴沉，灵识传音大吼道：“吴雾、王鼎，你们这些混蛋，赶快给我退下去，对方是金丹期的修真者，速度这么快，如果谁不退下去，那就不怪我阿杰翻脸了。”

　　一个身材魁梧的修真者灵识传音道：“阿杰大哥，你是我们的大哥，我们怎么能够看着你一个人对战强敌呢，就算死，我们也绝对不会退缩，要死一起死，要活一起活，大家一起战斗。”

　　阿杰愤怒带着威严地灵识传音道：“混蛋，我不会让你们死，你们都退下去，相信我，我一定解决这个家伙的，我是你们的队长，如果有人不听我的命令，那我就只好把你驱逐了，给我退下去，滚下去，远远地看着就行。”

　　片刻之间，再次传来一声惨叫，又一个黑岭护卫倒在地上，倒在了一滩血泊之中，而他们的速度是无法跟上金丹期修真者的，再这样下去，恐怕除了阿杰之外，黑岭护卫的其它修真者都会死的，阿杰心中十分焦急，如果黑岭护卫都死了，阿杰如何才能面对陆豪大哥呢。

　　“滚，都给我滚出去。”阿杰完全愤怒了，眼中似乎在喷着火，灵识传音大吼道。阿杰的特长并不是速度，他根本无法追上那金丹期修真者的速度，这一点让他的怒火更是熊熊燃烧了起来。

　　黑岭护卫面面相觑，神情痛苦，眼神之中皆是对阿杰的尊重，但他们还是接受了阿杰的命令，有几人分别扶起两个受伤的同伴，一个个向着后方急速退了出去，只将阿杰一人留在了战场之中，只有队长一人面对强敌。

　　“阿杰大哥，你一定要击败那嚣张的金丹期修真者，为受伤的兄弟报仇。”当听到这样的灵识传音时，阿杰脸上露出一丝淡淡的微笑，灵识紧紧跟踪着那疾驶着的淡淡黑影，只有他一人，他才能够毫无顾虑地对付强敌。

　　而那黑影突兀地停了下来，现出了身形，悬浮在空中，任厉阴恻恻笑道：“哈哈，有意思，让你的手下都跑了，只留下你一人，那我就先解决了你，然后再去杀他们，你们一个人都别妄图逃脱我的手掌心的，桀桀。”

　　阿杰闷不做声，眼中一道亮光乍起，却知道这是一个绝佳的攻击机会，心中一动，想到了一个攻击的方法。

　　阿杰神情愈发凝重，双手向地下一探，一抓，那五指便深深探入岩石之中，用力猛然一提，直径数米的岩石便整体被强力提出出来，手腕一动，一甩，那石块便呼啸着向着任厉袭击而来，阿杰一遍又一遍重复着这样的举行，同时身体急速移动着。

　　只见霎那间，数十块巨大的石头飞了起来，向着空中悬浮的任厉打去，筑基期是无法飞行的，打金丹期的修真者那是相当的被动，只有远程攻击了。

　　空中的任厉得意洋洋，身形矫捷，左转右转，轻轻松松就躲过了数块巨石的攻击，凌空飞行的能力，闪躲这种速度的飞石还是相当轻松的。

　　“哈哈，哈哈，小儿科的玩意儿，也配我任厉出手。”任厉身形飘忽不定，忽左忽右，而那攻击的石块一一落空了。

　　眼看着石块攻击落空，阿杰却并没有任何气馁，一块接着一块石块再次呼啸着飞起，化作一道道淡影，速度竟然增加了数成，恣意飞翔在空中的任厉桀桀怪笑着，根本就不将那石块攻击的放在眼中。

　　“轰！”

　　两块一先一后，后发的却狠狠撞击在先发的岩石之上，之后两块岩石就发生了对撞和爆炸，爆发的石块如同雨点向四周辐射。

　　而任厉一瞬间被这密集的石块笼罩住了，数十块拳头大小的岩石打在身上，固然造不成任何实质般的伤害，但作为金丹中期的高手，被一个筑基期的修真者如此戏弄，任厉的脸色霎时变得铁青。

　　“小兔崽子，我可是真的怒了，一招秒杀了你，桀桀。”任厉语气森森地说道，左手一晃，一把寒光四射的匕首出现在手中，脸上露出了残忍的笑容，一声夜枭般的怪叫，任厉如同鹰隼一般俯冲扑击了下来。

　　阿杰口中喃喃低语，褐色的粉末从肌肤上涌现出外，形成了块块或大或小的斑点，迅速在体表形成了一层坚固的褐色鳞甲，岩石皮肤，这岩石不是一般的岩石，而阿杰体内分泌的特殊岩石粉末，凝固起来构成的防御更是让本体的防御增加数倍。

　　黑岭护卫竞选之上，数百名筑基后期的修真者疯狂攻击，都无法对这鳞甲造成任何的伤害，但是现在的对手是金丹中期的任厉。

　　阿杰目色坚毅，面对着那凶猛的攻击，那迎面闪烁的锋利寒光，眉头都没有丝毫皱一丝，任厉的脸色更加狰狞，凭借着他的速度，根本不是这个修真者可以追上的，瞬间就到了阿杰的面前，左手一探，那匕首便向着阿杰的胸膛刺了上去。

　　瞬间，那匕首的刀尖刺在了岩石皮肤之上，微微停顿了一下，便再次深入了，刺入了阿杰的胸膛之中，约有三四公分。

　　任厉脸色变得古怪之极，超阶宝器的攻击，竟然没有像想象中一般将这修真者分成两半，而只是刺入了他的身体，嗓子眼中低声怒骂道：“这是什么东西，老子就不信邪了。”

　　而这个距离就是阿杰和任厉最近的距离，阿杰当然不会放过这种难得的机会，左手一伸，五指成爪，牢牢抓住了任厉的肩膀，眼睛之中露出一股淡淡的笑意，只要能够抓住金丹期修真者，他便有办法对付了。

　　匕首向外猛然一拔，鲜血跟着流淌了出来，沿着胸膛，沿着岩石皮肤，红色的小河流流淌了下来。尽管任厉的一击无法将阿杰秒杀，但是金丹中期修真者的攻击，却也对阿杰产生了严重的伤害。

　　任厉狰狞笑着，那左手拔出匕首，胳膊肘子一动，匕首化作一道厉芒，再次刺向阿杰的胸膛，再一次扎入胸膛之上，怪笑道：“小子，你死定了。”他有信心，一刀杀不死，可以杀千刀、杀万刀。

　　阿杰目光一沉，右拳紧握，向着对方的胸膛打了出去。面对对方的匕首攻击，他根本就不格挡，也完全没有必要格挡，但是他可以攻击，左手抓着对方的肩膀，右拳便如同雷霆一般轰击着，犹如沉重的山石一般砸在任厉的胸膛上，仿佛打着一个人形的沙袋。

　　恐怖的力量，任厉浑身就是一震，脸色惊骇，每一拳都打得他的真元防御几乎崩溃，右手的匕首攻击更是疯狂了，疯狂的刺着，这是一种奇怪的战斗场景，两人都在疯狂地攻击，阿杰是不闪躲，任厉是无法闪躲。

　　尽管阿杰只是筑基后期的修真者，但是天生的力量，却是强悍无比，一般金丹期的修真者都无法拥有这种恐怖的力量，只听咔嚓的声音，任厉的防御真元终于无法抵挡，肋骨断掉了数根，而阿杰的胸前也被任厉扎了数十个血洞。

　　岩石皮肤的防御固然强悍，但是他面对的毕竟是金丹中期的修真者。

　　阿杰选择的是一种以命搏命的战斗方式，完全不防御，重拳一拳又一拳地轰击着，力量丝毫不减。任厉在锋利的匕首刺击数十次之后，眼中终于有了惊慌，对手根本就不怕死，而自己的肋骨、胸骨、内脏已经完全受到了重创。

　　任何一个高手，如果遇到一个不要命的对手，他绝对也惊慌失措的。

　　“为什么？为什么……”任厉低声喃喃说道，他已经完全慌乱了。

　　阿杰嘴角一股淡淡的笑意，坚定地说道：“为了陆大哥，为了我受伤的同伴，为了黑岭，你必须死，因为我必须杀死你。”


第174章 独自前进

　　阿杰的每一拳都响起了巨大的声音，每一拳的重击，任厉都神色更加萎靡一分，心中更是郁闷不已，堂堂金丹中期的高手竟然被一个筑基期的修真者抓住，被这样以命搏命地打着。

　　阿杰的情况也并不好，褐色鳞甲上有数十个流血的血洞，鲜血汩汩而流，染红了整个胸膛，这一切根本都不能影响他，如果不是他的防御强悍，他早就已经死去，如果不是他惊人的力量，根本无法抓住任厉，而让他无法逃离。

　　“噗！”任厉反手愤怒的一击，那把超阶宝器的匕首含怒而出，深深插入了阿杰的胸膛之中，只留一个把柄在胸膛之外，而瞬间阿杰就是一阵身体摇晃，但眼神却十分倔强，右拳更是愤怒地轰击着。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　任厉拼命挣扎，可惜对方的力量实在是太强悍了，他根本无法挣脱开来，被这样一拳一拳地打着，难道就被重拳一拳一拳活生生打死嘛，忽然狰狞笑道：“桀桀，难道你真的以为你能够杀死我。”

　　如果任厉一开始就选择游斗的方式，只要不被阿杰抓住，那么他就处于绝对优势的地位，凭借金丹期的速度是立于不败之地的，但是任何人都无法想到阿杰的特长，惊人的防御，惊人的力量。

　　“我已经说过了，相同的话，我不会说第二次的，我用行动证明自己所说的话。”阿杰的声音很平淡，但一股惊人的杀气蕴含在其中。

　　任厉似乎已经完全放弃了，他已经不在攻击，那把匕首依然插在阿杰的胸膛之中，忽然之间任厉一阵仰天嘎嘎地怪笑，笑声中充斥了一种疯狂和得意的神情。

　　“你杀不死我的，桀桀！”

　　猛然之间，任厉的躯体炸了开来，化成了片片的碎屑，血肉漫天飞舞，整个世界一时间变成了鲜艳的红色，而这红色之中，一个滴溜溜的金丹却逃逸而出，在高空滴溜溜转着，同时空中伴随着任厉狰狞的笑声。

　　“你杀不死我的，让我浪费了一个身体，总有一天，我要将你千刀万剐的折磨而死。”

　　凡是金丹期的高手，都有一个保命的方法，那就是抛弃躯体，金丹独自逃逸而出，因为灵识附着于金丹之上，所以他绝对不会死去的，只需要另外一个修真者，将那修真者的灵识杀死，将自己的金丹置于那修真者体内就可以重新活过来的。

　　当然这种方法，对于自身的损害也是非常之大的，看情况损失数十年，甚至数百年的功力，不到万不得已的时候，是绝对没有人愿意使用这种方法的。

　　那漫天的血沫飘落下来，将阿杰的躯体染得更红了，阿杰抬头望着空中那金丹，眼神变得很冷，犹如冬日里那刺骨冰寒的北风，金丹漂浮在空中，阿杰显然也意识到了，这金丹修真者并没有完全死去，只是他的躯体被毁灭而已。

　　“这一切，我迟早都要讨还回来的，你等着吧，这一天不会太远的。”任厉的声音响起在那金丹之上，现在他在空中，而筑基期修真者是无法飞行的，金丹绝对是安全地很，他现在根本不担心自身的安全。

　　阿杰淡淡笑了起来，显得十分开心，一个筑基后期的修真者，将一个金丹中期的修真者打得如此狼狈，他心中感到了骄傲和自豪，就算这金丹飞起在空中，难道一点办法就没有了嘛。

　　“咻！”

　　忽然一道白色的厉芒，从阿杰口中激射了出来，笔直向着天空的金丹飞去，迅速十分之快，犹若电闪雷鸣一般，瞬息就到了金丹的跟前，而金丹闪避不及，瞬间就被击中了，整个金丹一阵震荡，显得十分不稳。

　　“这是什么东西……”任厉的声音带着骇然，金丹化作一道黑影，向着远处飞快地逃逸了出去，现在任厉已经完全被打怕了，根本不敢再停留在原地了。

　　阿杰微微一愣，喃喃说道：“差一点，差一点就可以灭了这个修真者。”

　　而那白色厉芒落了下去，却是一颗锋利的白色牙齿，在空中晃了晃，化作一道迅疾的白影，再次飞入了阿杰的口中，阿杰一般是只用拳头的，但并不是说他就没有其它的手段和武器了。

　　不一会儿，其它的黑岭护卫们赶了上来，一个瘦高汉子王鼎四下敲了敲，眼中神情紧张，说道：“阿杰大哥，那金丹期修真者呢？不见了，那么一定是被大哥解决了，不过，这伤势太严重了一点，我们还是回去告诉陆老大这里的情况。”

　　“是的，金丹期修真者出现了，谁知道还有几个金丹期修真者，现在的形势太危险了。”

　　“我们必须将这个情况告诉陆老大，让陆老大早做准备，这次的事情可能会牵涉到枫叶谷其它的老大。”

　　一时间大家议论纷纷，但总的意见很一致，就是必须撤回，必须将这件事情尽快告诉陆豪，让整个黑岭做好防范的准备工作，无论他们再怎么是筑基期中的精英，但是面对金丹期的高手，他们的机会还是太小了。

　　而且刚才那个金丹期修真者并不是头目，这次敌人的首领一定是非常恐怖的。

　　阿杰冷静的目光在众人脸上打量了一番，默不作声，右手反手将胸膛那把匕首抽了下来，旋即甩了出去，而鲜血瞬间喷了出来，喷起有数米之远，才缓缓小了下来，阿杰的胸膛被鲜血染得红艳艳地一片，鲜艳而夺目。

　　一时间，众人变得寂静了，他们都在等待着阿杰的意见。

　　阿杰脸上淡淡笑了笑，平静地说道：“这次的敌人实力，超出了我们的想象，是该撤退的时候了，不能让兄弟们平白无故流血了，你们都回去，告诉陆大哥这里的事情，让他早做防备。”

　　“阿杰大哥，那么你呢？你难道要留下来，不，我们一起回去。”有人急忙说道。

　　“是的，敌人太强了，这次的事情必须由陆老大亲自处理。”

　　阿杰缓缓吐出一口气，脸色瞬间变得严肃了起来，极端地严肃，冰冷的口吻说道：“我是黑岭护卫的队长，你们只需要执行就可以了，敌人很强大，所以我才必须留在这里，我们对敌人多了解一点，我们的胜算就多一分，你们都回去吧。”

　　瘦高汉子王鼎脸色痛苦扭曲，阿杰的伤势，任何人都看在眼中，这个时候阿杰留下去，他们怎么能够独自回去呢，说道：“阿杰，你的伤势太严重了，如果再有金丹期的高手，后果不堪想象。”

　　阿杰背过身去，仰天向天，冷冷道：“你们回去吧，这里的事情我会处理的，相信我。”

　　黑岭护卫面面相觑，望着阿杰的背影，眼中闪动着光泽，猛然一甩头，沿着来路离去了，一个接着一个地离去了，无论他们再怎么坚持，队长的命令却是绝对不允许违背的，他们现在唯一要做的就是，返回黑岭，尽快将这里的情况告诉陆老大。

　　在所有人都离开了之后，阿杰的身体有些摇晃，微笑着说道：“血流得太多了一点，陆大哥要求知道这矿脉的情况，我阿杰就去看看，幕后的黑手到底是谁？”

　　地上流了一滩血泊，阿杰将那岩石皮肤褐色鳞甲收回了体内，四肢轻轻一抖，双脚迈开，大步流星继续前进，沿着山间的道路，几个闪身，便已经在百米之外，目光警惕地四下观察着。

　　片刻钟之后，出现在视野内的是一个平台，平台的四周围着近百个锦衣汉子，精神抖擞，而平台内只有三男一女，阿杰微微一愣，他的灵识已然发现了很多的高手，他灵识根本探不出来的高手，无疑都是金丹期境界的。

　　粗略一算，这里的金丹期高手有十余人，而且还不包括平台中正在喝酒的三男一女。

　　阿杰没有任何地闪躲，笔直地走了过去，因为根本不需要闪躲，以对方的灵识力量，早已经发现了他的存在，闪躲根本就没有任何的意义，灵识力量并不是阿杰的特长，现在要做的就是堂堂正正过去，看看是些什么人。

　　而对方显然早已经发现了他，已经有数十人跳了出来，向着阿杰疾奔而来，平台中的三男一女依然在喝酒，似乎并不关心即将出现的激战。

　　阿杰停下了脚步，数十米开外的地方，站立着数十个锦衣汉子，每一个汉子都最少是筑基后期的实力，甚至还有金丹期的修真者，他们都在以一种对待死人的目光看着阿杰。

　　“桀桀，哦，想不到你没有逃走，反而追了上来，有意思，自投罗网。”空中一个金丹在滴溜溜地转着，躲在锦衣汉子的身后，正是那任厉，任厉此时十分得意，现在绝对不会出现任何意外，这个少年一定是会死去的。

　　阿杰嘴角一撇，一股自嘲的微笑浮现了出来，这种情况，根本就没有任何生还的希望，对方是绝对不允许他生还下去的，逃跑，阿杰从来就没有这个想法，战斗，就算是没有希望的战斗，也一定要去战斗。

　　一个锦衣汉子一个闪身，瞬间冲到了阿杰的面前，嘿嘿一笑，一记重拳轰向阿杰的胸膛，在任何人看来，都可以知道现在的阿杰已经受了重伤，而那锦衣汉子的拳头就是打向那有数十个血洞的胸膛。

　　阿杰没有理会，双手五爪，向前探了出去，任对方的拳头打在他的胸膛上，那刚刚愈合的血洞再次破裂，鲜血再次喷射而出，与此同时，阿杰的双手抓住了对方的肩膀，犹如铁钳一般牢牢抓着肩胛骨，恐怖的力量在肌肉之中爆发着。

　　只听一声惨叫，那大汉竟然被活生生撕成了两半，这是如何强悍的力量，即使阿杰受着如此重伤，他的力量也没有丝毫地减弱，一场血战即将开始，阿杰在撕开了这汉子的躯体之后，胸膛上的血洞一阵翻涌，血液大量涌了出来，伤口再次破裂了。


第175章 黄金箭

　　“有古怪，兄弟们小心一点，武器招呼！”在发现第一个扑上来的锦衣汉子被迅速杀死之后，有人发现了异常大喊了起来。

　　阿杰一声低吼，浑身一震，岩石皮肤再次出现，只是这次出现的褐色鳞甲似乎变得薄了一点，对方的武器攻击能够留下深深的划痕，天赋能力岩石皮肤，连续地多次使用，使用效果会大大下降的。

　　但是这个时候，根本顾不上这个了，战斗，只有战斗才是最重要的。

　　长刀、利剑、长枪、大锤、棍子……，各种各样的武器，纷纷向着阿杰的身上招呼着，每种武器都是十分致命的，但是它们的对象却是拥有超强防御能力的阿杰，每次武器的攻击，都能够在阿杰的褐色鳞甲上留下血痕。

　　阿杰的身躯上既有和任厉战斗留下的旧伤，也有新的伤势，但他无所畏惧，拳，就是普普通通的拳头，一拳接着一拳地打出，无论对手使用什么武器，使用什么招式，阿杰的攻击，却似乎永远只有一个，那就是用拳头狠狠地反击。

　　那拳头和长刀的刀锋撞击在一起，长刀的主人猛然被打飞了出去，那拳头无惧长枪的枪尖，一把就抓住枪尖，另一只手紧接着出击，依然是拳头的攻击，狠狠地打在了对方的胸膛上，那锦衣汉子噗嗤一声吐出鲜血，旋即萎靡在地上，一动不也动。

　　“杀，杀了他，如果你们无法阻止他，想想看，魏老大、皇老大、杜老大吧！”任厉在火上添油地说道，无论如何，他相信眼前这个年轻人一定会被击倒的。

　　锦衣人长大了嘴巴，一只手抓在了他的咽喉上，他的双手使劲想要将那少年的手扳开，可阿杰的力量太强悍了，手只是轻微颤抖了一下，随即在捏碎了锦衣人的咽喉，紧接着又是一拳将锦衣人的身体打断了。

　　血，鲜血在空中飞舞，岩石皮肤的效果越来越差了，对方不仅仅有筑基后期的修真者，而且有金丹初期的修真者，每一次的攻击都会削弱岩石皮肤的防御，甚至有的攻击已经刺入了阿杰的肌肉之中。

　　阿杰浑身浴血，自己的血，敌人的血，全然混在一起，已经无法分辨清楚了，每一步都是踩着鲜血前进的，一个又一个倒在了阿杰的面前，他们始终无法相信这个少年竟然拥有这么强悍的力量，这么强悍的防御，所以他们都死了。

　　“陆大哥，请原谅阿杰无法回去见你了，但阿杰就算要死，也绝对不会让我们的敌人好过的。”

　　当一个修真者决定慷慨赴死的时候，所爆发出来的力量绝对是惊人的，明明看着阿杰浑身鲜血，躯体摇摇欲坠，似乎每走一步路都有可能倒下来，但每一个出现他面前的锦衣人，或者是拳头打飞了，或者是被拳头杀死了。

　　转眼之间，地上倒了九具尸体，甚至包括一名金丹初期修真者的尸体，剩下的锦衣人都是面面相觑，眼睛之中皆是恐惧，面对这样的对手，他们的斗志已经完全消亡了，出人意料的是，任厉更加疯狂地叫喊着，却根本就不提醒阿杰的特长。

　　“陆大哥，这一段日子，阿杰过得非常开心，原谅我。”阿杰抬头，望着那平台，脚步有些踉跄地走了过去，沿途的锦衣人自动让开了道路，没有任何人阻拦。

　　距离平台数百米开外，忽然三男一女都转过了头，以一种充满戏谑的目光注视着阿杰，而阿杰同时也看清了，那三男一女的面貌，心中更是一沉，他已经明白了，枫叶谷十位老大中排名第三的皇镇南夫妇竟然在此，另外两人也绝对是枫叶谷的绝顶高手。

　　枫叶谷十位老大中，只有一对夫妇，排名第三，都是金丹后期的境界，实力非常强悍。

　　“你是岩鳄阿杰。”紫袍汉子杜达站起身来，凝视着阿杰，冷声说道：“十年前，岩鳄阿杰能够将金丹初期的修真者杀死，真是让人惊讶，尤其是那一副奇怪的褐色鳞甲，让人终身难忘，岩鳄阿杰绝对错不了，就是你。”

　　魏尚明微微一愣，脸上现出奇怪的神情，当年岩鳄阿杰是非常出名的事情，倒不是因为阿杰的实力，而是因为阿杰惊人的潜力，能够筑基中期的实力杀死金丹初期的，这种潜力，让任何人倒吸一口凉气。

　　如果是同样境界的修真者，还有谁是岩鳄阿杰的对手，这样的修真者是枫叶谷老大们心中必死的人，谁也不愿意自己的位置受到威胁，消除威胁最好的方法就是，将这种威胁消灭在萌芽之中。

　　阿杰目光扫视了一眼紫袍大汉，淡淡说道：“你们是谁？”

　　杜达呵呵笑了起来，一一指着，仿佛介绍朋友一般地说道：“你想知道我们是谁，我是杜达，旁边这是皇镇南兄弟夫妇，这边还有魏尚明兄弟，都是我的老朋友，知道了我们的名字，你就可以永远地闭上眼睛了。”

　　皇镇南夫妇、魏尚明，形势比阿杰想象地还要更加危险，枫叶谷十位老大中竟然有两位在此，皇镇南夫妇排名第三，魏尚明排名第六，都是金丹后期的高手，能够作为皇镇南、魏尚明的老朋友，这杜达的实力也几乎是金丹后期的。

　　四个金丹后期的高手，无论是谁面对，都会感到压力的，阿杰只是筑基后期的修真者，现在的心情却十分平静，如同一块冰冷的岩石一般。

　　金袍汉子皇镇南冷哼一声，笑道：“岩鳄阿杰，实力很不错，不过这种修真者必须死，对于我们的威胁实在是太大了，十年前还只是筑基中期的家伙，现在竟然到了筑基后期，现在就必须杀了他。”

　　那娇媚女子格格娇笑，嗲声说道：“皇哥说得非常对，这种修真者，如果现在不杀他，那么到了金丹期，危险的就是我们了，毕竟我们谁也不愿意，自己的性命随时受到一个无知小鬼的威胁，杀了他，这才是最好的选择。”

　　魏尚明一口喝干了杯中的美酒，嘿嘿说道：“杜达，这种人是绝对不能留下来的，我们四人的意见都非常一致，枫叶谷绝对不允许出现第二个拥有超强天赋能力的修真者。”

　　超强天赋能力，同样等级的修真者是根本没有任何机会的，所以他们必须要做的就是，将拥有这种天赋能力的修真者杀死在幼年阶段，这是他们唯一的机会，上次岩鳄阿杰没有死，那么这次他就必须死。

　　阿杰哈哈笑了起来，笑得十分坦然，他很清楚地记得，当自己进入筑基期之后，拥有这种天赋能力以来，就不断遭到各种各样的追杀，他已经完全习惯了，因为他的天赋，在别人的眼中根本容不得他，似乎只要他死去，别人才能开心。

　　他只有战斗，不停地战斗，这就是一个修真者的命运，强大也是一种诅咒，因为别人根本容不得他。

　　只有一个人例外，那就是陆豪，并没有因为阿杰的实力强悍，超级天赋，而厌恶阿杰，反而将他当成了自己的好兄弟。

　　“阿杰，呵呵，自从炼形成功之后，你战斗了数十年，数百次的九死一生，都是因为那种骇人的力量，还有那天赋，没有一个朋友，只有陆大哥将你当成了朋友。”阿杰心中有股声音在如此说道，战意在胸膛之中熊熊燃烧着。

　　皇镇南仰天笑道：“杜兄弟，我们等着你喝酒。”即使岩鳄阿杰的实力再强，但是筑基后期面对金丹后期将是绝对没有机会的，皇镇南根本就没有任何的怀疑，魏尚明笑眯眯地注视着，脸上挂着神秘莫测的笑容。

　　“轰！”

　　杜达化作一道残影，瞬间冲到了阿杰的面前，阿杰眼前一花，顿时整个人响起了巨大的爆鸣声，让后连退了数十米，每一步都是将脚下的土地踩得裂了开来，那裂纹扭曲着。

　　鲜血沿着阿杰的口角流淌了出来，胸膛上的血洞更是再次喷出了血，阿杰口中低声喘息着，鲜血更是在不停地流淌着，毕竟对方是金丹后期的修真者，刚才的攻击，阿杰甚至没有看清对手是怎么出手的。

　　“陆大哥，原谅阿杰。”阿杰脑海中又浮现了陆豪淡淡的微笑，还有那兄弟间的话语。

　　又是一声爆鸣声，这一次阿杰是飞了出去，躯体撞在了一个岩壁上，那岩石顿时四分五裂，而阿杰的躯体重重地摔在了地上，浑身是剧烈的疼痛，口中吐着血沫，胸前的肋骨断了数根。

　　紫色身影停滞了下来，杜达脸上带着戏谑的微笑，说道：“不错，不错，如果一个普通筑基后期的修真者，我的一拳就可以将他打得粉身碎骨，但是身受重伤的你却没有死，这种潜力太恐怖了，看来上天也不让你活。”

　　阿杰挣扎着站起身来，目光猛然一抬，一道亮光升起，他怒睁双目想要看清对方的动作。

　　而杜达原地消失了，同时阿杰躯体被一股巨大的力量冲得飞了起来，在空中响起轰鸣之声，犹如巨型铁锤一般的拳头在击打着阿杰的身体，每一记击打都蕴含着强悍的力量，阵阵血雨从空中洒落。

　　阿杰失血过多，整个人都陷入了一种昏迷的状态，但心中依然有一个声音在呐喊着：“阿杰，现在你还不能死去。”

　　忽然只听一声闷响，阿杰双手抓住杜达的双肩，脑袋狠狠地撞击在了对方的脸上，撞在了一个金丹后期修真者的脸上，尽管对方的实力是金丹后期，但是脸却似乎和一般修真者并没有任何不同，瞬间就开了花，变成了一个大花脸。

　　一个金丹后期的修真者，娇贵的脸上被一个筑基后期修真者打成了花脸。

　　阿杰咳嗽着，吐着血，嘶哑地笑了起来，笑得十分开心，他是陆豪的兄弟，他不能这样窝囊地死去，就算要死，也要悲壮地死去。

　　“去死吧！”杜达心中怒火翻滚了起来，右手一伸，一根带着倒刺的鞭子蓦然出现，响起几个呼哨，将阿杰缠了一个结结实实，狰狞道：“我要折磨你，抽你一万鞭子，再杀死你。”

　　东边的天空，一道刺眼的金芒升起，瞬息飞行数里，竟然是一只奇怪的黄金箭，带着无边无际的杀意，激射而来，那种速度如同流星坠落，黄金箭射向杜达的后背。


第176章 陆豪出手

　　蓦然之间杜达瞳孔猛然一缩，整个身体悄无踪迹地偏出了数十米，可那黄金之箭却在极速的直线移动中突兀地折射一个微小的角度，目标依然直指杜达，杜达的脸色变得十分凝重，身形再次移动，毫无规律地移动。

　　可无论他如何移动，那黄金之箭始终锁定它的方向，而且在不断地接近之中。

　　只见杜达冷冷一笑，右手的鞭子向前甩了出去，残忍的笑意浮现在他的脸上，在这种时候，他用阿杰来做人肉盾牌，来抵挡这只恐怖的黄金之箭，出人意料的事情发生了，那黄金之箭十分巧合地打在杜达的鞭子上，而没有伤害阿杰分毫。

　　顿时这超阶宝器鞭子就是一阵剧烈的颤抖，阿杰的躯体从鞭子之下滚了出去，向着地面垂直落下。

　　在击中了这鞭子之后，黄金之箭消散了，同时远方一道金光亮起，众人仔细观望，又是一只黄金之箭激射而来，目标依然是杜达，空中的杜达眉头深锁，没有任何犹豫，没有使用武器格挡，反而直接用身法闪避。

　　当一个金丹后期修真者施展出巧妙的身法时，这黄金利箭固然能够不断改变方向，但是这种改变却具有很大的滞后性，毕竟黄金利箭是以直线前进的，杜达露出了狡猾的微笑，完美地躲避过了这只利箭。

　　一个锦衣汉子发出了凄惨的叫声，恐惧的双眼，直愣愣看着那黄金利箭穿过自己的胸膛，没有血迹，鲜血已经在那黄金利箭炙热的力量之下蒸发了，他的胸膛就是一个大窟窿，紧接着向后倒了下去。

　　“还有，大家小心一点。”锦衣护卫之中，已经有人在惊慌地大喊了，不知何时，空中再次出现了黄金之箭，这次不是一只，而是四只黄金之箭同行射来，在途中，竟然分出两只，直射那平台之中的另外三位老大。

　　无论是皇镇南夫妇，还是魏尚明，都是神情凝重，身影一动，便消失在原地，以金丹后期的修真者身法，躲避这种速度奇快、威力极大的黄金之箭，还是可以的。

　　但是他们的锦衣人护卫却没有这种实力了，只见在黄金之箭穿刺攻击之下，凡是被击中的地方，必然化成一个大窟窿，打中胸膛，胸膛就是一个窟窿，打中脖子，脖子瞬间就消失了，强悍的威力，筑基后期修真者就是一击必死。

　　空中黄金之箭，一只接着一只，源源不断激射而来，锦衣护卫们完全慌了，完全乱了，他们根本无法闪躲这种奇怪的攻击，四散逃逸着，而黄金之箭却如同长了眼睛一般，追踪而至，立时就将锦衣护卫射杀在当场。

　　“杜老大，杜老大救我……”一颗金丹在空中漂浮着，惊慌地喊了起来，却是那任厉，可是杜达根本就没有理会他，一只黄金利箭射穿了金丹，顿时这颗金丹爆裂了开来，任厉的灵识和金丹一起化为了虚无。

　　顷刻的功夫，近百个锦衣护卫一个不剩地全部都射杀于当场，空中的黄金之箭才停止了下来，只见远方的天空，一个金发的青年正在笑嘻嘻地漫步着，只见他的手指轻轻一弹，便是一只黄金之箭显露成形，凝固在空中。

　　皇镇南、宜梅、魏尚明、杜达神情都是十分沉重，这黄金之箭十分古怪，竟然是纯粹的真元能量体，想要将真元在形成如同固体一般稳定能量体，他们都是无法做到的，这是一种特殊的秘法，这是他们从所未见的攻击方式。

　　“你是谁？为什么要和我们作对？”杜达的声音很洪亮，不带丝毫的怒气，但双眼如同蛇眼一般冰冷。

　　那金发青年耸耸肩膀，微笑着说道：“怪事，怪事，不是我和你们作对，而是你们在和我做对。”

　　皇镇南的目光紧紧盯着地面上，只见百米之外的地方，那阿杰竟然被一个黑发青年抱在胸前，那黑发青年浑身在颤抖，面容十分地痛苦，在喃喃自语着，而瞬间皇镇南就反应了过来，他已经这黑发青年到底是谁了。

　　“你就是黑岭新统治者陆豪。”皇镇南谨慎地说道，这黑发青年给他的感觉，丝毫不比那金发青年弱，一下子出现了两个高手，事情变得十分棘手，而其他三人的目光也都聚集在那黑发青年身上。

　　陆豪眼中似乎在滴血，心中是如此地痛，仿佛在用刀割一般，他的双臂紧紧抱着阿杰，此刻的阿杰浑身是一层污血，胸膛的数十个血洞更是触目惊心，灵识轻轻一探，陆豪便已知道阿杰的伤势十分严重，已经到了极限。

　　“阿杰，都是我的错，我不该让你来，一个矿脉算什么，在你面前，什么都不算。”陆豪自言自语着，这是自己的兄弟，因为自己的错误，竟然差点让自己的兄弟丧命，这是一种揪心的痛苦。

　　如果林飞的黄金之箭再晚一点，阿杰的性命就真的葬送了，陆豪在深深自责着，自己确实太低估对方的实力了，阿杰为了自己在拼命，如果晚来一点，陆豪看见的也许久是一具尸体，兄弟的尸体。

　　陆豪双臂抱着阿杰，轻轻摇晃着，茫然地说道：“阿杰，我没有想到对方竟然是金丹后期的修真者，面对金丹后期的修真者，阿杰你没有丝毫的畏惧，真是一个好汉子，好兄弟，可我让却这样一个好兄弟几乎丧命，我真是一个混蛋。”

　　阿杰只是筑基后期的修为，而这一路最低的敌人就是筑基后期的，金丹前期有十来个，金丹中期也有数个，而且金丹后期的敌人，明知道前途危险重重，阿杰却毅然走了进来，而这一切却是为了陆豪，为了完成陆大哥交付他的任务。

　　杜达灵识探索着，发现了陆豪只不过是金丹初期的，果然跟传说中的一模一样，黑岭的新统治者只是一个金丹初期的修真者，眼中显出轻松的笑容，只要四人合力杀掉这个陆豪，他杜达就是黑岭的新统治者了。

　　“你就是陆豪，呵呵，我等你很久了，你来得确实也是时候……”杜达以轻松的口吻说道。

　　陆豪没有抬头，声音中带着一股冰冷的寒意喝道：“你给我闭嘴。”

　　杜达瞬间一愣，还从来没有人以如此的态度对他，就算是枫叶谷十位老大也不能，但是一个小小的金丹初期修真者竟然让他闭嘴，脸色变得铁青，眼中带着残忍血腥的味道，他决定了。

　　杜达已经决定了，不会这个黑发少年一个痛快，一定要痛苦地折磨陆豪，羞辱陆豪，让其成为自己的狗，让黑发青年明白什么才是真正的实力，一个金丹初期的修真者根本就不被杜达放在眼中，这场战斗还没有开始，杜达就处于不败之地了。

　　尽管那金发青年的黄金之箭十分怪异，但是四个金丹后期修真者的战斗力绝对是不容小视的，而且还包括枫叶谷两位老大在，皇镇南夫妇和魏尚明。

　　林飞无奈地摇了摇头，低声说道：“阿杰，你放心，陆老大一定会为你报仇的，我相信你一定挺过来的，不就是一个金丹后期修真者嘛，阿杰都不怕，我林飞又有什么可怕的，呵呵。”

　　旁边娇媚女子宜梅格格笑了起来，那白纱中的胴体摇曳生姿，充满了一股惊人的诱惑力，娇笑着说道：“陆豪，果然是少年英雄，想不到竟然杀死权黑云，坐上这黑岭统治者的位子，姐姐十分欣赏你。”

　　魏尚明手中依然握着一杯酒，喝了一口美酒，淡淡说道：“真是让人失望，金丹初期的境界，我们之中随便一个人都可以将他收拾了，我不明白，杜达，这种级别的修真者，根本就不值得我们四人联手！”

　　皇镇南眼中闪过诡异莫测的神情，脸上露着朗朗的笑容，摇了摇头，说道：“魏兄，这陆豪能够杀死权黑云，那么就算是金丹初期，真正的战斗实力也绝不仅仅如此，我们最好小心谨慎一点。”

　　陆豪低着头，他的目光一直盯着阿杰，是那样的沉痛，忽然怀中的阿杰动了一下，轻轻动了一下，眼睛无法睁开，那满是血迹的嘴巴却颤抖着，顿时陆豪面容亮了起来，眼中神情十分激动，阿杰动了，阿杰动了。

　　“陆大哥，我没有……”阿杰每说一个字，都是十分地艰难，不但他的身体遭到了重创，甚至灵识也遭到了重传，陷入沉睡之中进行自我保护。

　　陆豪咬了咬嘴唇，沉声说道：“阿杰，你醒了就好，你好好休息调养，不要说话，这一切都由我处理。”因为阿杰的灵识陷入沉睡之中，现在陆豪也根本没有办法将阿杰送入兵墓戒指万机府中。

　　“林飞，好好看着阿杰。”陆豪灵识传音回应道。

　　空中的林飞化作一道淡淡的影子，出现在陆豪的身旁，双目凝视着阿杰，沉重地点点头，说道：“放心，阿杰是一个好汉子，我不会让自己的兄弟再流血了，你也要小心一点，对手毕竟是金丹后期的修真者。”

　　陆豪抬起头，那目光如同嗜血的野兽一般，一瞬间恐怖的凶气四溢开来，陆豪的眼睛在那四人身上一一打量着，最后落到了紫袍汉子杜达的身上，愤怒地笑道：“是你打伤了我的兄弟。”


第177章 战斗和升级

　　杜达一脸无所谓的表情，嘴角抽了一下，诡异地说道：“陆豪，不要仗着有几分能耐，就可以颐指气使，我先向你介绍一下，这位金袍汉子是皇镇南兄弟，那位夫人是他的妻子宜梅，皇镇南夫妇在枫叶谷十位老大之中排行第三。”

　　“嘿嘿，这位身材雄伟的汉子是魏尚明兄弟，在枫叶谷十位老大之中排行第六，皇镇南夫妇和魏尚明兄弟可都是我杜达相交多年的老朋友了，他们都是金丹后期的修为，在我们面前，你只是一个不知天高地厚的菜鸟而已。”

　　林飞双手将阿杰轻轻放在地上，眼中闪着亮光，在煞有兴趣地看着，金丹后期这个境界确实有些骇人的，也能吓倒大多数的修真者，但想要吓住陆老大，金丹后期的实力还是远远不够的。

　　陆豪脸色平静，仿佛根本没有听见杜达的话，这平静之中蕴含着即将到来的暴风雨。

　　“你必须死。”陆豪斩钉截铁地说着，一个字一个字地说着，目光牢牢锁定着杜达，而其它三个金丹后期修真者根本不在他的眼中，以陆豪的实力，面对一个金丹后期，或许还有一搏的希望，但是同时面对四个呢。

　　现在的陆豪心中已经完全由熊熊的复仇火焰燃烧着，他的目标只有一个，就是杜达。

　　杜达脸色一变，冷笑着说道：“皇镇南兄弟、宜梅嫂子、魏尚明兄弟，这陆豪根本不将我们看在眼中，我们也无须客气，一起出手，将这个小子拿下，我杜达也绝对立时兑现自己的承诺。”

　　这个时候，皇镇南、魏尚明都是哈哈笑了起来，皇镇南摇了摇头，淡淡说道：“杜兄弟，对方只是金丹初期的小子而已，何必我们四人一起出手呢，你一个人就完全可以应付了，我皇镇南等着杜兄弟的好消息就是了，而且那个金发青年的攻击非常古怪，如果他出手的话……”

　　后面的话被魏尚明接了上来：“我们自然会阻止他的，这是一场非常轻松的战斗，相信杜达兄弟一定不会输的。”

　　作为枫叶谷的老大，他们无一都是经历很多的场面，见惯了风雨，这个时候尽管对方的实力看起来很弱，但是能够杀死权黑云，必定存在一些古怪，他们决定向杜达先去试探一番，再确定是否值得出手。

　　而且旁边那位金发的青年，黄金之箭的攻击方式，也是他们并不急于出手的另外一个原因。

　　鹬蚌相争，渔翁得利，皇镇南、魏尚明都是老江湖了，他们能够不明白这一点道理嘛。

　　杜达脸色没有丝毫变化，眼中的神情却是一沉，说道：“好，那三位老兄弟看着就可以了，看我如何教训这个小子。”

　　那话音未落，杜达已经化作一道淡淡的残影，速度增加到最快，冲向了陆豪，而陆豪原地微微一晃，却是原地消失了，杜达眼中神情微微有些吃惊，显然他根本就没有意料到对方的速度竟然如此之快。

　　“杜兄弟，可一定要小心啊。”娇媚女子宜梅好意地提醒着。

　　可惜已经迟了，一瞬间空中一阵涟漪波动，忽然幻出了无数的腿影，密密麻麻，层层叠叠，响起鬼哭狼嚎之声，气势惊人之极，杜达神情凝重，他的灵识在搜索着，想要找出到底那些是虚影，那些是实影。

　　这无数的腿影不可能都是真实的，但杜达脸上的神情却是越来越疑惑了，因为灵识根本无法看透这腿影，莫一记腿影，在这一个瞬间是实的，但下一个瞬间又变成了虚的，虚虚实实来回地转换，根本无法分辨那些是实体攻击，那些是虚体攻击。

　　顷刻的功夫，杜达就被这一片腿影完全给掩盖了。

　　只见在这腿影之中，暴起了一声雷霆般的怒吼之声，紧接着腿影消散了，出现一个身高五米的大汉，浑身覆盖块状的板甲，脖颈上是一个很小的脑袋上，脑袋上同样顶着板甲，四肢粗壮，四肢的末端是黑色的蹄甲。

　　这是杜达的龙人形态，刚才被数百次的重腿重击，这些重腿打得都非常奇怪，它们的目标都是杜达的脑袋，就算是杜达的实力很强，脑袋承受了数百次重腿的轰击，也是满眼金星，脑子轰隆隆的，才在一瞬间暴怒化出了龙人形态。

　　“找死！”杜达完全怒了，四肢在疯狂地到处挥舞着，山石被打得爆裂，地面是一道道深深的沟壑，触目惊心。

　　而陆豪的身法十分古怪，总能巧妙地躲过杜达那猛力的攻击，眼睛十分冷静，尽管心中战意昂然，但陆豪却十分冷静，千影腿的一番试探，他已经明白这杜达的特点，就是防御很强，速度上不及自己。

　　龙人形态的杜达，防御、力量更是增加了数倍，金丹后期的实力完全爆发了出来，而这个时候陆豪却是一味的游斗，并不急于主动进攻，凭借灵巧的身法，阿修罗腿的速度，一次又一次躲过杜达的攻击，让杜达更加暴怒如雷。

　　“不要躲，有本事跟我堂堂正正的搏斗。”杜达眼中喷火，身体直冲而上，而到了空中，他的目标却再次消失。

　　皇镇南、宜梅、魏尚明都是静悄悄地看着，脸上有一丝惊讶，毫无疑问，他们已经发现了陆豪的特点，那就是速度很快，堪比金丹后期修真者的速度，而且灵活性远远在金丹后期修真者之上，怪不得可以干掉那权黑云。

　　“速度惊人，可惜光凭速度只能闪躲，对杜达兄弟还是没有任何威胁的。”皇镇南漫不经心地说道，但是他的灵识却一直锁定着两人的激斗，如果一旦灵器出现，那么他将会毫无保留地出手抢夺灵器。

　　林飞咂咂嘴巴，凝声淡淡道：“尽管我相信陆老大的实力，但是对方是金丹后期，这一身奇怪的板甲，防御肯定是强得变态，陆老大并不仅仅在闪躲，而是思考，思考如何撕破这敌人的防御，战斗一定会非常惨烈。”

　　“还有三个金丹后期的修真者没有出手，如果他们出手了，就算是强如我林飞，恐怕也只有逃跑的命了，嘿嘿，不过这么危险的情况，陆老大竟然没有丝毫的担心，仿佛对于四个金丹后期修真者的出手，也是胸有成竹。”

　　陆豪在空中不断转化位置，飘忽不定，毫无规律可循，令敌人根本抓不到自己的身影，口中喃喃说道：“阿杰，你的血不会白流，就算是金丹后期的修真者又能如何。”

　　忽然之间陆豪冷冷笑了起来，那漫天的腿影再次出现，笼罩了杜达，而龙人形态的杜达微微一愣，真元附着于浑身板甲之上，再次增强防御，杜达十分地自信，凭借龙人状态的防御，金丹初期修真者的攻击就如同挠痒痒一般无足轻重。

　　“还是这点雕虫小技嘛，真以为这点花哨的拳脚，可以伤得了我杜达，就算是超阶宝器的攻击，也别想伤害我的护甲分毫，哈哈。”杜达对于自身的板甲防御，还是相当地自豪。

　　那腿影还在持续着，犹如密集的雨点一般，打在杜达的板甲上，却都是虚幻的影子，而猛然一声低沉的咆哮之声，空中一只巨大的血盆大口探了出来，狂风随之而起，霸王龙本体显露出来，一口咬在了杜达的右腿上。

　　顿时只听咔嚓咔嚓的声音，杜达浑身都在颤抖，那自豪无比的板甲竟然在锋利的牙齿之下出现了凹槽，霸王龙的牙齿深深陷入了板甲之中，板甲甚至出现了淡淡的裂纹，这是如何致命的穿刺力量。

　　“咬不穿？”陆豪心中一愣，尽管板甲上出现了巨大的凹槽，但陆豪却十分明白其实自己的牙齿并没有咬穿这板甲，无法咬穿板甲，吞噬攻击也就无法发动，只有破掉了对方的防御，吞噬攻击的特效才能够启动起来。

　　陆豪眼中却露出了淡淡的笑意，两极真元更是疯狂凝聚于牙齿之上，形成了极为强悍的穿透力，那板甲再次发出咔嚓咯吱的声音，板甲上的裂纹越来越大了，忽然一股真元从一个空洞的涌了出来，吞噬攻击的特效启动了起来。

　　对方的真元转化为陆豪的两极真元，被吸纳进入自身的体内。

　　而那空洞是唯一完全穿透板甲的牙齿，“破军杀”，这个时刻，其它牙齿都无法完全穿透板甲的时候，“破军杀”牙齿神奇地完全贯穿板甲，形成了一个窟窿，杜达的真元顺着那窟窿向着陆豪的体内流溢。

　　杜达眼中露出凶光，他感觉到了一丝不妙，一声大吼，开始反扑了起来，两只拳头如同铁锤一般凶狠地砸着霸王龙腹部、腰部，霸王龙的护身鳞甲破碎，鲜血流淌了出来。

　　“死，给我杜达去死吧！”杜达狰狞怒吼道。

　　毕竟是金丹后期的修真者，全力地反扑攻击之下，霸王龙的躯体也是颤抖不已，流血不已，但陆豪依然死死咬着杜达的右腿，同时口中出现一道莫名黑光，那黑光闪现，杜达的板甲如同纸片一般被破碎了开来。

　　陆豪也完全怒了，仅仅只是一个窟窿对于吞噬攻击的效果还是不明显，金丹后期的真元力量太充沛了，灵器出手，那把黑刃轻而易举破碎了板甲，随着板甲的破碎，杜达体内的真元如同洪水一般涌了出来，源源不断。

　　被吞噬特效转化而成的两极真元进入霸王龙体内，凝结于金丹之前，只见那颗金丹一阵颤抖竟然在缓缓扩大了，体积一分分地增加，金丹后期的真元果然充沛，比金丹中期强数十倍，而陆豪竟然有了突破金丹中期的征兆。

　　“不，不……”杜达发现了这种诡异的现象，自己真元不断抽离，而剩下的真元则非常不稳定，灵识竟然根本无法控制，而金丹想要脱体而出，却被一股神秘的力量束缚着，根本无法脱体，他眼中露出骇然，眼睁睁看着自己的真元不断被抽离。

　　陆豪淡淡的声音再度响起：“阿杰是我的兄弟，我绝对不允许任何人伤害我的兄弟，所以你必须死。”


第178章 惊走

　　正在观战，随时准备行动的皇镇南三人都愣住了，瞳孔紧紧收缩了起来，他们已经发现了异常，以杜达的金丹后期实力，就算被霸王龙咬住，他的防御也几乎很难被攻破的，但是现在杜达的表情却十分痛苦，极为痛苦地挣扎着。

　　“皇兄，救我，救我……”皇镇南的脑中传来杜达的灵识传音，微弱、焦急、惊慌都混合于那灵识传音之中。

　　而就在皇镇南准备行动的时候，只见林飞脸色轻轻一笑，似乎早就已经料到了他们的行动，五指随意一弹，五只纯粹由能量构成的黄金之箭，从指尖怪异地激射了出来，化作五道刺眼的黄芒，在空中来回飞舞着。

　　“救我……”杜达的声音越来越小了，已然完全消失了。而霸王龙将口中的尸体一甩，杜达的躯体飞了出去，剧烈颤抖，轰的一声，竟然在空中自爆开来，化成了一团血肉，这是谁也没有预料到的场景。

　　皇镇南、宜梅、魏尚明三人心中都是猛然一惊，杜达已经死了，他们完全感觉不到杜达的灵识气息，他们十分明白杜达的实力，就算自己出手，击败杜达已经是十分艰难的事情了，要杀死杜达，那几乎是不可能完成的任务。

　　现在杜达在他们的面前被一个金丹初期的修真者杀死了，这让他们如何不惊。

　　霸王龙仰天一声愤怒的咆哮，整个躯体开始缩小，陆豪再度化为人体，盘膝坐在空中，微微荡漾着，眼睛闭合在一起，让林飞、皇镇南都是有些莫名其妙，不明所以。

　　林飞眼中精光闪闪，随着灵识的控制，那五只黄金之箭时而腾空，时而俯冲，在作着大范围的圆周运动，口中喃喃低语：“老大果然是老大，金丹后期的修真者就是这样轻松解决了，让我咂舌瞠目，现在又在干什么呢？悬浮在空中，我还是不打扰老大，相信剩下三个金丹后期修真者，也是同样轻松地解决。”

　　与此同时皇镇南三人也在相互传音着，魏尚明灵识传音凝重地说道：“耳听为虚，眼见为实，金丹初期的实力，竟然这么轻松就杀了杜达，看来我们都小看了这陆豪，金丹初期就有这种能力，不敢相信，如果到了金丹后期，会有多强？”

　　宜梅脸上露出娇艳的笑容，春水一般的目光向着陆豪望了一眼，笑道：“魏兄弟说得很对，就算陆豪现在的实力，我们怕都不是对手，如果到了金丹后期，我们就更不是对手了，太恐怖了，杜达死得也太快了一点。”

　　“就算是枫叶谷十位老大中排名第一的老大，要杀杜达，也不可能这么快的。”

　　陆豪虚浮在空中，体内澎湃的真元力量一浪又一浪冲击着身体，金丹后期修真者的真元力量果然强悍，抽取了杜达五分之一的真元后，陆豪体内真元充沛，达到了金丹中期的临界点，金丹初期和金丹中期的那层纸随时都有可能被冲破的。

　　这个时候，陆豪选择了浮在空中稳定修炼，好好冲击一下新的境界。

　　“陆豪的实力太出人意料了，现在我们都是杜达的朋友，杜达死了，那陆豪肯定会迁怒怪罪于我们，嘿嘿，我们现在的处境非常不利，我想我们三人没有人敢说可以击败这陆豪。”皇镇南大有深意地说着，一副忧心忡忡的样子。

　　魏尚明怪异地一笑，问道：“那么皇兄弟有什么好办法，准备怎么办呢？”

　　皇镇南目光中闪过一道狠光，灵识传音道：“只剩下了我们三人了，我们必须团结起来，只要我们三人联手，相信并不是没有机会的，想想看吧，即使我们不联手，这陆豪会放过我们嘛？”

　　“一不做二不休，我们联手，就在这里将陆豪杀死，否则以后我们的日子都是非常地难过。”

　　魏尚明脸色变得凝重，眉头深锁着，他在思考着这件事情的利弊，是现在就罢手言和呢，还是联手呢，这可是一个非常简单的决定，陆豪的实力实在是太诡异了，让他心中很不安，面对这样一个对手，要么不要与他为敌，要么永远消除后患。

　　“魏兄弟，你注意看了，那陆豪现在正处于一种突破的状态，修炼突破的状态，而这个时候，是我们最佳的时刻了，过了这个时候，恐怕我们就没有机会了。”皇镇南灵识传音着。

　　魏尚明抬头，目光盯着空中的陆豪，灵识也在探索着，立刻就发现了异常，现在确实那陆豪处于一种正在修炼冲关的状态，顿时嘿嘿笑了起来：“皇镇南，好，我同意你的主意。”

　　“好，听我吩咐，我们三人一起行动，从三个方向施展最强的攻击，绝对不能给这陆豪任何的机会。”

　　皇镇南身形一动，瞬息身影便飘向了左侧，而宜梅飘向了右侧，魏尚明原地，正对着陆豪，浑身真元澎湃着，杀气涌了出来，双手轻轻颤抖着，数十件超阶宝器，准备在一瞬间以最快的速度出手。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　只见数十只黄金之箭飞舞了起来，激射而去，四只向着皇镇南，三只向着宜梅，五只向着魏尚明，速度奇快无比，而三人同时脸色微微一沉，留给他们的时间很短，那诡异的黄金之箭实在是一个不小的麻烦。

　　就在他们躲过黄金之箭的时候，空中悬浮的陆豪眼睛一睁，犹如实质般的光芒从眼中激射而去，皇镇南、宜梅、魏尚明都是呆住了，目瞪口呆，因为他们很清晰地发现陆豪的实力已经提高到了金丹中期。

　　陆豪脸上带着淡淡的微笑，感受着体内充沛的力量，双拳轻轻一握，响起啪啪的握拳声音，目光如电，在那三个金丹后期修真者身上一一扫过，旁边的林飞哈哈朗笑了起来，神情十分地愉快。

　　“陆老大，恭喜了，恭喜了。”林飞吹了一声口哨，笑嘻嘻地说道，他也发现了陆豪境界的提升。

　　魏尚明脸色一变，双手抱拳，大声笑道：“陆豪兄弟真是天纵奇才啊，竟然能够在这个时候冲突到金丹中期，实在是让人佩服，呵呵，那杜达也不知好歹，确实该死，我受他花言巧语，险些上当，陆豪兄弟，既然这里的事情已了，后会有期，有空去我升龙坡喝喝酒，一定欢迎。”

　　说完这一番话，魏尚明没有任何迟疑，化作一道残影，御空飞行而去。

　　皇镇南眼中光芒一缩，脸上挂着一副人畜无害善良的笑容，朗朗说道：“恭喜恭喜，陆豪兄弟再是一举击毙权黑云，再是击毙杜达，我皇镇南是自愧不如，以陆兄弟的实力，相信下一届的龙战试炼一定会成功的，我们夫妇也告辞了。”

　　皇镇南、宜梅腾空而起，化作淡影，消失在天际之间。

　　林飞虚空一个箭步，飞到了陆豪的身前，说道：“陆老大好强的霸气，一下子将三个金丹后期的高手惊走了，不过他们也算聪明，以陆老大的实力，想要灭掉他们应该是非常轻松的，看来没有我林飞什么事情。”

　　陆豪伸手拍了拍林飞的肩膀，目中闪过一道诡异的光芒，笑道：“不用拍马屁了，不过他们三人既然对我黑岭有如此野心，那就不要怪我陆豪不客气了，要做我陆豪的敌人，就必须付出代价。”

　　两人的身影落在了地上，陆豪双臂将重伤昏迷中的阿杰抱了起来，看到阿杰浑身那些伤痕和血洞，心中一热，低声说道：“阿杰，放心，你的伤一定会完好如初的，呵呵，你是我陆豪的好兄弟，永远都是。”

　　影子一晃，两人便已腾空而起，向着东北的方向急行。

　　黑岭矿脉的事情在黑岭修真者之中传播了开来，一个以金丹后期修真者为首领的邪恶组织，在矿脉闹事，准备夺取黑岭，卫队队长阿杰奋不顾身，只身闯入敌人的巢穴之中，斩杀数百修真者，甚至金丹期的修真者也被杀死。

　　当然当最终的敌人金丹后期修真者出现时，阿杰生命垂危，在这种危急的时候，黑岭老大陆豪及时出现，出乎所有人意料的是敌人竟然是数个金丹后期修真者，但陆老大毫无惧色，大发神威，击败了所有的金丹后期修真者。

　　这样的消息在传播着，短短一个月的时间，就已经传遍了枫叶谷，议论纷纷，大家感兴趣的是，一个金丹初期的修真者竟然击杀了金丹后期的修真者，这完全颠覆了他们的常识。

　　“嘿嘿，陆豪的实力到底有多深，这可是别人都不知道的秘密，只要五块中品玉石，你就可以知道了。”

　　“秘密，这是五块中品玉石，告诉我。”

　　“嘿嘿，知道嘛，当时陆豪只是金丹初期的修为，他的敌人是金丹后期的修真者，可是陆豪却秒杀了他的敌人，秒杀金丹后期，你可以想象陆豪的实力有多强，而且当时还有几位枫叶谷的其它老大在场，他们都被吓傻了。”

　　“吓傻了，还有枫叶谷的其它老大，到底是谁？陆豪和枫叶谷其它老大的战斗，到底是什么样的结果？”

　　“嘿嘿，枫叶谷十位老大都是身份极为尊贵之人，想要知道谁在场，这是另外一个秘密，十块中品玉石。”

　　“你……我不是给了五块了嘛？”

　　“嘿嘿，五块只有得到一个消息，下面这个秘密，必须十块玉石，如果你不想听的话，那就直接拉倒了。”金发青年眼中闪烁着狡狯的神色，脸上的笑容极为地淫荡。

　　附近那汉子一阵咬牙切齿，不甘心再次从口袋中掏出了十块中品玉石，他实在太想知道枫叶谷的其它老大到底是谁了。


第179章 玉石洞穴

　　黑岭西南矿脉的事情很快就平息了，在枫叶谷中，陆豪的名气是更加大了，十位老大之中的排名，上升很快，已经冲入了前五名，目前排名第四，很多的修真者纷纷闻名而来，加入了黑岭，势力急速膨胀，成为枫叶谷最强大的势力之一。

　　阿杰的伤势非常严重，浑身多处骨折，失血过多，这些还不是最严重的，最严重的是经脉受损，真元透支，灵识削弱，已经有专门精于治疗的修真者断言，没有数十年的修养，这种伤势是绝对不可能恢复的。

　　对于修真者来说，一旦遭到了严重的伤势，并不是那么容易恢复的，花上数年、数十年的时间去恢复伤势，这是非常正常的，甚至还有修真者花费数百年的时间恢复伤势，恢复到原有的实力。

　　但是阿杰的生命力却出人意料的顽强，仅仅七天的时间，就从昏迷之中苏醒了过来，当得知整个事情得到了解决，并且杜达已经被灭了，阿杰的脸上露出了欣慰坦然的微笑，重新进入了睡眠之中。

　　一个月的时间，阿杰再次苏醒的时候，做出了一件让所有人喜出望外的事情，身体可以自如地行动，这种惊人的恢复速度，让很多修真者大跌眼镜，倍感惊讶，不过陆豪、林飞倒是十分坦然，一个实力如色的修真者，恢复力量如此强悍也是非常正常的事情。

　　一处空旷的山谷，山清水秀，四处树木郁郁葱葱，一侧是陡峭的悬崖峭壁，怪石嶙峋，空中一阵波动，陆豪的身影显露了出来，神色淡然，面对着那峭壁，右手一伸，影子晃动，一把黑色的短刀出现在五指中。

　　这是灵器，陆豪从权黑云身上所得到的灵器，灵器的攻击可以轻松撕碎金丹后期修真者的肉体防御，但是对于灵器的使用，陆豪还是处于一个很粗浅的阶段，光是滴血认主，根本无法熟练有效地使用灵器。

　　“哧！”

　　黑刃轻轻一晃，紧跟着刀锋之上，一道黑色的圆月光弧激射而出，那光弧长约两米左右，笔直打向了岩石，只见那块六七米岩石在黑色圆弧的打击之下，发出轻微的低吟之声，一瞬间变成了满天的尘埃。

　　陆豪脸上露出满意的神情，真元之力再次催动，黑刃再次激射出黑色月弧，这种月弧的攻击力十分强悍，力量十分击中，凡是被攻击的岩石，皆是化为粉碎。

　　“想不到这把短刀，竟然拥有这种特殊的作用，发出威力强悍的圆弧攻击，攻击力让人惊讶。”陆豪心中赞叹道，自己也是花费了大约半年的时间，才摸索出了黑刃的使用方法，如何发出黑色圆弧攻击。

　　圆弧攻击的威力是十分强悍，金丹后期修真者的身体是绝对不可能硬抗的，当初能够从权黑云的手中夺到这把灵器，只能说陆豪的吞噬攻击有点变态了，短短数秒就杀死了对手，根本不给对手反应的机会，否则权黑云绝对是一个非常难缠的对手。

　　“可惜，圆弧攻击的速度有点慢，如果金丹后期修真者速度足够快的话，还是能够闪躲的，提高速度……”陆豪喃喃自语，开始沉思，当初自己就是凭借绝对的速度优势来躲过这圆弧攻击的，金丹后期的速度型修真者也是可以躲闪开来的。

　　“哧！”

　　黑色圆弧攻击，再次出击，炸开了一片岩石。

　　“哧！”“哧！”“哧！”……

　　陆豪的真元不断涌入黑刃之中，黑刃不断激射出黑色圆弧，在数十次的各种各样尝试之后，黑色圆弧的速度竟然增加了三成，但是之后陆豪再次不断尝试，却不再增加了。

　　“哧！”

　　一道黑色圆弧，如同月牙一般，冲天而起，破开云雾，遁入天空，转瞬间销声匿迹。

　　陆豪脸上露出一丝坦然的微笑，自己对于灵器的了解还仅仅只是限于皮毛，不过现在圆弧攻击的速度增加了三成，对于金丹后期的修真者移动速度来说，圆弧攻击仅仅用于远攻，还是有些困难的。

　　如果灵器用于近身搏杀的话，以陆豪的移动速度和出手速度，金丹后期修真者则是不可能躲闪的。

　　“哈哈~”一声长笑滚荡在整个山谷之中，而人影一闪，陆豪早已消失，在苍茫的茂林之中穿梭自如，时而飞入云霄，时而穿林而过，移动速度骇人之极，就算是金丹后期修真者也相形见绌。

　　……

　　黑岭宫殿之中，陆豪、林飞、阿杰、陈荼四人在大厅之下，数张桌子摆着美酒和血肉，阿杰的伤势已经完全恢复，只是实力尚未复原，距离完全恢复还需要一段时间。

　　陆豪拍了拍阿杰的肩膀，朗声笑道：“阿杰，恢复地很快，能够以筑基后期的实力击败金丹期的修真者，阿杰，你真是让我们所有人都大吃一惊，潜力如此之高，真是让人嫉妒，大哥也嫉妒了，呵呵。”

　　阿杰的脸微微有些红，说道：“大哥，我没有完成大哥的任务，阿杰根本不值得大哥这样夸奖的。”

　　林飞扬了扬眉头，喝了一口美酒，缓缓吐出几口酒气，戏谑地说道：“阿杰，年轻有为，只是不要太骄傲了，过分的谦虚就是骄傲，阿杰的实力，我们大家都是非常清楚的，如果阿杰到了金丹境界，恐怕我林飞都不是对手了。”

　　阿杰的脸愈加红了，急忙辩解道：“不，我不是这个意思，没有完成大哥的任务，让阿杰心中非常愧疚。”

　　陆豪淡淡笑了笑，眉头深深一皱，缓缓说道：“阿杰，不要有这种想法，跟我的兄弟比起来，一个矿脉算什么，你完全没有必要愧疚，你是我陆豪的好兄弟。”

　　林飞哈哈笑了起来，说道：“我都嫉妒了，实在是太嫉妒了，阿杰是陆老大的好兄弟，那么我呢，我林飞呢？呜呜呜。”

　　顿时陆豪、陈荼都哈哈笑了起来，连阿杰脸上也露出一丝坦然的微笑，半响陆豪的目光在其他三人的脸上扫视了一番，脸色变得十分凝重，沉声说道：“还有五年的时间，就是龙战试炼的时间了，龙战试炼对于我们的重要性不言而喻。”

　　“所以在这一段时间，我要闭关修炼，黑岭的一切事情都交付于陈荼处理，阿杰的伤势还需要好好调养，好好养伤恢复实力就可以了，至于林飞，喜欢自由，我也不干涉，如果陈荼遇到无法处理的大事情时，林飞协助一下就可以了。”

　　林飞一愣，一口酒险些喷了出来，说道：“陆老大，你都这样强悍的实力，还要闭关修炼，还有五年的时间就是龙战试炼，陆老大要闭关，那我林飞也要好好修炼了，不然无法进入龙战试炼，那就丢人了。”

　　陈荼脸色平静，躬身恭敬地说道：“既然是陆老大交付的任务，我陈荼就会尽力完成的，陆老大放心闭关修炼就可以了。”

　　陆豪淡淡笑了笑，说道：“陈荼，你也在黑岭待了这么多年，无论是资历，还是经验和实力，由你来处理黑岭的一切事情，是比较合适的，阿杰要养伤，林飞不喜欢约束，所以我才选择了你。”

　　林飞喝着美酒，脸上现出陶醉的神情，喃喃笑道：“五年后的龙战试炼，真是让人非常期待，通过了龙战试炼，我们就能成为高贵的龙战了，呵呵。”

　　……

　　光秃秃的荒山，搭建着很多的古朴木屋和石屋，屋内则是体形彪悍，肌肉饱满的汉子，正在喝酒休息，旁边则放着一堆堆的玉石块粒，只不过这些都是下品的，真正中品、上品的玉石早就被收入了储物口袋之中。

　　忽然一阵凉风吹起，靠着门口的汉子一个激灵，睁开了双目，恍惚之间有一道影子而过，但睁眼看时，四周却一切照旧，那汉子揉了揉眼睛，脸上带着迷惑的神情，自言自语地说道：“难道是我有了幻觉，不应该的。”

　　巨大的玉石洞穴入口，淡淡残影一闪而过，只有那洞口的枯草兀自在劲风之下摇晃着。

　　洞穴之内，非常深邃，洞穴的直径时而缩小，时而扩大，小到四五米左右，大的三十米左右，四周的岩石壁上则是一些零碎的玉石，越向洞穴深处，玉石的数量越多，出现上品品质的几率越高，道道充沛的灵气以肉眼可见的速度在盘旋着，回绕着。

　　残影停滞在空中，化出了身形，陆豪神色淡然，修炼必须大量的玉石，所以陆豪将这次闭关修炼的场所选择在了玉石矿脉之中，黑岭的这座矿脉是整个枫叶谷最大的两条矿脉之一，其玉石的储量和品质都是让人十分惊讶。

　　“呼！”

　　陆豪再次化作残影，向着洞穴的深处潜入，这玉石洞穴深度达到了数千米，直接插入地底之下，整个玉石洞穴的深处，光线根本无法进入，一片黑暗，但是对于金丹中期的陆豪来说，却是根本没有任何影响的。

　　四周的岩壁，洞穴的一切，玉石的美丽棱角，在陆豪的眼中都是纤毫毕现。

　　转眼之间，洞穴已经到了尽头，陆豪停滞了下来，前面已经无路可走，在这尽头，各种各样的灵气更是充沛地惊人，随着洞穴的越来越深，灵气的浓度是越来越大的，光是前面的岩壁上，上品玉石出现几率达到了三分之一。

　　“已经深入地下五千米了，这个最深的洞穴也已经到头了，呵呵。”陆豪望着那岩壁喃喃自语，片刻神情黯然缓缓道：“来到枫叶谷有近乎三年的时间了，我的实力也到了金丹中期，但这是远远不够的，只有达到渡劫前期的实力，我才能够见过燕子。”


第180章 巨形玉石

　　陆豪静静地站立着，静静地沉默着，仿佛忘记了一切，忘记了自身，他在回忆着以前的点点滴滴，当初在凉月城初来乍到的日子，燕子那一副浅笑盈盈的脸庞，还有她的声音，她的身姿，她的一切，不知不觉，她在陆豪心中的地位已经是如此的重要。

　　就这样，陆豪犹如变成了一座雕像，一动不动，漆黑的眼睛深邃，深邃如同黑夜，饱含了一切。

　　“我的家乡非常漂亮，在没有来到紫武星之前，我一直都生活在家乡，青山绿水，自由自在，无忧无虑，如果我离开了凉月城，回到了家乡，陆大哥……”

　　在陆豪的脑海之中，燕子的声音如斯说着。陆豪雕像般的脸上露出了微笑，即使微笑着，那微笑亦如同雕刻的雕像一般，陆豪喃喃自语道：“燕子，你放心，我一定会去的，去你的家乡，去你的家乡，好好看看。”

　　每次独自一人的时候，陆豪就在想着，黄唐前辈的话语，两千年的时间，必须达到渡劫前期的境界，这是一个最基本的条件，心中固然有着隐隐的痛，但却又充满了炙热的希望，一股火焰在心中燃烧着，永不熄灭。

　　“黄唐前辈，我一定会达到这个最基本的条件，到那个时候，你一定要遵守自己的诺言。”陆豪自言自语道，自己在枫叶谷或许是顶尖高手了，但是在更广阔的世界，这点实力还是根本就不够看的。

　　现在的陆豪非常清楚，以金丹期的实力前往群魔星域的修罗魔门，结果就如同黄唐前辈所说一样，肯定是身死，只有渡劫前期的实力，才能在群魔星域立足，才能在那个未知的世界闯荡，才能够见到燕子。

　　无论未来的道路多么艰难，陆豪都不会退缩的，陆豪是那种一旦动了感情，就绝对不会放弃的人。

　　“燕子，我一定会去找你的，在这之前的日子里，希望你能够和以前一样快快乐乐，如同一只欢快的燕子。”陆豪脸上淡淡笑着，那是一种充满向往和希望的笑容，坚定地说道：“而我要做的就是，修炼，不停地修炼，获得能够保护你的实力。”

　　也不知过了多长的时间，陆豪的双眼蓦然睁开，精光熠熠闪烁，脸色坚毅，猛然间开始化形，躯体急速地膨胀，化出了本体形态，一只霸王龙出现在玉石洞穴的最深处，浑身的肌肉蕴含着强悍之极的力量，巨大的血盆大口更让人感到不寒而栗。

　　只见霸王龙一声雷霆般的怒吼，那声波在四周的墙壁上反弹，竟然是越来越大，滚滚如潮，久久不停，四周的墙壁在巨大的声波力量之下轻微地颤抖着，更多的灵气流溢了出来，道道肉眼可见充沛的灵气围绕着霸王龙的躯体。

　　风起，无名带着狂猛吸力的怒风，一瞬间整个玉石洞穴之中鬼哭狼嚎，风带着咆哮的声音。

　　那肉眼可见的灵气开始疯狂涌动，向着霸王龙的口中涌去，犹如海纳百川，江河汇入大海，仅仅瞬间的功夫，四周的灵气便被抽取一空，而在霸王龙的血盆大口之中，灵气发生了神奇的变化，翻涌凝聚之中，一道道白线、黑线流溢而出。

　　白线、黑线以极快的速度进入霸王龙的腹内，归于丹田，压缩汇集于金丹之中，那颗黑白两色的奇妙金丹更是滴溜溜在丹田之内转个不停，犹如婴孩的拳头一般大小，灵识住宿于金丹之上，控制着整个身体经脉系统真元的运作。

　　四周的灵气被抽取一空，霸王龙并不满足，再次发出雷霆般的怒吼，吼声震天，四周的岩壁在震荡着，剧烈地震荡着，大大小小的玉石从岩壁上剥落了下来，小的如同拇指一般大小，大的犹如人脑袋一般，这些玉石被一股无名的力量控制在空中。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　只见这些玉石化作一道道黑影，络绎不绝，激射进入霸王龙的口中，在吞噬的特效之下，白线、黑线从玉石之中抽取了出来，进入腹内，而被抽取的玉石，又化作淡淡的黑影，从霸王龙的口中激射而出。

　　就这样发生着很奇怪的事情，一边玉石是源源不断进入霸王龙口内，一边是玉石纷纷从霸王龙口中射出。

　　吞噬修炼，将玉石内的光、暗灵气提取，转化为自己的真元，根本就不用再按照光极法决、暗极法决进行修炼，节省了修炼的过程，瞬间就转化为自身的真元。

　　片刻之后，霸王龙浑身颤抖，即使有玉石被吸入口中，吞噬效果也不再发生了，这次吞噬修炼已经达到了极限，在经过无数次的吞噬之后，陆豪早就知道了，吞噬效果持续的时间并不是无限的。

　　吞噬修炼是间隔九个时辰才能使用的能力，而且持续的时间在三十秒左右，超过三十秒的时间，吞噬效果就会自动消失，虽然只有三十秒的吞噬效果，但是目前还没有陆豪无法用吞噬应付的局面。

　　即使是金丹后期的杜达，在陆豪吞噬攻击的全力作用下，也就是十来秒的时间，体内的真元就被吞噬地差不多，两极真元全部被抽空，如果陆豪体内的是普通真元，同样吞噬攻击也就十来秒，将对方的真元全部吞噬完毕。

　　吞噬的速度是极为惊人的，同普通修炼相比，吞噬修炼的速度差不多是数千倍之上，吞噬攻击更是一个几乎秒杀对手的绝招，即使有着九个时辰、三十秒的限制，吞噬也依然是一种超强的天赋能力。

　　除此之外，吞噬还极为消耗灵识，只不过现在陆豪已经习惯了灵识的剧烈消耗，这对于灵识来说，也是一种锻炼和修炼，不断地使用吞噬，造成的结果就是，陆豪的灵识力量和境界远远超过同级别的修真者。

　　在使用完吞噬修炼之后，霸王龙化作了人形，陆豪淡淡一笑，盘膝虚浮在洞穴的空中，开始休息、恢复灵识力量，九个时辰之后，陆豪化作本体形态，再次使用吞噬修炼……

　　在近百次的吞噬修炼之后，玉石洞穴的最深处发生了变化，洞穴的宽度在不断地扩大着，地下堆积着无数的玉石，这些玉石都是被陆豪吞噬修炼使用过的，玉石洞穴的一处矿壁凸了出来，非常坚硬，浑然一体，在陆豪真元的吸力竟然是纹丝不动，确实是非常怪异。

　　“这么大的一块上品玉石，而且是一整块，确实是非常少见的。”陆豪眼中紧紧盯着，心中也是有些奇怪，竟然发现了一块巨大的上品玉石，光是看体积，宽度在三米左右，高度在三四米，而长度是未知，因为这块玉石深深镶嵌进入岩石层中。

　　在思考了片刻之后，陆豪竟然起了将整个玉石完全挖掘下来的念头，微微一笑，当下就动起了手。

　　陆豪浑身真元汇集于肌肉之中，肌肉泛起诡异的色彩，口中略一吸气，一拳直接轰向了旁边的岩石，那一拳击打在岩石上，只见岩石裂出一道道深的裂纹，哗啦一声化作碎砾散落下来，一个直径在两米左右的洞穴出现了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　又是连续的拳头轰击，每一拳都能打出一个洞穴，这些洞穴的深浅不一，但都是沿着这整块上品玉石的长度方向前进的，在前进了数十米之后，这整块玉石的长度终于结束了，陆豪已经粗略算了出来，这一块玉石长度在三十米左右，真是够巨大的了。

　　陆豪却双眼发直，有些愣住了，那剑眉更是猛然一挑，因为在紧跟着这上品玉石的后面，又是一块巨大的上品玉石紧紧跟在后面，跟前一块玉石首尾相连，竟然也是一块上品玉石，体积也是同样的巨大。

　　出现一块如此巨大的上品玉石，已是十分难得的了，这玉石之后竟然还有一块同样的玉石，更是让人感到惊讶。

　　当第一块巨型玉石的四周被掏空时，充沛之极的灵气瞬时流溢了出来，给人一种非常美妙的感觉。而陆豪盯着后面的玉石，默默不语，片刻之后，再次挥拳出击，不断地打击石层石壁，沿着玉石的四周打出一个不小的分支洞穴出来。

　　只听在黑暗的洞穴深处，不停传来轰隆轰隆的声音，混合着玉石渣滓的尘土飞扬，但这些尘土在陆豪身前就被一层无形的禁制所阻挠，尽管在漫天尘土之中，陆豪身上依然是十分干净的。

　　出乎陆豪的意料，一块上品玉石，接着一块玉石的出现，每一块都是十分巨大和骇人，半个时辰的时间，陆豪最少已经发现了数十块，但陆豪依然在铁拳轰击着，因为他想要看看这玉石到什么时候才是一个尽头。

　　忽然只听轰的一声，铁拳挥了出去，打在一块岩石之上，那幽深的岩石竟然只是浑身一颤，纹丝不动，这个时候陆豪也停下了脚步，旋即吸气又是一拳打中，强悍的力量打在岩石上，犹如打在无比坚硬的铁石上一般，这岩石依然只是微微一抖。

　　一般的岩石，在陆豪的拳头之下早就化成了碎石，而这岩石竟然是如此坚固，确实让人大吃一惊。

　　陆豪在连续试探了数拳之后，不自禁地说道：“我的力量，就算是高阶宝器，也绝对可以打裂的，恐怕这岩石的防御力量已经达到了超阶宝器的级别，否则怎么会防御强得这么变态，这岩石之后的玉石又到底是什么样子的呢？”


第181章 七彩水晶

　　如此坚硬的岩石横隔在陆豪的面前，而岩石之中插着一块巨大的长形上品玉石，陆豪淡淡一笑，身形闪动，不断发拳，在四周的岩石上都试探了一番，结果和想象中一模一样，这里的岩石都是如此坚硬，如果再用拳头轰击，是不可能再前进一步的。

　　陆豪左手轻轻一扬，掌中一把奇怪的短刀出现，灵器黑刃，眼睛紧紧收缩起来，猛然间黑刃出手了。

　　“哧！”

　　伴随着这一声响动，一道两米宽黑色圆弧打了出去，从正面凶狠地劈在了这坚硬的岩石之上，当黑色圆弧消失之时，只见那岩石多出了一道深深的沟槽。

　　陆豪眉头轻轻一皱，这岩石的防御强度，在灵器的远程攻击之下，也只是多了深深沟槽，这种强度比一个金丹后期恐龙修真者的肉体防御还要强。

　　影子一晃，陆豪就到了岩石的面前，体内真元涌动，左手持着灵器黑刃近程攻击，灵器的锋利显露无疑，深深刺入岩石之上，随着陆豪左手的不停挥舞，一块块坚硬的岩石掉落了下来，超越宝器的灵器果然没有让陆豪失望。

　　随着黑刃的挥舞，岩石被破了开来，片刻钟后，陆豪感到体内的真元在大幅度减少着，使用灵器也是一种耗费真元的事情，但四周到处都是巨型玉石，倒让真元的消耗显得微不足道了，随时都可以使用吞噬修炼补充回来。

　　陆豪化出了本体，一口咬在巨型玉石上，开始了吞噬修炼，当吞噬修炼结束之时，体内的真元再次澎湃起来，甚至还有略微的增加，陆豪再一次开始艰辛的挖掘工作。

　　用灵器黑刃，在如此坚硬的岩石之中凿出一道深幽的隧道出来，这条坚硬的隧道已有数百米之深了，可是依然没有到头了，对于沿途巨型上品玉石，陆豪已经不再关心了，因为坚硬的岩石之中，密密麻麻夹杂着巨型玉石。

　　这个玉石洞穴本来有五千多米的深处，被陆豪一顿乱拳乱打，又打出了两千多米的深度，再用灵器黑刃穿凿，深度愈发得深了，谁也不知道这玉石洞穴到底有多深，这本就是两条枫叶谷最大的玉石矿脉之一，而这玉石洞穴正好处于矿脉之上。

　　当真元消耗剧烈的时候，陆豪就使用吞噬修炼来补充，休息之后，再不停用黑刃挖掘着，现在的陆豪已经变成了一个彻彻底底的矿工，只是一般矿工根本没有灵器这种顶级的挖掘装备。

　　“最少有千米了，这岩石厚地也太变态了一点，还没有到尽头，而且上品玉石越来越多了，都是特别巨大的类型，一个比一个大，实在是让人渴望知道，这超强防御岩石之中到底有什么东西。”陆豪口中急剧喘息着，喃喃自语。

　　只见身后是一条悠长曲折的隧道，弯弯曲曲，陆豪的挖掘方向早就已经不是直线了，而且在岩石之中，灵识的穿透力也是大大地减弱，平时轻松可以扩展数十公里范围的灵识，在这岩石之中的穿透力竟然只有不到百米。

　　一边挖掘，一边吞噬修炼，倒也丝毫不耽搁修炼，陆豪乐淘淘就在这怪异岩石之中挖掘着。

　　也不知道过了多久，陆豪手中举着的黑刃停滞了下来，呆呆地望着前方，充沛的灵气冲击着陆豪的身前，提醒着陆豪这绝对不是幻觉，前方一块极品玉石显露了出来，粗略计算，也是同样巨大的体积。

　　“极品玉石？”陆豪使劲眨了眨眼睛，极品玉石跟上品玉石是完全不同的概念，在一块玉石簇中，普通玉石占百分之六十之上，中品占据百分之三十左右，上品只有不到百分之十，而极品玉石是没有的。

　　低品、中品、上品之间的兑换比率，都差不多是十比一，而极品玉石和中品玉石的兑换比率是一百比一，甚至一百比一，极品玉石的持有者也绝对不会兑换的，因为极品玉石蕴含的灵气浓度实在是太充裕了。

　　灵气越充裕，对于修真者的修炼是越有好处的，所以极品玉石在枫叶谷中是非常昂贵的，就算是在原来的凉月城，只有三大家族的人才能见过极品玉石，一般的修真者都根本没有见过极品玉石。

　　“这么大的一块，巨型的，极品玉石？”陆豪眼睛在发着亮，他很明白这样的玉石到底代表着什么样的含义，作为黑岭的新统治者，陆豪是见过很多极品玉石的，但是这么巨大的一块还是第一次亲眼所见。

　　任何初次见到这块极品玉石的修真者，都是很难相信，世界上竟然存在这样巨大的极品玉石，造化主的神奇是修真者根本无法想象的，片刻之后，陆豪才渐渐平息了心中的惊讶之情。

　　陆豪呵呵笑了起来：“出现了极品玉石，而且这奇怪岩石还根本没有挖掘在中心，变态的岩石，如此惊骇的极品玉石，这块矿脉真的是越来越有意思了，呵呵。”

　　极品玉石的出现，也代表了另外一种含义，如果用极品玉石进行修炼，那么效果是比中品玉石强数十倍的，那么也说明了，陆豪吞噬修炼的效果会更强，更加地恐怖。

　　四周响起了嚓嚓的挖掘声音，陆豪将极品玉石四周的空间向更大的挖掘，吞噬修炼要化为本体，只有大的空间才能容纳本体，霸王龙的本体必须有长宽高都在十米左右的空间才能容纳，所以这条幽深隧道中也有数百个大型的巢穴。

　　这些巢穴，都是霸王龙吞噬修炼所使用的巢穴。

　　在再一次吞噬修炼之后，陆豪脸上露出了心满意得的神情，体内那颗婴孩拳头大小的金丹再次增加了一点体积，甚至肌肉之中也充满了澎湃的力量。

　　但是极品玉石之后还会出现什么东西呢，陆豪心中的好奇感非常强烈，因为这块奇怪变态防御的恐怖岩石，很显然还没有到头了，随着陆豪的进一步挖掘，隧道越来越深了，沿途碰见都是巨大的极品玉石，一块比一块的体积更大。

　　长约三十米，直径在八米左右的极品玉石，如果没有亲眼见过，绝对不会有任何修真者相信的，竟然存在这样的极品玉石。

　　陆豪双手不停地挥舞，黑刃插入岩石之中，犹如一把灵活的手术刀一般，将大块大块的岩石切割起来，切割成小块小块的，被陆豪收入兵墓戒指之中，否则如此众多的岩石堆积起来，还要排出来，那是一件非常累人的工程。

　　“咚！”

　　在黑刃敲击在岩石上，竟然响起了回音，陆豪不禁微微一愣，旋即脸上露出了笑容，在挖掘了这么长的时间，终于挖到这岩石的尽头了，有了回音，那说明这岩石已经到头了，而且后面还有一股巨大的洞穴。

　　只见黑刃纵横交错之下，岩石层出现了裂缝，顷刻一个门形状的岩石层倒了下来，而一道黑影从门外冲了出来，那黑影冲进了一个巨大的陌生洞穴，呆呆地愣在了原地。

　　陆豪目瞪口呆，这洞穴到处辉映着七彩的色彩，非常光亮，空中一道道实质般的七彩云雾在弥漫着，缓缓运动着，犹如天上真实的云层一般，陆豪却看地十分清楚，这七彩云雾是十分充沛的灵气，比极品玉石流溢出来的灵气更是充裕百倍。

　　“哈哈！哈哈！哈哈！”

　　陆豪仰天大笑了起来，脸上满是欣喜，洞穴的中央是一块透明的极品玉石，长宽高都在数百米左右，实在是太惊人了，如此巨大的极品玉石。

　　而七彩云雾萦绕着这中央极品玉石，不仅仅中央，四周同样也有巨大的极品玉石，只是相比中央的极品玉石，他们显得有些太小了一些。

　　这就是奇怪岩石的中央，一个巨大的洞穴，众多的巨大极品玉石，奇怪的七彩云雾，非常美丽的场景，犹如梦境中的美景一般，美丽地虚幻，让人无法想象的场景。

　　陆豪双眼盯着中央那块恐怖巨型的极品玉石，目光却牢牢盯在了那玉石的中心，中心是一块闪烁着七彩光华的东西，阵阵七彩光华流溢，只有拳头一般大小，却是整个极品玉石的中心，陆豪本能感觉这绝对是一件远远凌驾于极品玉石之上的东西。

　　“灵气如此充沛，玉石如此众多，真是一个闭关修炼的绝佳地点，好，我就在这里修炼了。”陆豪喃喃自语，他早就已经知道，如此众多的极品玉石，就算是修炼金丹后期也绝对是没有任何问题的。

　　因为陆豪两极真元的诡异性，修炼到金丹后期，需要的玉石数量是普通修真者的五倍，因为两极真元只能抽取灵气中五分之一修炼，当然得到了两极真元的优点，付出一点点的代价也是非常正常的。

　　只见在这巨型洞穴之中，一只霸王龙用锋利的牙齿撕咬着中央的极品玉石，吞噬修炼，在玉石之中咬开一条通道，直接通向最中心，在玉石的最中心，陆豪化作了人形，眼睛紧紧盯着眼前那一块拳头大小的水晶，七彩光华正在水晶的表面上闪烁不停。

　　“七彩水晶……”陆豪眉头微微一挑，右手将那水晶握在手中，在仔细地查看着，十分地漂亮，陆豪灵识向水晶一探，顿时浑身一震，他的灵识根本无法探入这水晶，仅仅一个接触，就被一股强大的力量反冲了回来。


第182章 奇怪隧道

　　灵识再一次试探，结果同前次是一模一样的，反弹回来，陆豪整个人都有一股眩晕的感觉，不禁对这七彩水晶更加好奇，触手是温润的感情，硬度似乎也是超乎寻常的。

　　“这到底是什么东西呢？”陆豪思忖了片刻，依然是一无所获，这些年在修真者界闯荡，脑中根本没有任何关于奇怪水晶的信息，但可以肯定的一点是，这被巨型极品玉石包裹在其中的七彩玉石价值绝对是非常惊人的。

　　陆豪淡淡无奈地一笑，七彩水晶从手中消失，已然被陆豪收入了兵墓戒指万机府中。

　　巨大的洞穴，庞大的极品玉石，完全是修炼的绝佳环境，陆豪就待在这里，开始了惊人的吞噬修炼，陆豪所不知道的是，这里距离地面有万米之远，而且已经是整个玉石矿脉的核心，更确切的说，那七彩水晶才是整个庞大玉石矿脉的核心。

　　在这里修炼，陆豪似乎忘记了时间，完全陷入自我修炼的陶醉境界之中。

　　……

　　一年的时间过去，黑岭一切照旧，真个统治区域一片欣欣向荣，尽管陆豪消失不见，但林飞、阿杰、陈荼都明白，对于修真者来说，时间是没有意义的，一次闭关修炼，数十年、数百年的时间都是非常正常的。

　　至于陆老大到底在何处闭关修炼，这却是一个秘密，一个谁也无法知道的事情，在这一段时间内，黑岭都由陈荼在处理着，倒也处理地井井有条，林飞依然是闲云野鹤，时而消失，时而出现，阿杰的伤势已经完全恢复，实力甚至有了小小的突破。

　　“报告陈大人，在我们西南矿脉发生了一件奇怪的事情。”一个绿袍修真者恭敬地站立着，恭敬地说道，脑袋微微低垂着。

　　陈荼眉头微微一皱，脸色变得有些凝重，问道：“到底是什么奇怪的事情？难道是又有人失踪了，或者是有人进犯我们的矿脉。”

　　毕竟这条矿脉是整个枫叶谷最大矿脉之一，上次的激烈事情，距离现在也就一年，依然历历在目，陈荼心中也是很自然地有一些紧张。

　　那绿袍修真者抬起头，一个青年人的脸庞，脸上洋溢着热情，摇了摇头说道：“不，陈老大，我给你详细说一番，在一条最深的玉石洞穴中，修真者们发现了一条幽深的通道，非常曲折，非常幽深，根据我们的挖掘修真者所说。”

　　“这条隧道并不是他们所挖掘的，属下感到怀疑，就下令暂时封闭这条隧道，汇报给陈大人，请陈大人做出指示。”

　　陈荼缓缓呼出一口气，神情放松了下来，淡淡说道：“奇怪的幽深通道，那么是不是自然形成的呢，如果是自然形成的隧道，那么也没有什么大惊小怪的，一条隧道，你应该可以自己处理的。”

　　那绿袍修真者眼中顿时发亮，神情有些紧张，兴奋地说道：“那不是一条简单的隧道，看墙壁上的痕迹是人工形成的，在隧道之中发现了巨型的上品玉石，所以属下下令封锁了隧道和消息，将一切报告给陈大人，巨型的玉石，是我所见过最大的玉石了。”

　　陈荼也有些惊讶，张口说道：“巨型玉石，而且还是上品的，确实有些奇怪，你说这条隧道是人工形成的，到底是何人所为的呢……”一时间陈荼陷入了沉思之中，前前后后谨慎地思考着。

　　大厅黑暗的角落处，传来轻轻的脚步声，一个身披破旧披风的青年缓步走了出来，脸上神情坚毅，带有一股独特的味道，剑眉一扬，沉声说道：“陈荼，我去走一趟吧，看看到底是怎么回事？”

　　陈荼抬头，犹豫了一下，郑重地说道：“阿杰，事情非常奇怪，你独自一人前去，我实在不放心，那么这样吧，我们带着几个亲信，一起去看看，到底是怎么回事，人多也有一个相互照应。”

　　其实以阿杰的实力，是超过了陈荼的，但是陈荼这么说，是因为上一次这矿脉激烈战斗之中，阿杰受了重伤，这次如果再次受伤，他是无法对陆豪交代的。

　　两人向着殿外走去，那绿袍修真者是负责整个开采矿脉的黑岭修真者，跟在两人身后。在黑岭宫殿中还挑选了数十个筑基后期的修真者，众人才向着那矿脉的方向前去，穿山越岭，一路上倒也十分顺利。

　　“哈哈，阿杰，你们去哪里耍？怎么能够这么不够意思，不叫上你林飞哥，真是不够意思。”空中带着戏谑味道的声音传了下来，众人都是一愣抬头望去，只见一道影子由远及近落在了地上，正是闲云野鹤般的林飞。

　　“飞哥。”阿杰脸上带着浅浅的微笑说道。

　　陈荼、阿杰两人立刻向林飞解释了事情的来由，林飞露出了吃惊的神情，加入队伍，三人向着那矿脉继续前进，表面上陈荼是众人的首领，但实际上陈荼做出重大的决定，都是要征求林飞的意见。

　　毕竟在陆豪不在的情况下，林飞是整个黑岭最强的修真者，这一点是没有任何疑问的。

　　“奇怪隧道，巨型玉石，我林飞喜欢好玩的东西，一定要看看了。”林飞身形极快，一边走着，一边低声喃喃自语，那一头金发微微晃荡着，眼中闪烁着似笑非笑的神情。

　　数个时辰之后，众人站在了那玉石洞穴的入口处，数十双眼睛望着下方幽深的洞穴，那绿袍修真者神情兴奋，眼中欣喜，紧张地说道：“那隧道就在这洞穴的最深处，请林大人、陈大人、阿杰大人跟着小人就可以了。”

　　顿时影子一闪，众人络绎不绝跳入了隧道之中，阿杰还是筑基后期的实力，无法飞行，在岩石墙壁上借着落脚点，东一跳，西一跳，倒也十分灵活，数十个人不断向着洞穴的深处下降，黑暗的环境，对于修真者来说，无法影响他们的视力。

　　很快落将下来，脚下已经是坚实的石层，那绿袍修真者在前面引路，林飞、阿杰、陈荼跟在后面，在洞穴之中左绕右绕地前进着，作为玉石洞穴也是十分复杂的，沿途也有数十个筑基期的挖掘工，全部都对众人让开了路。

　　“就是这个隧道了，你们让开。”

　　那绿袍修真者命令着自己的手下，只见那隧道入口的直径在五米左右，被一块巨石堵着，旁边站着数个筑基后期的黑岭修真者，绿袍修真者双手按在那巨石上，用力将巨石推开，露出了一个黑黝黝的洞口。

　　“走。”林飞眉头一扬，一股非常充沛的灵气味道，以他金丹后期的灵识是绝对不会放过的。

　　通通的脚步声在隧道中响起，片刻钟之后，脚步声停止了，只见隧道之中，林飞、阿杰、陈荼三人都完全呆住了，眼睛直勾勾地望着眼前，使劲地眨着眼睛，他们很难相信眼前的事实，竟然出现了一整块巨大的上品玉石。

　　那玉石十分巨大，直径在五米左右，而长度更是在二十米左右，这么大的一整块上品玉石，确实让人十分震撼。

　　“这真的是玉石嘛？”林飞兴奋地大声喊着，一个飞身扑上，直接扑了过去，双臂张开紧紧拥抱着那巨型玉石，而陈荼、阿杰，还有身后的数个修真者都脸上带着喜色。

　　那绿袍修真者兴奋地说道：“先不要惊讶，里面还有更让人惊讶的事情，而且这隧道不是自然形成的，是一个玉石挖掘者在无意之中发现的。”

　　至于那个玉石挖掘者无意中发现，也纯粹是一种运气，否则不会一年的时间才有人发现的，这隧道的位置实在是太隐蔽了。

　　众人沿着隧道的深处走去，一路走来，呼吸窒息，因为所见到都是一块块巨大的玉石，甚至第一块还有巨大的一整块玉石，如此多的上品玉石，带来的感觉的强烈和震撼，是用言语无法形容的，每个人的脸上都带着狂喜的神情。

　　“走，继续走，说不停还有更大的惊喜呢！”林飞的声音带着轻松的口吻，身形猝然加速，身后众人也是一一跟了上去，向着这幽深的隧道前进，这隧道的有些地方还存在明显的巢穴空间，令人更是奇怪。

　　林飞一边飞速前进着，一边鼻子抽搐着，似乎闻到了一股熟悉的味道，眼中闪过一丝诡异的神情，低声喃喃自语道：“我林飞的鼻子可是超级敏锐的，不管任何人来到这里，都别想瞒过我的鼻子，只是这股味道也太熟悉了，到底是谁呢？嘿嘿。”

　　忽然极速飞驰的众人停下了脚步，眼前的隧道竟然被一个巨大的滚石堵住了，隧道就这样终止了，非常奇怪，林飞眉头一挑，单掌向前挥去，拍在了那滚石之上，只见那滚石竟然是纹丝不动，林飞强猛的力量根本没有任何用。

　　“本少爷就不信了。”

　　林飞眼中闪过精光，十指轻轻一弹，数只黄金之箭瞬间在空中凝形，化作数道金影，射向了那滚石，只听轰轰的声音，黄金之箭射在了那滚石之上，扬起一股尘土，尘土消散，滚石只是多了数个小小的凹槽。

　　这个时候，林飞瞪大了眼睛，似乎不敢相信，陈荼、阿杰以及身后的修真者都是非常茫然，被这岩石的防御力量镇住了，阿杰默不作声，也走了上来，双手推动岩石，出人意料的是，滚石抖动了一下，以后便静止了，之后无论阿杰无论如何使力，都是纹丝不动。

　　“大家一起推！”林飞完全怒了，他很明显感觉到这隧道深处的东西更好，比这之前的上品玉石更好的东西。

　　但结果依然让众人失望，一起推动，滚石依然是纹丝不动，无论什么样的攻击打在岩石之上，都是无法破坏岩石分毫，就算是超阶宝器也同样无奈，林飞的黄金之箭仅仅留下一些大大小小的凹槽。

　　“飞哥，不要太贪了，这里的整块上品玉石已经够多了，无论如何，这完全是一个惊喜。”阿杰淡淡地说道。

　　林飞呼着粗气，眼睛似乎有些发红，喃喃自语道：“这么强的防御，那么那个变态是怎么进去的，变态的老大进去了，竟然用一块巨石堵在了隧道中，真是很不人道，这隧道中一定有其它的宝贝，到底是什么宝贝呢？”


第183章 龙战试炼的消息

　　在一个奇怪的隧道之中，发现了巨型玉石，这个消息只是少数的黑岭高层才知道，回到黑岭宫殿中，陈荼立刻下令封锁消息，保守秘密，这是一个很大的秘密，如果被外界知道，很快西南矿脉又会成为是非之地。

　　发现玉石的所有修真者都是兴高采烈，一脸兴奋，只有林飞一个人在喃喃自语，显得极为不爽的样子，但也只是持续了片刻。

　　有了这些极为精纯的巨型上品玉石，林飞、阿杰、陈荼三人的修炼都是极为迅速的，甚至林飞、阿杰两人将修炼地方设在了这条隧道之中，整日都在修炼之中。

　　在修炼之中，时间是过得飞快，不知不觉已经是五年了，距离林飞他们发现这条隧道已经是五年的时间了。在这期间，林飞、阿杰两人都突破了，林飞的境界达到了金丹中期，阿杰冲关成功，达到了金丹初期。

　　“林飞突破了，阿杰也突破了，而我还是金丹初期，真是不能比，人比人气死人啊。”陈荼一脸苦笑着无奈地说道，同样地使用上品玉石修炼，林飞突破了，自己却在原地踏步。

　　黑岭宫殿之中，林飞翘着二郎腿，坐在一张黄金太师椅上，神态悠哉游哉，桌前是一壶酒，酒瓶刚刚打开，芳香的酒气就四溢了开来，弥漫在整个大厅之中。

　　“好酒，好酒，阿杰，你也来尝几口如何，保证你会忘乎所以，回味无穷的。”

　　黑暗角落中，阿杰缓缓走了出来，脸上带着淡淡的微笑，拿起桌上的酒杯，自斟自饮喝了一口，眉头却是微微一皱，喃喃说道：“还有三天的时间，就是这一届龙战试炼开始的时间了，大哥还不见人影，到底如何是好？”

　　枫叶谷的龙战试炼，每隔百年进行一次，每一次都是非常热闹的，龙战试炼，理论上只要具备金丹初期的实力，就可以参加龙战试炼，至于能不能够成功，那是另外一回事情。

　　境界，本身的实力越强，晋级成为龙战的几率也就越大。

　　如果筑基期修真者参加龙战试炼，也没有人反对，但是以筑基期的实力参加龙战试炼，是百分之百地死亡，绝对没有任何机会，这是所有枫叶谷修真者都坚信不疑的，至今为止还从未听说过筑基期有晋级龙战成功的消息。

　　陈荼脸色变地有些惨白，有些颤抖说道：“龙战试炼，死亡率达到三成的试炼，是非常恐怖的，每一届的龙战试炼只有少数人才能晋级为龙战，还有不少人在龙战试炼中死亡，很多从龙战试炼归来的修真者，也离开了枫叶谷，隐居埋名。”

　　“龙战试炼，只有恐龙修真者中的最强者才有资格得到，陆老大应该是没有问题，只是还有三天的时间，就到了龙战试炼的期限，陆老大现在不知所踪，三天不到，就会错过这一届的龙战试炼。”

　　阿杰坐在了椅子上，抬起头，不解地说道：“如果三天的时间内，大哥还不出现，就算拥有成功通过龙战试炼的实力，也没有机会，找不到大哥的人，真是心急，陈荼，你再找派人四处找找大哥的消息，这个消息一定要尽快通知他。”

　　陈荼摇了摇头，说道：“我已经派出了数千名黑岭修真者去寻找，可惜一无所获，陆老大神龙见首不见尾，他闭关修炼的地方，我们很难找到的，黑岭统治区域很大，到处寻找犹如大海捞针一般，效果很差，不知道林飞有什么有用的消息？”

　　林飞连忙把头摇得拨浪鼓一般，说道：“陆老大的消息，我怎么可能知道，不是还有三天的时间嘛，你们应该坚信陆老大的，到时候他一定出现的，龙战试炼，那可是陆豪来到枫叶谷的目的之一。”

　　阿杰站起身来，来回踱着步，喃喃自语道：“大哥的实力，我们是绝对不会怀疑的，可是现在时间三天了，三天的时间很短，大哥闭关修炼一去就是六年的时间，这个消息一定必须通知给大哥的。”

　　林飞闭着双目，品尝着美酒，呵呵笑道：“阿杰，不要急，不要急，相信陆豪，到时候他一定会出现的。”

　　……

　　这一届的龙战试炼马上就要开始了，整个枫叶谷仿佛沸腾了一般，所有的修真者都在谈论着这件事情，他们现在的地位都只是龙仆，成为龙战是每一个恐龙修真者心目中最为自豪的事情，成为龙战才是恐龙修真者存在的意义。

　　尽管开光期、筑基期的修真者根本没有任何的机会，但他们还是在兴奋地谈论着。

　　“每一届的龙战试炼，枫叶谷的金丹期高手都是蜂拥而出的，死亡率接近三成，成功晋级龙战的几率更是不足百分之一，你们猜一猜这届枫叶谷十位老大之中，谁晋级为龙战的几率最大？”

　　“枫叶谷的金丹期修真者足足有五百多人，金丹后期的修真者就接近三十人，枫叶谷十位老大几乎都是金丹后期的，但是金丹后期晋级成功的几率并不比金丹中期高出多少，金丹中期的几率是百分之零点三，金丹后期不过是百分之零点四。”

　　“说得也对，上一届的龙战试炼，整个枫叶谷只有三人晋级成功，这一届估计也在三人左右，我来猜一猜，枫叶谷十位老大排名首位的胡布老大肯定是几率最大的，剩下的两位可就不好说了。”

　　“有什么不好说了，紧跟在胡布老大后面的肯定是黑岭老大陆豪了，胡布老大几率最大，紧接着就是陆豪老大，剩下的一个人就在其他老大中选了，说不定还会有惊喜，枫叶谷这一届说不定会有五六个晋级成功的。”

　　数十个开光境界的修真者，聚集在一起兴奋地说着，虽然还没有达到金丹期境界，但是过过嘴瘾也是非常爽快，谈论之中，仿佛他们一个个成为龙战，都是恐龙修真者之中的精英。

　　升龙坡宫殿的密室之中，紫袍大汉魏尚明正在盘膝静坐之中，忽然双目睁开，脸上带着一丝淡淡的惊骇之色，喃喃自语说道：“龙战试炼终于开始了，上一次的龙战试炼我失败了，无数金丹后期的高手惨死在那恐怖的风沙之下。”

　　“龙战试炼是那么容易的事情嘛？死亡率达到三成，如果不是运气，我早就已经死了。”

　　魏尚明沉默着，良久脸上那股惊骇之色才缓缓消散了，但眼神之中深处依然潜藏着说不出的恐惧。

　　“就算你的力量再强也完全没有用，只有绝对的速度，和超强的防御，才能争夺在那恐怖风沙之下的存活几率，存活几率越大，晋级龙战试炼的几率也就越大，但这不是绝对的。”

　　只见这位升龙坡的老大浑身一震，密室的地面上，摆放着数件精致的护甲，脸上终于露出了一丝笑容，淡淡说道：“只有经历过龙战试炼的人才知道，速度、防御才是最重要的，力量完全无用，因为所有修真者面对的是无法抗衡的神奇力量。”

　　“超阶防御宝器，好不容易得到的防御宝器，这次我晋级龙战试炼的几率绝对会增大的，就算是枫叶谷排名第一的胡布又如何，在那恐怖风沙之下，也是如同蝼蚁一般渺小。”

　　魏尚明就是上一届龙战试炼的参加者，对于龙战试炼的恐怖，他是完全亲眼目睹的，只有经历那种恐怖的力量历练，才能称之为真正的龙战，而金丹期的修真者在那力量之下，实在是渺小，渺小如同蝼蚁。

　　同时在另一处金碧辉煌的宫殿之中，到处都是黄金装饰品，一张大床之上，皇镇南坐起身来，目光猛然收缩，淡淡说道：“宜妹，上一届的龙战试炼，我们没有参加，是因为我们的把握还不够大，魏尚明竟然保住了一条小命，真是让人惊讶。”

　　旁边一位娇媚若水，罩着白纱，惊人美丽的女子格格笑着说道：“皇哥，龙战试炼，虽然我们没有经历过，但是龙战试炼的恐怖，却是无人不晓的，死亡率接近三成，但是作为恐龙修真者，这是我们的命运。”

　　皇镇南凝重地说道：“以我们两人的实力，在龙战试炼中晋级的几率不会很大，但是如果一直这样等下去，也不会有任何改变的，这一届的龙战，我们参加，去见识一下。”

　　那女子目中闪烁着光彩，凝声说道：“既然以魏尚明的实力，都能保全性命，我们二人就算无法晋级成功，也绝对可以保全性命的。”

　　枫叶谷北部一处无人的山峰，陡峭异常，猛然那山峰炸了开来，满天破碎的碎石之中，一个颔下黑须的中年人腾空而起，背负一把宝剑，傲然飞行在空中，一股惊人的气势在中年人四周撒发着。

　　“枫叶谷十位老大，又有什么可以骄傲的，哈哈，以我的实力，在龙战试炼之中晋级成功，是绝对没有任何问题的，哈哈。”

　　那中年人忽然拔剑，挥剑，一气呵成，恐怖的剑气从剑锋之中而出，化作一道灿烂的白光，射向了天际，而白云之间滚滚回荡着那中年人狂妄的笑声。

　　……

　　“哧！”“咔嚓！”

　　轻微的声音响起，只见那坚硬的滚石化作了数块，散落了下来，林飞、阿杰、陈荼三人的眼睛都瞪直了，任凭他们使尽各种办法都无法摧毁的滚石，就这样被破碎了。

　　只见那幽深的隧道中，走出了一个人影，那人影越来越近了。

　　“大哥……”阿杰的声音带着一丝颤抖，兴奋地说道。

　　“陆老大，你藏得可真是隐蔽，不过这难不倒聪明绝顶的我。”林飞笑嘻嘻地说道。

　　“陆老大，你闭关成功了，实力提升到了金丹后期，恭喜，恭喜。”陈荼眼中带着明显的惊讶说道。


第184章 神秘使者

　　陆豪眉头一扬，淡淡笑道：“嗯，这一次闭关的时间应该很久了，林飞实力提高到金丹中期了，不错，阿杰也到了金丹初期，本就潜力惊人，现在又到了金丹境界，想必实力一定发生了巨大的变化，有什么事情，我们到黑岭宫殿再说，走。”

　　四人化作四道淡淡的残影，沿着隧道飘逸而出，到了玉石洞穴的时候，垂直上升，阿杰刚刚到达金丹初期，速度并不是很快，陆豪有意放慢了速度，出了洞口，四人沿着黑岭宫殿的方向极速飞行。

　　“陆老大闭关出来了，小郁，你吩咐做几桌上好的酒菜，摆到大厅之中。”陈荼急忙吩咐着，这么闭关一别就是六年多的功夫，兄弟们没有再次聚首，可算是难得的一次团聚。

　　黑岭宫殿大厅之中，酒菜已经摆好了，股股诱人的酒香气味在漂移着，混合着菜肴的鲜美味道。

　　陆豪坐在大厅的上首，林飞坐在右手旁边，陈荼坐在左手旁边，阿杰紧跟着林飞坐着，刚刚吃了一口菜，阿杰就迫不及待抬起了头，显得十分焦急的样子，似乎想要说一些什么。

　　“阿杰，有什么事情？”陆豪眯着眼睛笑了起来，回味着口中那菜肴的味道。

　　阿杰急忙说道：“大哥，还有两天的时间就是龙战试炼的时间了，如果错过了这个时间，就只能等待下一届的时间了，所以……”

　　陆豪接了起来，呵呵笑道：“所以你们找不到我，就非常焦急，是不是怕我忘了，这不我已经闭关出来了，龙战试炼是所有恐龙修真者都期待的事情，幸运的是，我并没有错过，不是还有两天的时间嘛，不要着急。”

　　林飞轻轻啜了一口酒液，陶醉地说道：“两天的时间了，我也期待很久了，龙战试炼的死亡率高达三成，成功率更是不足百分之一，不过这次参加试炼的是陆老大和我林飞，以林飞的一贯运气来看，这次的运气也不会很坏的。”

　　陈荼脸色微微一沉，凝重地说道：“龙战试炼的危险性是不言而喻的，黑岭上一次参加龙战试炼的修真者足足有三百多人，能够晋级龙战的只有三人，活着返回枫叶谷的修真者只有百余个，很多的金丹期修真者都离开了枫叶谷。”

　　尽管每次龙战试炼，枫叶谷的金丹期修真者都会损失很大的数量，但是在百年的间隔内，原来的修真者会修炼突破成为金丹期修真者，加上外来的金丹期修真者，枫叶谷总的金丹期修真者数量是小幅度摆动的，不会发生太大的变化。

　　很多的金丹初期修真者，都不会选择参加龙战试炼，他们在等待时机，等待到了金丹后期再参加龙战试炼，这样的几率会更大一点了，但是对于陆豪和林飞来说，却是初生牛犊不怕虎，根本就不畏惧。

　　其实就事实来说，金丹初期和金丹后期对于晋级龙战的影响差别不大，都是不到百分之一，但是对于绝大多数恐龙修真者来说，他们并不知道这一点，在他们看来，境界越高，晋级龙战的几率越大。

　　四人一边谈论着，一边喝着酒，倒也十分快意，忽然正在闷头喝酒的阿杰抬起了头，眼睛紧紧盯着陆豪，脸色有些涨红，嘴唇轻轻动了动，似乎在犹豫着什么，涨红的脸色顿时让其他三人都将酒杯停在了空中。

　　林飞哈哈笑了起来，说道：“阿杰，你的脸色怎么这样红，不应该，你的酒量不应该这样差，一定是喝少了，多喝一点就适应了。”

　　陆豪和陈荼也是淡淡笑了起来，陆豪一瞬间就明白了阿杰想要说些什么，他也凝视着阿杰，片刻沉重地点点头，郑重地说道：“阿杰，你自己决定的事情，大哥也鼎力支持你，大哥相信你不是那种轻言放弃的汉子。”

　　阿杰脸色通红，声音却无比坚定地说道：“大哥，我要和你一起去参加龙战试炼。”

　　当听到这句话时，陈荼完全愣住了，以金丹初期的境界去参加龙战试炼，危险性是十分之大，至少在枫叶谷大部分的金丹初期修真者都不会选择去参加龙战试炼，他们选择一种更稳妥的方法，积攒实力然后再去参加。

　　整个大厅立时寂静无声，落针可闻，林飞以古怪的神情注视着阿杰，挤挤眼睛，做着鬼脸。

　　“龙战试炼是非常凶险的，阿杰，你刚刚成为金丹初期，真的决定要去嘛？”林飞说这话的口吻却是十分轻松。

　　陆豪脸色凝重，片刻那凝重的脸上带着一丝淡淡的微笑，赞赏地点点头，说道：“阿杰，我相信你，那么我们这次黑岭参加龙战试炼的就有三人了，哈哈。”

　　阿杰那通红的脸上也露出了笑容，紧紧咬了咬嘴唇，眼中充满了自信，尽管他只是金丹初期的修为，但是他却对自己极为地自信。

　　“陈荼，我、林飞、阿杰三人走了之后，黑岭就只剩下你一个人了，黑岭拥有最大的矿脉，这既是一种运气，也可能带来灾难。”片刻之后陆豪淡淡说着，如果他走之后，黑岭遭到其它修真者围攻，这也是陆豪所不愿意见到的一种场景。

　　毕竟陆豪作了黑岭近乎八年的统治者，也绝对不愿意看到自己这一个短暂居住之地遭到任何的破坏。

　　陈荼眉头深深皱了起来，在陆老大走之后，黑岭必然要换一个新的老大，甚至黑岭可能被围攻，被毁灭，都是有不小可能的，而自己的实力仅仅是金丹初期，应付这样的局面是非常艰难的。

　　陆豪目光一扫，旋即闭上了双目，凝重地说道：“陈荼，在我走之后，黑岭会产生新的老大，我不希望这个老大的位置落在别人的身上，也不希望流血的事件，实力固然很重要，但信心也是缺一不可的，你有没有信心做这个老大呢？”

　　陈荼愣住了，茫然地盯着陆豪，做黑岭的老大，他从来就没有产生这个念头，无论是在权黑云时代，还是在权黑云之前的时代，他只是金丹初期的修真者，根本无力扭转局势，无论哪个老大都可以轻松灭掉他。

　　但毫无疑问，陈荼是非常聪明的，否则也不可能在黑岭待了这么长的时间，历经数位老大，但是陆豪的话，却让他非常地震惊，自己做黑岭老大，问题自己是有这个实力嘛，陈荼内心苦笑不已，却也十分激动。

　　“实力，实力是可以提高的，信心，作为一个强者的信心和勇士却是必不可少的，你有没有这个勇气呢，作为黑岭老大，你会遇到各种各样的挑战，会付出生命的代价，你有这种准备和勇气嘛？”陆豪闭着眼睛以戏谑的口吻说着。

　　陈荼浑身都在颤抖，做黑岭的老大，他能够不愿意嘛？可是他的实力，仅仅只是一名普通的金丹初期修真者，实力非常普通，做黑岭老大，他必须做好付出生命的代价，这个位置不是这么好坐的。

　　陆豪能够做，那是因为他有绝对强悍的实力，甚至林飞也可以坐，阿杰筑基后期就可以击杀金丹初期的修真者，如今金丹初期了，他的实力更是飞越了一个档次，凭借强悍的力量和近乎无敌的防御，击杀金丹中期也是没有问题的。

　　但是陈荼呢，在陆豪、林飞、阿杰的面前，他只是一个普普通通的修真者，根本没有任何的特殊之处，这是普通修真者的悲哀，或许他有这种雄心壮志，但是他却没有这种实力。

　　“陆老大，你可是真坏，竟然为难我们可怜的老陈兄弟。”林飞喝着美酒，挤着眼睛说道。

　　陈荼额头满是细细的汗珠，眼神愈发地凝重，忽然抬头望着陆豪，淡淡笑了起来：“陆老大，我陈荼也在黑岭待了数百年，黑岭哪一个兄弟是我陈荼不认识的，陆老大走之后，我决定做黑岭新老大。”

　　“无论谁敢冒犯黑岭，不管付出什么样的代价，我都不会退缩的，即使付出生命的代价，我也活地时间够长了，不能再过这种唯唯诺诺的日子了，我陈荼要过一番热血激昂的岁月。”

　　当陈荼一口气将这些话说完之后，额头的汗珠消失了，身体的颤抖消失了，他的眼睛中闪烁着亮光，一股自信浮现在脸上，林飞、阿杰都是赞赏地点点头，无论实力如何，一个充满热血的汉子总是值得让人尊敬的。

　　陆豪睁开了眼睛，脸上挂着淡淡的微笑，满意地说道：“只要有这个信心，我就将黑岭交给你。”

　　只见大厅之中一阵光华闪烁，黑石底板上蓦然出现了许多巨大的极品玉石，每一块都有数十米之长，又是一阵光华闪烁，赫然出现四个银色盔甲、两个金色盔甲的修真者，身材高大壮硕，给人一种非常强悍的感觉。

　　“金丹中期的修真者，四个，金丹后期的修真者，两个……”林飞第一时间反应了过来，立刻神情戒备站起身来。

　　陆豪淡淡地笑道：“实力，作为黑岭的老大，你可以拥有这种实力的，只要你不懈地努力，你就能够拥有。”

　　这六个修真者当然都是机关傀儡了，金丹中期的机关傀儡需要金丹中期的灵识才能控制，陈荼现在的灵识力量还无法达到，但是否能够控制这些机关傀儡，就完全看陈荼的努力程度了，努力让自己的灵识突破，就可以拥有这种神奇的傀儡力量。

　　……

　　龙战试炼的日子很快到来了，这一天天空晴朗，万里无云，一碧如洗，阳光和煦，整个枫叶谷陷入了一股奇怪的寂静之中。

　　“哈哈，百年一次的龙战试炼到了，我是来迎接你们的使者，所有恐龙修真者都期待，都梦寐以求的龙战试炼，通过了龙战试炼，你们就成为光荣的龙战，成为恐龙修真者中的佼佼者，而这一切就要看你们的实力、潜力、运气了，呵呵。”

　　一股略带磁性的声音在天空滚滚回荡着，在整个枫叶谷之中回荡着，无论是先天境界，还是开光期、筑基期、金丹期，所有的恐龙修真者都在侧耳聆听着，在这种期待已久神圣的时刻，他们完全被这种声音吸引了。


第185章 巨传送阵

　　陡峭之极的悬崖上，一颗古松傲然挺立，劲风吹过，松针飒飒作响。

　　巨大的树冠之下，陆豪站立着，神情轻松抬头望着天空，林飞靠着树干，闭着眼睛，口中喃喃自语，阿杰一脸向往之色，眼睛之中充满了对于龙战试炼的渴望。

　　黑岭的事情已经处理妥当了，陆豪将六个机关傀儡交给了陈荼，如果他的灵识力量达到了要求，便可以使用傀儡的力量，只要他努力修炼，灵识力量突破就拥有这种力量。

　　“龙战试炼，来到枫叶谷已经接近十年了，终于等到了这龙战试炼，危险而有趣。”陆豪心中有个声音在如此说着，目光却向旁边的两个兄弟一扫，林飞、阿杰也是同样充满了自信。

　　但是这次龙战试炼，无论发生什么样的情况，陆豪、林飞、阿杰三人都会全力以赴，共同应付的。

　　空中那声音在大笑着，在戏谑地说道：“龙战试炼，没有经历过龙战试炼的修真者，是无法知道这种危险的，死亡率很高的试炼，而且远远高于三成，在那种力量面前，你们根本无法抵抗，只能顺从，只能接受，如果无法接受，你便会死亡。”

　　“每次龙战试炼，参加者都有数万之众，但是成功者却不到百分之一，通往龙战试炼的道路是非常艰苦的，当然如果有恐龙修真者选择不参加龙战试炼了，这种懦弱的修真者根本就没有权利成为龙战。”

　　“每一个成为龙战的修真者，都是恐龙修真者中的幸运者和天才，都是恐龙修真者精英中的精英，龙战试炼是一次伟大的冒险，哈哈，我说的话已经够多了，马上就是你们享受这次伟大冒险的时刻了。”

　　“两个时辰后，枫叶谷中央的传送阵将会打开，你们参加龙战试炼的修真者可以自由进入，到时候传送阵会开启，将你们传送到龙战试炼的地点，这两个时辰是你们做最后思考和准备的时间，哈哈。”

　　那声音消失了，可是那声音的话语却依然响在枫叶谷数百万修真者的耳中，久久不散，筑基期修真者脸上露出羡慕渴望的神情，而金丹期修真者的表情却是多种多样的，有人一脸兴奋，有人患得患失，有人自信慢慢，有人却在浑身颤抖。

　　龙战试炼，一次伟大的冒险，将会真正筛选出真正的龙战，恐龙修真中的强悍者。

　　悬崖上，劲风呼呼吹来，陆豪如古松一般伫立着，任由这风吹拂着自己的黑发，闭着眼睛，享受着这劲风的清凉，嘴角带着一丝自信的弧线，脸上带着淡淡的微笑。

　　“还有两个时辰，只有两个时辰，这可是我等待着将近三十年的龙战试炼，嘿嘿。”林飞睁开双目，口中却噙着一根长长的松针。

　　阿杰犹如一座雕像，一座岩石的雕像，这是一座眼中透漏着兴奋和激动的雕像，龙战试炼，林飞等待了很长的时间，阿杰难道不是同样的嘛，至于陆豪，陆豪对于龙战试炼，同样也是充满了渴望和向往。

　　只见悬崖上影子一晃，三道淡淡的虚影飘逸而去，凌空飞行，向着那枫叶谷最中央的巨型传送阵法飞去，晴朗的空中，不时可以发出黑点，那些都是金丹期的修真者，也是同样前去枫叶谷中央的。

　　空中有人发现了陆豪三人，特别是发现阿杰的实力只有金丹初期，不由眼中露出了轻蔑的神色，一声冷哼，便快速闪了过去，这也难怪，龙战试炼是很少有金丹初期修真者参加的，在他们眼中，这样的实力参加龙战试炼，只是送死而已。

　　但是陆豪三人却是神情淡然，不急不慢地前进着，穿进云层，穿出云层。

　　枫叶谷最中央的位置，是一块平坦的高地，高地之上是八根冲天的柱子，每根柱子都有五米的直径，高度更是超过了百米，柱子相互之间的距离也是接近百米，八根柱子平分了一个圆周。

　　那柱子上篆刻着复杂的图案，柱子中央的地面上更是奇奇怪怪的字和花纹，看起来是杂乱无序，但是细细看来，却是井井有条的，给人一种怪异的感觉。

　　“这就是巨型传送阵。”阿杰低声说道，陆豪眼角一扫，发现在传送阵的四周已经聚集了近百名金丹期的修真者中，多数是金丹中期，金丹后期的修真者九人，金丹初期的修真者竟然也有八个，看来他们都抱着和阿杰一样的想法，来挑战这次龙战试炼。

　　陆豪三人落在了地上，缓缓向前走去，忽然陆豪的眉头轻轻一皱，灵识在八根柱子的外围竟然被反弹了回来，一股无形的禁制正在阻止着自己的探索，果然在走到传送阵的外围，却无法前进了，有禁制在阻止着他们的前进。

　　这禁制十分强悍，不仅阻止着灵识的探索，而且阻止着身体，以陆豪的实力，两极真元的特性，也只是比其它修真者多前进了数十步，便步履艰难，每一步都仿佛巨大的压力在阻止着自己。

　　“这么强力的禁制，以前怎么从来注意到，不过陆老大，你也真强，竟然还能前进。”林飞抹了一把额头的汗水，惊讶地说道。

　　陆豪苦笑着摇摇头，身形一闪，从禁制中退了出来，淡淡说道：“我想设置这禁制的前辈一定是算定了，以金丹后期的实力是绝对无法突破的，再等一个时辰，这禁制就会打开了。”

　　在四周众多的修真者之中，竟然碰见了熟悉的面孔，皇镇南夫妇、魏尚明，还有数十个陌生的修真者待在一起，他们显然也发现了陆豪，只是看着阿杰的神色非常奇怪，而阿杰则是重重地哼了一声，眼睛一扫而过，根本没有再看。

　　曾经在矿脉的高山上，这几个所谓枫叶谷老大凭借着金丹后期的境界，要置阿杰于死地，但是现在阿杰的实力到了金丹初期，如果他们再次挑衅的话，就算不用陆豪老大出手，他也是有信心应付的。

　　“陆老大，阿杰兄弟，还有这位金发兄弟，你们也来了，呵呵。”魏尚明朗声笑道，打起了招呼。

　　皇镇南一脸和蔼的神情，说道：“恭喜，恭喜，陆老大现在的境界已经是金丹后期的，相比实力更加厉害了，阿杰小兄弟也到了金丹初期，才短短五年的时间，真是让人惊讶。”

　　旁边皇镇南的妻子宜梅格格笑道：“阿杰小兄弟也来参加龙战试炼，这种勇气让做姐姐的十分佩服。”

　　陆豪朗朗笑了起来，轻松地说道：“皇兄弟、魏兄弟、宜大嫂都在，都是熟人了，龙战试炼，想必诸位一定是非常有信心了，传送阵马上就要打开了，我们兄弟三人也正好是见识见识龙战试炼到底是如何一个样子。”

　　双方站着远远的，说着一番虚伪的客套话，在下一刻龙战试炼的过程中，陆豪三人或许就要和皇镇南一伙大打出手，生死相搏，龙战试炼也是有竞争的，在龙战试炼中被杀，那么也只能说实力不济了。

　　忽然茂密的树丛之中，淡淡的雾气冒了起来，那雾气犹如活物一般，向着众人缓缓而来，绕过树丛，绕过石块，方圆覆盖数百平方米的范围，而见过这雾气的修真者都是脸色一变，甚至有的修真者颤抖着，眼睛之中的恐惧显露无疑。

　　“有雾气，难道是他来了？一定是他来了。”一个虬髯汉子紧张地喊了起来，四下观望着。

　　“是他，一定是他，除了他，枫叶谷之中谁还有控制雾气的能力。”另一个紫袍汉子额头满是汗水，站立在原地根本不敢动弹。

　　忽然之间，雾气移动的速度加速了，席卷而来，很快就将数十个修真者笼罩在其中，只见被笼罩的修真者都是一副恐怖不安的表情，有人在颤抖着，有人在走动着，四下张望着，雾气越来越大了，笼罩的修真者越来越多了。

　　奇怪的雾气，瞬间就占据了传送阵外围的一角，甚至还在蔓延着，皇镇南、魏尚明的脸上也露出了慎重的神情，相互在低声交谈着，显然他们明白这雾气的来历，雾气在不停地蔓延。

　　在巨型传送阵的外围，被那强悍的禁制阻挡着，而那雾气绕了开来，沿着禁制的边缘移动，顷刻的功夫，几乎将所有的修真者都笼罩在了其中，修真者脸上的神情都很怪异，都很谨慎。

　　“小心一点。”林飞少有地低声说道，陆豪、阿杰都是凝重地点点头表示同意。

　　雾气已经笼罩了陆豪三人，陆豪眉头一挑，终于明白了这雾气的古怪，为何众人都被这雾气十分惧怕，在这雾气之中，身体仿佛被一股无形的力量束缚着，变得僵硬起来，而且真元的运转也变得非常苦涩，运转极为不流畅。

　　在这种情况下，正常的修真者无论是速度还是力量都会降低，每走一步路都消耗很多的真元。

　　而几个金丹初期的修真者在雾气之中已经根本无法移动着，浑身都在颤抖着，脸上满是惊恐的神色，就算是金丹中期的修真者，移动起来也是非常艰难的，金丹后期的修真者情况略好一点，但同样实力也相应下降了很多。

　　“不自量力的家伙，就凭你们这点实力也想参加龙战试炼，告诉你们吧，凡是在雾气中无法移动的，都给我滚出去，参加龙战试炼，你们也只是死路一条。”雾气之中，远方一个高大的影子在雾气中缓缓走动着。


第186章 禁锢之雾

　　在这古怪的雾气中，那高大影子似乎不受任何影响，虽然步伐频率并不是很快，但带着一股独特的频率，距离众人是越来越近了。

　　而随着那影子的接近，处于雾气之中的修真者们更是神情紧张，眼神之中充满了戒备，更确切的说是恐惧不安，陆豪灵识一探，却知晓那人同样是金丹后期的修真者，而且雾气犹如活物一般在那人身上涌动着。

　　“滚吧，不量力的小家伙们，等你们的实力再强一点，再来参加龙战试炼吧！”那汉子十分轻蔑地说道。

　　猛然之间，雾气开始涌动，急速流动，向着那人身上涌去，令陆豪非常意外的是，那雾气竟然融入那汉子的肌肤之中，随着雾气的不断融入，外界的雾气越来越少了，那汉子亦显露了出来，面庞粗豪，眼中带着一股高傲之色。

　　“这就是作为枫叶谷十位老大中，排名首位的胡布老大实力，恐怖，恐怖。”有人低声惊叹地说道。

　　在众人之中的几个金丹初期修真者面面相觑，刚才在这雾气之中，他们寸步不能移动，此刻脸色涨得通红，一番低语之后，身形化作几道黑影，闪了出去，现在他们对于龙战试炼根本不抱任何希望了。

　　巨型传送阵的周围，还有三个金丹初期的修真者在坚持着，没有离开，阿杰就是其中一人，不过在雾气之中，受着不少的阻力，阿杰依然是可以移动的，筑基后期的阿杰就拥有超越金丹初期的力量，而如今的力量是更大恐怖了。

　　那面庞粗豪的汉子就是枫叶谷十位老大中排名首位的胡布，拥有一种奇特的天赋能力，在枫叶谷中数百年，凡是与胡布交手的修真者，无一例外全部被迅速击败，以极端强悍的实力站在首位这个位置上数百年。

　　只见胡布目光锐利，在剩下的三个金丹初期修真者身上一扫，轻蔑地笑着说道：“真是初生牛犊不怕虎，竟然还有不愿意离开的，我胡布可是见过那力量的恐怖，凭你们的实力，我也只能祝你们好运了。”

　　林飞脸上露出淡淡的微笑，喃喃自语道：“原来是胡布，枫叶谷十位老大之中唯一具有天赋能力的修真者，厉害，果然是厉害。”

　　陆豪眉头微微一皱，沉声说道：“天赋能力，胡布具有什么样的天赋能力呢？”

　　林飞脸色蓦然变得凝重，郑重其事地说道：“陆老大，胡布的天赋能力就是这雾气，刚才你也体现过这种雾气，一旦雾气散开，金丹初期的修真者根本连身体都无法移动，就算是金丹后期的修真者，在奇怪雾气之中，力量、速度都会大打折扣的。”

　　“这就是枫叶谷最为著名的天赋能力，禁锢之雾，凡是处于雾中的修真者，就如同被无形的枷锁禁锢一般，而且这雾气一旦散开，极为迅速，方圆数千米的地方则会被笼罩，一般修真者根本无处可逃。”

　　陆豪眼中露出一丝好奇，目前他所知道的天赋能力，在枫叶谷中，阿杰的岩石皮肤算是比较强悍的天赋能力，而这禁锢之雾又是另外一种奇怪的天赋能力，喃喃自语道：“看样子，这胡布倒还不错，提醒金丹初期的修真者退出去，免得他们白白送了性命。”

　　林飞望了那胡布一眼，慎重地说道：“在枫叶谷中，胡布也是唯一参加了四次龙战试炼的修真者，尽管没有成功，但是每次都能够安然逃脱，实力也属于顶尖级别的，在整个枫叶谷来说，除了某个变态的家伙，还没有人是胡布的对手。”

　　阿杰微微一愣，喃喃自语道：“变态家伙，到底是谁？”

　　忽然只听旁边的林飞大声叫喊了起来，双手捂着脑袋，只见脑门上一个大包，而陆豪哈哈笑了起来说道：“哦，要咬这么大的一个包，该是多大一只蚊子，小飞，你被蚊子咬了一个包，我很同情你。”

　　枫叶谷的最强者胡布占据了巨型传送阵外围的一角，而他的身后跟着四个金丹后期的修真者，都是十分恭敬的样子，显然是胡布的小弟了，作为枫叶谷十位老大之首，胡布不仅本身实力最强，而且手下实力也超强，拥有四个金丹后期的修真者。

　　枫叶谷十位老大之中唯一一个拥有天赋能力的修真者，这也就解释了为何当初皇镇南、魏尚明一定要杀死阿杰的原因，枫叶谷已经有了天赋能力者，就绝对不允许再出现一个，否则他们的地位和安全都完全无法保证。

　　这在枫叶谷其它老大之中，相当于一个潜规则，如果一旦拥有恐怖天赋能力的修真者出现之时，他们便会将这人收服，如果无法收服，便一定要杀掉，阿杰也是经历了无数的血腥战斗成长起来的。

　　忽然之间，那八根巨大冲天的柱子颤抖了起来，紧接着珠子的表面开始闪烁着淡淡的银色，银色光华不断闪烁，整个地面都在抖动，一瞬间所有修真者都意识到了，这巨型传送阵法马上就打开了，各种各样的表情浮现在他们的脸上。

　　一个金丹中期修真者身形一闪，竟然向前移动了数米，惊讶地喊了起来：“禁制消失了。”

　　还未等所有修真者进入这传送阵，一个强大之极的气息扑面而来，靠近的修真者们都是纷纷变色，不知何时，只见传送阵的中心已经站了一个蒙着斗篷的黑衣人，黑色的披风无风自动，那强大气息正是从这黑衣人身上散发出来的。

　　“小家伙们，不要着急，我就是来送你们前往试炼之地的使者，无论你们有没有经过龙战试炼，无论你们是菜鸟，还是老手，龙战试炼都将是一次伟大的冒险，你们会享受到它美妙的滋味，哈哈，可以进来了。”那黑衣人带着好玩的神情说道。

　　众人走入了那传送阵法之中，很多修真者的脸上都带着忐忑不安，传送阵法一旦启动，他们面对的就是龙战试炼，这种心情既恐怖又兴奋，陆豪、林飞、阿杰三人也占据了传送阵法的一角，相互看着，不约而同淡淡笑了起来。

　　而在更多的地方，有无数双眼睛正在关注着这个传送阵，他们眼中的神情非常渴望，非常羡慕，先天境界、开光期、筑基期的修真者都在紧张地看着，可以想象，未来的某一天，他们也有机会参加这神圣的龙战试炼。

　　“三百三十六个修真者，不错，比上次多了二十一个，走了。”那黑衣人眼中闪烁着调皮的神情。

　　忽然之间，白光爆发了出来，铺天盖地一般，将众人笼罩在中心，而仅仅几个眨眼的功夫，那漫天的白光开始消散，归于虚无，四周的景观已经完全发生了改变，已经不再是枫叶谷的景观，众人四下看着，都明白已经到了一个完全陌生的地方。

　　他们所处的地点，和枫叶谷那巨型传送阵同样的传送阵法，八根巨大的冲天柱子。

　　只是这传送阵法的前方，伫立着一座巨大的宫殿，壮观亘古，充满了一股沧桑的味道，宫殿的高度近百米，整体由黑色的石块堆砌而成，犹如一座匍匐在地上远古巨兽一般，那黑衣人化作一道黑影，闪身了进去。

　　而刚刚来到此地的枫叶谷修真者们，有人相互看着，神情十分谨慎，胡布一声冷哼，脸上带着轻蔑的笑容，带着自己的人昂首阔步走了进去，陆豪点点头，三人跟了进去，那些谨慎的修真者们最后走了进去，毕竟这是一个陌生的宫殿。

　　大殿之中的空间十分宽广，光线阴暗，笼罩在一片阴暗之中，前方有一个高台，那黑衣人站在高台之上，强大的灵识压力渗漏出来，压迫着枫叶谷修真者的灵识，当最后一个修真者走进来的时候，只听轰的一声，那入口已经神奇地封住了。

　　这个时候菜鸟们的脸上露出了惊慌的神色，而老鸟早就一副习以为常的样子，龙战试炼是必须要来这个地方的。

　　那黑衣人尽管蒙着头，但那锐利的目光从黑纱之中射了出来，一股严肃的声音说道：“你们既然来到了这里，那么说明你们都做好了龙战试炼的准备，做好了丢掉性命的准备，龙战试炼，所有恐龙修真者最为神圣的试炼。”

　　“在这里你们每个人会得到两件龙战试炼中必备的东西，一件是特制的玉简，‘传送玉简’，这玉简可以提供一次传送的机会，只能使用一次，在使用之后，你们便会被再次传送回枫叶谷，对于大部分的修真者而言，传送玉简就是保命的东西。”

　　当听完这传送玉简的作用后，很多修真者脸上都露出了欣喜之色，对于龙战试炼的信心更足了一些，有了传送玉简，就算遇到无法抗衡的危难时，他们也可以安然无恙返回枫叶谷，一时间龙战试炼接近三成的死亡率被他们抛之脑后了。

　　胡布以及一些老手脸上都带着嘲讽的微笑，不时地摇头，传送玉简的确是保命的东西，但是能不能保命，只有传送玉简那还是远远不够的，只有真正经历过龙战试炼的修真者才明白这一点。

　　林飞低声笑嘻嘻地说道：“陆老大，传送玉简可真是一个好东西，免费传送，一定多弄几个玩玩。”

　　陆豪喃喃自语道：“传送玉简会这么简单吗？可是为何龙战试炼的死亡率比三成还要高呢？”


第187章 金极真元

　　阿杰眉头微微一皱，说道：“大哥，看胡布的神情，传送玉简肯定存在某种古怪，否则龙战试炼的恐怖死亡率又如何解释呢？我总感觉这个神秘使者，似乎在捉弄我们。”

　　陆豪眼睛紧紧缩着，凝视着台上那神秘黑衣人，却根本看不出任何破绽，一股很强的禁制在阻止着自己的灵识探查，可以肯定的是，这神秘使者的实力非常之强，毫无疑问比枫叶谷所有修真者都强。

　　片刻之后，黑衣人发出哈哈的笑声，戏谑的口吻说道：“传送玉简，你们别以为是那么简单的，它的使用是有很强的限制，在你们离开这地十年之后，传送玉简的传送功能才能够被激发，而且传送也不是瞬间，需要一分钟的时间才能完成整个传送过程。”

　　“因此你们想要使用这传送玉简，必须在试炼之地存活十年，才能够使用传送玉简，试炼之地是极其恐怖的，我可以很清楚地告诉你们，金丹后期的实力，在试炼之地恐怖的力量之下，和金丹初期没有区别，只要被击中，同样是秒杀。”

　　“所以我再最后问你们一次，选择退出龙战试炼的，现在就可以做出决定，我会把你们送回去，如果现在决定退出的，只要你喊一声就可以了，我给你们所有人十秒钟的时间。”

　　当听见金丹后期的实力都是被秒杀，很多修真者的脸色瞬间白了，浑身都在冒汗，他们大多数只是金丹中期的，金丹后期都是如此，他们金丹中期能够有机会，能够有多少存活的机会，成为龙战固然是荣耀的事情，但是一定随时都要有牺牲的准备。

　　周围修真者的呼吸声变得沉重急促起来，大家都在相互看着，面面相觑，只有十秒钟的时间够他们选择。

　　林飞的脸色也是极其好玩，喃喃自语，颇有些失望的样子，传送玉简的使用限制也太变态了一点，十年之后才能使用，而且一分钟的时间才能发动，如果是危急的情况，还没有等发动传送，修真者早就已经挂掉了。

　　“我，我选择退出！”一个身材魁梧的汉子紧张地喊了出来，他的境界只是金丹中期。

　　有人做了出头鸟之后，转眼之间又有数十个修真者选择退出龙战试炼，但是金丹后期的修真者却没有一个人退缩，胡布的脸上布满了嘲讽，哼了一声，魏尚明也是喃喃自语，还有人神色紧张，但依然站在原地，没有选择退出。

　　阿杰冷哼了一声，喃喃说道：“没有出息，仅仅一番话，你们丧失了战斗的勇气，即使参加龙战试炼，意志薄弱的你们也无法通过考验的。”

　　其实众人所不知道的是，就在这神秘使者说这话的时候，也施展了一种很巧妙的灵识压制方法，会将修真者心中的恐惧完全引诱出来，这种恐惧定会导致他们的行动发生变化。

　　片刻之后那神秘使者淡淡笑了起来，说道：“好，你们既然选择了退出，那我也遵守诺言，你们离开中间，站在旁边左侧那个偏殿之中，龙战试炼今后不会再跟你们有任何关系了。”

　　而听到这话，坚持参加龙战试炼的修真者有人哈哈大笑了起来，笑声中充满了对于这些逃兵的讽刺，对于恐龙修真者来说，这是一种神圣的荣誉，而逃兵则会被所有修真者所耻笑，这是他们一生的耻辱。

　　在那些修真者离去之后，神秘使者满意地点点头，说道：“而另外一件东西也是玉简，不同于传送玉简，这是紫武宫的修真秘籍，里面还有一些关于试炼之地的说明，你们在试炼之地将会使用这种秘籍修炼，凡是修炼秘籍成功的修真者，便会晋级为龙战，也就是说顺利地通过龙战试炼。”

　　“简单的说，龙战试炼，就是修炼这本紫武宫秘籍，只有在试炼之地才能够修炼，修炼成功，便正式成为龙战，不要以为这本秘籍是那么好修炼的，龙战试炼是非常危险的，你们无时无刻都应该牢记这一点。”

　　大殿之中非常寂静，枫叶谷的修真者都在好好消化着这些信息，两个必备的玉简，一个是传送玉简，一个是秘籍玉简。

　　陆豪低声说道：“林飞、阿杰，到了试炼之地，我们三人保持在一起行动，这样相互之间是有一个很好的照应，无论遇到什么样的危险，我们都是共同应付。”

　　陆豪是拥有兵墓戒指万机府的，一旦遇到危险，可以进入万机府之中，三人一起行动，在危险情况下，陆豪能够保全林飞、阿杰的性命。

　　林飞、阿杰凝视着陆豪，不约而同地点点头，他们对于陆豪的实力是没有任何怀疑的，这是一种兄弟之间的感情。

　　神秘黑衣使者低吟了一声，瞬间只见数百块奇怪的玉简出现，化作一道道黑影，向着每一个修真者激射而来，传送玉简，秘籍玉简，两块玉简是绑在一起，枫叶谷的修真者们脸上带着兴奋的神情，将玉简接住，略微查看一番便放入储物戒指之中。

　　“最后再告诉你们一些事情，龙战试炼的地名‘流金沙漠’，沿着这条走廊，走入传送阵法之中，你们便会达到流金沙漠，好好享受吧，流金沙漠之中绝对会非常精彩有趣的。”神秘使者淡淡说着，双手一挥，一条走廊从身后显露了出来。

　　枫叶谷的修真者沿着走廊，来到传送阵法之中，瞬间消失被传送到流金沙漠之中。

　　陆豪、林飞、阿杰三人站在传送阵法之前，脸上都带着淡淡自信的微笑，一同走进了传送阵法之中。

　　而在所有枫叶谷修真者都已经离开后，神秘黑衣使者猛然将那宽大的黑衣脱了下来，露出一副带着微笑的面庞，脸型有些瘦削，眼睛之中神采奕奕，浑身透漏着一丝强悍的气息，在喃喃自语着。

　　“陆豪，八年的时光，你已经开始龙战试炼了，还带上了两个兄弟，真是让人有些意外……”

　　那神秘使者自言自语，脸上带着神秘莫测的笑容，如果陆豪还在此地的话，就一定会认出这神秘使者来，竟然是苏叱。

　　苏叱曾经指引陆豪来到枫叶谷，紧接着就消失了，这次龙战试炼，苏叱以黑衣使者的身份再度出现，只是以陆豪的灵识力量还是无法察觉的，同时苏叱对于陆豪的龙战试炼也是充满了期待。

　　……

　　在陆豪眼前可以再次看见东西的时候，他们四周的景观完全发生了变化，头顶之上是烈阳，一个炙热的大火球在烘烤着大地，四周都是黄沙，一望无际，起伏不定，一个沙丘接着一个沙丘，整个世界都是黄色的，黄得有些刺眼。

　　“这就是流金沙漠，龙战试炼就在这里了，有没有搞错。”一个枫叶谷的修真者不满地喊了起来。

　　从那大殿之中传送出来，所有枫叶谷的修真者差不多都集中在一个区域，很多的修真者在四下谨慎地看着，在了解了玉简内关于流金沙漠的信息之后，有人独自离开了，有人结成小团队离开了，流金沙漠就是龙战试炼之地。

　　陆豪站在沙丘上，沙砾是滚烫的，一股股惊人的热量沿着脚底蔓延着，或许这种热量会将一个普通人烤熟，但是对于强悍的修真者来说，却并没有什么，林飞、阿杰两人站在陆豪的身后，也在四下眺望着。

　　“好好看一看玉简内的信息，我们计划一下行动。”陆豪淡淡地说道，同时灵识沉入了那秘籍玉简之中。

　　忽然之间，陆豪浑身一震，脸上现出十分惊讶的神情，这紫武宫的修真秘籍给陆豪一种十分熟悉感觉，紫武宫的独特修真功法是需要修炼一种独特的真元，金极真元，玉简有一套相应的法决“金极法决”。

　　“光极法决、暗极法决、金极法决，光极真元、暗极真元、金极真元，如此的类似和相似……”陆豪心中暗暗说道，一股非常强烈的好奇感升腾了起来。

　　光极真元，拥有增强力量的作用，暗极真元，拥有侵蚀防御的作用，那么金极真元呢？毫无疑问，陆豪仅仅凭借着本能，就已经了解到这种金极真元，绝对也是一种完全纯属性的真元。

　　陆豪的两极真元还有一个危险的地方，那就是如果单纯只修炼一种真元，单一属性的真元，躯体根本无法适应这种真元，真元达到一定的程度，便存在爆体而亡的危险，所以光极真元、暗极真元是必须相互平衡制约的。

　　如果经脉系统之中加入了一种新的真元，金极真元，那么这种平衡还会继续保持嘛？

　　片刻之后，陆豪继续在这秘籍玉简中探索着，搜寻着有用的信息，里面不仅仅有“金极法决”，而且还存在另外一种功法“六转锻金体”，金极法决所修炼而成金极真元，只是修炼“六转锻金体”的基础。

　　这种“六转锻金体”才是紫武宫真正的修炼功法，金极法决只是一个基础，而且秘籍之中也提到了，金极真元的危险性，当体内存在金极真元时，身体会承受不住而爆裂，但修炼“六转锻金体”就是要压制这种爆裂的可能性。

　　只有身体的强度越来越强，才能够承受金极真元，才能压制这种爆裂的可能性。

　　而要做到这一点，就必须进行艰苦而危险的修炼，“六转锻金体”的修炼方法，就是不断利用金极真元锻造身体，使修真者的身体变得越来越强，甚至和金极真元融合为一体。

　　龙战试炼，只要能够在“六转锻金体”这套绝世的修真功法中入门，便可以晋级龙战了。


第188章 流金沙漠

　　随着对这玉简的信息了解越来越多，陆豪脸上露出了淡淡的微笑，玉简之上，还有很多使用金极法决进行攻击的法决，这跟自己以前的两极真元是完全不同的，两极真元仅仅只有修真法决，而没有用两极真元攻击的法决。

　　流金沙漠，十分危险的沙漠，金属性的灵气在这沙漠之中十分充沛，而且还有纯属性的金灵气，因此流金沙漠才是修炼金极真元的最佳地点，最大的危险就是沙漠的沙暴，狂风裹着黄沙席卷而来，那根本不是一般的沙暴。

　　根据玉简中的描述，凡是遇到这种流金沙漠的沙暴，必须躲避开来，否则金丹期修真者是必死无疑的。

　　紫武宫功法，“六转锻金体”的修真功法，目前在玉简之中只有第一转的法决，而且玉简之中还存在一个被封印的区域，那应该就是“六转锻金体”较高层次的功法了，只有完成了第一转，才能打破封印，得到第二转、第三转……的修真功法。

　　“哈哈，金极真元，只要能够将金极真元稳定融合在体内，与躯体融为一体，修炼成功‘六转锻金体’的第一转，呵呵，龙战试炼就算完成了，就是这么简单。”在看完玉简内的信息，林飞眼中闪着亮光，情不自禁地说道。

　　阿杰把玉简再次收入自己的储物戒指之中，望了陆豪一眼，淡淡一笑，旋即扭头望着远方。

　　陆豪咳嗽了一声，凝重地说道：“玉简内的信息，流金沙漠的沙暴，一旦无法逃出沙暴的范围，就是必死，龙战试炼的死亡率如此之高，其中一个重要的原因应该就是这种沙暴，沙暴固然恐怖，但也不是没有办法的，沙暴对我无用。”

　　林飞脸上露出惊讶之色，疑惑地说道：“沙暴，如果没有沙暴，估计晋级龙战的死亡率就不会如此之高了，就算使用传送玉简，也必须一分钟的时间才能启动，如果遇到沙暴，使用传送玉简是绝对没有机会的，那么陆老大的办法呢？”

　　阿杰也好奇地望着陆豪，想要知道为何沙暴对陆豪无用。

　　陆豪嘴角露出一抹神秘莫测的微笑，淡淡说道：“你们都放松，不要拒绝我的灵识，我会让你们亲自体现一下的，在流金沙漠中，沙暴对于别人是极其致命的，但对于我们来说，只是小菜一碟。”

　　林飞、阿杰脸上神情都是十分轻松，凝视着陆豪，而随着陆豪口中轻轻一声低喝，光芒一闪，在沙丘之上，三人的身影已经完全消失了，仿佛从来就不存在一般。

　　同时在兵墓戒指万机府中，林飞、阿杰都是目瞪口呆，四下看着，呆呆地说不话来，第一次进入兵墓戒指的修真者，都是这种表情，陆豪第一次进入兵墓戒指空间，也是同样的震惊神情。

　　“大哥，这是什么地方？”阿杰口中略带一点紧张地说道。

　　林飞眉头一直在跳动着，灵识一下子四下探了出去，脸上带着不可思议的神情，喃喃说道：“这是空间阵法形成的府邸，只有最顶尖的阵法师和炼器师结合起来，才能建造这种巨大的空间府邸，第一次见这么大的空间府邸。”

　　陆豪脸色平静，娓娓道来，解释着：“这是万机府，一种非常神奇的府邸，里面的空间非常大，而在外面看来这府邸只是一粒尘埃，很难有修真者发现的，而我们现在就处于万机府中，有了万机府，躲避恐怖沙暴就没有任何问题了。”

　　在沙暴侵袭肆虐之时，陆豪三人完全可以进入万机府，这样一来，便可以躲避沙暴恐怖的毁灭力量。

　　林飞转身，凝视着陆豪，眼睛之中闪烁着星星，说道：“陆老大，我从来没有见过这么巨大精巧的空间府邸，万机府就是这府邸的名字了，有了这府邸，沙暴就算再恐怖，又能算什么呢，哈哈，哈哈。”

　　阿杰好奇地说道：“这万机府，在外界看来只是一粒尘埃，这么大的空间，竟然只是一个尘埃，实在是太神奇了。”

　　陆豪点点头，眉头扬了扬，目中充满了强大的自信，说道：“林飞、阿杰，有了这万机府作为躲避手段，我们就不用担心沙暴的问题，可以流金沙漠中尽情修炼金极真元，这一次龙战试炼，我们都要成功。”

　　林飞微微笑了起来，金发晃动着，说道：“陆老大放心，既然有了万机府，如果龙战试炼还不成功，那我林飞可以一头去撞死了。”

　　阿杰郑重地点点头，坚定地说道：“龙战试炼，我一定会努力的。”

　　……

　　夜晚黑幕笼罩整个沙漠，同白日的沙漠完全相反，夜晚的沙漠冰冷透骨。

　　满天星光之下，三个人影盘膝坐着，坐在黄沙之上，细细看去，其实他们是虚浮在黄沙之上，他们的身体距离身下的黄沙还有数厘米的距离，这三人正是陆豪、林飞、阿杰，此刻他们正在修炼金极法决。

　　“六转锻金体”的第一步，便是让体内存在金极真元，对于陆豪来说，体内已经存在光极真元、暗极真元，能够再容纳第三种完全不同的真元嘛？对于林飞、阿杰来说，要将他们的全部真元转化为金极真元，也是一件十分艰难富有挑战的事情。

　　陆豪双目微合，按照金极法决的方式进行运行，因为陆豪体内没有普通真元，所以要练成金极真元，必须将外界的金之灵气提取进来进行压缩，强大的灵识透出体内，在四周蔓延着，控制着四周的灵气运动。

　　只见沙粒在不断颤抖着，不断地缓缓移动着，一股股淡淡的金色雾气从沙粒之中升腾了起来，蔓延了出来，越来越多，越积越多，将陆豪整个身躯都笼罩在了金色雾气之中，这一切都是在强大灵识控制之下完成的。

　　这金色雾气正是流进沙漠中的金之灵气，随着时间的流逝，金色雾气的浓度越来越大了。

　　“呼！”

　　只听一声低喝，金色雾气犹如被一股黑洞的力量吸取一般，疯狂涌动，转瞬之间的功夫进入了陆豪的体内，金极法决运行，金之灵气开始转化为金极真元，在已有黑白两极真元的经脉中，一条细细的金线缓缓形成了。

　　这金线是如此的纤细，仿佛一碰就会断掉，跟庞大的光极、暗极真元比起来，如同一只蚂蚁跟一只大象在比，而且在已经完全适应光极、暗极真元的经脉之中，这金线也是非常地不稳定，在陆豪不经意之中，竟然消散了大半。

　　连续尝试了数十番，陆豪发现了这样一个规律，金极真元极其不稳定，即使存在于体内，也会随着时间而慢慢消散，只有不断地使用灵识进行控制，它的稳定性才能提高，才能可靠存在。

　　这之中有两方面的原因，一方面是陆豪的经脉系统已经存在光极、暗极两种平衡的真元，再加入金极真元，会遭到自动地排斥，另一方面，陆豪的身体对于金极真元的适应性还是太差了，毕竟修炼的时间太短。

　　要想保证金极真元在体内不断地存在，那么就必须使用灵识进行无时无刻地控制，对于陆豪坚韧的灵识力量来说，无时无刻地控制并不算是一个太难的要求。

　　就这样在沙漠之中，金色雾气不断形成，而又不断被陆豪吸入体内，进行着艰苦的修炼。而且陆豪目前的实力，“六转锻金体”还未入门，身体无法适应金极真元，贸然使用吞噬修炼，形成大量的金极真元，绝对会爆体而亡的。

　　光极、暗极是完全属性相反的真元，相互之间可以进行平衡，而金极真元则根本没有任何可以平衡的真元，只能通过身体的改变，来适应金极真元，因为要靠身体适应金极真元，所以晋级龙战的成功率才是如此之低。

　　沙漠白日降临，温度迅速上升到一个让人恐怖的地步，但是盘膝坐着的三人却是没有任何变化，依旧在修炼着，大团的金色雾气笼罩着他们，被吸入经脉之中，进行金极法决的修炼。

　　两个月后，陆豪在数千次的修炼之后，体内的金极真元已经达到了一个临界点，无法再次增加了。

　　“金极真元，也真够变态的，不能再修炼了，再这样修炼下去，身体无法承受这种力量，会自爆而亡的。”林飞睁开双眼，十分谨慎地说道，现在他的经脉系统已经有了胀痛的感觉。

　　陆豪灵识内视着，经脉之中的金极真元依然只是一条线，但却是十分恐怖的一条线。其它修真者的修炼是将体内普通真元抽取金极真元，在修炼的开始阶段，由于真元的减少，实力会有相应的下降。

　　而陆豪根本不是这样的，随着修炼不断进行，实力会不断提升，因为他体内的金极真元需要不断从外界提取。

　　林飞眨了眨眼睛，忽然笑着说道：“两个多月，也算有一点小成绩了，体内的真元已经转化了百分之三，呵呵，陆豪你呢？现在的成绩如何。”

　　陆豪一抬头，神秘兮兮地说道：“我的真元跟你们不一样，不需要转化，现在只是一条线。”

　　林飞摇了摇脑袋，嘴巴长成了一个O型，得意地说道：“嘿嘿，一条线，陆老大，这次我超过你了，我的真元已经是一条小溪了，阿杰，你的修炼效果怎么样？”

　　阿杰淡淡笑了笑，平静地说道：“我的，就不要说了。”

　　林飞身躯一动，一个箭步，便已经到了阿杰的面前，脸上神情笑嘻嘻的，灵识力量立刻对阿杰的情况进行了一个小小的探视，探视的结果却让林飞深深吸了一口冷气，目瞪口呆。

　　“阿杰，你，你竟然真元竟然转化了百分之七，最少百分之七以上，没有道理的，我金丹中期的实力才能转化百分之三，你金丹初期就转化了百分之七，而陆老大更是一条线，这修为越低，转化竟然越高，怎么回事？”

　　修为越高，真元的压缩凝聚度越高，这是显而易见的，林飞的百分之三比阿杰的百分之七真元要强，因为境界是不一样的，而陆豪的一条线，在真元凝聚度上，真元的力量上，或许比林飞的那条小溪要强，因为陆豪是金丹后期的境界。

　　但是阿杰的转化比例，超过了林飞，同样也说明了阿杰惊人的潜力和资质。

　　修炼的结果，看起来是陆豪最差劲了，但这并不是正确的，如同陆豪的躯体一旦适应了金极真元，那么马上就可以使用吞噬修炼，那就完全不是林飞、阿杰可以比拟的了，修炼的速度将是他们的十倍、百倍。


第189章 沙漠少女

　　“这种金极真元也太恐怖了，超过了临界点，血管爆裂，肌肉爆裂，经脉爆裂，躯体要适应金极真元，短时间内是绝对不可能的，而且这几个月来，临界点一直无法突破，身体的适应性一直无法改变，到底什么原因呢？”

　　陆豪在静静地思考着，灵识在秘籍玉简中再次搜索了一番，“六转锻金体”的功法就是要求身体不断适应融合金极真元，最终的目的达到身体本质性的改变，但是数个月的时间，身体的适应性毫无任何进展。

　　旁边的林飞也在喃喃自语：“百分之四，无法再次转化了，再增加转化的比例，身体就真的要自爆了，要修炼到百分之百的金极真元，看来不是想象中那么容易的，阿杰这小子，竟然转化到了百分之十。”

　　“百分之十，这身体也太强了，阿杰变态防御的身体，才可以扛住金极真元的力量，一般的修真者是不可能修炼到这种地步的。”

　　阿杰的躯体十分神秘，配合天赋能力“岩石皮肤”，可以硬抗金丹期修真者超阶宝器的攻击，单纯论身体的防御能力，林飞是远远不及，甚至陆豪在肉体的防御上也是不如阿杰的，这种强横的肉体强度，保证了阿杰比陆豪、林飞更高的金极真元转化比例。

　　“呼！”

　　又是一团金色雾气消失，而消失的地方露出一个少年，正是阿杰，片刻之后阿杰睁开双目，从盘膝修炼的状态之中苏醒过来，紧接着浑身颤抖，脸色变得更加坚毅，躯体表面透漏着一层淡淡的金色。

　　紧接着褐色粉末渗透从肌肤表面渗透了出来，转眼之间化成了坚硬的岩石皮肤，阿杰的浑身颤抖才停止了下来。

　　林飞目瞪口呆，惊讶地说道：“阿杰，你的转化比例再一次提高了？现在看来，你的转化比例最高，我的转化比例居中，陆老大的金极真元最少。”

　　阿杰站起身来，走了数步，笑着说道：“飞哥，我的境界最低，真元力量少，转化比例虽然高，达到了百分之十，但在纯粹真元数量和力量上，这百分之十没有飞哥转化百分之三的比例多，陆大哥的最少，但金极真元却是我们之中力量最强的。”

　　林飞颔首点点头，呵呵笑道：“阿杰说得也不是完全没有道理，只是阿杰转化到了百分之十，这比例是太让人惊讶了一点，现在我的金极真元比例到了一个极限，很难再次提高了，再次提高就要自爆的。”

　　阿杰目光一沉，平静地说道：“飞哥和我的感觉一样，我的转化比例也几乎无法提高了，再次提高的话，就算是拥有岩石皮肤，也无法硬抗这种力量了，身体适应性还是没有发生变化，身体没有改变之前，我想金极真元比例是不可能提高的。”

　　影子一晃，陆豪出现了，脸上带着淡淡的笑容，说道：“我也在思考这个问题，身体适应性不是没有发生变化，而是根本没有发生变化，在目前这种情况下，似乎是不可能发生变化的，现在我们还是在流进沙漠的外围，还没有真正进入流金沙漠。”

　　“或许在流金沙漠之中会找到真正的答案，身体对于金极真元的适应性如何发生变化，我们就去流金沙漠之中看看，到底会是怎么的一番冒险。”

　　想都没有想，林飞、阿杰两人就同意了，流金沙漠的外围，和普通的沙漠区别并不是很大，白日仿佛烘烤炉一般，夜晚仿佛冰窟一般，但对于金丹期的修真者来说，这算不上真正的危险。

　　流金沙漠之中，真正的危险只有一个，按照玉简内的信息，就是沙暴，足以秒杀金丹期修真者的沙暴，但是流金沙漠的外围，是没有沙暴的，但同时金极真元的修炼似乎是根本不可能修炼成功的，因为身体无法适应单一的真元。

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　烈日之下，空中三道影子疾驶而过，犹如飞翔的大鹰一般。

　　沿途之中，地面沙丘之上，每间隔数十公里，都有会有一个小黑点，这小黑点就是恐龙修炼者，同陆豪他们完全一样，正是在修炼金极法决，流金沙漠之中，除了枫叶谷的修真者外，还有其它地方的修真者。

　　在紫武星之上，恐龙修真者的聚集点并不是只有枫叶谷一个，类似的聚集点存在数十个之多。

　　连续飞行了数万公里，这片沙漠依然是根本望不到尽头，陆豪、林飞、阿杰身形一晃，落在了地上。而就在这时，身后忽然传来一个清脆的声音：“喂，你们，你们等我一下，我追了你们半个时辰了。”

　　陆豪神情平静，不用转头，他就已经灵识探得清清楚楚，背后那是一个俏丽的少女，金丹中期的修为，在三人鬼鬼祟祟跟踪了很长时间，只要陆豪三人转向，那少女就转向，牢牢跟踪着陆豪三人。

　　现在这少女直截了当地说出跟踪众人半个时辰，如此坦率，倒让陆豪有些奇怪，这少女到底有何目的呢？

　　林飞转身，脸上带着诡异莫测的笑容，喃喃自语道：“难道本少爷的魅力就是这样大。”

　　空中一个黑点越来越清晰了，已经可以看见面容了，一头棕色的短发，杏仁一般的动人眼眸，白皙赛雪的肌肤，身材优雅颀长，少女整个人充满了一股青春活力，额头之上有着一层细细的汗珠子，在阳光下熠熠生辉。

　　“你们的飞行可真是快，好不容易才追上来的，你们不要再跑了，否则我可追不上。”那少女用丝帕擦拭着额头汗水，口中喘息着说道，一双明亮的双眸在三人的身上来回打量着。

　　林飞用五指做梳子梳理着满头的金发，露出一个阳光般的脸庞，温和地说道：“姑娘误会了，我们正在等待姑娘的到来，绝不会走的，请问姑娘尊姓大名，可否告知，我叫林飞。”

　　那少女微微一愣，惊讶地说道：“你们在等我，这怎么可能？难道我今天的运气这么好，一定是这样的了。”

　　陆豪四下灵识一扫，扩展出近百里的范围，确定这少女没有任何的同伴，淡淡说道：“流金沙漠，可真是广阔无边，我们三兄弟疾行了数个时辰，还只是在外围徘徊，姑娘这么急匆匆找我们，无论是何事情，还请先告知我们姓名。”

　　那少女紫色发亮的眼珠子转动着，柳叶眉微微一竖，神秘兮兮地说道：“我可以告诉我的姓名，这本来就是应该的，不过现在我有几个问题想要问一下，很简单的，你们是不是刚刚来到流金沙漠参加龙战试炼？”

　　陆豪耸耸肩膀，目光平静，说道：“姑娘，还是告诉我们你的姓名，再讨论你的问题。”

　　旁边的林飞却是一脸谄笑的样子，朗声说道：“姑娘，我们是兄弟三人，确实是刚刚来到流金沙漠，也就是半年的时间，姑娘，你还有什么问题，只管问，我林飞绝对是有问必答。”

　　阿杰抬起头，目光带着一股冰冷的味道，沉声说道：“姑娘，你到底叫什么名字？对我们有什么目的？”

　　那少女脸上露出了兴奋的笑容，显然对于林飞的回答非常满意，非常低的声音喃喃自语道：“我的运气，果然非常好，实在是太好了，遇到这三个刚刚来到龙战试炼的家伙，这次一定可以完成任何的，一个金丹后期的高手，我的任务就可以完成了。”

　　陆豪发现那少女乐呵呵仿佛已经自我陶醉了起来，而且她的喃喃自语一丝不漏被自己听在耳中，心中不由也有些好奇，猛然间一声冷喝爆响在那少女的耳畔。

　　那少女一下子跳了起来，脸上依然带着激动和兴奋，颔首说道：“好，我叫秦兰，这下你们知道我的名字，就请跟我走吧。”

　　陆豪哑然失笑，刚刚说了几句话，这少女就提出如此的要求，难道真的不怕发生什么意外事情，杀人夺宝，劫财劫色，耸耸肩膀，说道：“秦兰姑娘，你有没有搞错，我们为什么要跟你走呢？我们素不相识的。”

　　林飞目光一扫陆豪，笑道：“陆老大，反正我们在这流金沙漠之中，也挺无聊的，不如跟这位姑娘去看看，到底有什么好玩的东西，陆老大，不要辜负了人家姑娘的一片好意。”

　　秦兰似乎也有些愣神，一拍额头，忽然格格笑了起来，说道：“我都告诉你们，你们是新来的，对于流金沙漠、龙战试炼还是不太了解，如果你们独自在流金沙漠修炼，是永远都不可能在龙战试炼之中晋级的。”

　　“而跟我走，绝对只有你们的好处，没有任何的坏处。”

　　陆豪眉头一动，反问道：“照你的看法，我们独自在流金沙漠中修炼是永远不会成功的，那么跟着你走，是不是就可以成功了？”

　　秦兰摇了摇头，带着好玩的神情说道：“我说了，你们刚来流金沙漠，对于流金沙漠的一切都还是彻彻底底的菜鸟，的确你们独自修炼，是永远不会成功的，也就是说身体根本无法承受百分之百的金极真元。”

　　“而跟着我走，我不能保证你们的晋级成功，但是会给你们带来很多的好处，例如获得龙战试炼晋级的机会。”


第190章 初遇沙暴

　　陆豪有些好奇了，到底怎么样才能晋级龙战的机会呢？脸上却是不动声色，摇了摇头说道：“秦兰姑娘，在你没用说清楚之前，我不会考虑的。”

　　秦兰显得有些惊讶，但依然是一副自信满满地样子，笑道：“你们三兄弟倒也有趣，一个金丹初期，一个金丹中期，而我无法看穿你的实力，你一定是金丹后期的，虽然你的实力比我强，但是你要知道，现在你是在流金沙漠之中。”

　　“流金沙漠的金丹后期修真者实在是太多太多了，不得不说你们的运气很好，遇见了我，你们跟我走，一定可以获得龙战试炼的机会，我秦兰绝对不会骗你们的，再说你的实力比我强，根本也不需要怕我，哦，对了，我忘了问你的名字，大哥是否也该告诉小妹名字。”

　　林飞努努嘴，转动着眼珠子说道：“陆老大，我也相信这位秦兰姑娘是绝对不会害我们的。”

　　区区一个金丹中期的女修真者，就算布下了陷阱，陆豪也是绝对不会惧怕的，但他好奇的是，这少女的话很令人捉摸，独自修炼永远不可能晋级龙战，这在沙漠之中似乎是一个常识，而陆豪三兄弟却根本不知道。

　　“我叫陆豪，旁边这位金发青年是我的兄弟林飞，这位黑发青年是我的兄弟阿杰，我们在流金沙漠中的日子还是太短了，姑娘对我们的邀请，我陆豪非常感谢，但是还请姑娘给我们一些考虑的时间。”陆豪委婉地说道。

　　秦兰眼中一瞬间露出了失望的神色，但瞬间就消失了，咬着嘴唇，双眸凝视着陆豪，说道：“请原谅小妹鲁莽，叫你一声陆大哥，陆大哥，你们三人之中只有你才是金丹后期的，金丹中期是流金沙漠中最普通的。”

　　“可以简单的说，除了我秦兰，很少会有人邀请你们的，而独自修炼是绝对不可能晋级成功的，没有人邀请那就是永远无法成功，我秦兰对你们绝对没有恶意，当然陆大哥，你要考虑考虑的话，我秦兰也无可奈何。”

　　陆豪坚毅的脸上露出微笑，说道：“好，那我就先考虑考虑，以后一定会再找姑娘的。”

　　秦兰点点头，眼中失望之色显露无疑，最后的一番话也根本没有打动眼前这三兄弟，看来她的努力是完全失败了，想起了这半年的辛辛苦苦，竟然一个修真者也没有招到。

　　“后会有期，我们走了。”

　　陆豪一甩头，便向着远方走去，林飞则是一脸无奈，耸耸肩膀，跟着离去，阿杰从始至终都是冷酷的表情，转眼之间，沙丘之上只留了秦兰一个人，片刻之后，秦兰跺跺脚，口中喃喃自语，凌空而起飞行而去。

　　流金沙漠，初看起来并没有任何的不同，给人的印象就是大，大得无边无际，陆豪三人光是在这流金沙漠的外围就是飞行了两天两夜，眼前的景观依然是一模一样的，幸亏是修真者，一般人在这样的沙漠中，早就完全迷失了。

　　对于修真者来说，完全可以依靠灵识的力量来锁定方向，陆豪三人依然在沙漠之中徘徊着。

　　“呵呵，我说陆老大，你也太狠了一点，那姑娘还在后面跟着我们，已经两天的时间了，你就一点表示都没有。”林飞一边慢悠悠地飞着，一边说道。

　　陆豪根本没有回头，便已经知道那少女在跟踪着自己三人，两天的时间，以少女金丹中期的速度能够跟上，那是因为阿杰的速度并不是特长，陆豪、林飞需要照顾到阿杰。

　　“两天的时间，沙漠村落，沙漠村落到底是一个什么样的地方呢？”陆豪喃喃自语，在这三天的时间，陆豪也碰见了几个邀请自己的修真者，邀请自己加入他们的村落，村落在沙漠也是一种恐龙修真者的聚居地。

　　但是陆豪都没有同意，这当然不是因为那少女，而是因为那些邀请者显然是不愿意林飞、阿杰加入他们的村落，在他们看来，林飞、阿杰的实力实在是太普通了，这样一来，陆豪也是绝对不会同意的。

　　这么一分析，秦兰邀请三人参加的，自然也是秦兰的村落了。

　　白日最明亮的时刻，忽然东边的天空出现了一抹昏黄，奇异的昏黄在移动着，甚至隐隐传来怒风的咆哮之声，陆豪忽的眉头就是一皱，抬头双目凝视着那抹昏黄，林飞、阿杰两人也是停下了脚步，神情十分地凝重。

　　那抹昏黄的速度十分之快，越来越近了，铺天盖地而来，已经可以看清了，那根本不是昏黄，而是沙子，漫天的沙子在空中飞舞着，因而才形成了昏黄，这就是沙暴。

　　“流金沙漠中的沙暴来了。”远处的沙丘中突然钻出一个人影，惊慌失措地大喊着，身形飞快地空中移动着，想要脱离那沙暴。

　　那修真者距离那沙暴有十余里的距离，但是那修真者刚刚飞起在空中，就被一股无名的吸力吸住了，向着那沙暴的中心卷去，眨眼之间，在陆豪三人的注视之中，那修真者冲入昏黄之中，变成了一团淡淡的血雾，消失匿迹。

　　好恐怖的力量，瞬间那修真者就已经死去，陆豪口中吸入一口凉气，他甚至没有看清这修真者到底如此死去，流金沙漠的沙暴，大自然是力量竟然是如此的惊骇恐怖。

　　“陆大哥，这是沙暴，必须躲到距离沙暴五十里之外，才能够不被那吸力吸附进去，陆大哥，赶快躲开。”就在陆豪三人吃惊观望的时候，背后传来了那少女惊慌关切的喊声，并且一脸着急的样子。

　　陆豪神情凝重，沉声说道：“小飞、阿杰，这就是玉简内所说的沙暴了，我们还是闪开一点。”

　　而就在这时，从沙漠的各个地点不断地冒出人影，在空中纵横飞驰着，纷纷逃离那恐怖的沙暴，可是沙暴的移动速度实在是太骇人了，竟然如同金丹后期的修真者移动速度一般，在这样的追击速度之下，已有五六人成为这突如其来沙暴的牺牲品。

　　陆豪三人向着南边疾飞而去，途中那少女秦兰也加入了起来，小脸之上带着惊慌之色，解释着说道：“陆大哥，不要小看这沙暴，从我来到流金沙漠到目前，凡是被沙暴卷入的修真者，没有一个可以活下来的。”

　　“即使是金丹后期的修真者也是被秒杀，更令人绝望的是，这沙暴的速度十分之快，堪比金丹后期的修真者，而且我还见过更加恐怖的沙暴，比金丹后期的速度更快。”

　　林飞眨了眨眼睛，一脸惊讶地说道：“比金丹后期的速度更快，那就是说如果沙暴追来，就算是金丹后期的修真者，也没有任何机会，流金沙漠果然是一个非常危险的地方。”

　　这一片沙漠的修真者都飞起在了空中，所以人都在想着南方逃走，四人也在众多的修真者之中，秦兰喘了一口气，带着一丝紧张地说道：“这些都只是流金沙漠外围的沙暴，至于流金沙漠中心的沙暴是更加恐怖的，速度更快的。”

　　四人一边飞行着，一边谈论着，关系倒是亲近了不少。半个时辰之后，众人终于飞出了这一股沙暴的控制范围，秦兰睁着大大的眼睛，凝视着陆豪，说道：“大哥，这么长的时间，你考虑好了没有，我看你已经拒绝了很多村落的邀请。”

　　陆豪抬头望着那逐渐远去的沙暴，平静地说道：“秦兰姑娘，你们村落到底如何？”

　　秦兰的脸一下子有些红了，犹豫了片刻，咬着嘴唇说道：“陆大哥，你拒绝了这么多的村落邀请，一定是想加入四堡的，不过四堡是不收人的，既然你想知道我们荆叶村的情况，我就老实告诉你吧，反正也没有什么的。”

　　“我们绯岩村，在流金沙漠来说，只能算是一个小村子，跟那些大村子根本没有得比，但是小村子也有小村子的好处。”

　　林飞咳嗽了一声，笑道：“小村子，我来到这片沙漠，还没有见过什么村子，一定是绿洲了，小村子和平宁静，我倒是十分喜欢，就不知道陆老大的意见了。”

　　陆豪目中光芒一闪而逝，问道：“你刚才所说的四堡又是怎么回事？”

　　秦兰瞪大了眼睛，呆呆地望着陆豪，惊讶地说道：“你们不知道四堡，四堡是流金沙漠之中最强的四股势力，他们几乎垄断了龙战试炼晋级的名额，不过四堡是无法加入，何况你们并没有什么特殊之处。”

　　“无论什么样的村子，都是无法和四堡这样的超级势力相提并论的，我们小村子也有晋级龙战的机会，虽然比四堡的机会要小很多，但是独自修炼是绝对不会有任何机会的。”

　　陆豪忽然呵呵笑了起来，淡淡说道：“谢谢秦兰姑娘的回答，你的小村子听起来也是不错的，我们就去那里看看吧！”

　　秦兰停下了身形，脸上露出欣喜的神情，兴奋地说道：“陆大哥，你同意了，你同意参加我们绯岩村了，真是太好了，太好了，好，我这就带去我们绯岩村，登记注册一下就可以了。”

　　就在四人飞行的时候，空中传来了阴恻恻的笑声，一个熟悉的声音在说道：“真是巧了，呵呵，想不到可以在这里遇见熟人。”

　　陆豪眉头微微一跳，他灵识已经感觉数十股强大的气息，徘徊在兄弟三人的四周，其中两人的气息非常熟悉，是魏尚明、皇镇南，说话之人正是魏尚明，仅仅凭借气息，陆豪就知道对方拥有十来个金丹后期的修真者。

　　这一次相遇看来是真的非常巧合了，一场沙暴刚刚吹过，枫叶谷的熟人就遇到了一起。


第191章 巨石堡

　　只见数十个黑点以极快的速度，凌空飞来，拦住了陆豪四人的去路，并且有意无意地将四人围在其中，封死了所有的逃路。

　　在这一切的过程中，陆豪都是十分地平静，林飞嘴角带着一抹玩世不恭的笑意，阿杰是十分慎重的样子，但目光之中却带着自信，淡然自若的自信，只有秦兰的脸色是越来越苍白了，汗珠子浮现在少女的脸颊之上。

　　“金丹后期的，对方有十三个修真者，十三个……”秦兰咬着嘴唇，喃喃低语。

　　正面面对陆豪的修真者有六个金丹后期的，一人正是魏尚明，此刻一副自得的笑容，一人是皇镇南，与魏尚明相反，皇镇南的脸色显得十分阴鹜，眼中深深埋藏着杀意，剩下其它四人是陆豪根本就不认识的。

　　“魏兄弟、皇兄弟，一别有半年多了，想不到在这么大的流金沙漠，竟然还能再次遇见，大家都是枫叶谷的修真者，呵呵，我林飞感到十分亲切。”林飞微笑着说道。

　　魏尚明脸色微微一沉，但旋即笑道：“我也感到十分亲切，今天可不是谈论这些的时候，你们应该明白的，这里可不是枫叶谷，在这里，你们的实力根本什么都不算。”

　　陆豪冷笑一声，目光锐利如剑，说道：“哼，我们的实力是什么都不算，但是要对付你们还是绰绰有余的，而且今天运气也是十分之好，我们也该是算算账的时候了。”

　　林飞微微一愣，瞬间笑了起来道：“不错，是算账的时候，阿杰差点死在你们的手中，该算账了，陆老大说得十分对，阿杰是我林飞的好兄弟，谁敢伤害阿杰，那就是在打我林飞的耳光。”

　　陆豪灵识传音淡淡说道：“阿杰，这一次魏尚明、皇镇南两人必须死。”

　　阿杰灵识传音回应说道：“大哥，还有飞哥，谢谢你们了。”

　　皇镇南发出桀桀的怪笑之声，嘲讽地说道：“自不量力，在流金沙漠中，你们连个屁都不算，赶快将那把灵器交出来，我们或许会给你一个痛快，否则可别怪我们不客气。”

　　秦兰目光在陆豪三人的脸上一一扫过，心中咯噔一下沉到了底部，一个金丹后期、一个金丹中期、一个金丹初期，竟然主动挑战十三个金丹后期的修真者，这不是送死嘛？

　　“陆大哥，你们真的要战斗……”秦兰十分不解地问道。

　　陆豪神色淡然，微微一笑，自信而有力的声音说道：“秦兰姑娘，你在旁边看着就可以了，你放心，我们不是已经约定了嘛，在处理完这件事情之后，我们依然会去你们绯岩村，加入你们绯岩村。”

　　秦兰一下子愣住了，被这股强烈的自信感染了，脸上也露出了一丝笑容，她的内心也开始慢慢相信眼前这三个兄弟是绝对有办法的，美丽的少女不由自主地点了点头。

　　“废话少说，将灵器交出来，否则就是死。”魏尚明的阵营之中，一个红脸的修真者急不可耐地吼道，同时身形一晃，出现在陆豪的身前，一拳就直接打了出来。

　　无声无息的动作，无声无息的拳，这一切都是非常隐蔽，秦兰的呼吸窒息了起来，目瞪口呆。

　　只见陆豪原地消失了，下一个瞬间赫然出现那红脸汉子的背后，一声冷哼，身躯出现龙人化，肌肉力量、防御力量、速度都是大幅度提高，左腿狠狠地打了出去，犹如一根黑色铁棍一般。

　　“轰！”铁棍砸在红脸汉子的肩膀上，那红脸汉子化作一道极影，被砸入了沙丘之中，沙砾漫天飞舞。

　　“陆老大已经动手，我林飞也不能太啰嗦了，该到出手的时候了，阿杰，你小心一点。”林飞淡淡一笑，灵识传音同时对着陆豪和阿杰说道，浑身真元涌动，战斗状态调整到最佳的状态。

　　那红脸汉子被砸入沙丘之中，沙丘形成了一个凹形的深坑，红脸汉子倒在深坑之中，身体一动不动，秦兰的灵识微微一探，目瞪口呆之中却带着惊喜，仅仅一回合，那红脸汉子就被陆大哥杀死了，而且浑身看不出任何的伤害。

　　一个金丹后期的高手，竟然这样就被秒杀了，那么陆大哥到底是什么样的实力呢，少女陷入了美丽的幻想之中。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　林飞十指连动，每一次指尖弹动，一只纯粹真元凝聚而成的黄金之箭都是激射而出，刹那间，空中近百只黄金之箭在飞行着，攻击着，每一只黄金之箭的速度都完全超过了金丹后期修真者的移动速度，也就是说金丹后期修真者很难闪躲开来。

　　美丽的黄金之箭，空中四个金丹后期的修真者已然被射中了，立时身受重伤，身形不稳，空中的移动速度也是越来越慢。

　　“阿杰，那些被我神箭射中的家伙，你随便攻击，他们的速度不可能快的，我的箭可是减速之箭，呵呵。”林飞玩世不恭的笑声在空中响起。

　　阿杰神色淡定，眉头倒竖，出现一个金丹后期修真者的面前，一拳打了出去，那修真者眼中露出一丝不屑，一个金丹初期修真者的攻击根本不被他放在眼中，但是当那拳头打在胸膛之上，肌肉、肋骨、内脏瞬间化为粉碎。

　　这个时候，那修真者想要逃走，已经完全没有机会了，心脏粉碎，丹田粉碎，这不是金丹初期修真者的拳头，这是阿杰的拳头，一个不能用常规来衡量的天才修真者。

　　“这到底是怎么回事？怎么这么强？”

　　“魏尚明，你不是说他们很好对付嘛？”

　　“魏尚明、皇镇南，这次返回巨石堡，你们两人就等着堡主的处罚吧！”

　　十三个金丹后期的修真者，转眼之间已经有六人死去，而剩下的人都是慌了，开始思索逃走，当一个金丹初期的修真者可以杀死一个金丹后期修真者的时候，他们崩溃了，当超阶宝器对那褐色鳞甲完全无效的时候了，他们绝望了。

　　漫天的黄金之箭，阿杰致命的拳头，这一切都完全压制住了这些所谓的金丹后期修真者。

　　阿杰只有金丹初期的境界，但是真正的战斗实力早已经达到了金丹后期，除了速度，在力量、防御上已经超过了一般的金丹后期修真者，林飞的黄金之箭诡异异常。

　　而陆豪本身就是金丹后期的实力，变态的速度，变态的两极真元，还有那把灵器，秒杀一个金丹后期修真者都是非常轻松。

　　“嘎嘎，你们就算杀了我们，最终也难逃一死的，我们是巨石堡的修真者……”皇镇南被六只黄金之箭穿过胸膛，又被阿杰一拳轰碎了丹田，灵识在缓缓消散着，他也完全没有预料到，陆豪三人的进步会达到如此的地步。

　　魏尚明凭借着超阶防御宝器，尚能在黄金之箭下幸存，脸色惊慌，喃喃自语：“怎么可能，怎么可能，十三个金丹后期修真者竟然一点机会都没用，同样是金丹后期的境界，他们的实力进步太快了，已经完全没有机会了，逃……”

　　在数年前，陆豪杀死杜达的时候，魏尚明、皇镇南知道尚且有可以一搏的机会，林飞的黄金之箭诡异，但是可以闪避，阿杰更是不足为虑，现在十三个金达后期修真者竟然在他们三兄弟面前溃不成军。

　　这一切都发生在短短的七年之间，魏尚明满脸惊疑的神情，在片刻之后消失了，反而嚣张地大笑了起来：“兄弟们，我们各自撤走，只要巨石堡的人知道，这三人在流金沙漠之中就绝无生还的机会。”

　　魏尚明化作一道流光，向着远方逃逸而去，叮叮当当的声音，三只黄金之箭射在他的背上，却被超阶防御宝器硬生生给挡住了。

　　同样级别之的攻击武器、防御武器，价值的差距是天差地别，同样级别的攻击武器无法击破同样级别的防御武器，也就是同样级别防御武器的价值，要远远超越攻击武器，达到了数十倍，甚至百倍。

　　这个时候，魏尚明精心准备的防御宝器便发挥了保命的作用，凡是击中的黄金之箭则是无法击穿这宝器，其他人被黄金之箭重创，魏尚明却只是受了一些轻伤，逃跑的时候，速度也是最快的。

　　远处的陆豪目光一缩，影子一闪，原地消失。

　　再次出现的时候，陆豪的身躯出现在魏尚明的身后，右手一晃，一把黑色的短刀出现在掌中，同时身形猝然加速，与魏尚明的距离是越来越近了，那把黑色短刀刺了出去，扎入魏尚明的背上。

　　一层淡淡的蓝色光罩闪烁，但仅仅刹那便完全破裂了，短刀入肉入骨，以迅雷不及掩耳之势深入了魏尚明的丹田，丹田破碎，灵识消散，顷刻魏尚明的尸体从空中落了下来。

　　“呼！”

　　陆豪身形再是一闪，重新返回了林飞、阿杰的身旁，此时的沙丘之上散步着十三具金丹后期修真者的尸体。

　　战斗之中，陆豪、林飞是最轻松的，陆豪速度最快，林飞是远程攻击，当然阿杰的防御也是不惧怕任何宝器的，配合惊人的力量，令对手同样无可奈何。

　　秦兰深深吸了一口气，闭着眼睛，猛然间又睁开了眼睛，兴奋地说道：“陆大哥，十三个金丹后期的修真者，就这样死去了，陆大哥的实力不用怀疑，连飞哥、阿杰的实力也这么强，我秦兰还从来没有见过这样的战斗，真是太痛快了。”

　　“不过这些人是巨石堡的人，幸亏他们都死了，不过陆大哥、飞哥、阿杰，你们一定要保守秘密，不能让任何人知道你们杀了巨石堡的人，我也会为你们保守这个秘密，巨石堡的人嚣张得够久了，活该受到这种惩罚。”

　　陆豪眉头轻轻一起，说道：“秦兰姑娘，巨石堡的人，难道不能碰嘛？难道巨石堡就是你所说的四堡之一？”

　　秦兰慎重地点点头，缓缓说道：“陆大哥，不用这么客气，叫我小兰就可以了，流金沙漠的势力分为四堡，百分之八十左右的龙战都是从四堡出来的，四堡的实力可想而知，我们这些村落根本无法跟四堡相比。”

　　“据说，四堡拥有的修真者数量超过了数十万，而且最低都是金丹后期的，一般的恐龙修真者根本无法进入四堡，除非可以通过四堡的考验，所以陆大哥你们一定要小心，不能让任何人知道这个秘密。”

　　“否则我小兰也是要被巨石堡追杀的。”

　　当说完这话的时候，秦兰调皮地吐了吐舌头。

　　陆豪淡淡一笑，仰头望天，片刻之后，朗声说道：“好了，小兰，我们一同保守这个秘密，现在就去我们的村子，绯岩村。”


第192章 绯岩村

　　既然已经答应了秦兰，四人就向流金沙漠的深处前进着，凌空飞行，整整飞行了五天的时间，而这之中秦兰在带路，一路上左转右转，最终终于到达了目的地绯岩村。

　　触目之内是一大片红色的古怪岩石，连绵开来有数十公里的范围，红色岩石地之中包裹着几个小小的湖泊，四周分布着一些沙漠独特的绿色植物，古朴的石屋建筑于岩石之上。

　　“陆大哥，你看，这是我们的村子，怎么样？是不是感觉很漂亮？”秦兰发出银铃一般清脆的笑声，化作一道影子闪了下去。

　　陆豪抬头望远，在这片红色岩石之中感觉到了一丝不寻常的气息，那是在村子中央的位置，非常奇妙的感觉，而且自己的灵识力量在那位置被阻拦了，根本无法探明那究竟是什么东西。

　　林飞眼中闪过一丝不可捉摸的笑意，淡淡说道：“有趣，看了半年多的黄沙，终于见到了一些绿色的植物，爽快，老大，我先去看看喽。”

　　阿杰那冷酷的脸上也露出了一丝坦然舒服的表情，对这环境，对这未来的住处感到了好奇。

　　陆豪脸上微微一笑，衣衫鼓荡，身形化作一道利箭射了出去，转瞬之间就追上了林飞和秦兰，须臾四人落在了地上，凭借着灵识的感应，陆豪已经知晓这村子里有近乎四百多人，大多数都是金丹中期的修真者，金丹后期也有不少人。

　　植物的气息、泥土的味道、湿润的空气，迎面扑来，让人感觉跟流金沙漠是完全不一样的。

　　高大的树木之间，散落着一些高大的石屋，每个屋内皆有恐龙修真者，或是以本体形态躺着休息，或者是在闭目养神，或是在修炼，秦兰带着三人一路走着，脸上带着淡淡的兴奋和激动。

　　想不到这一次出去，竟然能够召到一个金丹后期的修真者，而且陆大哥的实力不仅仅是金丹后期，就算是最弱的阿杰，实力也是绝对不容小视的。

　　“金丹后期，村子里的金丹后期修真者又多了，这样村子的机会就会更大了，说不定这一次我们可以成功夺得使用权……”秦兰一边心里想着，一边微笑着，用了两天的时间来追陆大哥，现在看来实在是非常正确的。

　　忽然前面冲出来一个绿色的影子，风一般向着众人冲来，更准确的说是向着秦兰冲过来，秦兰眼中露出喜悦，和那冲过来之人拥抱了起来，待到两人拥抱完毕，那绿色裙子的少女清澈的眼睛望着陆豪三人。

　　“兰姐，这三个就是你招来的新村民。”

　　陆豪灵识一探，却有些惊讶，秦兰只是金丹中期的实力，而这新来的少女却有金丹后期的境界，看来也是这绯岩村为数不多的几个高手了，声音平静得说道：“我们确是小兰招来的，这位姑娘又如何称呼呢？”

　　那少女眼珠子转了转，说道：“我们绯岩村只是一个小村子，如果你们真的愿意待在这里，没有人反对你们，大家都是流金沙漠的修炼者，如果你们要走，也没有人反对，但是绝对不允许村民之间的生死搏斗，我是绯岩村的护法王嫣。”

　　“绯岩村只有这么一个规定，很简单，既然你们是兰姐招来的，那就跟我走吧，去登记注册。”

　　林飞眉头一扬，惊讶地说道：“护法？看来应该是地位很高的修真者了。”

　　秦兰淡淡一笑，解释着说道：“护法，是的，流金沙漠的每个村子里面都有护法的，我们绯岩村就有七个护法，护法的地位是比普通修真者高很多，而且待遇也是完全不一样的，等一会你们就会明白是怎么回事的。”

　　绯岩村并不是很大，五人很快就到了村子中央的巨大石楼。这石楼上布置着一个奇怪的禁制，陆豪的灵识力量无法穿透这石屋，在外围感觉到奇怪的地方就是这石楼了。

　　整个石楼如同宝塔一般，有七层，高约百米。

　　在第一层石楼之中登记注册，并没有修真者，王嫣捣鼓了几下，空间浮出一个奇怪的玉简，注册也就是将自己灵识的气息输入在这玉简之中，并不是很复杂，陆豪、林飞、阿杰三人一一将灵识气息输入其内，整个注册过程算是完成了。

　　就在陆豪抬眼准备询问下面事情的时候，那绿裙少女王嫣笑着说道：“兰姐已经告诉我了，你们三兄弟，老大叫陆豪，老二叫林飞，老三叫阿杰，呵呵，现在你们已经注册完毕了，基本上没有任何事情了。”

　　“居住的地方，没有特殊的规定，你们随意在绯岩村选择一个地方建筑石屋就可以了，只要别的修真者没有占据，你们都可以随意选择的，现在你们之中有一个金丹后期的，那么陆豪留下，其他两位可以在外面等等。”

　　阿杰目光猛然一缩，一道寒光乍起，警惕之心已经完全提了起来，林飞咂咂嘴巴，不解地说道：“为什么？难道陆老大有特殊的待遇，这也太不公平了。”

　　陆豪神情淡然自若，并无任何变化，至于王嫣让自己留下来的目的，只有好意、恶意两种，阿杰的反应也是正常的，防人之心不可无，毕竟这是一个新的地方，林飞虽然看起来满不在乎，但实际上身体也已经达到了最佳的状态。

　　王嫣冷哼一声，说道：“这是绯岩村，虽然你们的实力不错，但是一样也要遵守绯岩村的规矩，至于原因，留下来的人自然清楚，其他的修真者根本没有资格过问。”

　　气氛陡然的变化，阿杰身上凌厉的战意，让四周的空间变得寒冷了。

　　秦兰也感觉到了这一切，脸色微微一变，急忙说道：“陆大哥、飞哥、阿杰兄弟，你们不要误会嫣妹，的确绯岩村有这么一个规定，只有金丹后期修真者才有权利知道的事情，我可以保证。”

　　阿杰冷冷说道：“保证，你拿什么来保证。”

　　秦兰脸色一红，咬了咬嘴唇，说道：“既然你们不相信，那我秦兰就用性命来保证，陆大哥，如果你在这里受到任何伤害，那就让秦兰被你们的两位兄弟杀死，秦兰绝对不会有任何怨言的。”

　　阿杰鼻间重重地哼了一声，森然道：“你的命，就算你的一百条命，也抵不上陆大哥一个指头……”

　　忽然陆豪淡淡笑了起来，说道：“够了，阿杰你不要说了，林飞你也不要争辩，绯岩村的规矩，我们是绯岩村的村民，就应该遵守这个规定，林飞、阿杰你们两人在外面等我就行了。”

　　王嫣气鼓鼓的，愤怒地盯着阿杰，一个金丹初期的修真者竟然敢这样说话，这样说兰姐，王嫣心中实在是太愤怒了，但令王嫣惊讶的是，在她金丹后期的气势面前，这阿杰竟然没有丝毫退缩，战意在熊熊燃烧，气势完全可以抗衡。

　　阿杰目中冷光连连，说道：“如果陆大哥受到任何伤害，绯岩村绝对不会有任何人活下去的，就算是我现在没有这个实力，但你们放心，我阿杰说过的话，就一定会实现的。”

　　林飞身形一闪，拍了拍阿杰的肩膀，笑着说道：“好小子，不要忘了你飞哥，相信陆老大，绯岩村还没有实力可以伤害老大，别忘了那神秘的空间府邸万机府。”旋即高声喊道：“既然不欢迎我们，阿杰，我们还是先出去，让老大一个人处理。”

　　在两人走出了这石楼第一层，王嫣忽然脸上露出了微笑，恭敬地说道：“这是每个来到绯岩村的金丹后期修真者，都可以享受到的待遇，知道一个流金沙漠的秘密，好了，我的话到此为止，你到二楼，自然会有人告诉你的。”

　　陆豪淡淡说道：“呵呵，我的两个兄弟就是这种性格，王姑娘不要将他们的话放在心上，但是如果我的两位兄弟如果有任何意外，呵呵，那将会发生很惨的事情。”

　　当这句话说完的时候，一股惊人的杀意弥散开来，犹如冬日里的刺骨寒风，金丹后期的王嫣浑身打了一个冷战。陆豪抬头微微一笑，沿着石楼的台阶一步一步向着二楼走去，流金沙漠的秘密，的确有点让人好奇。

　　奇怪的石楼，灵识力量无法穿透，陆豪根本就不清楚二楼到底是谁，但心情平静，绯岩村会有什么可以伤害到自己呢？

　　在陆豪完全消失的时候，王嫣转身望着秦兰，嗔怒地说道：“兰姐，这三个修真者也实在是太自大了，而你为什么要这么做的，为什么要用自己的生命保证呢？他们以为这里是什么，这里是流金沙漠。”

　　“只有恐龙修真者中强者才能生存的流金沙漠，龙战试炼之地，自大的家伙，尤其是那个金丹初期的修真者，呵呵，我想想一定要出口气，为兰姐出口气，让那阿杰知道祸从口出。”

　　秦兰却是吓了一跳，急忙说道：“嫣妹，不要这么做，不要乱来，他们三个修真者都是十分奇怪，不是普通的修真者，陆大哥其实是个非常好的人。”

　　王嫣格格笑了起来，笑得柳腰乱颤，说道：“兰姐，你不要怕，我不会杀他们的，只是一定要捉弄捉弄他们，那个阿杰实在是太让人生气了，这样对待兰姐，我一定要为兰姐出气。”

　　……

　　石楼的二楼，空间非常空荡，中央盘膝坐着一个苍老的修真者，那苍老修真者猛然间双眼一睁，眼中精光闪烁，牢牢地盯着陆豪，片刻之后，那苍老修真者动容地说道：“想不到绯岩村竟然来了一个真正的强者，看来这一届的金流争夺战会非常精彩。”


第193章 漩涡金流

　　陆豪丝毫不客气，盘膝坐了下来，好奇地望着那老者，说道：“我是今天才来到绯岩村的，对于绯岩村事实上是一无所知，除了秦兰、王嫣，其他人一概不知，请问你是谁？”

　　那苍老修真者脸上露出满是皱纹的笑容，温和地说道：“两千多年前，我从黄龙海第一次来流金沙漠，对于流金沙漠，除了龙战试炼、金极法决，也是一无所知，算一算，待在这绯岩村也近乎两千年了。”

　　“我是一个普通的修真者，以金丹后期的实力来到流金沙漠，经历无数的困难和艰苦，历尽数次生死徘徊，两千年了，我依然无法通过龙战试炼，龙战试炼，近在眼前，却又远在天边，这种感觉，你明白吗？”

　　陆豪心中微微一沉，两千年了，看来是一个老资格的恐龙修真者，而且自己的灵识根本无法探明这老者的实力，最少都是金丹后期的实力，甚至可以达到了更高的境界，这老者给陆豪一种非常危险的感觉。

　　“两千年了，还未通过龙战试炼，不，我绝对不能等待这么长的时间，两千年，我必须达到渡劫前期的境界，燕子，你放心，我一定会达到的。”陆豪脸色十分阴沉，心中有股声音在坚定地说道。

　　陆豪双目盯着那老者的眼睛，沉声说道：“龙战试炼，身体无法承受完全的金极真元，会自爆的，但是一定有办法的，否则那么多的龙战又是如何解释的？我一定要成为龙战，我必须成为龙战。”

　　那老者咳嗽着笑了一声，说道：“是的，一定有办法的，否则我们怎么可能参加龙战试炼，有办法，有决心，但并不意味着你就可以通过龙战试炼，对于一个普通的修真者来说，成为龙战所经历的艰苦是无法想象的。”

　　“龙战试炼的晋级几率不到百分之一，也就是说流金沙漠中的绝大部分修真者是无法成功的，或者在流金沙漠中死去，或者成为一个普通的恐龙修真者，高贵的龙战终身与绝大部分修真者是无缘的。”

　　陆豪目光一闪，神色坚定，斩钉截铁地说道：“我要成为龙战，不管付出什么样的代价，就算是用命去搏，就算只有不到百分之一的几率，我也必须去尝试，否则我的修真就根本没有意义，有挑战，修真才会这么有趣，难道不是这样的嘛？”

　　那苍老老者眼底闪过一道隐隐的光芒，说道：“可惜很少有人有你这种觉悟，龙战试炼，就是以生命在试炼，金极法决是十分简单的，但是如果全身转化为金极真元，必然爆体而亡，要承受金极真元的力量，不是那么容易的。”

　　“对于一般的修真者，无论他们怎么修炼，无论他们具有再大的决心，都是无法成功的，他们最终的结局只有死路一条，也就是说自爆而亡，而龙战之所以是龙战，就是因为他们的身体可以承受金极真元这种力量，和金极真元相互融合。”

　　忽然陆豪发出了哈哈的朗笑之声，仰天笑了起来，笑得十分开心，片刻之后，表情才恢复了平静，坚定地说道：“我承认你说的困难，但你所说的一切困难都吓不倒我，龙战试炼，就必须有龙战试炼的觉悟，我一定要成功的。”

　　那老者沉默了，昏黄的眼珠子盯着陆豪，低沉的声音说道：“你会成功的，只要你有这种觉悟，好了，该说这个秘密了，该说这个流金沙漠中的秘密了，这个秘密，很多菜鸟修真者在沙漠中丢掉了性命，都不知道这个秘密。”

　　“如果不知道这个秘密，那么一个修真者再如何修炼，都是无法再龙战试炼中晋级的，他只会送掉性命，这是一个龙战试炼的秘密，其实这也不算秘密，因为只有菜鸟修真者是不知道的。知道了它，你就掌握了前往龙战试炼的钥匙。”

　　陆豪感到呼吸一窒，四周变得静悄悄的，这是一种灵识上的绝对寂静，龙战试炼的钥匙。

　　那老者忽然哈哈笑了起来，戏谑地说道：“不要紧张，一个不是秘密的秘密而已。”

　　陆豪却在心中暗自骂了起来：“龙战试炼的钥匙，这样的秘密只是针对菜鸟的秘密吗？如果不知道这个秘密，就根本无法晋级成功的，看来我实在是太小看了流金沙漠。”

　　那苍老老者低沉的声音响起，娓娓而来：“龙战试炼的钥匙就是‘漩涡金流’，只有掌握了‘漩涡金流’，才能在龙战试炼中晋级成功，呵呵，这个秘密，在龙战试炼所发的玉简中是根本不会说的，需要修炼者自己去探索。”

　　“‘漩涡金流’，大自然的奇迹，造物主的造化，只有在‘漩涡金流’中修炼，身体才能够逐渐适应纯粹金极真元，奇迹，这绝对是一种奇迹，‘漩涡金流’可以让修炼者的身体改变，和金极真元发生融合现象。”

　　“如果不知道‘漩涡金流’，那就是永远也无法在龙战试炼中晋级的。”

　　陆豪脸上亮起兴奋的光芒，紧张地说道：“‘漩涡金流’，只有‘漩涡金流’中修炼才能成功，但是这‘漩涡金流’到底是什么，哪里才能找到‘漩涡金流’呢？”

　　现在陆豪、林飞、阿杰三人修炼金极真元都已经达到了一个极限，如果再次提高金极真元的比例，浑身将会自爆的，这是毫无疑问的，身体是无法自动适应的，“漩涡金流”看来就是改变身体和金极真元融合适应性的一种自然物。

　　那苍老老者咳嗽着笑了起来，眼中发光，说道：“‘漩涡金流’，是可以提高身体融合性的，但也是十分危险的，从某种意义上来讲，‘漩涡金流’也是致命的，犹如流金沙漠中的沙暴一样致命，即使一个金丹后期的修真者在初级‘漩涡金流’中能够坚持修炼的时间也不超过一分钟。”

　　“一分钟，身体的防御就会被‘漩涡金流’击破，而这只是一级‘漩涡金流’，更强、更暴乱的高级‘漩涡金流’，金丹后期修真者在其中修炼，是会被秒杀的，但对于龙战试炼来说，只需要在初级‘漩涡金流’中修炼就可以了。”

　　危险，陆豪脸上淡淡一笑，现在的问题不是“漩涡金流”的危险，而是如何找到这种龙战试炼的钥匙。

　　“‘漩涡金流’，在哪里可以找到？”陆豪抬头，目光炯炯有神，凝视着苍老修真者的眼睛。

　　那苍老修真者颔首点头，不急不缓地说道：“‘漩涡金流’，在绯岩村万里之外就有一个‘漩涡金流’，这个金流的附近有四个村子，四个村子共同守护着这个金流，绯岩村也是其中之一，四个村子凭借各自的实力占有‘漩涡金流’的使用权。”

　　“现在金流的使用权在最强的石剑村手中，只有五年一届的金流挑战胜利者，才能获得五年的金流使用权。”

　　陆豪微微一愣，淡淡说道：“五年一届，石剑村，那么下一届的金流挑战将会什么时候开始呢？”

　　那苍老修真者缓缓说道：“快了，快了，还有五个月的时间就开始了，绯岩村已经在近四百年没有一次获胜了，所以村子的修真者是越来越少，越来越弱了，越弱越无法获得，越无法获得，加入绯岩村的修真者就越来越少了，这是一个死循环。”

　　“年轻人，你加入绯岩村，绯岩村的情况是如此糟糕，四百年没有一次获胜，你现在感到后悔吗？”

　　陆豪嘴角一撇，露出一抹淡淡自信的微笑，淡然说道：“就算我现在想退出绯岩村，你会同意嘛？呵呵，既来之则安之，这一届的金流挑战，我倒想看看其它三个村子到底是什么样的实力？凭什么可以占据金流的使用权。”

　　那苍老修真者缓缓闭上了双眼，说道：“年轻人，你叫什么名字？”

　　陆豪微笑着说道：“我叫陆豪，老头，你叫什么名字？这似乎是一开始我就问的问题，你一直还没有回答。”

　　那老者咳嗽了几声，声音显得极其低沉：“陆豪，我的名字，已经很久没有人问过了，这些年来绯岩村的修真者都是无人过问的，我想想，一千年前，曾经的修真者都叫我狟速，该说的我都已经说了，这个针对菜鸟的秘密你已经知道了，该怎么做，你应该自己有数了。”

　　陆豪站起身来，恭恭敬敬向着老者做了一个揖，沉声说道：“狟速前辈，陆豪告辞了。”

　　……

　　绯岩村来了三个陌生的修真者，其中一个是金丹后期的，在一个月的时间内到让其它绯岩村村民小小惊讶了一把，因为这位修真者并没有像以前的金达后期修真者一样退出绯岩村，绯岩村，获得“漩涡金流”的使用权几率实在是太小了。

　　当然这也只是针对刚刚来到流金沙漠修真者的秘密，流金沙漠的老鸟修真者或多或少都是知道的。绯岩村的村民，其实都是一些在流金沙漠中走投无路的修真者，有的甚至是对龙战试炼绝望的修真者。

　　毕竟作为一个有实力的修真者，都是非常理智的，他们是不会选择绯岩村这个小小村子的，因为这样获得金流使用权的几率太小了。


第194章 竞选护法

　　绯岩村，绿洲上的小村落，长着许许多多奇怪的植物。

　　一颗大树高约四十米，树干粗壮，树冠巨大，满是茂密的细细叶子，这样的树生存在沙漠之中，实在是非常奇怪的，但在流金沙漠之中，这样奇怪的事情也变得非常正常。

　　清风吹来，树叶子发出沙沙的声音摇曳着。

　　晃动的树叶之中，露出了三个人，三人都躺在横起的粗大树枝之上，鼻间发出均匀的呼吸之声，随着风吹叶子的摆动，不时扫过他们的脸庞和躯体，但是无论树叶、树枝如何摇晃，三人仿佛钉在树干上一般。

　　只见滑溜溜一下，陆豪平躺的身体竟然一百八十度转弯，从树枝上面绕到了树枝下面，身体违背物理规则一般，依然躺在树枝上，脸上的神情非常平静，而林飞、阿杰也躺在不远的树枝上。

　　来到了绯岩村，三人在选择了一番之后，决定用这颗奇怪的大树作为三人的居住场所。

　　“老大，还有两个月的时间，就是金流挑战争夺了，绯岩村的实力我们都非常清楚了，除了陆老大所说的那个狟速前辈，实在是找不出什么像样的高手，绯岩村的机会看起来不是很大。”林飞闭着眼睛，鼻间哼哼道。

　　当然自从知道“漩涡金流”的事情，陆豪也就完全清楚了，金极法决必须在“漩涡金流”中进行的，否则是根本无法成功的，这个秘密也告诉林飞和阿杰，他们也知道了这个流金沙漠的秘密。

　　阿杰冷酷的声音响起道：“飞哥，击败其他三个村子，我们就可以获得‘漩涡金流’的使用权，五年一届，即使这次没有机会，我们下一届还可以尝试的。”

　　毕竟对于陆豪三人来说，对于其他三个村子是完全不了解的，绯岩村总共有十四名金丹后期修真者，这样的实力是无法竞争金流使用权的，但是由此判断其他三个村子的实力，也是无法判断的，没有任何根据。

　　如果仅仅是一般的金丹后期修真者，对于陆豪来说，是没有任何难度的。

　　但是这里是流金沙漠，而且争夺的是流金沙漠中龙战试炼的钥匙“漩涡金流”，重要性不言而喻，对方的实力或许要比想象中的更强，陆豪必须做好完全的准备。

　　陆豪的声音很平淡，在风中响起道：“林飞、阿杰，这一次不仅仅我参加，而且你们也要参加，我们三兄弟是一起的，无论对手的实力如何，我们都必须去试一试，就算不成功，遇到危险，我们也进入万机府内躲藏。”

　　拥有兵墓戒指万机府，陆豪并不担心安全问题。

　　林飞“嗷”地怪叫了起来，笑道：“老大，‘漩涡金流’，我都有些迫不及待，想要看看这金流是如何让身体和金极真元融合的，有了这金流，我们三兄弟晋级龙战的就相当于成功了一半。”

　　阿杰缓缓而坚定地说道：“大哥，无论对手是谁，我都会全力以赴的。”

　　参加金流挑战争夺的四个村子，每个村子都只能派出五个人参加，而且这五个人都必须是村子的护法，才有资格使用这“漩涡金流”，林飞、阿杰的实力，按照常规是不能参加的，但是只要能够击败护法，成为新的护法，他们就能够获得参加的资格。

　　因此对于陆豪三人来说，要想参加金流挑战争斗，第一步就是成为绯岩村新的护法。

　　“在金流挑战的前一个月，按照惯例，会举行新的护法，方法非常简单，恐龙修真者讲究的是实力，只要能够在战斗中战胜原来的护法，就可以成为新的护法，呵呵。”陆豪淡淡说道，右手一伸，光芒一闪，灵器黑刃出现。

　　林飞满头金发微微摇曳，说道：“老大放心，这个护法我一定当定了，我现在可是充满了百分之百的信心。”

　　忽然黑色影子一晃，阿杰惊讶地睁大了眼睛，拨浪鼓一般的摇着头，十分干脆地说道：“大哥，这不行，这是大哥的灵器，怎么能够给我呢？我不能接受。”

　　林飞一个转身，长大了口，惊讶地说道：“老大的灵器，阿杰，你就接受吧！”

　　对于阿杰来说，力量、防御是最大的优势，但是速度是弱点，就算对方对于阿杰的强横防御无可奈何，但是阿杰的速度只是金丹初期的速度，护法都是金丹后期的，这样一来，阿杰无法追上对方，也对对方是无可奈何的。

　　但怎么可能陆豪、林飞两人去参加金流挑战争夺，而把阿杰一个人留下来，这同样也是陆豪三人无法接受的。

　　阿杰抬头凝视着陆豪，沉重得点点头，说道：“大哥，你放心，即使不用灵器，我也能击败一个金丹后期修真者的，我绝对不会给大哥丢脸的。”

　　陆豪淡淡笑了起来，说道：“阿杰，你就收下，这是大哥的一点新意，其实对于大哥，这把灵器并不是很重要，以大哥的速度来说，是远远超过一般修真者的，这把灵器，我已经解除了滴血认主，今后它就是你的了。”

　　阿杰咬了咬嘴唇，眼中一湿，将灵器握在了手中，说道：“大哥，那我暂时收下了，等到这次竞选护法结束之后，我就把这灵器还给大哥，它是大哥的，我阿杰不能接受。”

　　陆豪身形一闪，到了阿杰的面前，拍了拍阿杰的肩膀，说道：“阿杰，不要多说，它今后是你的，不要让这把灵器蒙尘，阿杰，我相信你一定竞选护法成功的。”

　　忽然远处空中两道影子闪过，向着这颗大树疾飞而来，陆豪灵识一动，就知道了是秦兰和王嫣两人。

　　秦兰来到大树的上空，落了下来，大声说道：“陆大哥！你们都在，这实在是太好了，我正愁无法找到你们的。”

　　王嫣依然一身绿裙，倩影盈盈，笑道：“真是没有看出来，你们在绯岩村待了整整三个月的时间，以前的金丹后期修真者都是很卑鄙的，在待了一个月，甚至数天，得知了绯岩村的情况，就离开了，从这一点来看，我倒是十分欣赏你们。”

　　绯岩村的情况，是很难吸引金丹后期的修真者，因为很难获得金流使用权，而资质最好的修真者一般都是进入流金沙漠的超级势力四堡，一般修真者加入各种各样的村子，寻找在“漩涡金流”中修炼的机会。

　　茂密的树叶子晃了晃，林飞的脑袋探了出来，懒洋洋地说道：“小兰，看你很急的样子，找我们到底有什么事情？”

　　秦兰脸上焦急的神情非常明显，额头上有着细细的汗水，在阳光下熠熠生辉，说道：“陆大哥，这一届金流争夺挑战提前了一个半个月，所以我来你了，这三天就是竞选新护法的时间，如果这个时间无法找到人，就无法竞选新的护法，就无法参加金流争夺了。”

　　叶子一晃，陆豪身形出现在了空中，脸上淡淡一笑，说道：“小兰，那么你的意思就是今天就开始竞选新护法了，好，很好，林飞、阿杰，我们这就去，一起竞选新的护法，谁也不能落后，小兰，你来带路。”

　　王嫣有些惊讶，吃惊地望了望林飞和阿杰，冷冷地说道：“你们也要护法竞选，金丹中期，还可以理解，但是金丹初期的，真的能够竞选嘛？不要自取其辱，你们的对手可是金丹后期的优秀修真者，远远不是金丹中期可以比的。”

　　林飞眉头扬了扬，戏谑地说道：“小嫣子，不要小瞧我们阿杰，多余的话我不多说，真正的实力，一切就在战斗中体现出来，我保证你会欣赏到精彩的战斗，阿杰绝对会让你大吃一惊的。”

　　转眼之间，五人化作淡淡的黑点，飞入空中，向着竞选护法的绯岩村中央飞去。

　　在村子中央，石楼的周围，已经聚集了很多的修真者，整个绯岩村的修真者得到消息，都在陆陆续续地赶来，竞选新护法，这可是一件非常大的事情，精彩的战斗，对于普通修真者的吸引力也是非常大，毕竟观摩战斗，是可以学到不少经验的。

　　石楼的前面，那苍老的修真者狟速前辈站在地上，披着一身灰色的麻衣，脚下踩着草鞋，整个人看起来有些暮气沉沉，但毫无疑问，狟速前辈是绯岩村具有决定性权力的人物，是绯岩村资历最老的修真者了。

　　当陆豪五人出现在空中的时候，狟速那昏黄的眼中一道若有若无的光芒升起，转瞬之间又消失了。

　　在绯岩村大部分的修真者都已经赶到之后，狟速宣布了竞选护法的规则，绯岩村七个护法，所有的村民都可以挑战护法，挑战护法成功者，自动晋级为新的护法，当然挑战难免有伤亡，如果一方认输，则另一方是不得追杀的。

　　“竞选护法，我想你们所有人都清楚了，不管是金丹初期、金丹中期、还是金丹后期，都有资格挑战，而且新的护法也要接受别人的挑战，参加挑战，相当于你们已经把性命置之度外，你们应该想清楚一点。”狟速苍老的声音响起在场中，整个绯岩村中。

　　片刻之后，竞选护法的战斗正式开始，石楼的西侧划定了一片方圆千米的区域，作为战斗的场所。

　　在简短的挑战登记之后，一个青年修真者宣布了第一场竞选护法的名单，朗朗喊道：“第一场竞选护法，挑战者林飞，被挑战者绯岩村护法丁雷，下面请两位进场战斗。”


第195章 大牌的林飞

　　片刻的宁静之后，在众人的期待值中，只听凭空响起一声雷霆般的怒吼，一个巨大的身影落在了那战斗区域，整个地面都在震荡着，那是一个身材高达四米的大汉，赤裸着上身，浑身肌肉纠结，一看便知是力量型的修真者。

　　旁边的王嫣淡淡一笑，说道：“丁雷，我们绯岩村排名前三的高手，力大无穷，就算是一般金丹后期修真者，也远远不是他的对手，林飞，你挑战他，可真是挑了一个好对手。”

　　听到力大无穷，林飞呵呵笑了起来，眼睛一扫阿杰，旋即抬头，微微说道：“力量型的修真者，排名前三，不过这个排名很快就要改变了，前三名高手将会一一落下来。”

　　王嫣眼珠子转了转，俏丽的脸上带着明显的不相信，说道：“如果是陆豪，或许还有可能，但这次挑战者的是你，如果到了危险的时候，你最后及时认输，相信丁雷给我面子，也绝对不会为难你的，怎么样？”

　　林飞摇了摇头，金发潇洒地摇晃着，说道：“小嫣子，丁雷排名前三，那么你呢？想必小嫣子也绝对不会比那丁雷弱。”

　　王嫣脸色微微一变，恼怒地说道：“林飞，不要仗着兰姐尊敬你们，就可以随意称呼我，小嫣子这个称呼不是你喊的，如果你挑战的护法是我，我一定会让你好看的。”

　　就在两人说话的时候，那在场中等待的丁雷已经变得十分不耐烦了，灵识和眼睛在四下搜索着，他当然不可能来到绯岩村的一个金丹中期新人，仰天大喊了起来说道：“林飞，谁是林飞，这是竞选护法，赶快给老子，不要浪费时间。”

　　林飞脸色不变，眼中却闪过一丝寒芒，身形丝毫不动，稳如泰山。旁边的王嫣嘟嘟红润的小嘴，说道：“或许某人怕了，不敢出去了，不过这也是非常正常的，如果主动认输，倒是一件好事，免得丢了面子。”

　　林飞扬了扬眉头，笑嘻嘻说道：“小嫣子，难道你不明白，高手总是要别人等待的，否则怎么能够突显出我的实力呢。”

　　丁雷左看右看，却根本无法再围观的普通修真者之中找出林飞来，作为一个地位尊贵的护法，他怎么可能对一个实力低下的修真者注意呢，但现在令他怒火上冲的是，这个小子竟然让他一个堂堂的护法在等待，实在是可恶至极。

　　他已经决定了，一会儿那个修真者上场，一定要将他打得重伤，否则这口恶气怎么能够出呢。

　　“林飞，赶快给老子滚出来，我知道了，你一定是弃权了，害怕得弃权了。”丁雷在大声嘲讽着，同时目光狠狠一瞪那个主持战斗的青年修真者，那青年裁判脸色微微一变，丁雷可是绯岩村三大高手之一，可不是他能够得罪的。

　　青年裁判高声喊道：“如果一分钟之内，林飞再不出来，就算做自动弃权，挑战失败，失去竞选护法的资格。”

　　林飞依然在等待着，脸上带着淡定之色。而陆豪和阿杰，也是静静地坐着，一点也没有督促林飞的意思，秦兰则是有些紧张，沙漠中的激战浮现在眼前，她知道以林飞的实力，是不可能怕的。

　　陆豪脸上一丝苦笑，林飞果然在耍大牌，第一个出场，却要拖这么久，不过这也符合林飞的性格。

　　那青年裁判刚刚张口，准备裁定林飞弃权，只见影子一晃，一个满头金发的青年已经站在了战斗场中，那青年朗声笑着说道：“不好意思，我来迟了，实在是不好意思，再晚一秒，恐怕我就丧失资格了，想起来真是可怕。”

　　丁雷怒目相向，原来就是这个小子，大声吼道：“既然来了，那就不要废话，金丹中期，竟然有这个胆子，我会让你明白什么才是真正的可怕。”

　　只见丁雷浑身一震，庞大的身躯一动，化作一道巨影，以迅疾的速度扑向了林飞，如同铁锤一般的拳头砸向了林飞的脑袋，而须臾丁雷的脸色就微微变了，因为他眼前的林飞已经腾空而起，在他的拳头打来之前，已经是完美地闪躲了过去。

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　林飞在空中来回飞舞着，高出一筹的速度，非常完美地躲过了丁雷的全部攻击，脸上带着懒洋洋的笑容，嘴角一抹戏谑的弧线。

　　一般的金丹中期修真者都无法看清林飞的动作，但是金丹后期的修真者则眼中惊讶，因为他们已经看出，丁雷的力量固然强，但是这种强在林飞惊人的速度根本无从发挥。

　　那个俏丽的少女王嫣眼中发光，喃喃自语道：“这个从不正经的家伙，果然还是有点本事的，这逃跑的速度倒是挺快的，但是仅仅逃跑，是无法战胜丁雷的，我倒要看看你还有什么样的手段？”

　　围观的绯岩村修真者都没有预料到这样的局面，在场中光影连续闪动，轰隆连连，他们竟然无法看清场中两人交手的动作，但是已经明白这是一场异常激烈的战斗，这个金丹中期的金发青年让他们有一种惊讶。

　　阿杰沉默了，缓缓闭上了双目，淡淡说道：“这一场，飞哥已经胜了，而我也绝对不能够输。”

　　“混蛋，这哪里是战斗，有种的别跑。”丁雷完全愤怒了，他的攻击全部落空，在林飞的速度面前，他已经完全处于下风，就算是再强的攻击，如果无法击中对方，那也完全是白扯。

　　忽然丁雷眼前影子一晃，只听一声冰冷的声音：“不要动，否则你会死的。”

　　同时丁雷感到背上一阵剧痛，刹那间鲜血涌现了出来，一只锋利的锋芒穿透了自身的防御真元，甚至随时都有可能穿透丹田，一瞬间死亡的感觉浮现在丁雷的心中，浑身都涌现出了汗水。

　　在众人惊讶的目光之中，只见林飞右手握着一支金色的羽箭，那金箭插入了丁雷的后背之中，深入寸许，那诡异的金箭闪烁了动人的光芒，这个时候，所有的人都知道了这场战斗的胜负，金发青年林飞完胜，如此轻松惬意。

　　丁雷喉咙滚动着，颓唐地说道：“我输了。”

　　片刻之后，那青年裁判反应了过来，紧张地说道：“第一场挑战的结果，林飞获胜，晋级成为绯岩村新的护法，现在两位可以去休息了，第二场挑战进行，挑战者盛威，被挑战者绯岩村护法……”

　　旁边盘膝坐着的狟速眼睛睁开一条缝隙，脸上一丝淡淡的微笑一闪而逝，喃喃自语道：“想不到在流金沙漠中，竟然见到了传说中的金翅一族，金翅再现，已经平静了数百年的绯岩村，终于要从沉默中爆发了。”

　　金翅一族，就算是陆豪，对于林飞的出身和来历也是不清楚，但这并不影响两人之间的友情，这是一种共同战斗的友情。

　　在经历了第一场激烈的战斗之后，之后的挑战赛就显得实在太普通了，并无任何出奇之处，但围观的绯岩村修真者依然是看得不亦乐乎，对于金丹中期的修真者来说，这是一次难得的观摩高手战斗的机会。

　　连续数次的挑战，再也没有任何意外发生，挑战者无一例外全部都失败了，毕竟绯岩村的护法实力还是高出一般修真者一筹的，如果不遇到一些变态修真者，这些护法的实力，应付一般一般修真者，还是绰绰有余的。

　　“嘭！”又是一个挑战者被打飞了出去，而被挑战的护法则是十分轻松，眼中露出轻蔑之色。

　　已经在休息的林飞，脸上的表情十分慵懒，王嫣惊讶的目光在这个金发青年的身上打量了几遍，刚才的战斗实在是给她太多的意外，作为绯岩村的三大高手之一丁雷如此轻松就败下了阵来，林飞竟然是深藏不漏。

　　“不要惊讶，还有更加惊讶的事情呢，我说了绯岩村的三大高手要换人了，就绝对错不了。”林飞得意洋洋地说道。

　　在又一场挑战失败之后，青年裁判大声喊道：“第十一场挑战，挑战者李盾，被挑战者绯岩村护法王嫣，请两位上前进行战斗。”

　　王嫣似乎根本没有理会，旁边的秦兰低声笑着说道：“嫣妹，已经该你了，作为绯岩村三大高手之一，兰姐相信你一定能够将对手击败的，嫣妹可是我们绯岩村最厉害的女性修真者了。”

　　这个时候，陆豪目光一动，微微有些惊讶，想不到眼前这个俏丽的少女竟然也是绯岩村三大高手之一，而林飞则是惊讶地睁大了眼睛，说道：“原来小嫣子也是三大高手，我林飞真是看走眼了，那么算了，我也不能当绯岩村三大高手了。”

　　王嫣哼了一声，啐道：“你不要当三大高手，很好，改天，我一定要和你战斗，要亲手击败你，为我们绯岩村三大高手正名。”

　　话音一落，王嫣身形一闪，也是极为快速到了战斗场地的中央，她的对手是一个浑身黑黝黝如同一块黑炭般的修真者，脸上带着得意的笑容，双手各自拿着一把骨头做成的骨矛，脖子上甚至挂着一串骨珠。

　　“呜呜！”“呜呜！”

　　那骨矛竟然发出了尖利的啸声，让围观的修真者都是心神一阵震颤，一时间心神恍惚，而骨矛化作两道厉芒，冲向了王嫣。

　　显然这骨矛是一种奇怪的武器，具有威慑心神的特殊效果，一种奇特的声音攻击手段，对面的王嫣脸上也出现了茫然的神色，似乎对这来袭的骨矛是一点反应都没有。


第196章 土魂岩牢

　　林飞眼睛猛然一缩，浑身真元达到了巅峰，尽管两人经常斗嘴，但是在这种危急的情况下，林飞还是非常认真的，这骨矛的啸声可以攻击心神，的确令人很难防备。

　　秦兰却是十分镇定的样子，她对嫣妹充满了信心，作为绯岩村的三大高手，实际上准确的来讲，嫣妹是绯岩村的最强修真者，当然这是排除狟速前辈，现在的狟速前辈除了金流争夺的事情，已经不再管绯岩村的任何事情了。

　　“去死吧！”那黑皮肤修真者李盾狰狞地喊道，脸上露出狂喜的神情，骨矛可以发出这种奇特的攻击，他对于竞选护法可是志在必得的。

　　骨矛已经到了王嫣的身前数十米处，而王嫣依然是反应全无。

　　远处观战的陆豪灵识早就察觉了出来，尽管这攻击心神的手法巧妙，但是王嫣的灵识力量非常强大，是完全可以抵御这种心神攻击的，而且从灵识的感应来看，王嫣根本就没有陷入心神被震慑之中。

　　王嫣做出心神被震慑的样子，其实这是伪装的，是无法瞒过陆豪强悍的灵识，骨矛已经近在眼前，王嫣究竟要怎么做呢？

　　忽然之间，王嫣嘴角露出一抹微笑，张口一吐，一股清亮的高亢啸声随之而起，穿过云层，响彻在整个空间内，这个时候个李盾浑身一颤，紧接着双目无神，表情变得呆滞起来，他的骨矛攻击轻松被王嫣躲闪了过去。

　　围观的修真者，距离王嫣近的修真者，陷入到和李盾一样的表情之中，距离王嫣远的修真者，都是心神剧烈震颤，脸上露出惊恐之色，而那李盾依然是茫然，呆呆地站在原地，完全已经忘记了攻击。

　　陆豪也是心神一颤，但瞬间就恢复了过来，这一方面是因为陆豪距离王嫣较远的原因，另一方面也是陆豪的灵识力量较为强大的原因，王嫣的攻击同样也是一种心神攻击，而且攻击的穿透性比那骨矛的尖利声音更加强大。

　　难怪秦兰根本就不担心嫣妹。

　　林飞、阿杰的眼中都是露出惊讶的神情，显然这种声音心神攻击也让他们十分震撼，林飞脸上带着兴奋的神情，好奇地说道：“这声音是什么攻击，难怪小嫣子是绯岩村三大高手，这声音一出，还有谁是小嫣子的对手，就算我林飞，也会十分狼狈的。”

　　秦兰淡淡笑了起来，说道：“陆大哥，这是嫣妹的独特功法‘龙吟之术’，在‘龙吟之术’的面前，那骨矛的心神攻击只能算是儿戏一般，龙吟一出，这修真者就一定会失败的。”

　　陆豪沉默着点点头，这“龙吟之术”也真是够恐怖的，已经过了数十秒钟，那李盾还完全没有苏醒的样子，仍然是痴痴傻傻的样子，当然灵识力量越大，对于这种心神攻击的抵抗力越强。

　　只见战斗场中，王嫣一脸调皮的神色，忽的飞起一脚，踹在那李盾的胸膛之上，只听“嘭”的一声，李盾如同一个麻袋一般被踢得飞了出去，在空中化作沿着弧形的轨迹，重重地砸在了地上，地面都被砸出一个大坑出来。

　　王嫣低声说道：“已经很久没有用过‘龙吟’了，对付林飞那家伙，看他如何应付，绯岩村的三大高手可不是徒有虚名，林飞只是侥幸赢了丁雷而已，除了速度快之外，没有什么了不起的。”

　　片刻之后，地上的李盾摇着脑袋站了起来，至今他的脑袋依然是浑浑噩噩，一切都显得非常混乱，待在略微清醒过来之后，发现自己已经到了战斗场之外，而之前发生的事情，他都是完全不记得的。

　　青年裁判紧张地润了润干燥的喉咙，朗声说道：“这一场战斗，绯岩村护法王嫣获胜，下一场挑战，挑战者阿杰，被挑战者绯岩村护法猿混，现在请两位进入战斗场之中。”

　　这个时候，李盾才反应了过来，不敢相信地喃喃自语：“我失败了，不可能的，绝对不可能的。”

　　只见李盾脸色愈加狰狞，双手提着骨矛，身形一闪，赫然冲向了战斗场，就在这时，一个黑发修真者赫然出现在他的面前，单拳轻轻一挥，李盾只觉胸口一甜，口角流血，真元护罩瞬间被击破，浑身颤抖，心中充满了恐怖和害怕。

　　“既然失败了，就不要干扰下一场挑战。”陆豪目光如剑，冷冷说道。

　　仅仅那一拳，李盾就已经完全明白了，面前这个黑发青年随便一只手就可以杀死自己，就如同捏死一只蚂蚁一般，而自己就是这只蚂蚁，急忙点点头，颤抖地说道：“前辈，我没有输，我并没有输给那个女人。”

　　陆豪转身，一言不发，身影再是一闪，原地消失，下一个瞬间出现在自己原来的位置上。

　　尽管黑发青年离开了，但是李盾依然惶恐不安，望了望那战斗场，却始终不敢向前走去，片刻之后，凌空而起，离开了这片地方，那黑发青年的恐怖，完全让李盾已经没有了任何想法。

　　战斗场之中，护法猿混眼角一抬，轻蔑地望了一下眼前这个金丹初期的修真者，就如同野狼望着一只羊羔一般的表情，在他面前，金丹初期的修为简直就是不足一提，阿杰脸色平静，目光如同岩石一般坚定，坚定不移。

　　“你这种实力，也想来竞选护法，哈哈，好笑，认输吧，小子，现实是非常残酷的，如果我动手的话，一招你就会死的，对于金丹初期的小角色，根本没有资格挑战我。”猿混得意洋洋地说道，眼睛闭在了一起，因为根本没有睁开的必要。

　　阿杰目光冷酷，缓缓说道：“这个护法，我当定了。”

　　猿混忽然哈哈大笑了起来，说道：“小子，我只需要一招，就可以杀了你这样的小角色，你决定了嘛？我给两个选择，第一是主动认输，第二是被我秒杀，呵呵，小子，你选择哪一个？”

　　阿杰脸色平静，目中精光闪烁，淡淡说道：“我给你两个选择，第一是我击败你，第二是你被我击败，你选择哪一个？请随意。”

　　猿混眉头一皱，脸色铁青，冷哼一声，怒道：“看来你是自找的，就不要怪我心狠了。”

　　只见猿混看也不看，闪电般一拳打了冲来，向着阿杰的胸口打出，阿杰脸若磐石，右拳一动，速度并不是很快，但那拳头却向着猿混来袭的拳头轰击，只见轰的一声，阿杰身躯一颤，但瞬间恢复了平静。

　　猿混却感到一种狂猛的力量打来，他的拳头手指指节发出咔嚓的轻微声音，剧痛无比，整个人更是那狂猛力量之下连续倒退数十步，在地上留下了一串深深的脚印，身躯才稳定了下来。

　　“找死！”猿混铁青的脸色更加愤怒了，火焰在他的眼中燃烧着，作为一个金丹后期的护法，被一个金丹初期的修真者打得如此狼狈，在围观的修真者之中，脸面算是已经完全丢尽了。

　　阿杰默不作声，左拳再度出击，当面直拳打去，这一次猿混尽管愤怒怒骂，却已经吸收了上次的教训，身形一闪，凭借着速度上的优势，躲过了阿杰的攻击，对拳，猿混现在已经没有这个想法了，他现在只想如何惩罚这个实力弱小的修真者。

　　光芒闪烁，凌空飞起的猿混双手之中，已经各自多了一把锋利的武器，两把锐利的镰刀，超阶攻击宝器，脸上浮现出阴冷的笑容。

　　“呼！”

　　猿混身形一动，金丹后期的速度，绕到了阿杰的身后，两把镰刀就是一挥，凶狠地斩向了阿杰的肩膀，只见沉闷的声音响起，那镰刀深入肌肤寸许，便无法再次深入了，淡淡的血痕出现阿杰灰色的衣衫上。

　　在阿杰的拳头反击打过来之前，猿混凭借速度优势，再次闪躲，出现在另一个角度，镰刀再一次出击，砍在阿杰的大腿之上，固然无法深入，但是血痕的出现却是难免的，毕竟阿杰的对手是金丹后期的修真者，护法级别的高手。

　　就算再强的防御，如果被攻击的次数多了，也会被逐渐攻破的。

　　“哈哈，你力量大有什么用，防御强有什么用，我一刀一刀地砍，我看你能够挺到什么时候？”猿混狰狞地笑道，身形连续闪动，每一次闪动，手中的镰刀都是一次凌厉的出击。

　　转瞬之间，阿杰身上的血迹越来越多了，灰色衣裳已经被染成了半红之色，但脸色依然是非常平静，仿佛他的身躯是钢铁做成的一半，从来不知道任何的疼痛。

　　林飞脸上的嬉笑神情完全消失了，少有地凝重说道：“阿杰，为什么没有使用‘岩石皮肤’？如果使用‘岩石皮肤’，对手的武器攻击，除非是灵器，否则是不可能在阿杰身上留下任何伤害的，阿杰为什么要这么做。”

　　陆豪目光沉重，淡淡说道：“阿杰太好胜了，他渴望胜利，他不想输，就算他使用‘岩石皮肤’，可是速度依然无法追上金丹后期的猿混，速度无法追上，力量的优势便无法发挥出来，这是阿杰的一个难关。”

　　林飞苦笑了一声，说道：“阿杰，金丹初期挑战金丹后期，估计也只有阿杰能够做到这一点。”

　　陆豪神色微微一动，冷冷说道：“这是阿杰的战斗，他一定可以的，但是如果猿混要让阿杰受到重伤，那么他就一定必须死。”

　　在不断的攻击之下，阿杰浑身衣衫已经被鲜血染红了，但是依然没有使用他的天赋能力“岩石皮肤”，也没有使用灵器黑刃，空中回荡着猿混得意猖狂的笑声，阿杰十分平静，眼角却带着一丝淡淡自信的微笑。

　　四周的空间漂浮着无数淡淡的褐黄色粉末，如果不仔细观察，是根本无法观察出来的，甚至在一般修真者看来，这只是尘埃和尘土，当淡淡褐黄色粉末充斥了阿杰方圆数百米的范围后。

　　“土魂石牢！”

　　只见空间忽然发生异变，猿混惊恐万分的叫声响了起来，阿杰眼中的笑意是越来越浓了，染血的脸上平静淡定。

　　“不，这是什么？这是什么东西？”猿混已经完全慌了，手足无措，那种带着极度惶恐的声音回响在整个空间内，四周观战的修真者都是目瞪口呆，即使是陆豪、林飞也是相互一视，淡淡一笑，阿杰总是让人惊讶。


第197章 张棹的希望

　　秦兰紧张的眼中露出了喜色，口中依然紧张地说道：“这是一块石头吗？怎么突然出现在空中，并且将猿混困在其中。”

　　战斗场中，一块不知何处而来的巨大石头突显了出来，并且漂浮在空中，那石头之中传来猿混的喊声，这种奇怪的景观让其它修真者完全惊讶了，绯岩村的护法猿混被封印在了这石头之中。

　　褐黄色的石头，看起来是坚固无比，甚至纹丝不动。

　　王嫣终于从惊讶之中恢复了过来，暗暗说道：“看起来是一块岩石，我的灵识受到了强烈的阻碍，以猿混金丹后期的实力，竟然无法打破这岩石，甚至无法将这岩石打得动一下，真是强悍的招式，林飞、阿杰都是这么强，那么他们的大哥呢？”

　　想到这里的时候，王嫣若有所思地望了一眼陆豪，目前发生的现象完全颠覆了她的认识，一个金丹初期的修真者竟然是真的战胜一个金丹后期的修真者，但是是战胜嘛？这奇怪的岩石困住了猿混，但能够击败猿混嘛？

　　此刻的猿混处于一片黑暗之中，四周都是坚硬的石壁，无论他的拳头使出多强的攻击，无论他的超阶宝器发挥出如何凌厉的攻击，都无法击破这奇怪的岩石，内心惊慌失措，形势如此剧烈的变化，也难怪他的内心会如此的惊慌。

　　但片刻之后，猿混终于恢复了平静，因为他已经知道了这奇怪石室的弱点，只能困住他，而无法对他的生命造成任何的威胁。

　　“哈哈，金丹初期的臭小子，这一定是你搞得鬼，你无法跟上我的速度，却搞这种阴谋诡计，就算这奇怪的石室可以困住我，你又能奈我何，你同样无法击败我。”猿混嚣张的声音从石室之中传了出来。

　　衣衫染血的阿杰脸色平静，目光之中锐利的光芒乍起，淡淡说道：“既然被我‘土魂石牢’困住，你真的以为我没有办法嘛？我说过的，我给你两个选择，一个是我击败你，一个是你被我击败。”

　　阿杰右手伸了出来，十分缓慢的右手，紧接着那手指微微弯曲，向内收缩，猛然攥成了一个拳头，只见异变发生了，随着阿杰的手指动作，那空中的岩石犹如一个活物一般，猛然收缩体积一半有余，岩石之中传来了猿混痛苦的尖叫之声。

　　“我的腿断了……”黑暗之中猿混脸色惶恐，他根本没有意料到这石室的体积竟然会变化，变化之下，粹不及防，一只腿直接被压断了。

　　阿杰抬头，平静的声音说道：“我每次握拳的时候，这岩石的体积都会缩小一半，当我再次握拳的时候，你将会死。”

　　右手缓缓长了开来，那修长的五指轻轻一动，微微弯曲，准备再次握拳。就在这个时候，那已经缩小的岩石之中传出猿混惊慌的求饶之声：“我输了，我认输了，这一次挑战，我的护法位置可以给你，你不要杀我。”

　　在青年裁判宣判完这一次挑战的结果之后，阿杰转身望着陆豪、林飞，脸上露出了开心的笑容，是的，他说出去的话，他完全做到了，以金丹初期的修为击败了金丹后期的修真者，这是一场辉煌的胜利。

　　“土魂岩牢”，是阿杰在金丹期领悟到的另一种独特能力，自身独特的岩粒可以构成坚固无法摧毁的囚牢，将对方完全封印起来，就算是金丹后期修真者也无法摧毁的囚牢，十分的强悍。

　　但是这种“土魂岩牢”需要消耗阿杰大量的岩粒，因此自身也无法形成“岩石皮肤”，无论是“岩石皮肤”还是“土魂岩牢”都需要以阿杰自身分泌产生的独特岩粒作为基础。

　　阿杰以放弃“岩石皮肤”的代价，使出了“土魂岩牢”的绝招，轻易击败了这个金丹后期的修真者。

　　竞选护法依然在进行着，陆豪三人依然在看着，还没有轮到陆豪出手，但是接下来的战斗，都非常平淡，无一人可以挑战成功，围观的修真者对于林飞、阿杰是充满了尊敬，修真者世界是一个赤裸裸的强者为尊世界。

　　王嫣甩了甩秀发，滴溜溜的眼珠子转动着，低声说道：“兰姐，看来这次，你真是找到了三个非常不错的家伙。”

　　秦兰颔首点点头，笑着说道：“嫣妹，这是完全出乎我的意料，如果不是我当初的坚持，恐怕他们三人也不会选择加入我们这个小小的沙漠村落。”

　　回想起来，秦兰当初决定跟着陆豪三人两天两夜，完全是一时想法，想不到却带来了好运，给整个绯岩村带来了好运，带来了希望。

　　“呵呵，林飞、阿杰身手如此了得，陆豪一定会更强，这一次的金流挑战争夺，我、陆豪、林飞、阿杰、铁魍，我们五个人出手，机会是非常大的，数百年，我们绯岩村也要终于夺得使用权了。”

　　王嫣兴奋地说道，加上一句：“无论如何，我都一定要成为龙战。”

　　秦兰脸上带着笑容，如果这次绯岩村能够夺得“漩涡金流”的使用权，那么绯岩村的名气就会更大，就会有更多的修真者加入绯岩村，整个村子就会完全兴旺起来，想到村子的未来，秦兰心中是美滋滋的。

　　绯岩村总共有七名护法，两名护法分别被林飞、阿杰击败了，每次挑战之后，胜利者都获得一定的休息的时间，而陆豪也参加了竞选，但是排名却非常靠后，不知为何，陆豪竟然是最后一个挑战护法的。

　　在这之前，凡是参加挑战护法的修真者都已经进行完了挑战，这已经是第二天的中午了，原定于三天的时间，因为李盾和猿混的失败，而也没有人任何人敢于挑战林飞、阿杰，整个竞选只有一天半的时间，就接近结束了。

　　陆豪的对手仅仅只是一个非常普通的护法张棹，使用的武器非常有意思，竟然是一条铁链，那铁链施展开来，只听呼呼风声响动，赫然笼罩了一片区域，向着陆豪铺头而来。

　　“嗖！”

　　淡淡的风声，劲风吹过，而陆豪的身影已然不见了。

　　在见识过林飞惊人的速度之后，围观的绯岩村修真者再一次被惊讶了，他们的眼睛已经无法捕捉了，灵识也仅仅只能捕捉到一丝若有若无的痕迹，转瞬即逝，王嫣脸上出现目瞪口呆，而秦兰则是一副平静的样子，她早已经见识过陆豪的速度了。

　　“金丹后期境界的修真者中，我从来没有见过速度如此快速的修真者，这是可以比拟化形期修真者的速度，这是真的嘛？”王嫣喃喃自语了起来，眼中闪烁着光芒，她越来越对陆豪三兄弟感兴趣，越来越好奇了。

　　瞬间，只见风云突变，空中响起了尖锐的鬼哭狼嚎之声，方圆数百米的区域，完全被一片腿影所笼罩了，那护法张棹也瞬息就被淹没于满天的腿影之中，犹如一叶扁舟覆没于汪洋大海之中。

　　忽然之间，那无数腿影急冲而下，响起无数轰隆隆犹如雷霆一般的声音，地面在剧烈地震动着，围观的修真者心中一颤，甚至身体也在轻微的颤抖着，一刹那地面上赫然出现了数千个直径五六米的深深凹坑，显然这凹坑都是那腿影击打出来的。

　　下一个刹那，四周恢复了宁静，鬼哭狼嚎烟消云散，而张棹依然站在空中，手中拿着铁链，却是一脸茫然，刚才那腿影已经完全笼罩了他，但是出人意料，无数的腿影击中他，却尽是虚影，现在他根本一点伤势都没用。

　　毫发无伤的张棹茫然了，刚才那狂风暴雨一般的气势，至今依然让他心中激荡不已。

　　围观的众多修真者也是惊讶，刚才那种恐怖的气势，张棹竟然毫发无伤，这到底是怎么一回事呢？王嫣自言自语地说道：“是陆豪的实力，击败张棹应该是非常轻松的，为什么他没有这样做？如此惊人的速度，张棹是根本一点机会都没有的。”

　　在这一片寂静之中，张棹脸上露出了苦笑，嘶哑的嗓子大声喊道：“陆豪兄弟，不用再打了，你胜了，我张棹心服口服，很久没有感觉到这种气势了，而且陆豪、林飞、阿杰，你们三人是兄弟，现在我们绯岩村又有了新的希望。”

　　“请恕我这个手下败将，向陆豪兄弟提出一个要求，一个并不过分的要求。”

　　影子一晃，陆豪瞬间出现在张棹的面前，也有些微微惊讶，眼睛凝视着眼前这个汉子，淡淡说道：“要求？什么样的要求？”

　　张棹手中铁链一动，消失无影踪，盯着陆豪说道：“我们绯岩村有了希望，想必陆豪兄弟一定知道的，我们绯岩村在数百年之间无法夺得一次金流使用权，我张棹只有一个要求，那就是陆豪兄弟你们三人，在这次金流争夺中。”

　　“一定不能让其他三个村子再无视我们，展现一下我们绯岩村的力量，龙战是每一个恐龙修真者心中的骄傲，可是数百年，我们绯岩村的修真者没有任何机会，这一次，我们有了希望，希望陆豪兄弟能够让我这个希望延续下去。”

　　陆豪淡淡一笑，平静而自信地说道：“这就是你的要求，我拒绝，这不仅仅是你的希望，也是我们兄弟三人竞选护法的目标，如果你有希望，就应该自己让这个希望延续下去，而不是求我，我会让自己的希望永远延续下去，直到她实现。”

　　在这个刹那，陆豪的脑中出现了一个少女的影子，心中的火焰在燃烧着，这就是他的希望，这是就他的目标。


第198章 剑阵傀儡

　　距离绯岩村竞选护法结束，已经过了七天的时间，也就是说剩下五天的时间，也就到了这一届竞选金流的日期了，这个“漩涡金流”是由四个村落共同守护的，石剑村、幽洞村、黄风村、绯岩村。

　　四个村落之中，石剑村的实力是最强的，也是获得“漩涡金流”使用权次数最多的，绯岩村是实力最弱的，在四五百年的时间内，近百次的金流挑战之中，并无一次获胜，所以绯岩村也是越来越凋零了，以至于现在很难招到新的修真者了。

　　一个拥有数千年历史的村子，就这样即将陷入消亡之中，秦兰才在外界招揽一些初来的修真者，也只有初来的修真者才会选择加入绯岩村，流金沙漠的老鸟，他们有更聪明的选择，选择加入实力更强的村落。

　　但是越强大的村落，就算得到了“漩涡金流”的使用权，也是会陷入肉少狼多的局面，不是每一个修真者都能够使用“漩涡金流”的，由于修真者众多，也只有村落最强者、统治阶层才能有机会使用“漩涡金流”。

　　现在对于绯岩村来说，是一次非常难得的机会，陆豪三人的加入，直接让绯岩村的实力上升了数倍之多。

　　每一次的金流挑战，每个村落只能派出五个护法参加，就算是绯岩村现在的实力增加了，只能说几率变大了很多，但并不能够说是稳获“漩涡金流”的使用权，对于陆豪三人来说，“漩涡金流”使用权是必须得到的。

　　要想通过龙战试炼，成为龙战，完美地使用金极真元，就必须在“漩涡金流”之中修炼，这是任何恐龙修真者都无法回避的问题。

　　“五天的时间，就是这一届金流的争夺时间了，真是让人期待。”村子一处石屋内有年轻修真者说道。

　　“呵呵，的确，这一届不一样的，我们绯岩村多了三个强悍的修真者，听说他们是三个月前来的，这么强的修真者来到绯岩村，不管他们为何而来，我们绯岩村都不会再像往次那么窝囊了。”另一个年老修真者接口道。

　　那青年修真者傻笑着说道：“我有种预感，这一次我们一定会获得‘漩涡金流’的使用权，王大叔，你那天也看见了，陆豪三兄弟的实力是如此的夺目。”

　　此刻在绯岩村的另一边地区之中，一片红色的岩石上，站着数个男子，还有两个俏丽的少女，绯岩村的七个护法都在此地，还有类似于村长地位的狟速前辈、秦兰姑娘，这一次是商谈参加金流挑战的五个人选。

　　王嫣凭借独特的心神攻击“龙吟之术”，是绯岩村三大高手之首，率先说道：“我们绯岩村七护法都已经到齐了，五天之后，将是这一届金流挑战的时间，我参加了一届金流竞选，而铁魍兄弟参加二十五届金流竞选，我们都失败了。”

　　“但是这一次，完全不同，我们绯岩村的力量增强了，这是一次难得的机会，我们必须拿出绯岩村最强的实力出来，所以我提出五个人选来，陆豪、林飞、阿杰、我、铁魍，如果你们有不同的意见，可以提出来。”

　　铁魍是一个黄铜色肌肤的壮年汉子，一身麻衣，头发乱蓬蓬的，浑身散发着一股豪迈的气息，是绯岩村老资格的护法了，足足参加了二十五界，可以称得上是屡败屡战。

　　只见铁魍向着陆豪三人望了望，脸上露出满意的神色，颔首说道：“我同意王嫣护法的意见，我参加了二十五届，对于石剑村、幽洞村、黄风村的实力是非常清楚的，这一次是我们绯岩村机会最大的一次，我将其它三个村子的实力说一说。”

　　“石剑村的实力是最强大的，因为他们的护法拥有一件攻击灵器，这是十分棘手的问题，幽洞村的修真者都是十分怪异，擅长于使用各种土系攻击，应该小心提防，而黄风村基本上都是翼龙一族的修真者，速度、攻击都非常快……”

　　按照铁魍的说法，即使绯岩村有陆豪三人的加入，也只是机会大一点，是不可能必胜的，石剑村、幽洞村、黄风村实力都是非常强悍的，而绯岩村是一直被牢牢压制，垫底的，这一届将是绯岩村机会最大的一届了。

　　令陆豪略微有些惊讶的是，王嫣竟然只是参加了一届，那么说明王嫣加入绯岩村的时间不超过十年。

　　在竞选护法的战斗之中，陆豪三人的实力已经完全展现了出来，短短的谈话，五个护法人选便无可争议地确定了下来，陆豪、林飞、阿杰、王嫣、铁魍，他们五人将是绯岩村的代表。

　　林飞眼睛眯着，那一条缝隙的眼中弥散着淡淡的笑意，说道：“五天之后，不要太悲观，以我们的实力，相信绝对可以的，不就是一个‘漩涡金流’的使用权嘛，五年一届，不但这一届我们会夺得，下一届也同样会是我们的。”

　　铁魍望了望林飞一眼，摇了摇头，沉默不语，只有他这个老鸟才知道其他三个村子的真正实力，当然他对于陆豪三兄弟的真正实力也是不了解的，陆豪三人展现的实力仅仅是竞选护法的那点东西嘛？

　　阿杰脸色冷酷，口中坚定地说道：“‘漩涡金流’的使用权，必须得到。”

　　陆豪没有说话，却望了一眼狟速前辈，狟速前辈似乎对这一切并不任何关心，作为绯岩村最老的前辈，狟速是绯岩村绝对的权威，但事实上狟速很少管事情，只是一种威慑而已。

　　陆豪抬起头，目光是坚定的神色，这一届的金流竞选，是无论如何一定要成功的，两千年的时间，陆豪必须达到渡劫前期的实力，无论什么都绝对不能够阻止陆豪的，就算石剑村、幽洞村、黄风村的实力比想象中强，那又能怎么样？

　　陆豪有自己独特的杀手锏，他心中充满了自信，有决定，而且一定也要夺得“漩涡金流”的使用权。

　　……

　　天空是灰色的，这是兵墓戒指内的空间。

　　青石广场之上，人影一闪，陆豪显出身影来，人影再是一闪，陆豪原地消失，下一刻陆豪已经进入存放机关傀儡的库室之内，抬头看了一眼，陆豪旋即走了进去。

　　面对“漩涡金流”的使用权争夺，陆豪要确保绝对的把握，因为他进入机关傀儡库房，准备挑选一些机关，进行滴血认主，强悍而不惧怕死亡的机关傀儡，如果进行自杀式攻击，绝对会给任何人带来巨大的麻烦。

　　面对一群不惧怕死亡的机关傀儡，任何修真者都会心中胆怯的。

　　目前陆豪金丹后期的机关傀儡，只有一只“蓝靛魔蜂”，具有特殊麻痹攻击的毒针。

　　“金流争夺，呵呵，使用机关傀儡，并不违背规则的，增加自己的获胜的筹码是必须的。”陆豪心中默默地想着，一边在用灵识扫视着那一个个机关傀儡。

　　普通不具备任何特效的机关傀儡，如今根本不会被陆豪看在眼中，只有具有特殊攻击效果，或者威力奇大无比的机关傀儡，陆豪才会决定滴血认主。

　　库房之中机关傀儡数量是极为惊人的，一个时辰后。

　　在一番搜索挑选之后，陆豪选择了一套阵法傀儡，一百零八个金丹后期修真者组成的“赤血百剑阵”，根据《神机秘卷》中的记载，“赤血百剑阵”的缺点是非常明显的，因为要控制一百零八个机关傀儡，灵识的消耗是极为巨大的。

　　但是这种阵法的优点也是非常突出的，“赤血百剑阵”是一种极为强横的攻击阵法，一般金丹后期修真者全部是被秒杀的，整个大阵的阵法可以战胜化形初期的修真者，可以困住化形中后期的修真者。

　　对于现在的陆豪来说，这种效果正是陆豪所期待的，一种攻击力非常强悍的阵法。

　　至于防守的方面，就算陆豪三兄弟不敌的话，也完全进入兵墓戒指万机府内躲避。

　　“消耗灵识，那么就试试了，看我现在的灵识力量，使用这套‘赤血百剑阵’到底能够坚持多长的时间？”陆豪在滴血认主完成之后，决定对这“赤血百剑阵”进行测试一番。

　　陆豪心念一动，瞬间出现在青石广场之上，心念再是一动，只见淡淡光芒闪烁，一百零八个身穿鲜红大衣的冷酷剑客出现在陆豪的周围，犹如一只军队一般在整齐地排列着。

　　“喝！”陆豪口中发出低沉的吼声。

　　随着陆豪灵识的控制，这一百零八个鲜红剑客动了起来，一百零八个奇异的长剑挥舞了出来，瞬间只见空中血光弥漫，第一道剑光就是一道血光，剑光越来越多，血光越来越多，整个空间都几乎被这血光所笼罩着。

　　这是一片血光的世界，陆豪就处于血光的最中心，最安全的位置，而一百零八个鲜红剑客在四周极速移动着，血光不断从他们的剑中激射而出。

　　陆豪额头满是汗水，不禁赞叹着说道：“好强，不愧是以攻击性为主的阵法傀儡。”

　　仅仅灵识的感应，陆豪就已经明白，这血光比自己的千影腿腿击力量更凌厉，毕竟两者是完全不同的，千影腿重点在于迷惑对方的灵识，而血光都是实实在在的恐怖剑气，金丹后期傀儡发出来的剑气。

　　一分钟的时间，陆豪的灵识消耗干尽。

　　毕竟是一百零八个金丹后期的机关傀儡，同时操作起来，灵识消耗巨大是十分正常的，但是攻击性也是毋庸置疑的，只见陆豪脸上脸上疲惫，眼中却带着淡淡的微笑。


第199章 目标和威胁

　　黎明第一道曙光，从东边的沙漠尽头升了起来，照亮了整个黄色的世界。

　　绯岩村整整四百多个修真者，都自发自觉地聚集在了一起，他们在窃窃私语，在交头接耳地说着，有人脸上的神情紧张之中带着一点兴奋，因为今天就是参加金流挑战争夺的日子，尽管他们不会去参加，但是他们依然感到喜悦和希望。

　　这一届的绯岩村护法将是数百年最强的一届，是希望最大的一届，很多的绯岩村甚至根本没有见过这传说中的“漩涡金流”到底是样子的。

　　“如果获得了‘漩涡金流’的使用权，五大护法肯定获得优先的使用权，我们这些小人物也会得到一些机会的。”

　　“‘漩涡金流’是非常奇特的，大的可以容纳数十人同时修炼，小的也可以数人熟练，只是我们四个村子守护的这个金流到底是大是小呢？我来流金沙漠数百年了，还从来没有见过，真是太期待了。”

　　忽然之间，正在低声交谈的修真者们完全寂静了下来，只见村子的北头，五个人影在空中缓缓飞行着，柔和的阳光将他们的影子投在了地上，在这一刻，数百双眼睛都在盯着空中的五个修真者。

　　林飞伸手摸了摸鼻梁，淡淡说道：“这么多的修真者同时注视着，已经很久没有享受到这种待遇了。”

　　王嫣一袭白裙，短发英姿飒爽，俏皮的嘴角带着一丝笑意，说道：“这一次，我们绯岩村的实力不同往日了，必须尽全力夺得金流使用权，如果有谁敢消极怠工的话，我王嫣绝对不会饶了他。”

　　说话的同时，王嫣向着林飞挑衅地看了一眼，似乎说得就是他。

　　陆豪脸色平静，心中平静，目光扫视着地面上的一切，这一次即将开始的战斗是为了自己和自己的兄弟在战斗，但是在众人的眼中，也是为整个村子在战斗，这个凋零村子的力量爆发。

　　“走！”铁魍口中发出低沉的声音，旋即身形凌空而去，瞬息移动数百米，向着北方的天空疾行而去。

　　地面上传来秦兰的声音：“陆大哥，这一次无论成功不成功，都非常感谢你们，感谢你们能够来到这个小小的村落。”

　　陆豪淡淡一笑，兄弟三人化作三个黑点，沿着铁魍的方向追了上去。这个“漩涡金流”位于绯岩村的北方，万里之外的区域，万里对于广大无垠的流金沙漠而言，只是一段很短的距离，对于陆豪来说，也只是数个时辰的时间。

　　阳光照映在陆豪的脸上，闪烁着莹莹的光辉。

　　……

　　同时在流金沙漠的另外一个方向，五团黄沙在沙漠中极速移动着，从一个沙丘迅速移动到另一个沙丘，每秒的距离都超过了千米，每团黄沙大概有十来米长宽高大小，他们移动的目标是向着西方。

　　“大哥，呵呵，这次凭借着我们兄弟合练的阵法，一定能够夺得金流使用权，上一次就是差一点点输给了石剑村，这一次我们不能再给石剑村任何机会了。”一团黄沙之中传出了声音。

　　另一团黄沙回应道：“三弟，这阵法已经纯熟，我们的实力提高了一倍有余，但是不能够对石剑村大意，石剑村是获得金流使用权最多的村子，从这一点上来看，我们就必须谨慎行事，不过我们幽洞村也不是那么好惹的。”

　　“呜呜！”“呜呜！”“呜呜！”……

　　黄沙的极速移动，在沙漠中响起古怪的声音，那黄沙十分奇怪，一团沙粒凭空飞舞在空中，根本看不清其中，这正是幽洞村参加金流挑战争夺的五名护法，也是幽洞村在流金沙漠独特的移动方式。

　　这一片区域沙漠的一个“漩涡金流”，使用权由石剑村、幽洞村、黄风村、绯岩村分享，也是四个村子相互平衡的结果，如果那个村子胆敢违背规则，长期占有金流的话，就必然招到另外三个村子的围攻。

　　四村之中，绯岩村的实力最弱，被其他三个村子忽略不计，严格的说，是石剑村、幽洞村、黄风村三个村子在维持平衡。

　　除非四村之中某一个村子拥有可以完全剿灭其他三个村子的实力，这个平衡才能被打破，目前看来，石剑村、幽洞村、黄风村之间的实力有差距，但是差距并不大，任何一个村落都无法单独做到这一点。

　　因此这个奇怪的平衡，在四个村子之间维持了数千年，形成了一条“漩涡金流”的使用规则，派出五人小队进行战斗，那一个村子的实力强，那一个村子就能够获得金流使用权，上一届的胜利者是石剑村。

　　“大哥，还需要注意的一点是，黄风村的实力也不容小视，这次争夺最好的情况是，我们幽洞村对绯岩村，拿下这个最没有用的村落，让石剑村和黄风村相互火拼，相信他们火拼完毕，都不可能是我们幽洞村的对手了。”黄沙中一个尖利的声音说道。

　　“哈哈，四弟，好妙的主意，绯岩村，最没有机会的村落，无论谁遇到绯岩村，都是走了大运，希望我们这次也能够走大运。”黄沙中的大哥说道。

　　忽然之间，只听嗤嗤的声音响起，一团无名的火焰升腾了起来，瞬间就形成了一道熊熊燃烧的火墙，那火墙将幽洞村的修真者完全拦住了，而五团黄沙也停了下来，黄沙散去，五个粗豪的汉子显出身形来，望着这火墙，神情凝重。

　　火墙的高度有二十米，长度有数百米，对于修真者来说，是非常容易越过去的，幽洞村的修真者却根本越过去的意思，反而十分警惕，暗暗将浑身真元提高到了巅峰。

　　“谁？到底是谁，那位朋友，请出来一见。”幽洞村的老大感到了一股惊人的气息，一个强大修真者的压力。

　　“桀桀，桀桀，幽洞村的无知小辈们，这次金流争夺，你们不用去了。”空中阴恻恻的声音响起，而火焰之中走出来一个奇怪的修真者，骨瘦干瘪的身体，面容满是皱纹，眼中神情却是十分地阴狠。

　　那修真者身上燃烧着火焰，那一道火墙就是修真者身上的火焰燃烧起来的。

　　幽洞村老大长笑一声，说道：“我从来没有见过你，而且你竟然知道金流争夺的事情，就因为知道这是我们四个村子的规矩，不可能因为你一句话，就坏了规矩，只要朋友不管这件事情，我幽洞村会记着朋友这个人情。”

　　那修真者怪叫一声，犹如夜枭一般，猖狂地说道：“你们不用去了，我说过的话就是天意，因为你们全部都要死。”

　　就在那修真者最后一个“死”字出口的时候，身上的火焰化作一道火龙，咆哮着向着幽洞村的修真者席卷而来，速度极为快捷，瞬息就到了幽洞村修真者的面前，极为恐怖的火焰，幽洞村修真者脸上神情惊变。

　　“小心，不要被这火焰沾上，对方既然要我们的命，我们也就不能客气了。”

　　只见在幽洞村老大的命令之下，火焰袭击之下，五个幽洞村的护法竟然奇怪之极地遁入黄沙之下，那火焰只是扑了一个空。

　　而那浑身燃烧着火焰的修真者并没有露出任何失望之色，嘎嘎笑道：“这是一点小小试探，下一次将会要你们的命，‘漩涡金流’，凭你们这些无能小辈，也配得到，都给我去死吧！”

　　火焰越来越大，熊熊燃烧，冲天而起，炙热的高温竟然让沙粒融化了。

　　……

　　沙丘的地面上，褐色的植物被掩埋着。

　　一些巨大的影子在快速移动着，空中五只巨型鸟儿振翅高飞，每一次振翅，飞行的距离都超过了两千米，这是五只巨型翼龙，时而发出嘹亮的啸声，响彻在天空，它们的目标是东方。

　　“木仁大哥，听说这次绯岩村来个几个不错的修真者，都是非常的厉害，原来的护法被轻松击败了。”空中一只体形较小的翼龙说道。

　　“哦，那么绯岩村这次的机会会增大，绯岩村虽然弱小，但能够数千年延续下来，我们也不能小视了，还有关于绯岩村的情报嘛？”一只最大的双头翼龙在说道，翼展在八十米，长度同样超过了五十米，竟然长着双头。

　　“能够知道的也就这些了，不过绯岩村已经数百年没有获得金流使用权了，我们不用太担心，这次我们主要的对手是石剑村，能够战胜石剑村，金流使用权就是我们黄风村的了。”另一只翼龙说道。

　　“还有十分钟的路程，就到了地点了，兄弟们加点劲。”五只翼龙的速度再次增加，笔直向着东方。

　　猛然一道火焰云团出现空中，拦住了五只翼龙的前进方向，一个枯瘦干瘪的修真者出现了，眼中带着轻蔑的神色，说道：“黄风村的人也来了，你们面临的命运就是幽洞村同样的命运。”

　　火焰在那奇怪修真者身上燃烧着，整个人完全笼罩在火云之中。

　　“木仁大哥，怎么办？”一只翼龙灵识传音说道。

　　双头翼龙眼中的神情十分凝重，瞳孔在收缩，灵识传音说道：“我们四人分头逃走，我们不是这人的对手，立刻走，不要任何迟疑，这是我木仁的命令。”

　　只见瞬间，空中五只翼龙散开了方向，向着五个不同的方向飞去，而那双头翼龙则是毫无畏惧，向着那奇怪修真者飞行去，那燃烧着火焰的修真者冷哼一声，火云在跳跃着，整个罩向了那只不自量力的双头翼龙。


第200章 两村缺席

　　高空之中，五个黑点从小到大，呼呼风响，五个人影从天而降，落降下来。

　　四男一女，正是从绯岩村赶来陆豪五人，一个半时辰的飞行，非常顺利，并无干扰。所来的这一片区域依然是一片黄沙，跟流金沙漠的其它区域并无差别，一眼望去，皆是沙漠，根本找不到“漩涡金流”的影子。

　　“大家不需要惊讶，没有其它三村的人来，‘漩涡金流’是不可能出现的，我们继续向前走，就明白是怎么一回事情了。”参加过数十次金流争夺的铁魍向陆豪三人解释着说道。

　　陆豪眉间一动，灵识沿着起伏的沙漠四散了开来，在前方约十里处碰到了一个奇怪的地方，灵识被阻止了，而且那里传来五个修真者的气息，被陆豪的灵识一动，五个修真者的灵识都不约而同向着陆豪反探回来。

　　陆豪微微一笑，已经明白，看来那五人就是其它村子参加竞争的护法了，灵识被阻止的地方应该就是那“漩涡金流”的所在地了。

　　片刻之后，众人的面前出现一片白色的雾气，方圆至少在五百米之上，白雾紧紧围绕在一起，冲天而起，竟然直冲云霄，一眼望不到尽头，陆豪灵识被阻止的地方就是那团白雾。

　　林飞眼睛一动，略带一点惊讶地说道：“‘漩涡金流’应该就是那团白雾的中心了，不过猜得没有错的话，那团白雾应该是一种很奇怪的阵法禁制。”

　　王嫣淡淡一笑，柳眉一扬，说道：“‘漩涡金流’如此珍贵，所以很早以前就被阵法禁制封印起来了，四个村子各自掌管一个玉牌，只有四面玉牌同时使用，这阵法禁制才能够打开的。”

　　“按照规则，四个村子之间进行挑战，决出最后的胜利者，然后使用玉牌将阵法打开，胜利者获得使用的权利，而失败者则离开，阵法禁制会在四年零十个月后重新关闭，所以才会五年进行一届挑战，决定‘漩涡金流’的使用者。”

　　陆豪望着那团白雾，露出了若有所思的神情，说道：“规则，呵呵，如果一个修真者从四个村子之中抢走了四块玉牌，岂不是可以永久获得这金流的使用权，或者其中一块玉牌坏了，岂不是永远无法进去了。”

　　这一番话说得王嫣、铁魍都是一愣，因为陆豪所说的确实是事情，推理也非常正确。

　　王嫣凝视着陆豪，眉头轻轻一皱，片刻说道：“陆大哥，你说得也是事实，但是这金流争夺已经进行了数百届甚至上千届，并没有出现陆大哥所说的情况，每个村子对于玉牌的防护都是异常严密的。”

　　“光是玉牌的所在地就是一个秘密，夺取玉牌甚至是一件不可能的事情，除非对方的实力太强了，强到可以毁灭四个村子中的任何一个。”

　　铁魍脸色沉重，咳嗽了一声，说道：“玉牌损坏的事情，并不是没有发生过，曾经在绯岩村的历史上，甚至将玉牌丢失了，可是在下一届金流挑战开始的时候，玉牌竟然再次出现了，至于到底是怎么回事，谁也不清楚。”

　　规则，四个村子相互之间的规则，竟然保持了数千年之久，没有发生任何差错，确实非常奇怪，背后甚至有一股无形而强大的力量在维持着这种规则，否则这个规则看起来实在是有些漏洞的。

　　在一瞬间，陆豪想起了绯岩村的狟速前辈，论实力，陆豪几乎肯定自己不是狟速前辈的对手，但是每一届金流争夺，这位晋级龙战不成功的修真者似乎都没有兴趣，从未参加，似乎也在遵守着一种潜规则。

　　流金沙漠，是恐龙修真者的地盘，也是龙战试炼之地，或许这种规则正是高级龙战所制定的规则。

　　那团白雾的北边是五个修真者，三男两女，都是金丹后期的实力，其中一个锦衣汉子抬眼向着绯岩村的护法望了望，柔和的眼睛之中带着一股淡淡的笑意，打起了招呼，说道：“铁魍，你们绯岩村这次倒是来得早，多了几个新面孔。”

　　铁魍讪讪笑了笑，绯岩村很早以前就已经是四村之中垫底了，所以其它三村根本就没有把绯岩村看在眼中，目光扫视了一番，说道：“李眴兄弟，看样子，除了你们石剑村，幽洞村、黄风村的修真者还都没有到来。”

　　陆豪本能感觉到一股锐利的灵识在探查着自己，抬眼就发现了那锐利灵识的主人，一个黑衣的中年人，长着一对三角眼，眼中神情十分冰冷，给人一种极为危险的感觉。

　　陆豪灵识一动，强悍的灵识力量将那股探查自己的灵识阻挡在了外面，那黑衣中年人眼中猛然有了一丝惊讶，目光连续在林飞、阿杰身上停留了片刻，再次望向陆豪，当然陆豪也毫不示弱，淡淡一笑，脸上带着自信的神情。

　　王嫣看向那黑衣中年人的目光极为不善，脸上寒霜一片，冷冷说道：“陆大哥，那黑衣人是石剑村的最强者明虺，上一次的金流争夺，我就是一不小心，中了他的卑鄙手段，这个家伙就是石剑村对于我们最大的威胁。”

　　陆豪目光一亮，好奇地说道：“小嫣子，卑鄙手段，到底是什么卑鄙手段，说出来听一听？”

　　现在陆豪也喊起了“小嫣子”这个称呼，而王嫣却一点愤怒的表情都没有，称呼陆豪为陆大哥，这一点倒是让林飞十分郁闷不解，因为林飞每次喊的时候，几乎都招来王嫣的冷眼和怒斥。

　　王嫣脸色微微有些晕红，咬了咬嘴唇，说道：“那明虺的本体是一只怪异的毒龙，会释放极为怪异的毒气，我就不是不慎，被那毒气侵入了体内，结果酸软，真元也无法运行，真元都无法运行，还怎么打？卑鄙的手段。”

　　一种天生具有奇特毒性的恐龙，陆豪有些惊讶，这一点倒是不得不提防，如果真元无法运行，那的确是一个大麻烦，而且本能感觉，这明虺十分危险，恐怕这毒也是异常的难以防备，而且根据铁魍的说明，这明虺应该还有一件攻击灵器。

　　林飞哈哈一笑，轻松地说道：“小嫣子，看来你上次就是被这毒龙击败的，呵呵，看你飞哥这次为你报仇，击败这条毒龙。”

　　王嫣红润的嘴唇一嘟，清澈的眼睛动了动，说道：“小飞子，不要乱喊，好，如果你能够击败这只毒龙，我就不追究你乱喊的责任了。”

　　林飞用五指梳了梳金发，极为得意地说道：“小嫣子，既然有了可爱无敌的小嫣子鼓励，那我林飞就一定要更加击败这只毒龙了。”

　　就在陆豪等人在议论纷纷的时候，那一边的石剑村五人也在相互交谈着，对于绯岩村新来的三个护法，进行一番评估，仅仅从陆豪和明虺两人的灵识交锋上来看，恐怕石剑村也会将这次绯岩村的护法视为一个强劲的对手。

　　时间转眼之间过去了三个时辰，依然只有绯岩村、石剑村的人，而幽洞村、黄风村的人根本没有见人影。

　　阿杰眉头一挑，淡淡说道：“幽洞村、黄风村的人没有来，按照往常的习惯，究竟还要等待多久？”

　　铁魍也是十分奇怪，摇了摇头，凝重地说道：“以前金流挑战的时间，都是非常地准时，每个村子都会来的，间隔时间不到一个时辰，而这次两个村子都不见人影，这件事情确实很奇怪，就算我们猜想，恐怕也根本才不出来的。”

　　陆豪灵识扩散了出去，笼罩方圆数百公里的区域，除了黄沙，还是黄沙，根本没有任何修真者的气息，幽洞村、黄风村如果有一个村子没有来，或许很正常，但同时两个村子都没有来，这就非常玄妙了。

　　难道是真的有人破坏了四村之间的规则？

　　陆豪慎重地问道：“这‘漩涡金流’的阵法禁制，只有集齐四个村子的玉牌，才能开启吧？”

　　王嫣和铁魍都是颔首点头，林飞眯着眼睛顺势说道：“那么说，如果幽洞村、黄风村的修真者不来，就算我们胜了石剑村，也是无法开启这个阵法禁制的，无法使用‘漩涡金流’的，这一点是毫无疑问的。”

　　“现在他们两个村子根本没有出现，已经是破坏规则了，看来事情变得越来越有趣了。”

　　陆豪向着另一边望了一眼，石剑村的修真者显然也在议论着，甚至一个女性修真者脸上露出焦躁的情绪，假设两个村子同时缺席，那么这次“金流漩涡”的挑战，就无从谈起了。

　　忽然空中响起尖利的啸声，一个巨大的黑影在滑行着，巨型双头翼龙，只见那翼龙浑身焦黑，仿佛被什么火焰焚烧一般，焦黑之中更是混杂着鲜血，老远的地方，就可以闻到血腥的味道。

　　铁魍脸色变得十分奇怪，颤抖得说道：“双头翼龙，这是黄风村的护法老大木仁，他怎么受了这么重的伤，黄风村只有一个人，到底是怎么回事？”

　　林飞却是脸色顿变，紧接着也发出了清亮的啸声，眼中带着熊熊燃烧的怒火。

　　那双头翼龙听到啸声，忽然折转方向，竟然向着陆豪等人飞行了过来，距离越来越近了，陆豪等人已经看清这修真者所受到的伤害，是被一种恐怖的火焰法术攻击的。

　　翼龙落地，化作一个瘦削的汉子，眼睛十分恭敬地望着林飞，微微作揖，做了一个奇怪的礼节，说道：“少主……，想不到少主也参加了龙战试炼，请恕木仁没有拜见少主之罪。”


第201章 悲伤青年

　　林飞身影一闪，瞬间出现在那汉子的身前，颤抖着说道：“木仁，是你，真的是你，没有想到，我们竟然可以再次在流金沙漠见面，呵呵……到底是谁伤了你？他一定必须付出代价。”

　　木仁浑身漆黑，那是被强烈火焰焚烧过的痕迹，口角挂着血丝，笑着说道：“少主，这地方十分危险，你还是尽快躲一躲，这点伤势，我木仁还能够承受。”

　　隔着很近的距离，林飞已经完全感觉到了木仁的伤势，木仁的浑身温度非常之高，给人一种被烧红的铁一般感觉，就在说话的同时，木仁浑身再次渗出了鲜血，这只双头翼龙的伤势非常严重，能够飞到此地，完全是凭借毅力在支撑着。

　　王嫣、铁魍都是睁着大大的眼睛，眼前的这一幕让他们十分迷惑，黄风村护法老大木仁竟然和林飞认识，而且看样子是非常熟悉，对于林飞的称呼更是让他们大吃一惊，“少主”这是什么概念。

　　“我是不是在做梦，小飞子竟然认识黄风村的护法老大，两人到底在谈些什么，呵呵，这次我们绯岩村的机会更大了，只是为什么黄风村仅仅只来了一个人，而且身受重伤，难道半途有人在袭击？”王嫣慢条斯理地说着，脸上神情愈加迷惑。

　　对于林飞的来历，陆豪、阿杰也并不知道，如果林飞不主动说，陆豪是永远不会过问的，他们的关系如同亲兄弟一般，患难与共，同生共死，这一点就已经足够了。

　　陆豪灵识动着，片刻口中无奈地低声叹了一口气，他已经完全明了这个黄风村护法老大木仁的身体状况了，本早就应该死了，能够坚持到现在，这是一种奇迹，陆豪脑中有个更大的谜团，到底是谁重伤了木仁？

　　黄风村仅仅只剩下木仁一人了，那么幽洞村呢，是不是已经被全灭了呢，陆豪感觉到了危险，一种致命的危险。

　　而对面的石剑村显然也对这情况茫然不解，议论纷纷，石剑村的首领明虺神情凝重，大声喊道：“木仁兄弟，到底是怎么回事？有人袭击了你们，对方到底是谁？实力到底如何？”

　　能够如此重伤黄风村的护法老大，甚至完灭幽洞村，明虺自认为根本无法做到，他是非常清楚，眼前这只双头翼龙的恐怖速度，虽然都是金丹后期，但他是根本无法追上的。

　　木仁这么快的速度，依然受了如此重伤，奄奄一息，他怎么能够心中不惊呢？

　　林飞凝视着木仁，眼中满是沉痛，他完全清楚木仁目前的状况，颤抖着说道：“木仁，你有什么话要说，或者有什么事情要做，我一定会替你完成的，那个凶手是谁，到底是谁？”

　　金丹破碎，灵识虚弱残破，身体处于一种极度不稳定的状态，随时都有可能死去，这就是木仁的现状，生命的迹象正在一点一滴的消失。

　　木仁抬起头，黑乎乎的手拍了拍林飞的肩膀，淡淡说道：“少主，不要担心，每个修真者都有自己的命运，我已经无法成为龙战了，少主……你一定会成为龙战的，我木仁别无所求……”

　　“走吧，赶快走吧，远离这地方，那修真者很快就会追上来的。”

　　木仁一边说着，一边伸手将一件东西交给了林飞，那是一个玉牌，上面刻着一个“黄”字，眼睛紧紧盯着林飞，如果不是他超出一般修真者的恐怖速度，是绝对无法逃出来的，这种速度也只是能够延缓他死亡的时间而已。

　　那修真者实在是太恐怖了，金丹后期的修真者是绝对不可能有任何机会的。

　　“走吧，走。”木仁猛然间大喊了起来，声音之中充满了一股壮烈之意，忽然间出奇不意，一拳打在林飞的胸膛上，只见瞬间林飞倒飞了出去。

　　而就在这个时候，木仁浑身冒出了火焰，那本已焦黑的身体被红色的火焰笼罩着，熊熊火焰在燃烧着，火焰之中的木仁脸上带着淡淡的微笑，大声喊道：“走，你们都离开这地方，不要回头，否则你们都会死。”

　　转眼之间，火焰熄灭，木仁化成了一堆灰烬，随风而散，而那声音依然在滚荡着。

　　那修真者的火焰十分恐怖，木仁在逃命的过程中一直压制着侵入体内的火焰，竟然见到了意想不到的少主，片刻的功夫，体内的火焰再也无法压制，窜了出来，木仁一拳打飞林飞，是不想让这种恐怖的火焰伤害到林飞。

　　“木仁……”

　　林飞完全傻眼了，疯狂地大喊了起来，状若痴呆，这一大喊撕心裂肺，整个空间亦是充满一股悲哀。

　　“木仁……”

　　林飞飞身扑了上去，可惜抓到的确是一手的灰烬，滚烫的灰烬，瞬间恐怖的热量侵入体内，林飞的手掌就被烧得焦黑，竟然冒起了烟，恐怖的火焰，仅仅是一点的余力，就有如此恐怖的力量。

　　尽管如此，林飞依然在抓着，他在抓在掌中的皆是灰烬，两只手完全被烫伤了，而林飞浑然不觉，片刻之后，林飞双膝普通跪在了下来，跪在沙砾之上，低垂着头颅，一串晶莹的眼泪滚落下来。

　　木仁，林飞从小玩到大的亲密朋友，就如此在林飞面前化成一团灰烬，他的心如何能够不心如刀割，在流金沙漠的初次见面，竟然亲眼目睹朋友的死亡，林飞的心在滴血，鲜艳如同夕阳一般的血。

　　“血债血偿，木仁，我一定会为你报仇的……”林飞神情疯狂，眼中皆是狰狞之色，双手中是一团黑色的灰烬，他握着那灰烬，任那灰烬的力量焚烧着肌肤，却没有任何放松，这是木仁的灰烬，他怎么能够放松呢。

　　远处观望的诸人也是十分吃惊，铁魍脸色惨白，凝重地说道：“黄风村的护法老大就这么死了，怎么可能，木仁这么强的实力都难逃一死，实在令人难以置信，这凶手实在是太恐怖了，想必那幽洞的人已经全部死了。”

　　“而木仁以自己的速度逃了出来，依然是难逃一死，这样一来，金流争夺就没有意义了，我们必须走，否则我们也就是黄风村、幽洞村同样的结局。”

　　陆豪脸色凝重，眼睛望着林飞，深深吸了一口气，那火焰并不是一般的火焰，一般的火焰根本无法对金丹期修真者造成任何伤害的，而且这火焰竟然还能潜伏如此之长的时间，实在是匪夷所思。

　　对方到底是谁？凶手到底是谁？不仅仅是绯岩村的人在想，石剑村的修真者也在想，木仁死了，以他们的实力同样也无法逃离厄运，因为他们的速度只是木仁的二分之一甚至还要低，怎么可能逃脱呢？

　　王嫣咬紧了嘴唇，关切地望着林飞，沉声说道：“小飞子真是可怜，刚刚见过朋友，就遇到了如此悲惨的事情，他肯定不会离开的，陆大哥……”

　　陆豪瞳孔在收缩，同时灵识在四下搜索着，警惕之心完全提到了最高，淡淡说道：“看来这一届的金流争夺，无法举行，小嫣子你和铁魍兄弟先走吧。”

　　王嫣秀发一动，俏眼之中满是坚决之色，说道：“陆大哥不走，小飞子不走，阿杰不走，我王嫣也绝对不会走的。”

　　阿杰沉声说道：“大哥、飞哥不走，我阿杰也是绝对不会走的，无论多么强的敌人，我们三兄弟一起面对。”

　　出人意料的是，石剑村的修真者竟然也没有离开，石剑村的首领明虺在和其它护法们交谈着，上一届的金流使用权是属于石剑村的，即使这一届，石剑村的希望也是非常大的，现在这届金流挑战，是绝对无法举行了。

　　四个村子，每个村子手中都有一个玉牌，开启“漩涡金流”阵法禁制的玉牌，只有四个玉牌一起使用，阵法禁制才能打开，现在幽洞村、黄风村的护法死了，那么他们的两个玉牌到底落入了哪里呢？

　　铁魍脸色犹豫，正在心中下着决定，这是一个性命攸关的时候，谁知道那个恐怖的修真者会什么时候赶到，反正是他们几人的实力，是绝对无法应付的。

　　“陆豪，兄弟对不起了，后会有期。”

　　铁魍微微一抱拳，抉择到最后，还是性命重要占了上风，毕竟对于修真者来说，性命也只是只有一条的，他离开此地，是非常合乎情理的，当然对于要走的人，陆豪也是不会阻止的，他的目光静静看着自己的兄弟林飞。

　　那种悲伤，那股悲痛，林飞依然在跪在沙地中，低垂着脑袋，双手紧紧握着，掌中的灰烬已经冰凉。

　　铁魍身形一闪，凌空而起，化作一道黑影，向着东北的方向疾飞而去，因为刚才木仁的方向是从西而来，所以他的方向是向东而去，这样一来，就会错开那恐怖的凶手，如果猜得不错，那凶手的目标就是“漩涡金流”。

　　忽然之间，只见空中一个大火球激射而来，迎面向着铁魍扑来，那种迅雷不及掩耳的速度，根本不是铁魍可以闪躲的，眨眼就被火球中了，紧接着一声惨叫声随之响起，火球猛然爆炸，铁魍已经消失不见，躯体连同灵识化为虚无。

　　“桀桀，你们几个小辈，还要逃离我的掌心，真是自不量力。”这刺耳的声音滚荡在空中，王嫣吓了一跳，旋即眺目四望，沙漠之中，却根本无法发现任何人影，而灵识也是一无所获，心中更沉了，对方的实力实在太恐怖了，超出了想象。


第202章 联手袭击

　　铁魍逃走，旋即就被轻松击杀，这突如其来的一幕，让剩下的修真者都是大吃一惊，一个不弱的金丹后期修真者就这样死去了。

　　至今石剑村的修真者也没有动，此刻脸色发白，即使是最强的明虺也是脸色十分地难看，因为刚才那个大火球，他看得清清楚楚，就算是自己也根本无法接下那一招，无法接下，那么面临的就是铁魍同样的结局。

　　沙地上的林飞抬起头，目光如万年寒冰一般，剑眉一挑，脸上却露出了一丝莫测的笑意，喃喃说道：“终于出来了，木仁，你放心，我一定替你报仇的。”

　　陆豪的灵识也在四下搜索着，能够听见那修真者的声音，而根本无法探出行迹出来，这只有两种可能，一种是那修真者拥有隐藏行迹的东西或者功法，另一种就是那修真者的实力远远超越了金丹后期。

　　无论是那种可能，这一次都注定是一场异常艰难的战斗。

　　“呼！”

　　陆豪的灵识终于发现了一丝痕迹，而那丝痕迹也有些惊讶，紧接着响起难听犹如夜枭一般的声音：“嘎嘎，没有想到竟然有人发现了我，好，也不跟你们玩捉迷藏了，正面直接灭掉你们。”

　　只见东边的沙丘向外鼓起，猛然炸了开来，黄沙漫天飞舞，一个枯瘦干瘪，长相异常丑陋的修真者显出身形来，眼中带着对众人的轻蔑之意，神情十分嚣张。

　　陆豪灵识一探，却根本无法探出这修真者的实力，陆豪超越金丹后期的灵识力量都无法探测，几乎可以肯定这修真者的实力超越了金丹期，进入了化形期。

　　怪异的火焰燃烧了起来，在那修真者的身上燃烧着，发出灿烂的红光，将那修真者照映得更加耀眼。

　　石剑村的首领明虺终于无法忍耐了，大声喊道：“你是谁？为何与我们作对，要知道我们石剑村、黄风村、幽洞村、绯岩村四村的报复吗？”

　　那丑陋修真者仰天笑了起来，脸上则是开心的神情，说道：“报仇，小小四个村落而已，就算是流金沙漠的四堡，也没有什么了不起的，除了四堡，其它的那些所谓村落根本不在我的眼中。”

　　四堡是流金沙漠最强的四股势力，那修真者如此猖狂，石剑村的修真者心中更是沉了。

　　明虺脸色铁青，瞬间神情一变，温和说道：“想不到朋友如此厉害，我明虺是佩服之极，但是我们之间并无任何仇怨，朋友如果有什么要求，尽管提出来，我明虺能够办到的，一定会去做的。”

　　那丑陋修真者桀桀怪笑了起来，轻蔑地说道：“我的确有要求，这个‘流金漩涡’倒是不错，老子想用一用，你们有什么意见吗？”

　　明虺目光之中闪过一丝诡异的光芒，笑道：“朋友既然想要使用‘漩涡金流’，那就好办了，相信现在前辈的手中一定有幽洞村、黄风村的玉牌，只要我们击败绯岩村，集齐四个玉牌，打开阵法禁制，我们就可以一起使用‘漩涡金流’了，如何？”

　　那丑陋修真者目光一扫，凝视着林飞，阴狠地说道：“该死的翼龙，临死也没有将玉牌交给我，石剑村是吧，嘎嘎，只要你们能够击杀绯岩村的修真者，夺回两个玉牌，才有跟我谈判的本钱。”

　　这么一说，事情已经是十分明了，刚才木仁在临死之前，将黄风村的玉牌交给了林飞，现在绯岩村的手中有两个玉牌，石剑村一个，丑陋修真者一个，只有集齐四个玉牌，“漩涡金流”的阵法禁制才能够打开。

　　陆豪在静静地看着，林飞也在静静地看着，只是他眼中的火焰在熊熊燃烧着，那是复仇的火焰，只有将对方碎尸万段，这火焰才能够熄灭，石剑村和那修真者的谈话，绯岩村的修真者都听在耳中，只是每个人都似乎非常平静。

　　王嫣咬了咬嘴唇，眼中满是绝然之色，身形一闪，就到了陆豪的面前，玉手一伸，纤纤五指间是一个精致漂亮的玉牌，正面刻着一个“绯”字，这应该就是绯岩村的开阵玉牌了。

　　“陆大哥，我们村子的玉牌交给你，你保管着，我相信你，如果你觉得用不着的话，就把它毁了吧，现在规矩已经被破坏了，我们也就不用遵守了，谁也不能进入‘漩涡金流’之中修炼。”

　　陆豪望了望王嫣，少女一副绝对相信的样子，陆豪接过了那玉牌，淡淡的光芒，玉牌即可被收入了兵墓戒指之中。

　　石剑村的修真者李眴呵呵一笑，笑着说道：“朋友的意思，就是我们杀了绯岩村的修真者，就可以和朋友合作了，到时候我们可以一起进入‘漩涡金流’中修炼。”

　　那丑陋修真者一副视众人为蝼蚁的神情，脸色高傲，以他的实力，想要灭掉这不到十个金丹后期的修真者，实在是太简单了，只不过这样也太无聊了，何不让这无聊的杀戮变得有趣一点呢。

　　王嫣柳眉倒竖，俏脸带霜，斥道：“太无耻了，如此大敌当前，竟然自相残杀，你们以为这修真者会放过你们吗？”

　　石剑村的首领明虺淡淡一笑，朗声说道：“王嫣姑娘，你这就不对了，识时务者为俊杰，现在我们选择了合作，而你们绯岩村的人只能去死了，姑娘的灵识攻击倒是不错，我可必须好好防备了。”

　　王嫣毫不示弱，怒笑着说道：“好，好，好，你们无耻的石剑村修真者尽管过来，会让你们知道我‘龙吟之术’的厉害，谁第一个上来送死。”

　　明虺眨了眨眼睛，笑着说道：“那我就不客气了，先解决了姑娘，再解决其余三个人。”

　　说话的同时，身形一闪，明虺原地消失，正面向着王嫣冲了过来，王嫣也将浑身的功力提高了最强，秀目怒视，白裙无风自动，娇躯一动，也是飞行了过去，四周的沙尘乱舞，形成一片片黄色的风尘。

　　陆豪眉头跳了跳，脸上闪过诡异莫测的神情，他已经完全明白王嫣和明虺的计划了，只是这计划能够成功吗？

　　只听一声高亢的啸声响了起来，犹如直上青云一般，似乎可以穿透一切，霸道的灵识攻击“龙吟之术”。令人意料不到的是，这“龙吟之术”的攻击对象就是那丑陋修真者，而这个时候，明虺也突然折射方向，向着那丑陋修真者飞行而去。

　　“龙吟之术”的攻击之下，那丑陋修真者脸上显出了茫然之色，在距离丑陋修真者数百米的前方，明虺瞬间化出了本体，一只巨型恐龙，张口一吐，一股蓝色的烟雾犹如狂风一般席卷而去，这是明虺毒龙本体的毒雾，厉害非凡。

　　一瞬间，那蓝色的烟雾将丑陋修真者完全笼罩了起来，丑陋修真者的火焰越来越小，似乎快要熄灭了。

　　王嫣、明虺脸上同时露出了淡淡的微笑，其实之前王嫣和明虺灵识传音，很快就达成了协议，几乎想都不用想，这丑陋修真者灭掉绯岩村，那么石剑村肯定也是被灭掉的，为了自保，王嫣和明虺合作了起来。

　　灵识传音，如果不是超过对话双方灵识力量数十倍，是根本无法得知谈话内容的，而且王嫣和明虺的灵识传音十分之短，甚至连陆豪、阿杰都没有告诉。

　　“轰！”

　　汹涌的火焰炸了开来，火浪澎湃，瞬间那蓝色毒雾就化为了虚无，火焰形成的浪潮一波波冲击着，瞬息就将惊恐莫名的明虺围在其中，丑陋修真者脸上带着阴狠的笑容，说道：“跟我玩花招，你还没有这个实力，你现在必须死。”

　　“轰！”

　　猛烈的火焰围绕了明虺，四面八方侵袭而来，明虺在火焰之中挣扎着，痛苦地大喊着：“金丹真火，怎么可能这么多……”

　　眨眼的功夫，明虺的身体燃烧了起来，和外界的火焰融为一体，而那丑陋修真者在猖狂地狞笑着，以他化形期的实力，灭掉这些金丹期的修真者实在是轻而易举的，金丹真火的威力根本不是金丹期修真者可以抵御的。

　　火焰之中，明虺消失于无形，那丑陋修真者的脸色变得狰狞，猛一转头，冷冷说道：“石剑村的玉牌，在谁的手中，给我交出来。”

　　在杀死了明虺之后，那修真者立刻搜索了明虺的储物戒指，根本没有发现玉牌。

　　目睹了石剑村老大明虺的死亡，剩下的石剑村修真者都是浑身在哆嗦着，根本不是一个级别的战斗，实力相差实在是太大了，铁魍、明虺的死亡，让他们明白，那最后渺茫的机会现在已经完全等于零了，恐怖的实力，恐怖的火焰。

　　“玉牌，玉牌不在我手中……”石剑村的修真者李眴张口结舌，身形在不断后退着，浑身都在颤抖，心中更是战意全无。

　　那丑陋修真者目光如刀，身形一闪，惊人的速度瞬息到了李眴的面前，冷冷道：“玉牌在哪里？”

　　李眴右手一指，指着一个艳丽的女性修真者，哆嗦着说道：“是她，她是明虺的女人，石剑村的开阵玉牌就在她的手中，请前辈放了我，我李眴愿意伺候前辈……”

　　那丑陋修真者伸出一根手指，指尖上冒出一团火焰，火焰瞬息就笼罩了李眴，而那丑陋修真者身形一动，就到了那艳丽女性修真者面前，眼中露出淫邪的目光，怪笑道：“母龙，只要你交给玉牌，我就不杀你。”

　　那艳丽女修真者神情惊恐，却是坚决地摇了摇头。

　　火焰腾起，那女修真者被完全笼罩了，瞬息就化成了一堆灰烬，完全是被秒杀的。那丑陋修真者桀桀狂笑了起来，手中拿着一个玉牌，那玉牌上刻着一个“石”字，正是石剑村的开阵玉牌，杀了对方，从对方的储物戒指中拿出玉牌，实在是太轻松了。

　　远处的王嫣脸色惨白，紧紧咬着嘴唇，喃喃自语道：“真的死定了，死定了。”

　　陆豪脸色也是前所未有的凝重，曾经见识晏叔金丹真火的他，完全明白了这火焰，这恐怖的金丹真火，只有化形期修真者才能发出的金丹真火，根本不是金丹期修真者可以抵御的。

　　当然普通的化形期修真者只是发出少量的金丹真火，而这丑陋修真者却可以发出海量甚至天量的金丹真火，这当然也不是陆豪可以理解的了。


第203章 金色翼龙

　　在接连杀死三个石剑村的修真者之后，那丑陋修真者却没有再度动手了，转过身来，轻蔑而高傲的目光凝视着绯岩村的修真者，目光在陆豪、阿杰、王嫣、林飞身上一一扫过。

　　剩下的石剑村两个女修真者完全吓傻了，现在的她们根本不敢逃走，她们内心完全明白，在对方的火焰攻击之下，他们是根本没有机会逃走的，那火焰比她们的移动速度更快。

　　一旦被火焰追上，被火焰攻击，那么肉体连同灵识就会一起被焚烧干尽。

　　“桀桀，放心，我现在还没有决定要杀你们，因为你们还有一点用处，一会儿能够活命，就看你们的表现了。”那丑陋修真者的声音再度响起，神情十分享受这种掌握对方生杀大权的感觉。

　　陆豪的警惕之心完全提高到最高，这种情况下，一个化形期的高手，如果对手进攻，自己这一方是很难抵挡的，无论是林飞、阿杰，还是王嫣的死亡，这都是陆豪绝对不允许发生的。

　　林飞的朋友死去了，这个时候，林飞的战意昂扬，是绝对不会退缩的，形势似乎陷入了一个死胡同之中。

　　那丑陋修真者煞有兴趣的看着，哼了一声，说道：“如果你们识相的话，乖乖将剩下的两块玉牌交出来，其实交不交出来，你们的结局都已经注定，你们的命运掌握我手中，如果我高兴的话，会让你们这些蝼蚁活下去。”

　　“哦，就看你们如何让我高兴了，我马上就要数五下，如果绯岩村还不把两块玉牌交出来，绯岩村的修真者就都要死。”

　　王嫣摇了摇脑袋，十分紧张，但眼角注视到陆豪镇定的表情，心中那紧张的情绪竟然不知为何宁静下来。

　　瞬间陆豪同时在林飞、阿杰、王嫣的脑中灵识传音：“对方是一个化形期的高手，那火焰是化形期高手的金丹真火，靠近我五百米内，如果形势危急的时候，我会将你们收入万机府之中，保护你们的安全。”

　　尽管兵墓戒指万机府是一个什么安全的地方，可以保证绯岩村诸人的绝对安全，陆豪可以肯定万机府可以抵挡这种金丹真火，万机府的收人并不是无限距离的，五百米内是一个比较稳妥的距离。

　　如果相隔距离在一千米之上，或者修真者的灵识陷入沉睡之中，收人的成功率是非常低的，甚至无法成功。

　　阿杰凝重地点点头，王嫣脸上却是十分疑惑，因为她根本就不明白什么是万机府，但这种时刻，她还是将所有的希望都压在了陆豪的身上，因为她感觉到了陆豪身上那股勃勃的自信。

　　“陆老大，我必须杀了这个修真者。”林飞传来一个回音，脸上是绝然的神情，冷冷的目光凝视着那丑陋修真者。

　　陆豪非常明白林飞的心情，如果换做是自己，自己也同样会做出这样的决定，亲眼目睹兄弟惨死之后，而杀死兄弟的仇人就在眼前，这种感觉是如此强烈，任何人都无法阻止林飞的行动。

　　“林飞，我不会阻止你，如果你拼命的话，我也会拼命的，还有阿杰，要死的话，就三个人一起死。”陆豪回应道。

　　林飞摇了摇头，淡淡说道：“陆老大，你不要出手，这是我一个人的复仇，我要亲手杀了他，为木仁报仇。”

　　陆豪神色平静，没有任何犹豫地说道：“好，你一个人出手。”

　　两人之间的灵识传音，那丑陋修真者凭借着强大的灵识力量也察觉到了，脸上露出狂傲的笑容，说道：“看来你们在交谈，不过这并不重要，我要数数了，数五下，如果还得不到玉牌，你们全部都要死。”

　　高级修真者可以察觉出低级修真者之间的灵识传音，但是想要知道传音的内容，却几乎是不可能的事情。

　　“五。”

　　“四。”

　　“三。”

　　“二。”

　　而就在这时，林飞发出一声悠长的啸声，身形乍起，瞬间腾空数十米，浑身都在颤抖，全身的功力都全部提高到了最高，四周的空气变得狂暴起来，甚至响起嘶嘶的炸鸣之声。

　　“不用再数了，你必须死。”林飞的声音冰冷犹如万年寒冰，杀意弥散在四周。

　　林飞双拳紧握，眼睛一眯，向前急速地挥拳，每一次挥拳，一只纯粹真元力量形成的黄金之箭，就激射而出，眨眼之间，数百只黄金之箭如同狂怒的暴风雨一般，密集向着那丑陋修真者冲了过去。

　　那丑陋修真者脸色微微一变，显然没有预料到这么诡异的攻击，但只是微微有些惊讶而已，低声狞笑着说道：“看来我只好大开杀戒了，将你们全杀之后，再夺取两个玉牌。”

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　黄金之箭穿过空气，响起尖利的声音，须臾的功夫就到了丑陋修真者的面前，只见那丑陋修真者浑身一震，那身上燃烧着的火焰猛然涨大了起来，向前澎湃席卷而来，数米长的火舌跟黄金之箭相互撞击在一起。

　　这火焰是金丹真火，这黄金之箭是真元能量体，两者碰撞，黄金之箭犹如实质一般破碎，数百只的黄金之箭，瞬间就被火焰搅碎得一干二净。

　　那丑陋修真者嘎嘎怪笑道：“雕虫小技，华而不实。”

　　眼看着这数百只黄金之箭毫无寸功，林飞脸上露出了淡淡的微笑，显然这一切都在他的意料之中，面对一个化形期的高手，他根本就没有指望着数百只黄金之箭能够击毙敌人，林飞不是那种轻言放弃的人。

　　“木仁，我会为你报仇的，你看着吧！”

　　只见林飞仰天发出了啸声，那啸声穿破天空，滚滚回荡在大地之上，久久不散，犹如隐隐闷雷一般，而就在这连绵不绝的啸声之中，林飞开始化形了，整个身体开始变化了起来，人形态并不是他最强的形态，只有恐龙形态才能发挥他最强的战斗力。

　　空间发生着轻微的震荡，空气流动变得急速而又狂暴。

　　眨眼之间，一只巨大的翼龙出现了，翼展达到了八十米，长度甚至达到了百米，如此巨大的翼龙，更加奇怪的是，这翼龙通体是金色的，更确切的说，它的羽毛是金色的，浑身长满了金色的羽毛。

　　每一根羽毛都有婴儿胳膊粗细，长度在两米左右，一身灿烂金色的羽毛，这只翼龙极为的漂亮。

　　王嫣眼中露出了惊讶的神情，低声兴奋地说道：“金色的翼龙，金色翼龙出现，想不到小飞子的本体是金色翼龙，实在是太漂亮了，太强大了，实力比人形态的实力强悍了数倍……”

　　陆豪嘴角带着一抹淡淡的微笑，静静地看着，这是林飞一个人的复仇之战。

　　阿杰脸色凝重，但眼中闪着光，淡淡说道：“飞哥，这一次是真的拼命了。”

　　突如其来的变化，就算是那丑陋修真者，也是满脸惊讶，浑身金色羽毛的翼龙实在是太神秘了，大多数的恐龙修真者一生都没有见过金色翼龙，一旦化身成为金色翼龙，丑陋修真者心情凝重，因为他感觉到了这金色翼龙带来的威胁。

　　只见那丑陋修真者也开始了化形，显出了龙人形态，一个浑身布满黝黑鳞甲的丑陋怪异龙人，脑袋细小，身体很大，浑身依然在燃烧着金丹真火。

　　猛然间，林飞化作的金色翼龙开始旋转了起来，一边旋转，一边振翅，每一次振翅，都有数十根金色羽毛激射而出，那金色羽毛凝成了金色的利箭射了出来，一时间数百只金色羽毛形成的利箭向着丑陋修真者射去。

　　这一次于上一次是完全不同的，这次的黄金之箭是实体的，是以金色羽毛为基础，附加真元形成的，攻击力和穿透力更加在那种纯粹真元凝成的黄金之箭十倍之上。

　　“哧！”“哧！”……

　　金色羽毛形成的利箭迎面射来，丑陋修真者脸色郑重，浑身的火焰化成一个锥形，向着前方涌动，似乎想像上一次一样将这黄金之箭焚烧于无形之中，黄金之箭与金丹真火相互撞击在了一起。

　　在金丹真火强烈的焚烧之下，瞬间黄金之箭就显露出了原形，金色的羽毛，但是这金色羽毛，却任真火无论如何焚烧，都是巍然不动，笔直向着丑陋修真者激射而去，在丑陋修真者惊讶的目光之中，两只金色羽毛射到了他的身上。

　　片刻之后，王嫣一下子跳了起来，兴奋地说道：“血，那是血，小飞子的攻击奏效了，哈哈，将那狗屁修真者打伤了，金色翼龙果然厉害，一出手就不同凡响。”

　　空中飘飘扬扬，洒出了几缕鲜血。

　　那丑陋修真者的脸色十分难看，这金色羽毛竟然将自己的防御直接射穿了，胸口上多了两个血洞，但是对于化形期的高手来说，这点小伤根本是一点影响都没有，只是面子上很不爽快。

　　“小子，不要得意，我一定要折磨你，让你饱受痛苦而死。”丑陋修真者狰狞地说道。

　　空中数百只金色羽毛为核心的黄金之箭，如同蜂群一般，源源不断而来，密密麻麻，向着丑陋修真者蜂拥而至。


第204章 以身化箭

　　一瞬间只见那数百只黄金之箭冲进了火焰之中，淹没了那丑陋修真者的身影，空中只见金色的羽箭，而无任何人影，红色的火焰越来越小了，似乎快要熄灭的样子。

　　王嫣激动地双手握拳，俏目之中闪着光彩，喃喃说道：“这一下，那个家伙死定了。”

　　陆豪神色冷静，灵识在搜索着那丑陋修真者的踪迹，阿杰则皱着眉头，在静静地看着，一个拥有火焰攻击法术的化形期修真者是这么容易对付的嘛？

　　空中的金色翼龙浑身染血，每一根羽毛的掉落，身上都会多了一个血洞，这是一种恐怖的攻击招式，并不是没有代价的，自残自己的身体，发动这种强悍的攻击，金色翼龙身上多了数百个血洞。

　　或许数十个血洞对于修真者的影响并不大，但是一旦数百个呢，此刻的金色翼龙血液在不停地流着，那灿烂的金色之上又笼罩了一层鲜艳的红色，金红之色交相辉映。

　　金色翼龙林飞，根本就没有关注自身的伤害，他的目光、灵识牢牢锁定着那丑陋修真者，控制金色羽箭发动疯狂猛烈的袭击。

　　数百只金色羽箭，呼啸而过，纵横交错，它们的目标非常一致，就是那修真者，但是化形期修真者的速度非常小可，金色羽箭固然熄灭了火焰，但那修真者早已经逃脱了。

　　“嘎嘎，臭小子，你激怒了，彻底激怒我了，我不得不说你非常有潜力，但我史谗一定要杀了你。”空中响起尖锐的声音，显示着那个丑陋修真者并没有被杀死，反而恼怒之极说出了自己的姓名。

　　“能够死在我史馋的丹火之中，也算是你的运气了，桀桀。”在距离金色翼龙数千米的另一个位置，一个浑身燃烧着火焰的人影出现了。

　　而就在那人影出现的同时，数百只金色羽箭再度密集地射去了，一根根的离弦之箭，速度非常之快，金色翼龙无法释放出更多的羽毛，这是他目前的极限，同时控制数百只金色羽毛构成的金色羽箭。

　　一个金丹中期的修真者，能够将一个化形期的强悍修真者逼到如此的境地，已经是十分难得了，如果换成金丹后期的修真者，就算数十个，此刻也早就被林飞屠杀干净了，但是化形期的实力是超越金丹期数十倍甚至百倍的。

　　金色羽箭追袭而至，那火焰熄灭了，却再度在另外一个方向出现，显然是这史馋以极快的速度躲避了这金色羽箭的袭击，而一击落空，金色羽箭群划出一道金色的圆弧，再度向着史馋的身影追击而去。

　　此刻的史馋胸前有两个血洞，这是第一次接触被金色羽箭造成的，吃了这一次亏，史馋早就学了乖，面对这金色羽箭的时候再也不会硬抗了，而是借助巧妙的身法进行闪躲。

　　面对这种化形期修真者防御也无法抵挡的金色羽箭，闪躲才是最好的办法，身为化形期的修真者，史馋的速度是极快的，林飞的速度也极快，但是境界上的巨大差距，却让林飞无法追上的史馋的速度。

　　金色羽箭达到最快的速度，也只是勉强跟上那史馋闪躲的速度，猛烈而疯狂的攻击，变得很难击中史馋了。

　　陆豪凝视着空中那数百只黄金羽箭的来回折射，脸色也是越来越凝重，因为他发现这史馋的移动速度，就算是自己，也是无法追上的，境界上的差距，陆豪惊人的速度在这史馋面前也是无法发挥出来的。

　　阿杰眼睛紧紧眯着，沉声说道：“大哥，形势似乎非常不妙，金箭的速度已经开始下降了，但飞哥不会放弃的，一定会拼命的。”

　　以阿杰的灵识力量和眼力，是无法看出太多的东西，但最关键的一点，他依然看了出来，就算是金色羽箭在疯狂的攻击，显然是没有给对手造成重创的，现在金色羽箭竟然开始下降了，形势正在向着不妙的地方发展。

　　空中不断闪躲的史馋此刻却是得意洋洋，一脸猖狂的样子，以自己的速度，闪躲这种惊人的攻击，一旦对方速度缓慢下来，那就是自己施展致命攻击的时候，他心中已经有一整套完整的计划了。

　　“桀桀，臭小子，再过一会儿，我再给你一会儿时间，然后就杀死你。”史馋话音一落，身影就从原地闪了开来。

　　王嫣神色紧张，玉手擦了一把额头的汗水，咬着嘴唇说道：“这化形期的高手也太无赖了，凭借速度闪躲小飞子的招式，如果有办法控制这修真者的速度，那么小飞子就一定稳赢了。”

　　能够限制史馋的速度，林飞一定会胜利，但是有这种办法嘛？谁又能够保证这史馋没有更强力的招式。

　　陆豪淡淡一笑，他在静静地看着，但他绝对不会不做任何事情的，对于他来说，兄弟的性命是重于一切的。

　　金色羽箭的速度已经下降了一半，史馋脸上露出了兴奋的笑容，伸出舌头舔了舔嘴唇，身上的火焰熊熊燃烧着，他寻找机会，准备施展致命的火焰攻击，想象那火焰笼罩金色翼龙，将金色翼龙焚烧为灰烬，他的心中更得意了。

　　忽然之间，所有的金色羽箭全部停止了移动，开始破碎，破碎为虚无，顷刻的功夫，所有的黄金羽箭化为了虚无。

　　金色翼龙林飞眼中的冰冷之意越来越浓烈了，冷冷地盯着史馋，他浑身浴血，因为脱掉羽毛而造成的血洞在流着鲜血，鲜血顺着双翅洒落在空中，滴落在黄沙之上，而林飞仿佛静止了一般，如同雕像一般。

　　“木仁，你看着，不管付出什么什么样的代价，我都不能让你失望。”林飞喃喃自语着。

　　王嫣目瞪口呆，紧张地说道：“血，那么多的血，小飞子竟然流了那么多的血，现在该怎么办，陆大哥、阿杰，你们不会看着小飞子送死，是吧，一定是的，我们一起出手。”

　　陆豪、阿杰的身影同时一闪，开始了极速的移动，他们也已经看出林飞处于艰难的状况之中，而这时陆豪、阿杰、王嫣的脑中却传来了林飞的声音：“大哥、阿杰、小嫣子，你们不要出手，我还没有完，你们放心，我不会这么轻易屈服的。”

　　金色翼龙冰冷之极的目光，让那史馋也停滞在空中，没有发动任何的攻击，因为这翼龙太冷静了，经历黄金羽箭的洗礼之后，史馋狡猾了很多，此刻心中有点犹豫。

　　他有点犹豫，生怕这金色翼龙还有其它的杀招，如果贸然主动攻击，或许这杀招会给自己带来麻烦，如果不主动攻击呢，这杀招就有足够的施展出来，会面临同样的问题，所以史馋有些犹豫。

　　“你小子还有什么能耐，尽管使出来，不管你有什么能耐，我史馋照样灭你。”史馋大声叫嚣道，当然他也是绝对信心灭掉这条怪异翼龙的。

　　金色翼龙一声高亢的尖叫，冲天而起，空中一个折射，双翅收缩，向着那史馋笔直冲了过来，速度猛然之间激增，整个身体化作一道灿烂的金光，那道金光犹如一只利箭一般，向着史馋穿刺而去。

　　“以身化箭，箭若雷霆！”

　　林飞以自己的身体作为了利箭，翼龙那尖利的嘴便是他的箭尖，金色翼龙化成了一道巨大的利箭，挟裹着无可比拟的气势，四周的空气狂暴地流动，发出嗡嗡的震颤声音，这是雷霆之箭。

　　这是林飞的绝招，施展绝招是有巨大代价的，但林飞此刻已经无法顾得了，他的目标就是杀死史馋，为木仁报仇。

　　那金光之箭夹杂着血色，是的，林飞全身上下都在流着血，这血与全身的金光化为一体，这是最强的攻击，这一击之后，林飞将会承受绝招所带来的惨痛代价，他将再也没有任何的力量。

　　史馋的脸色变得惨白，这一刻，他感觉到了死亡的威胁，一个金丹中期的修真者竟然给他带来了死亡的威胁，这种感觉让他十分耻辱，浑身一震，那满身的金丹真火再次爆发。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　一时间，无数的大火球乍起，每一个火球都有三四米的直径，这无数的火球向着林飞狂奔而来，意图想要阻止这只雷霆之箭的攻击，在刹那之间，火球和金色巨箭撞击在一起，体积根本不成正比。

　　金色巨箭整整有两百米之长，直径也有十米左右，火球在这巨箭面前犹如一个婴儿，瞬间就被瓦解了。

　　无数的火球，犹如飞蛾扑火一般，扑向金色巨箭，可是这一切都是没有用处的，金色巨箭的速度没有收到任何阻碍，犹如流星一般前进着，那是一片金光，已经看不见翼龙的影子了，完全化成了一只巨大的利箭。

　　“这怎么可能，金丹真火竟然无法阻止金丹期修真者的肉体进攻……”

　　史馋有些慌了，瞬间那龙人躯体之上再度浮现出一副蓝色的光罩，大火球不断地发射着，身形开始急速闪动，想要闪躲开来，可是那金色巨箭的速度是十分之快，灵性是十分之敏捷，根本不给他任何机会。

　　“啊~”只听一声痛苦的惨叫，那金色巨箭已经完全笼罩了史馋的身体，天地之间，只见金色巨箭，而不见了史馋的身体。

　　陆豪却是脸色顿变，身形一闪，腾空而起，以最快的速度向着那金色巨箭狂冲而去，阿杰也是紧紧跟在身后，王嫣带着震惊的神情，也跟在了后面，这个时候，三个人的想法竟然是一致的。


第205章 剑阵迎敌

　　“死，给我去死。”史馋脸色狰狞，疯狂地嘶吼道，此刻的他十分狼狈，腹部以下的双腿竟然完全消失了，在那金色巨箭的恐怖攻击之下被化成了飞灰。

　　只见史馋张口一吐，一颗红色的珠子浮现了出来，晶莹剔透，漂亮精致，而史馋望着这红色珠子的神情充满了迷醉，瞬间又反应了过来，口中喃喃低语，双手坐着法决，正在催动这颗珠子。

　　伴随着红色珠子的出现，方圆数千米的温度刹那上升了数百度。

　　金色翼龙停滞了下来，以身化箭，最强的攻击也没有杀死这史馋，林飞眼中满是痛恨之情，刚才金色巨箭穿透了史馋的蓝色光罩防御，却被史馋躲开了要害，仅仅只是将史馋的双腿化为了虚无。

　　“只差那么一点，就是那么一点，我为什么没有掌握好呢，几个厘米的距离，就可以击碎他的金丹，杀死他，我真是没有用。”林飞心中疯狂地懊悔着，自责着，浑然不顾灵识的疲惫和身体的伤势。

　　以身化箭，雷霆之箭，林飞现在的实力施展出来的，相当于一种自残身体的招式，对于自身的伤害太严重了。

　　那红色珠子上跳出一团拳头大小的火焰，只有拳头那么的大小，但是史馋却是十分疲惫，释放出那拳头大小的火焰，消耗了他巨大的灵识力量，看向那拳头大小火焰的目光充满了狂热。

　　“释火煭珠的威力，就算是化形期的高手，也会瞬间被秒杀，嘎嘎。”史馋狂笑了起来，同时那拳头大小的火焰向着林飞激射而来。

　　林飞脑中猛然一个激灵，清醒了过来，本能之中他感觉到了那团小火焰的威力，竟然和之前史馋发出的大火球是不成正比的，但是林飞却感觉到了这小火焰的能量竟然是大火球的数百倍。

　　远处的陆豪身形连续闪动，同时灵识传音着，在林飞使出那招金色巨箭的招式之后，他就知道了，使用完这一招的林飞，如果还没有杀死对手，将会陷入绝对的危险之中。

　　史馋眯着眼睛，得意地笑着，看着那团小火焰向着金色翼龙不断逼近，连化形期高手也能够秒杀的小火焰。

　　忽然空间发生了异变，就在小火焰即将击中金色翼龙的时候，金色翼龙犹如幻影一般消失不见了，那火焰失去了目标，射在了地上，伴随着轰的巨响，冲天的火光乍起，一个方圆千米的大坑在沙漠中形成了。

　　坑中，满是光亮，那是沙砾被融化产生的结晶物，仅仅一小团火焰，就形成了如此恐怖的威力。

　　陆豪心中一阵后怕，如果再晚一点，那么自己将永远无法见过林飞了，林飞可以为了自己的朋友木仁去拼命，同样陆豪也绝对不允许林飞出现任何的意外。

　　“老大……，谢谢了，我真是没用……无法替木仁报仇，我林飞是……一个废物，废物……”在兵墓戒指万机府内，林飞痛苦地说着。

　　宽广的兵墓戒指内，响起了陆豪的声音：“林飞，不要灰心，这次没有杀死，没有什么可以沮丧的，还有这次，下一次，我相信你一定可以为木仁报仇的，现在好好养伤，一切都不要管，外面有我在应付着。”

　　金色翼龙化成了人形，此刻的林飞浑身鲜血，神情疲惫不堪，脸上发现出淡淡的微笑，忽的仰天倒了下来，倒在了青石地板上，苦战的林飞再也无法支撑。

　　“木仁，我一定会为你报仇的，史馋，必须死……”林飞一边喃喃自语，一边陷入了沉睡之中。

　　史馋双目圆睁，目瞪口呆，惊讶的神情显露无疑，一个如此巨大的目标竟然在眼前神奇消失了，眼看着就要杀死这个小子了，竟然被逃走，史馋心中既惊讶又愤怒，同时化形期的灵识在四下搜索着。

　　此刻的王嫣也是十分惊讶，在灵识四下搜索无果之后，担心又疑惑地说道：“小飞子呢，小飞子，到底在哪里？”

　　忽然王嫣发现了陆豪、阿杰的神情都是十分淡然，没有任何的担心，心中也镇定了很多，嘟着红润的嘴唇，说道：“陆大哥，小飞子到底去了哪里？怎么突然消失了呢？”

　　陆豪微微笑着，望了望王嫣，少女那股急切而担心的样子让他更觉得好笑，淡淡说道：“你如果想知道，我一会儿会让你亲自体验的，那个地方十分安全，你不用担心。”

　　王嫣亮晶晶的眼珠子转了数转，咬着嘴唇说道：“陆大哥，既然你说很安全，那我就相信了，反正你们是兄弟，你们绝对不会让小飞子处于危险之中的，我当然也不担心了。”

　　“现在最重要的事情就是，这个史馋，大家都看到了，那威力恐怖的小火焰，金丹真火和那神奇小火焰，相信我们没有人可以接下来的，现在应该怎么办呢？”

　　空中的一道身影一闪，出现在陆豪的身旁，正是阿杰，一脸凝重，他当然也知道林飞现在到了什么地方，望着陆豪，沉声说道：“无论是战，还是走，大哥只要说一句话，我阿杰一定与大哥患难与共。”

　　在遍寻一遭之后，史馋十分气馁，他的灵识甚至探索着近千公里的范围，但却是一无所获，根本没有那金色翼龙的气息，难道是那金色翼龙进入了漩涡金流之中，可是没有四个开阵的玉牌，那是根本不可能的。

　　在与林飞战斗的过程中，史馋一直没有发挥出全部的实力出来，现在拿出了真正的实力，那颗珠子，释火煭珠，足以秒杀化形期修真者的武器，但是他的对手却是消失了，这种感觉让史馋气得吐血。

　　金丹真火本来是金丹期修真者的克星，史馋施展金丹真火就可以将金丹修真者焚为灰烬，但遇到了林飞这个变态，金丹真火竟然全然无用，史馋最终才拿出了压箱底的绝招，释火煭珠。

　　只要有释火煭珠在手，就算是四堡的人追来，史馋也是全然无惧，释火煭珠的威力，目前还从没有任何人可以抵挡。

　　忽的史馋眼珠子一转，盯在了陆豪等人的身上，阴恻恻地笑了起来，说道：“不管那只金色翼龙躲到哪里去了，你们剩下的人都死定了，惹怒了我史馋，还从来没有人可以活下来的。”

　　陆豪脸色平静，同时给阿杰、王嫣两人灵识传音道：“你们都靠近我的四周，如果那史馋攻来，灵识放开，不要拒绝我，我保证你们的安全，那火焰的威力恐怖，我们现在不能力敌。”

　　阿杰眉头一皱，灵识传音回应道：“大哥，如果我们进入了万机府，你呢？难道你要独自一人应敌，我阿杰也不是孬种，也要和大哥一起战斗，不就是一个化形期高手，有什么可惧的。”

　　王嫣也在灵识传音，笑嘻嘻地说道：“陆大哥，你保证我们的安全，反正现在形势如此糟糕，我绝对相信陆大哥。”

　　陆豪淡淡一笑，自信地说道：“阿杰，听我的，我绝对不会有任何危险，既然让你进入万机府，那我就有信心对付这个史馋，放心吧，如果有危险的话，我也会进入万机府的。”

　　史馋脸色愤怒，大吼道：“几个小辈，死在临头，还在交谈不已，我史馋这就送你们去死吧！”

　　只见一大团金丹真火，如同满天的云朵一般，向着三人迎头罩来，而史馋同时也在催动着释火煭珠，片刻之后，又是一团小火焰出现，夹杂着满天的金丹真火之中。

　　就在那金丹真火即将笼罩在阿杰的身上时，只见淡淡光芒一闪，瞬间阿杰就完全消失了，当那火焰即将攻击的王嫣的时候，王嫣也是同样的神奇消失，恐怖的火焰攻击招式只是完全击了一个空而已。

　　空中只剩下陆豪一个人了，而那石剑村仅剩的两个女性修真者早就乘乱逃走了，陆豪急速移动，凭借着超快的速度，躲开了这一轮火焰的攻击。

　　就算肉体防御强悍，也完全没有必要跟金丹真火硬抗，何况陆豪的打算也不是硬抗。

　　史馋有些不敢相信自己的眼睛，活生生的又是两个修真者凭空消失了，实在是太诡异了，脸色更加愤怒，现在的史馋十分狼狈，双腿没有了，化形期的实力竟然被一个金丹中期的小子打没了双腿，面子实在丢尽了。

　　如果被流传出去的话，史馋一定会成为整个流金沙漠的笑柄。

　　“呼！”

　　刚刚闪躲开来的陆豪并没有闲着，灵识一动，只见四周影子不断闪动，一个接着一个诡异的修真者显出身形来，鲜红的披风，每个背负一把长剑，一瞬间一百多个修真者完全布满了空中，十分怪异的修真者。

　　这是“赤血百剑阵”的剑阵傀儡，面对化形期的高手，陆豪没有犹豫，直接拿出了最强的招式。

　　史馋脸上更是惊诧莫名，莫名其妙又是一百个金丹后期修真者出现，神秘的消失，神秘的出现，完全让史馋懵了，刚才那一场与林飞的激战，让史馋面对这一百多个修真者，竟然心中有了害怕。

　　一个化形期的修真者，拥有“释火煭珠”这种级别的武器，在这个时候，居然恐慌害怕了。


第206章 释火煭珠

　　陆豪眼睛眯起，灵识控制之下，红色影子闪动，在瞬息的片刻，布满了空间方圆数千米的范围，从四面八方包围了史馋，而处于阵中的史馋脸色阴晴不定，似乎正在犹豫着什么。

　　但陆豪显然是不会理会的，陆豪非常清楚，单个剑阵傀儡根本不是这史馋的对手，只有催动整个大阵，才能够困住这史馋，而且目前的灵识力量，催动阵法的时间也不会很长。

　　也就是说，必须在很短的时间之内，陆豪要击败这史馋，否则陆豪只能进入万机府内了。

　　在片刻的思考之后，史馋眼中露出疯狂和狰狞之色，狂吼道：“一个金丹后期的修真者，竟然敢如此嚣张，今日我必要将你焚为灰烬，方解心头之恨。”

　　作为化形期的修真者，史馋完全愤怒了，凭借着金丹真火和“释火煭珠”，他还是非常有信心的，毕竟像金色翼龙那样的变态修真者，可以说是千万人之中只有一个的，这一百多个怪异修真者绝然不可能是的。

　　“叱！”陆豪口中一声低喝，目中闪过精光，控制着剑阵傀儡发动了攻击。

　　只见那些鲜红披风的傀儡们来回移动，恍若怪异的鬼影一般，森然的长剑握在手中，猛然间凶狠地向着史馋劈了出去，剑锋之上的剑气激射而出，那是赤血之色的剑气，一瞬间数十道剑气向着史馋激射而去。

　　整个“赤血百剑阵”开始发动了，位于大阵中央的史馋狞笑着，一个金丹真火构成的大火球冲了出来，和那个数十道赤红剑气撞击在一起，激烈的冲撞，响起了尖锐的声音，瞬息剑气只剩下寥寥数道了，而大火球也完全消失了。

　　史馋微微一愣，显然没有意料到这一点，但旋即双手一挥，又是一个大火球激射而去，和残余的赤红剑气同归于尽。

　　经过第一次的接触战斗，陆豪已经清楚了，对付一个金丹真火形成的大火球，需要五六道赤红剑气才能抵消这大火球，那么一百多个剑阵傀儡，可以同时发出近百道剑气，除非这史馋能够源源不断发出大火球，否则一定会被无穷无尽的赤红剑气压死的。

　　陆豪已经有了计划，完全凭借剑气的数量来进行压制着史馋的金丹真火。

　　而此刻在万机府内，阿杰发现了沉睡在青石板上的林飞，脸色凝重，灵识在探索着，一言不发，王嫣则在四下瞧着，对于这片神奇空间内的一切都是十分好奇，她脸上满是兴奋的神情。

　　“呵呵，瞬间我们就到了这地方，那史馋一定找不到我们的，咦，小飞子也在……”

　　王嫣一下子闪身过来，注意到林飞满身的伤痕，那本来兴奋的脸色也有了一丝阴沉，灵识探查着林飞的伤情，阿杰金丹初期的灵识是无法探明的，但王嫣金丹后期的灵识却在瞬间探明了林飞的情况。

　　片刻之后，王嫣脸上露出欣喜的神情，淡淡说道：“阿杰，不用担心，小飞子体内的伤势并不严重，那些只是表皮之伤，加上灵识、真元消耗剧烈，以至于陷入了沉睡之中，当小飞子再次苏醒的时候，一切就会没有事的。”

　　听王嫣这么一说，阿杰也不约而同点点头，神情放松了下来，就这样两人坐在距离林飞不远的地方。

　　王嫣四下望了望，眼中满是好奇，问道：“阿杰，这到底是什么地方，我的灵识力量受到神秘禁制的作用，竟然无法探出太远，而且前面似乎还有一座府邸。”

　　阿杰抬起头，淡淡说了一句话：“万机府。”

　　王嫣脸上闪着光彩，继续追问道：“万机府，就是这地方的名字，我们现在在哪里呢？想要出去的时候，又要如何出去呢？”

　　阿杰眉头微微一皱，说道：“这里的一切都在大哥掌握之中，你根本不用担心。”

　　王嫣摇了摇头脑袋，做了一个可爱的鬼脸，笑着说道：“那么说，这里的一切都是陆大哥的，呵呵，如果陆大哥进来的话，我可一定好好问个明白，这里太空旷了，没有树木，到时候我会让陆大哥在这里多种一点树，对了，还有鲜花，绿草……”

　　金丹真火形成的大火球炸裂开来，抵消了数道剑气，史馋已经发现了自己狼狈的处境，这剑气是无穷无尽的，而自己的大火球越来越跟不上了，想到被一个金丹后期的小子如此抓弄，史馋心中怒火熊熊。

　　空中大火球和赤红剑气相互冲撞，一个个剑仙傀儡来回移动，不停发出剑气，显得轻松无比。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的声音响起，史馋一个趔趄，肩膀之上被一道赤红剑气打中了，顿时多了一道深深的伤痕，旋即大声骂道：“金丹后期的小子，不要嚣张，我要杀死你，将你烧为灰烬，你等着瞧吧。”

　　史馋连续做着各种各样的手诀，忽然身上的火焰发生了异变，一股股火焰从身上不停冒出来，聚集在史馋的四周，堆积在一起，形成了一个巨大的火球，直径有二十米之大，将史馋团团包裹在其中，犹如一个全角度使用的防御盾牌一般。

　　近百道赤红剑气击打在这火球之上，顿时火球的体积缩小三分之一，而再次涌动，又恢复到了原来的体积，史馋躲在了火球盾牌之上，脸色挂着邪恶的笑容，释火煭珠漂浮在胸前，开始催动这恐怖的武器。

　　正在控制这“赤血百剑阵”的陆豪神情越来越凝重，固然这阵法的威力极大，但是对于灵识的消耗也是极大的，如果在灵识消耗之前，无法击败这史馋，那么陆豪只能进入万机府内躲避了。

　　“那么就看看，到底是我的灵识力量强，还是真元强。”陆豪心中一阵冷笑，这将是一场比赛耐力的战斗，比试的就是陆豪的灵识力量和史馋的真元力量。

　　一时间，剑阵傀儡释放剑气的速度猛然加快了，一道接着一道地释放剑气，数百道剑气打在那火球盾牌之上，火球盾牌固然可以再次膨胀，但是在剑气地不断攻击之下，依然是不可避免的再次缩小了。

　　忽然之间，只听史馋桀桀得意地狂笑了起来：“在我释火煭珠的威力之下，你们只有死路一条，去死吧。”

　　那火球盾牌之中，飞出了一团拳头大小的火焰，小小的火焰急速飞来，迎面而来的十余道剑气则是被击碎了，而这火焰却没有任何的减小，瞬息的功夫，这小小的火焰就到了一个剑阵傀儡的面前。

　　在陆豪目瞪口呆，绝对惊讶之中，印象中，几乎无法被全灭的机关傀儡，在小火焰之下，瞬间就化为了灰烬。

　　“这不是金丹真火，到底是什么火焰，连机关傀儡也无法硬抗，幸亏这种火焰的释放速度很慢，否则这史馋还是真是无法对付了。”陆豪一阵喃喃自语，只是损失了一个傀儡，并没有任何惋惜的，令人恐怖的是这神秘小火焰的可怕威力。

　　不一会儿，又一朵小小火焰飞射而去，没有任何意外，又一个剑阵傀儡被焚烧为灰烬。

　　陆豪眉头紧紧皱了起来，这火焰也太变态了一点，照这样下去，恐怕“赤血百剑阵”很快就被这神秘火焰破了，但同时心中又有一丝不甘，已经把对手逼到如此地步了，这小小火焰，又怎么能够阻止自己的攻势呢？

　　“小子，知道大爷的厉害了吧，别说是金丹后期的修真者，就算是化形后期的修真者，也同样要被我的火焰秒杀，桀桀，不用担心，你很快就会体会到这种火焰的恐怖。”金丹火球盾牌之中响起了史馋得意洋洋的笑声。

　　陆豪默不作声，神情却越来越凝重，一咬牙，疲惫的灵识控制着剑阵傀儡，一边注意闪躲，一边不断发出剑气，疯狂地攻击着这火球盾牌。

　　神秘小火焰每隔五六秒，便飞出一朵，每一朵小火焰的飞出，很快就会有一个剑阵傀儡被毁掉。

　　剑阵傀儡的特点是释放赤红剑气，速度根本不是他们的特长，非常普通，以这种普通的速度闪躲神秘小火焰的攻击，是没有希望，陆豪虽然精妙地控制着，但依然不可抑制地被神秘小火焰毁灭。

　　一会儿的功夫，二十来个剑阵傀儡被小火焰摧毁了，陆豪的灵识也接近了极限，而同时史馋的火球盾牌缩小到不到十米的直径，这已经形成了一种僵持的局面，照这样下去，剑阵傀儡恐怕要全部被这小火焰摧毁的。

　　“小子，就算是化形后期的修真者，也是被这火焰秒杀的，难道你没有听见吗？”火球盾牌中的史馋声音带着莫名的疯狂之意。

　　“就算能够秒杀，那又怎样，有本事你将这些修真者全部杀光啊！”陆豪淡淡笑道，心中有了一丝自信，因为他发现了一个特点，这神秘小火焰的释放间隔越来越长了，第一次是五秒释放一个，现在是二三十秒才能释放一个。

　　这说明了一个问题，被围攻之中的史馋也接近了极限，只要没有这神秘小火焰，史馋必败无疑。

　　陆豪咬着牙关，挖掘着灵识的潜力，控制剑阵傀儡越来越疯狂的攻击，赤红剑气源源不断地攻击，而史馋的火群盾牌越来越小了，已经可以隐约看见火焰之中的史馋人影了。

　　“既然知道能够秒杀化形后期修真者……你只是金丹后期，你为什么不逃呢？”史馋脸色变得惨白，完全慌乱了，在疯狂地大喊着，眼前那颗“释火煭珠”漂浮着，史馋浑身都在颤抖。


第207章 四老者

　　控制“赤血百剑阵”，对于陆豪灵识的消耗是极大的，但是同样，控制这颗“释火煭珠”，对于史馋来说，灵识的消耗只会更加巨大，而不会缩小，同时那无尽无尽的赤红剑气，又在消耗着史馋的真元。

　　到了这个时候，谁能够坚持到最后，谁就是胜利者。

　　“嘭！”“嘭！”

　　在连续的响动之后，史馋外围的火球盾牌已经完全消失了，史馋脸色一变，就准备逃走，而刹那间数百道凌厉的赤红剑气蜂涌而下，打在史馋的身上，从四面八方，把史馋射成了一个马蜂窝。

　　尽管史馋是化形期的修真者，尽管拥有超级武器“释火煭珠”，但是在剑气的打击之下，他的肉体也如同金丹期修真者毫无任何区别，一瞬间就爆碎了。

　　“小子，你毁了我的肉体，我绝不和你干休，你等着……”史馋的话尚未说完，数道凌厉的剑气就扑了过来，吓得一颗滴溜溜的金丹急忙逃逸开来。

　　肉体被毁的史馋只剩下了金丹，灵识附着于金丹之上，如果金丹再次被废，那么史馋就是彻底死了，现在的史馋更加胆小，心里想得是如何逃走，而不是进攻了，即使是在金丹期修真者面前，金丹也是太脆弱了。

　　剑阵傀儡还有八十多个，一瞬间剑气凌厉，纵横空中，向着史馋的金丹刺击而来。

　　空中的史馋已经无路可走了，突然之间只见那金丹燃烧了起来，如同一个火球，火焰越来越大，有数十米之大，赤红的剑气穿过了那火焰，如同穿过空气一般，只是火焰闪了闪，然后开始变小，越来越小。

　　“等着吧，我会回来的，燃火遁。”

　　凌厉的剑气穿透火焰，火焰之中的金丹却早已消失不见了。

　　史馋到底是化形期的高手，拥有保命的绝招，火遁之术，一种神奇的瞬移术，但是遁术的使用也并不是没有任何代价的，使用这种遁术，修为就会倒退，甚至下降一个等级的。

　　化形后期就会下降为化形中期，化形中期就会下降为化形初期，化形初期不会下降，但同样修为也会倒退数百年的，这就是使用火焰瞬移之术的代价。

　　化形期的史馋，因为只剩下了金丹，使用火遁之术后，甚至连储物戒指和“释火煭珠”都没有来得及带走。

　　空中的陆豪也是万分疲惫，似乎一闭上眼睛就会陷入沉睡，灵识是完全透支了，控制一百多个机关傀儡消耗的灵识实在太巨大了，但脸上依然露出了一丝淡淡的笑容。

　　“逃走了，不过，这颗珠子归我了。”陆豪很高兴，能够逼走一个强横的化形期高手就是一种胜利，释火煭珠，当然也是陆豪的战利品。

　　灵识一动，释火煭珠，储物戒指，强行被陆豪收入了自己的兵墓戒指之中，当然还有“赤血百剑阵”的剑阵傀儡。

　　虽然这两样东西还没有解除滴血认主，但是史馋只剩下金丹了，灵识力量大大衰减，再加上此刻距离已是十分遥远，根本无法控制了，被陆豪轻松就收了进来。

　　释火煭珠的恐怖，陆豪是亲眼所见的，机关傀儡被这珠子释放的一点小火焰就化为了灰烬，可见是这颗珠子的厉害，陆豪从来没有见到过的超级武器。

　　光芒一闪，陆豪也进入兵墓戒指空间之内，直接移动到阿杰、王嫣、林飞的身旁，王嫣顿时吓了一跳，发现是陆豪之后，兴奋地说道：“陆大哥，那个可恶的修真者呢？”

　　陆豪目光一扫林飞，灵识一动，大概知道了林飞的伤势，心中也放了心，说道：“跑了，我实在是太困了，要睡觉，一切都等我睡醒了再说。”

　　说完之后陆豪也躺了下来，瞬间就进入了熟睡之中，在使用“赤血百剑阵”之后，灵识就已经枯竭，陷入熟睡也是非常正常。

　　王嫣有些傻眼了，俏脸之上无奈地笑了笑，望了望熟睡中的陆豪和林飞，喃喃自语道：“还什么都没用问呢，就睡着了，那也好，等他醒来之后，我再追问这地方到底是什么，呵呵……”

　　……

　　而陆豪进入兵墓戒指之后，约莫两个时辰，只见四个方向，四个黑点眨眼而至，落在了漩涡金流的附近，其中一人正是绯岩村的狟速前辈，其他三人也都是非常苍老，眼睛之中却不时闪过精光。

　　四人在这附近查看了一番，神情显得十分凝重，狟速无奈地摇了摇头，喃喃说道：“难道这化形期的修真者，真的是沙盗史馋，如果是史馋，那么陆豪他们就没有任何希望了。”

　　其中一个高瘦，却是一身红袍的老者，眉头紧锁，凝重地说道：“我们石剑村只剩下了两个人，据她们所言，那修真者和传说中的沙盗史馋非常想象，十有八九不会错的。”

　　沙盗史馋，流金沙漠中最凶恶残忍的逃亡修真者之一，独来独往，当初只是四堡中蓝蜃堡的一员，精通火系法术，但当年做了一件背叛蓝蜃堡的事情，杀了五名蓝蜃堡的修真者，逃了出来，从而成为了流金沙漠中的沙盗。

　　沙盗，是流金沙漠中强悍逃亡亡命修真者的总称，屠杀别的恐龙修真者，不归属于任何势力，甚至袭击四堡的修真者，任何单个修真者遇到沙盗，几乎都只有死路一条。

　　传说中的沙盗史馋，化形中期的实力，却击杀了数名追杀他的化形后期修真者，一身火系法术使得炉火纯青，但这些还不是最恐怖的，最恐怖的是史馋拥有一件灵器，据说这灵器就是引起史馋背叛蓝蜃堡的主要原因。

　　那是一件火系的灵器，传言是二级灵器，可以秒杀化形期修真者，甚至一般的元婴期高手都是秒杀，这就是二级灵器的概念。

　　史馋本身的实力，加上这二级灵器，简直是如虎添翼，而本人又十分狡猾，专门袭击流金沙漠的低级弟子，凡是低级弟子遇到史馋，几乎是必死无疑，即使少量的化形期高手，也是有死无生，出动化形期的追捕队，却根本找不到史馋。

　　史馋在流金沙漠五六百年，凶名赫赫，在低级修真者看来，根本就是死亡的象征。

　　另一个黑袍矮胖老者苦笑着摇了摇头，说道：“我们幽洞村的修真者全军覆没了，无一人逃脱，应该就是那史馋了，传言他拥有二级灵器，二级灵器的威力，相信就算是我们四人合力，也没有任何机会的。”

　　“二级灵器，那是足以秒杀一般元婴期高手的，我们当然没有机会，即将在整个流金沙漠，二级灵器的数量也绝对不超过十件，但是以史馋化形中期的修为，是不可能发挥出灵器的全部威力，所以我们还是有机会的。”最后一位黑脸老者淡淡地说道。

　　这四位老者分别是石剑村、幽洞村、黄风村、绯岩村的最老修真者，在各自村中都拥有像狟速一般的地位，也是这个漩涡金流规则的维护者，只要有他们在，漩涡金流的使用规则便会永远保持下去，除非有人能够击败他们四人。

　　狟速眼中有一股悲哀，内心非常惋惜，陆豪是他非常看重的人，极有可能成为龙战的，但遇到了沙漠史馋，运气不是一般差，而是糟糕到底了，但谁又能够预测到，史馋忽然出现在这里了呢？

　　拥有二级灵器的史馋，是可以秒杀化形后期的修真者，陆豪他们绝对没有任何机会的。尽管这样想着，狟速心中依然存在着希望，希望奇迹能够发生。

　　片刻之后，狟速沉声说道：“四村的护法都被史馋杀了，如果史馋得到了四个开阵玉牌，漩涡金流的禁制肯定会被打开，但是漩涡金流的禁制却没有任何打开的迹象，说明史馋没有获得四个玉牌，那么他肯定还会在周围徘徊。”

　　“这样一来，我们应该立刻通知各自村子里的修真者，让他们小心警惕一些，防止出现类似的事情。”

　　红袍修真者望着那冲天的漩涡金流禁制，淡淡说道：“禁制确实没有任何打开的迹象。”其他两位老者不约而同点点头。

　　黑脸老者沉吟了片刻，说道：“我们黄风村也只剩下一人，连最有希望成为龙战的木仁也死了，史馋出现附近，那么这一届的金流争夺赛就暂时停止，直到确定史馋离开，我们四个村子再挑选合适的人选，争夺这漩涡金流的使用权。”

　　红袍老者颔首点点头，赞同地说道：“好，我也赞同你的意见，数千年了，我们石剑村、幽洞村、黄风村、绯岩村共同护卫着这个漩涡金流，如果不是我们四村的修真者，是绝对不允许使用这漩涡金流的。”

　　“如果遇到史馋，我们四人应该联手诛杀此人。”

　　狟速目光凝重，灵识在四下搜索了一遍，依然是一无所获，陆豪五人的气息，一人也没用，尽管如此，他心中仍然是有一丝希望，或许这就是执念吧。

　　“陆豪，如果你要成为龙战，那么你就必须进入漩涡金流之中修炼，没有第二条路可以走，我相信你依然活着。”


第208章 安然归来

　　兵墓戒指之中，陆豪这一次熟睡可是非常之沉，整整数日，才再次清醒了过来。

　　陆豪睁开双目，看了看四周，阿杰和王嫣也没有浪费时间，正在打坐修炼，林飞依然处于昏迷的状态，灵识一探，心中微微一沉，林飞这个样子，似乎没有清醒的迹象。

　　陆豪只是灵识过度枯竭，而林飞则是受了重伤，自残身体使用的绝招，想要完全恢复，并不是那么容易的事情。

　　“陆大哥，你醒了。”王嫣睁开俏丽的双目，望着陆豪说道。

　　陆豪点点头，眉头轻轻一皱，问道：“现在是什么时间了？”

　　王嫣微笑着说道：“五天的时间了，陆大哥这次休息可真够长的了，小飞子的情况，我也用灵识查看了一下，他的功法十分奇怪，看来还需要更长的时间恢复。”

　　陆豪笑了笑，凝视着自己的好兄弟，沉声说道：“嗯，林飞的功法特殊，我们最好不好不要干扰他的恢复，相信他的自我恢复能力，一定会苏醒的。”

　　王嫣柳叶眉跳了跳，好奇地问道：“陆大哥，你最后说那个史馋跑了，到底是怎么回事？你们之间的战斗是如何的，大哥一定打败了那个家伙。”

　　不知何时，阿杰也静坐之中睁开双目，静静地望着，眼中也有一丝好奇，他也绝对相信陆豪的，那个史馋被打跑了，这中间肯定有一番精彩激烈的过程。

　　陆豪也就简要地说了说，当提到神奇的机关傀儡时，王嫣眼中神情兴奋，小嘴紧紧抿在一起，显得非常向往，最后听到那个史馋被打得只剩下一个金丹了，王嫣忍不住噗嗤一声笑了起来，笑得柳腰乱颤。

　　阿杰的脸上也露出了淡淡的笑容，当一个修真者只剩下了金丹，那无疑是非常惨的事情，金丹的脆弱性，就算是化形期修真者的金丹，同样脆弱性和金丹期没有区别，一件超阶宝器，就可以毁掉金丹了。

　　机关傀儡，面对自己的朋友，陆豪简单地说了说，并没有什么隐瞒。

　　并且在王嫣的强力要求之下，陆豪现场招出了几个机关傀儡，那惟妙惟肖的样子，以及强悍的实力，让这位少女兴奋之极，犹如碰到一件好玩的玩具一般，陆豪也被纯真的快乐感染了，送给了小嫣子一个机关傀儡。

　　只见青石地板上，一只浑身雪白的动物在灵活地转悠着，竟然长着一对洁白的翅膀，这是一只长着翅膀的马，那双翅轻轻一展，马儿便飞上了空中，扬起优雅的脖子，在嘶叫着。

　　如果不是马儿的主人，根本很难知道这竟然是一只机关傀儡，这马和真马实在是太像了。

　　“谢谢陆大哥，呵呵，现在我也有一匹白色飞马了。”王嫣脸色微红，身形一动，便跳在了白马之上，指挥着这矫健的白马在空中来回驰骋。

　　陆豪淡淡笑着，说道：“五天的时间了，我们也该出去看看了，想必史馋这件事情，已经被村子里的人知道了。”

　　……

　　那冲天而起的白雾旁边，三个黑影突兀地出现了，正是陆豪三人。

　　陆豪仰天望着这白雾，灵识在白雾的外围就完全被阻挡了，这白雾是一种强大的阵法禁制，保护着其中的漩涡金流，集齐四个开阵玉牌，就可以进入这白雾之中，进行修炼了。

　　只有在漩涡金流之中，才能够成为龙战，这是毫无疑问的。

　　陆豪凝视了一会儿，目中神情坚定，片刻三人凌空飞了起来，向着绯岩村的方向飞去，王嫣神奇地坐上了自己的飞马，这金丹后期的飞马果然速度惊人，王嫣在陆豪、阿杰两人身前不断转悠着，开心地笑个不停。

　　还未到绯岩村，空中一道影子迎面疾驶而来，速度十分之快，瞬息就已经到了跟前，一身灰袍，正是绯岩村的长者狟速，脸色平静如初，但眼中却带着一丝一闪而逝的惊讶。

　　狟速远远就感觉到了熟悉的气息，心中那股近乎熄灭的希望又再度燃烧了起来，果然陆豪并没有死，只是绯岩村的护法少了两人，林飞和铁魍已经不知所踪，但仅剩的三人依然让狟速心中欣喜异常。

　　“好，回村吧。”狟速淡淡说了一句。

　　回到绯岩村，陆豪发现了整个绯岩村的戒备变得十分森严，村子的外围出现了十人一队的巡逻队，总共五队，保证全天候的警戒。

　　进了木屋，狟速神情变得十分凝重，沉声说道：“这次的金流争夺赛，遭到了非常大的损失，相信你们也知道的，最臭名昭著的沙盗史馋出现了，史馋是化形中期的实力，而且还拥有一件强大的灵器。”

　　“就算是化形后期的修真者，遇到史馋，稍有不慎，也会惨死的，你们能够躲过，让我十分高兴，但是这段时间，一定要保持警惕，待在村子里面就可以了，出现什么事情，自然有我这个老东西应付。”

　　当狟速说完这一番话，王嫣、阿杰的脸色变得十分奇怪，陆豪则是很淡然，默默无语。

　　片刻之后，王嫣噗嗤笑了起来，开心地说道：“狟大叔，那个什么史馋，已经不可能再来了，因为他被陆大哥击败了，我想他再也不敢来了，再来也只有死路一条。”

　　即使是经历数千年岁月的狟速，也是抬眼望着陆豪。

　　一个化形中期的修真者，拥有强大灵器，这样的修真者能够被一个金丹后期的修真者战胜嘛？在任何人看来，这都是无法完成的事情。

　　狟速微微迟疑了一下，不露丝毫表情地说道：“陆豪，你战胜了史馋。”

　　王嫣眼睛睁着，解释着说道：“这件事情，确实很难让人相信，但这是真的，陆大哥真的击败了那史馋，我可以保证这一点，陆大哥是绝对有实力击败那史馋的。”

　　见识过机关傀儡的王嫣，如同迷信一般着了魔地相信陆豪的实力。

　　陆豪淡淡点点头，并没有说什么解释的话，而狟速完全相信了，微微笑道：“既然狟速已经被击败了，相信他也不会再来了，那么这一界的金流争夺赛还是要进行的，你们耐心等待一下就可以了，时间不会再长的。”

　　两个月的时间过去，在石剑村、幽洞村、黄风村、绯岩村的四位老人商量之后，金流使用的争夺赛再次进行，规则同以前完全是一模一样的，依然是五人之间的对决，哪一个村子获胜，哪一个村子就得到金流使用权。

　　当然陆豪击败史馋的事情，狟速相信，但是其它三个村子的老人却是不相信的，毕竟这件事情超出了他们的认知，所以在观察了两个月的时间，没有任何的动静之后，金流争夺赛再次进行。

　　在开始金流争夺赛的前一日，陆豪走入了狟速的木屋，片刻之后问道：“一枚储物戒指被滴血认主之后，如何才能打破这滴血认主，让这枚戒指变成一个无主的储物戒指。”

　　狟速闭着的双目忽然睁了开来，淡淡说道：“已经认主的储物戒指，如果你是这戒指的主人，那么就可以直接消除自己灵识的痕迹，如果你不是这戒指的主人，那就必须强行破开这储物戒指。”

　　“因为储物戒指是跟灵识有关的，想要破开储物戒指的灵识认主，你的灵识力量必须比戒指主人的灵识强最少三倍之上，才能够强行破开。”

　　陆豪眉头轻轻一皱，说道：“只有灵识最少强三倍之上，才能够强行破开，这是唯一的办法嘛？”

　　狟速咳嗽了一声，缓缓说道：“这是我知道的唯一办法，差不多也是整个修真界的办法，除非是戒指的主人死掉，或者你的灵识力量强最少三倍以上，可以强行破开，当然这些都是安全的办法，也会有毁灭性的办法。”

　　“直接用强横的力量击碎储物戒指，让里面的东西出来，这是非常暴力的方法，意味着储物戒指之中的东西会被损坏百分之七十以上。”

　　陆豪无奈地苦笑，说道：“最少强三倍的灵识力量，也就说同样境界的修真者根本无法打开对方的储物戒指，即使高出一个境界，也是很难打开的。”

　　狟速目中光彩一闪，咳嗽着说道：“史馋的储物戒指？”

　　陆豪点点头表示同意，因为根本没有隐瞒的必要。

　　狟速凝视着陆豪，凝重地说道：“明天就是金流争夺赛了，相信你们是没有任何问题的，进入漩涡金流之中修炼，这是踏入龙战试炼的第一步，只要努力，通过龙战试炼并不是没有机会的。”

　　陆豪问了一个徘徊在脑中非常久的问题：“狟速前辈，以你们的实力，即使无法成为龙战，潜心修炼，相信一定也可以成为一个优秀的修真者，为什么要待在这里呢。”

　　狟速那一张苍老的脸庞，眼角的皱纹微微一动，笑着说道：“我们这些无法成为龙战的老东西，还是有一点用处的，那就是维持这一片沙漠的秩序。”

　　陆豪微微一笑，决定问出最后一个问题，淡淡说道：“储物戒指只有最少强出三倍的灵识力量才能破除，那么灵器呢，是不是同样需要最少三倍的灵识力量来打开？”

　　狟速缓缓闭上了双目，苍老的声音响起：“灵器，越是强大的灵器，越是稀少，只有极少数人才能获得强大的灵器，对于你的问题，你可以自己去试试，或许还有其它的方法。”

　　陆豪微微一个鞠躬，转身走出了木屋，明天就是金流争夺赛的日子，绯岩村的修真者们充满了信心。


第209章 沐浴金流

　　这一次的金流争夺赛，为了保证安全，除了参与竞争的四村护法们，还有四村四位老者，另外四村也分别派出了人数不等的修真者参观，争斗赛上，让其它三个村惊讶了一把，绯岩村毫无争议，凭借强横的实力，夺得了这一届的金流使用权。

　　绯岩村参加争斗赛只有四人，陆豪、阿杰、王嫣、曲零，林飞依然陷入了昏迷之中，尚未苏醒，但是进入漩涡金流之中修炼，陆豪是一定要带着林飞的，林飞一直沉睡在陆豪的兵墓戒指之中。

　　令人奇怪的是，尽管史馋带走了两个开阵玉牌，但是在金流争夺赛后，石剑村、幽洞村分别交出了一个玉牌，至于这玉牌是如何产生的，如同一个谜一般，但是陆豪却十分肯定，这开阵玉牌，每个村子并不仅仅只有一个。

　　当然这也是规则，由四村四位老者维持的规则。

　　陆豪四人站在那冲天的白色雾气面前，平静的神情之中却有一丝兴奋，一丝期待，曲零是一个新的护法，激动地说道：“数百年了，我们绯岩村终于获得了机会，成为龙战的机会。”

　　王嫣紧紧咬着嘴唇，说道：“陆大哥，只要打开阵法禁制，我们就可以进去了，我还没有见过漩涡金流到底是什么样子的，真是让人非常期待。”

　　陆豪沉重地点点头，四个开阵玉牌，分别表面上刻着“石”、“幽”、“黄”、“绯”四个字，灵识一动，开始催动这开阵玉牌。

　　只见那冲天白色雾气缓缓发生了变化，变得动荡起来，犹如风云一般，四周响起了铃铛一般清脆悦耳的声音，萦绕在四人的耳畔，片刻白色雾气之中出现了一个通道，悠长的通道。

　　陆豪凝视着这通道，明白阵法禁制已经打开了，淡淡说道：“不要耽搁，我们立刻进去。”

　　四人同时点点头，身形一闪，化作四道淡影，鱼贯而入，进入这白色雾气之中唯一的通道，通道的四周亦是白色雾气，灵识无法穿透，身体也无法穿透，数个呼吸的时间，穿过了这通道。

　　陆豪、阿杰、王嫣、曲零漂浮在空中，眼睛带着绝对的惊讶和欣喜，这白色雾气阵法禁制的中心区域有方圆千米之大，最中央是一条黄色灿烂冲天的漩涡，无数的金色粉末在做着螺旋的运动，给人的感觉，如同金色星尘一般。

　　而且这阵法禁制中的灵气充沛程度是外界的数百倍，可谓是充沛之极的。

　　王嫣眨了眨眼睛，兴奋地低声说道：“这就是漩涡金流，星尘一般的漩涡金流，实在是太漂亮了，旋转的星尘。”

　　这漩涡金流带给陆豪的第一感觉，是美丽动人，犹如天空的星尘降临到地上一般，但陆豪更多的是惊讶，灵识小小的探视，竟然无法深入那旋转的金色星尘之中，本能感觉到强横恐怖的力量。

　　那漩涡金流的根部是幽深的洞穴，深不见底，灵识更是探不到底部，整个漩涡金流正是从这洞穴之中探出来的，露出地面的高度有千米之高，而那充沛的灵气来源也是这洞穴。

　　阿杰神色一动，缓缓说道：“马上我们就要在这漩涡金流中修炼了，必须要知道一些最基本的东西，漩涡金流很漂亮，但它同样恐怖。”

　　这是一个常识，参加金流争夺赛的护法们都知道，漩涡金流十分之危险，稍有不慎，便会粉身碎骨，但是没有经历过的修真者，还是无法感受到的。

　　陆豪凝视着这漩涡金流，脸上浮现出淡淡的笑意，修真者的身体无法承受单一的金极真元，只有在漩涡金流之中修炼，身体才能发生变化，才能提高和金极真元的适应性，最终完全适应金极真元。

　　“金流是非常危险的，大家不可放松大意，如果遇到了危险，不要拒绝我的灵识。”陆豪思索了片刻，淡淡说道。

　　阿杰、王嫣都是心领神会，颔首点头，而曲零则有些茫然，也是跟着点点头，心中却是十分疑惑，为什么遇到了危险，不要拒绝陆路老大的灵识呢？

　　陆豪眼中浮现出自信的神情，说道：“准备好之后，就可以进入漩涡金流之中修炼了，如果无法坚持，就退出来。”

　　片刻之后，陆豪将浑身功力调整到最佳状态，身形一闪，犹如一只利箭一般射向了漩涡金流，那是旋转着的金色星尘，美丽地令人目眩神迷，越是靠近这漩涡金流，越是能够感觉到这种惊人的美丽。

　　刚刚接触到漩涡金流，陆豪的眉头就轻轻皱了起来，因为他如同撞到了一层坚硬无比的装甲一般，无声无息，在撞破了这层装甲之后，陆豪进入了漩涡金流中。

　　“嗯！”陆豪口中发出低低的声音，与此同时身体骨骼发出噼里啪啦的声音，连绵不断，源源不停，四周是恐怖的压力，在挤压着陆豪的身体，以及陆豪的骨骼，在惊人的压力之下，骨骼才会发出这种声音。

　　陆豪心中淡淡笑着：“这就是漩涡金流，果然是十分危险，光是这压力，就十分变态了，看来要必须使用本体形态了。”

　　人形态的速度最快，但是本体形态的防御却是最强，在漩涡金流这种恐怖之极的压力之下，本体形态能够坚持的时间才是最长的。

　　陆豪的旁边发出了尖利的吼叫之声，阿杰、王嫣、曲零先后也进入了漩涡金流，同时王嫣和曲零化出了本体，王嫣的本体是一只灵龙，只见这只灵龙浑身颤抖，眼中神情却是十分坚定，曲零的本体是一只角龙，不停发出吼叫之声。

　　阿杰金丹初期的实力，却是最轻松的，因为他的防御最强，在召唤出了天赋能力“岩石皮肤”之后，没有变化本体，直接以人形态在坚持着。

　　在漩涡金流之中的修炼，实际上是非常之简单的，在漩涡金流之中运行金极法决而已，但是初次进入漩涡金流的修真者，则必须抵抗这种恐怖的压力，想要分心运行金极法决，那是不可能的。

　　只有在经过无数次的努力和尝试之后，才能在一边抵抗恐怖压力的同时，一边运行金极法决。

　　漩涡金流之中，陆豪化出了本体，并不着急运行金极法决，而是在熟悉这压力，漩涡金流的恐怖，难道仅仅是因为这压力嘛？四周是金色的星尘，绕过陆豪的身体，依旧在沿着中心做着圆心运动。

　　仅仅数秒，陆豪就发现了一个小小的规律，漩涡金流之中的压力并不是恒定的，如果金色星尘的运动速度快，那么这一块区域的压力会增大，如果金色星尘的运动速度慢，这块区域的压力将会变小。

　　“速度越快，压力越大，速度越小，压力越小。”霸王龙眼中露出淡淡的笑意。

　　数十秒后，只见影子一晃，灵龙跳出了漩涡金流，当站立在地上的时候，双腿竟然在打颤，化成人形，王嫣脸色苍白，浑身真元已经消耗得七七八八，灵龙并不是以防御见长的恐龙，因此坚持的时间也是最短的。

　　王嫣盘膝坐下，立刻开始恢复真元，准备再一次进入漩涡金流。

　　又过了数十秒，那只角龙浑身流淌着鲜血，大吼一声，从漩涡金流中扑了出来，直接倒在地上，一时片刻竟然无法站立，漩涡金流中的修炼，竟然让曲零受到了不小的伤势。

　　一分钟的时间过去了，依然在漩涡金流之中的只有陆豪、阿杰两人，阿杰也化成了本体，一只庞然大物鳄鱼，浑身黝黑的鳞甲，配合岩石皮肤，防御力大增，无论外界的压力如何变化，阿杰的目光十分坚定。

　　又是一分钟过去了，两人依然没有出来，霸王龙、鳄鱼沐浴在这漩涡金流之中，如同雕像一般，任由金流如何冲击，犹如山脉巍然不动。

　　陆豪浑身发出轻微的咔嚓声音，肌肉、骨骼十分地痛苦，在漩涡金流中待得越久，对于那种恐怖压力越是深有感触的，运行金极法决将是一件十分艰难的事情。

　　十分钟后，阿杰敬佩地望了一眼陆豪，黑影一闪，闪出了这漩涡金流。

　　而陆豪依然在坚持着，能够坚持这么长的时间，就算是陆豪自己也有一点小小的惊讶，这一切都是因为两极真元的特性，当两极真元附着于鳞甲之上时，竟然和冲击的金流相互抗衡。

　　而普通的真元之力，被这冲击金流一冲，便会丢盔卸甲，完全溃败下来，所以王嫣、曲零才只能坚持数十秒，即使是阿杰的岩石皮肤和天赋防御能力，也创造了十分钟的时间，但是陆豪却远远没有到极限。

　　第一次进入漩涡金流之中，陆豪的目标很简单，就是看看自己能够坚持多长的时间。

　　三十分钟，霸王龙目中精光一闪，嗓子眼里低吼一声，从漩涡金流中腾身一跃跳了出来，两极真元可以抗衡金流，但陆豪体内的两极真元是有限的，而漩涡金流中的金流是无限的。

　　其实这一次尝试陆豪并没有达到自己的极限，心中对于三十分钟这个时间还是非常满意的。

　　“陆大哥，在那种恐怖的地方，你待了这么长，足足有三十多分钟，这也太夸张了，我的数百倍。”王嫣瞪大了眼睛说道，因为她待在漩涡金流中的时间只有数十秒，那种狂热崇拜的神情浮现于少女俏丽的脸上。


第210章 林飞苏醒

　　曲零的眼睛也是瞪得老大，自己费尽全身真元之力，甚至拼着受伤的危险，也只是在漩涡金流之中坚持了二十多秒，而陆老大待了三十分钟，并且还是轻轻松松的，心中的敬畏之情更加强烈了。

　　“好强，好强，陆老大通过这漩涡金流实在是太简单了。”曲零喃喃低语道。

　　阿杰目光抬起，望了望陆豪，脸上带着淡淡的笑容，这一切在他看来，都是非常正常的。

　　王嫣咂咂嘴巴，忽然神秘笑嘻嘻地说道：“陆大哥，你三十多分钟，而小妹只有十来秒，小妹实在是太惨了，大哥是不是有什么诀窍啊，可不可以帮助小妹一把，无论能够提高多少，小妹都是心满意足了。”

　　这个时候，陆豪有些苦笑，讪讪说道：“小嫣子，如果真的有什么有诀窍，我一定会交给你的，但是你我的真元是不一样的，这一点是无法改变的。”

　　每一个修真者，在踏入修真的最开始阶段，修炼某种真元，一旦适应了某种真元，便是很难适应另外一种真元了，这就如同打基础，一个修真者的基础打好之后，是很难改变的。

　　王嫣眼中闪光，狡狯的神情一闪而过，扬眉笑道：“那我想看看，我们的真元到底有什么不同？”

　　陆豪凝视着少女的美目，无可奈何地耸耸肩膀，说道：“小嫣子，那你准备如何看看呢？”

　　王嫣微微一笑，右手伸了出去，洁白如玉，五指轻轻一振，真元之力便渗透了出来，片刻凝结成了一个黄色的小光球，那小光球猛然激射向漩涡金流，只见那光球刚刚接触到漩涡金流，被金流一冲，化为了虚无。

　　王嫣做完这一切，脸色有些潮红，本来体内真元就接近于枯竭，这么一下子施展真元球，真元变得更加少了。

　　“陆大哥，你也做一个真元球，将它丢入漩涡金流之中，看看如何？”王嫣笑着说道。

　　陆豪脸色平静，照着王嫣的动作作了一遍，片刻一颗诡异的真元球出现在手掌之上，那是一颗黑白交替闪亮的真元，黑得漆黑如墨，仿佛要吞噬一切，白得晃眼，仿佛一个太阳一般，这黑和白竟然诡异地维持着平衡。

　　阿杰、王嫣、曲零的眼中都露出了惊讶之情，这种真元是他们从来没有见过的，而且凭借灵识的探视，也被这光球之中蕴含的力量所震惊。

　　“呼！”

　　两极真元构成的光球冲了出来，瞬间就冲进了漩涡金流之中，无论四周的金流如何流动，那两极光球只是表面在剧烈颤抖，却根本没有消逝的迹象，数分钟的时间，在四周金流不断冲击之下，那光球才缓缓变小，最终消失。

　　王嫣的光球一秒钟就被消灭，而陆豪的光球却在持续数分钟，结果一目了然。

　　“这真元太恐怖了，现在看来，陆大哥成为龙战，只是时间的问题，阿杰金丹初期的修为，也能坚持十分钟，令我非常佩服，看来小妹应该加倍努力了。”在看到这种如此大的差距之后，王嫣并没有任何气馁，反而雄心勃勃地说道。

　　幸亏这漩涡金流的附近灵气相当充沛，加上每人的玉石都是准备比较充分，重新恢复真元的速度加快了不少，十天的时间，王嫣就完全恢复了过来，阿杰用了二十天，曲零因为受伤，用了一个多月的时间。

　　陆豪并没有吞噬修炼来进行恢复，而且体内的两极真元消耗并不严重，因此只用普通的光极、暗极法决进行恢复。

　　因为吞噬修炼的特殊能力，一旦陆豪体内的金极真元超出了比例，现在的身体无法承受，将会发生自爆的危险，所以陆豪很明智地没有选择进行吞噬修炼，现在的时机并不成熟。

　　再次沐浴在漩涡金流之中，凝视着四周如同金色星尘般璀璨的金流，陆豪开始尝试运行金极法决，但是刚刚运行这种法决，霸王龙的身体就是一阵颤抖，眼中痛苦的神情一闪而过。

　　连陆豪也根本没有想到，运行金极法决竟然是如此的痛，金极法决似乎和外界的金流发生了某种怪异的感应，那一瞬间体内的金极真元疯狂流动着，浑身犹如被锋利的刀子在一刀一刀地割着，无数刀在割着陆豪的肌肉和筋骨。

　　陆豪心中响起一个桀骜不驯的声音：“痛，这点痛算得了什么，我倒想看看究竟有多么地痛。”

　　霸王龙的眼中带着决然的神情，金极法决沿着浑身的经脉缓缓运行着，一遍接着一遍，惊人的痛苦淹没了陆豪，陆豪犹如一叶扁舟处于汪洋大海中一般，任这大海如何颠簸，我自巍然不动。

　　一边运行金极法决，一边使用灵识观察着体内经脉的变化。

　　让陆豪有些小小郁闷的是，在运行着近乎百遍的金极法决之后，体内金极真元的比例不但没有任何提高，反而还有略微地下降，这一点倒是让人有些哭笑不得。

　　在外界金流的拉扯之力作用下，陆豪的金极真元似乎有脱体而出的迹象，一切都是凭借着强横的灵识力量在控制着，否则体内金极真元早就被外界金流拉扯出来，并且融为一体了。

　　陆豪可以肯定的是，这只是初次在漩涡金流之中修炼的不适应现象，经过了一段适应期之后，便不会发生这种现象了。

　　十五分钟的时候，霸王龙鳞甲出现细微的裂缝，鲜血刚刚从甲缝之间渗透出来，就被金流一冲，化为了虚无，那种如同刀割般的感觉，并不是幻觉，而是真实存在的，陆豪的灵识清楚地看见，体内的肌肉纤维被不停地割裂。

　　而且浑身骨骼之上多了无数道淡淡的痕迹，仿佛是真的用刀在割一般。

　　霸王龙的眼中却露出了得意的笑意：“我明白了，我明白了，我知道了，为什么会产生这种刀割的痛苦，那是因为金极真元的流动，流动的金极真元如同无数把锋利刀子，在体内不停流动着，这些刀子流到哪里，哪里便会受到严重的伤害。”

　　“成功成为龙战，成功修炼金极真元，应该就是身体完全适应这些锋利的刀子，体内凡是无法适应刀子的肉体组织则是被破坏淘汰，只有能够适应刀子的组织才能够存活下来，让身体不断进化，最终达到身体的改变。”

　　在漩涡金流之中修炼了数十次，修炼了五个时辰之后，陆豪终于自我总结出了这条简单的规律。

　　半年的时间眨眼就过去了，在漩涡金流中的修炼，四人的状况是不同的，阿杰修炼了八次，王嫣修炼了十四次，曲零修炼了七次，而且王嫣的资质非常之高，半年的时间，竟然可以在漩涡金流中坚持一分钟的时间了。

　　以普通的真元，可以坚持如此之长的时间，这种资质确实是非常出色的。

　　这一天，在漩涡金流中修炼的陆豪忽然目中光芒一闪，变得兴奋起来，旋即身形一闪，闪出了漩涡金流，再是一闪，便消失在原地，下一个瞬间出现了兵墓戒指万机府内，陆豪凝视着眼前的金发青年，脸上浮现出淡淡的笑容。

　　“陆老大，不好意思，我这一次熟睡的时间有点太长了。”林飞懒洋洋地说道，尽管刚刚苏醒，看起来却是精气充足。

　　陆豪灵识一动，眉间忽的一暗，现在的林飞一切都非常正常，看得出来伤势已经完全复原了，但让陆豪目光凝重的是，林飞的修为竟然倒退了，从金丹中期的境界倒退到了金丹初期。

　　林飞剑眉一扬，目光一冷，淡然说道：“陆老大，那史馋呢？”

　　当林飞说出这话的时候，杀气犹如实质一般弥散在四周，林飞心中的杀意在苏醒之后再次完全展现了出来。

　　陆豪沉重地点点头，说道：“史馋没有死，他逃走了，至于逃到了哪里，我并不知道。”

　　林飞笑了起来，笑道：“太好了，真是太好了，我以为那史馋被你杀死了呢，他没有死，那么杀死他的人注定是我，无论他逃到天涯海角，我林飞也一定亲手手刃此人，为木仁报仇雪恨，还有另外一件事情。”

　　林飞右手一伸，手中拿着一个玉牌，上面刻着一个古朴的“黄”字，正是以前木仁手中的黄风村开阵玉牌。

　　陆豪愣了一下，淡淡笑了，说道：“飞，已经不需要了。”

　　林飞眉头轻轻一皱，旋即哈哈笑了起来，说道：“不需要，我知道了，我们现在一定是在漩涡金流之中了，陆老大，你放心，我明白自己目前的状况，报仇的事情，我不会急，等到我拥有了足够的实力，成为龙战，便是报仇之日了。”

　　陆豪颔首点头，笑道：“好，我们出去，一起去漩涡金流中修炼，阿杰也在等着你呢！”

　　淡淡光芒一闪，犹如幻影一般，两人消失在兵墓戒指中。

　　巨大而美丽的漩涡金流旁边，一个金发青年的眼中满是惊讶，正在兴奋地望着，在漩涡金流中修炼的阿杰脸上露出激动的神情，一下子从漩涡金流中跃了出来，紧跟着王嫣也跃了出来。

　　“飞哥，你终于苏醒了，太好了，现在我们兄弟三人可以一起修炼了。”本体鳄鱼形态的阿杰兴奋地说道。

　　王嫣化成人形，娇声笑道：“小飞子，如何，这个漩涡金流是不是很壮丽，很漂亮，想不想现在就在漩涡金流中体验一下。”

　　林飞眉头一挑，脸上现出自信的神情，豪气干云地笑道：“漩涡金流，我林飞来了。”


第211章 级别之分

　　话音未落，林飞已经迫不及待，身形一闪，化作一道淡影，冲向了漩涡金流。

　　就在漩涡金流的外层，林飞狠狠地撞了上去，顿时眉头微微一皱，身形一顿，再是一动，终于冲入了漩涡金流之中，漩涡金流的外层如同一层钢铁一般，只有撞破这层钢铁，才能进入其中。

　　“如何，小意思，就在这漩涡金流中修炼，也看不出有什么困难的嘛……”林飞得意地笑着。

　　但数秒后，只见林飞浑身颤抖，显然这四周流动的金流给身体带来的压力达到了一个极限，眼中却依然十分自信，猛然间变出了本体形态，浑身金色羽毛的巨型翼龙。

　　在化出本体之后，那金色翼龙浑身的颤抖停止了，金流萦绕着翼龙的金色羽毛，在羽毛上流动着，倒也显得相得益彰。

　　已经过去了十分钟，金色翼龙依然处于漩涡金流之中，没有看出来任何不适应的感觉，陆豪脸上带着一丝欣喜，微微笑着，王嫣、曲零都是一副惊讶的神情，尽管已经见识过陆豪的半个时辰时间。

　　但是林飞初次尝试漩涡金流就能达到这样的时间，还是让王嫣、曲零十分地惊讶，阿杰是一副理应如此的表情。

　　“真是没有看出来，小飞子能够在漩涡金流中待这么长的时间，不过他现在的实力才金丹初期，想必很快就能够恢复的。”王嫣喃喃自语着，眼中带着坚定的神色，龙战也是她的目标，为了这个目标，她是一定努力修炼，决不放弃的。

　　陆豪看了一会儿，没有发生任何异常，朗声笑道：“林飞，看来这漩涡金流的压力对你影响有限，修炼金极法决，应该也不是很难的，我也进来了。”

　　影子一晃，陆豪也冲入了漩涡金流之中。

　　就在这时，金色翼龙发出一声尖利的啸声，同时陆豪的脑中传来林飞的灵识传音：“老大，这也太变态了，一修炼法决，怎么有像刀子一般的感觉，老大也不提醒一下，是不是在捉弄我啊？”

　　陆豪哈哈笑了起来，化成霸王龙本体，开始了继续在漩涡金流中的修炼。

　　运行金极法决，如同无数把刀子一般在体内流动的感觉涌现出来，但陆豪已经习以为常了，眼中的神色淡然，剧烈的痛苦根本无法影响他分毫。

　　最终在待了半个时辰之后，林飞身形一动，闪出了漩涡金流，化成人形，脸色有些难看，真元消耗也是不小。

　　陆豪能够在漩涡金流中坚持半个时辰的原因，是因为两极真元的强横特性，阿杰能够在漩涡金流中坚持的原因，是因为阿杰本身就非常强横的防御，那么林飞的原因呢？

　　林飞凝视着陆豪的身影，喃喃说道：“老大，也真变态的，这种痛苦，也能忍受，这么长的时间，不过每一代的金翅翼龙，毫无意外都成为了强大的龙战，我怎么能够例外呢？”

　　旁边的王嫣睁开双目，赞赏地望了一眼林飞，说道：“小飞子，不错。”

　　林飞转身，笑嘻嘻地回敬道：“小嫣子，那是当然的，你也不要落后，龙战试炼，我林飞可是一定会通过的。”

　　王嫣咬了咬嘴唇，挑衅地望了望林飞，重新闭上双目，开始恢复消耗的真元。

　　这个漩涡金流之中，陆豪、林飞、阿杰、王嫣、曲零进行着他们各自不同的修炼，一年之后，林飞的实力恢复到了金丹中期，不断地修炼之中，阿杰也突破了金丹初期的修为，达到了金丹中期。

　　漩涡金流中的修炼，对于自身境界的提高，也是非常有好处的，在恐怖的金流压力之下修炼，身体的强横程度变得越来越强。

　　随着金极法决的不断修炼，陆豪体内的金极真元除了开始阶段的减小之外，开始不断壮大起来，外界的金流竟然是灵气充沛程度极高的纯金属性灵气，不断被拉入陆豪的体内，成为陆豪真元。

　　与光极真元、暗极真元相比而言，金极真元依然显得太过于弱小，但陆豪已经十分满意，相信在日积月累之下，金极真元一定会壮大到一个极高的地步。

　　不知不觉，某一日，正在修炼的陆豪五人竟然被阵法禁制传送了出去。

　　站在巨大白雾禁制的四周，陆豪、林飞、阿杰、王嫣、曲零都是一阵惊讶，惊讶之后，也都明白了，应该是举行下一届金流争夺赛的时候了，五年一届，每快到五年的时候，漩涡金流中的修炼者都会被阵法禁制传送出来。

　　陆豪脸色平静，淡淡说道：“这一届的金流争斗赛，大家都应该有信心。”

　　林飞吹了一个口哨，微笑着说道：“上一届，我没有参加，这一届，我林飞一定要出把力了。”

　　阿杰、王嫣、曲零也是不约而同点点头，即使这次的金流争夺赛，众人也充满了绝对的信心。

　　近乎五年在漩涡金流中的修炼，如同一个眨眼一样，实在是太快了，而对于龙战试炼来说，陆豪五人连一个毛皮都没有摸到，在漩涡金流中修炼数十年，才能够在龙战试炼中入个门而已。

　　陆豪本能感觉到身体发生了一些变化，但究竟是什么变化，却根本无法说清楚，这只是本能上的感觉。

　　回到绯岩村之后，五人受到了英雄一般热烈的待遇，数百年了，这是绯岩村第一次有人从漩涡金流之中出来，两个月后，将会进行这一届的金流争夺赛，没有任何疑问，五人依然是这一届绯岩村参加金流争夺赛的人选。

　　“你现在已经见识过漩涡金流了，只是五年的时间了，龙战试炼并不是那么容易的，近百个五年，甚至数百个五年的时间，才能真正成为龙战。”狟速闭着双目，嘶哑而苍老的声音响起。

　　陆豪盘膝坐着，看着这位让人尊敬的老者，心中充满了尊敬，绯岩村、石剑村、幽洞村、黄风村，各自都拥有一位这样的老者，负责维持着四个村子之间的规则。

　　尽管他们不是龙战，也不参与龙战试炼，却为了其他恐龙修真者的龙战试炼做着某种程度上的无偿奉献，确实值得敬佩。

　　陆豪嘴角一动，缓缓说道：“狟速前辈，通过龙战试炼，成功成为龙战的最短时间是多长？”

　　狟速沉默了片刻，喃喃说道：“最短的时间？一个资质优秀的修真者，成功通过龙战试炼，所需要的时间在五百年左右，从金丹后期到龙战，也大概是五百年的时间了，至于最短的，我并不清楚。”

　　陆豪眉头微微一皱，目光神色有些迷茫，五百年的时间才能够成为龙战，这对于陆豪来说，时间有些太长了，陆豪根本无法等待这么长的时间，一般情况是五百年，自己能不能够缩短呢？

　　“五百年的时间，那么也就说成为龙战，修真者本身的境界已经超越了金丹后期，达到了化形期的实力，也就是说，只有在化形期才能够完全成为龙战。”陆豪抬头再次问道。

　　狟速颔首点头，苍老的脸上神色平静，说道：“你说得不错，成为龙战的修真者都是化形后期的，无一例外，都是化形后期，至于原因，我并不清楚，五百年的时间也许不够，甚至花费六七百年的时间也是正常的。”

　　陆豪眼神坚决，目光凝重，问道：“只要在这个漩涡金流之中修炼五百年，就能够成为龙战嘛？”

　　狟速摇了摇头，并没有说话，从他的脸上根本看不出任何的表情。

　　陆豪心中蓦然一下子沉到了底，凝声问道：“还需要什么条件？”

　　狟速睁开双目，凝视着陆豪，淡淡说道：“你的心情很焦急，但这没有用，这个漩涡金流只是一级的，是给你们打基础的，当你们在这个漩涡金流中有了基础，就必须在更高级别的漩涡金流中修炼了，通过二级漩涡金流，就能够成为龙战。”

　　陆豪眉头紧锁，心中在思考着，漩涡金流是有级别之分的，这个漩涡金流只是一级的，看样子是最低级别的了，通过漩涡金流才能成为龙战，想必二级漩涡金流的危险性是一级的数倍。

　　“那么在哪里能够找到二级漩涡金流？”陆豪盯着狟速，心中确实是有些心急。

　　狟速摇了摇头，缓缓说道：“二级漩涡金流，流金沙漠四大势力‘四堡’各自拥有一个二级漩涡金流，但这并不是唯一的，流金沙漠的中心区域还有更高级别的，但是你应该明白，二级漩涡金流的能量是一级的十倍以上，危险性比一级要高数倍。”

　　“即使你能够在一级漩涡金流中行动自如，但是二级漩涡金流，你千万不能小视，否则会送命的。”

　　陆豪惨然地笑了笑：“送命？十倍以上的能量，流金沙漠的中心区域。”

　　狟速沉重得点点头，说道：“我毕竟不是龙战，能够告诉你的，只有这么一些了，当你完全适应了一级漩涡金流，就可以去寻找二级漩涡金流了，到时候你可以选择加入‘四堡’，从而得到在二级漩涡金流修炼的机会。”

　　陆豪微微一愣，有些吃惊地说道：“可以加入‘四堡’？”


第212章 五十年

　　狟速脸上露出苍老的笑容，呵呵说道：“是的，可以加入，只要你成功通过一级漩涡金流，对于这样的修真者，‘四堡’是绝对不会拒绝的，这也是大部分恐龙修真者能够加入‘四堡’的唯一办法。”

　　其实想想，这个道理也是十分简单的，能够通过一级漩涡金流，一个修真者的实力和运气都是十分重要的，通过一级的，那么通过二级的概率就很大，“四堡”招收到这样的潜力型修真者，它的实力是增加的，它何乐而不为呢？

　　陆豪站起身来，恭敬地做了个揖，然后转身走了出来。

　　收获到这样的信息，对于陆豪已经是十分有用了，看来必须不断加快修炼的步伐了，五百年的时间太长，陆豪必须要寻找一些特殊的方法。

　　这一届的金流争夺赛，非常激烈，非常精彩，在四村的共同关注之下，绯岩村毫无争议，再次以绝对优势夺得了金流使用权，陆豪、林飞、阿杰、王嫣、曲零五人进入了漩涡金流之中开始了再度艰苦地修炼。

　　被白色雾气禁制团团包围着，漩涡金流冲天而起，五个淡淡的影子在那些流动的金色星尘之中修炼着，让金流饶过身体，金极法决运行，体内的金极真元和外界的金流发生某种感应，奇怪的改变。

　　霸王龙如同雕像一般，悬浮在金流中，无数的金流旋转着，这个样子，如同霸王龙处于一股龙卷风之中，不过不是处于中央，而是处于偏离中央的区域。

　　金极法决默默运行着，只见在金流饶过浑身黑色鳞甲的同时，一小部分的金流被吸住了，融入霸王龙的身体，在法决的运行之下，与体内的金极真元融为一体。

　　那些黑色鳞甲散发着淡淡的金色斑点，灵识内视之下，经脉系统中的金线虽然孱弱，但已经十分稳定了，金极真元的比例一定提高到了百分之三，对于陆豪来说，是一个非常不错的进步。

　　就这样，一遍接着一遍，霸王龙体内的金极真元在壮大着，而两极真元却在剧烈消耗着，在两极真元消耗到一定程度的时候，陆豪就会退出漩涡金流，开始吸纳灵气，来补充两极真元的消耗。

　　曾经枫叶谷那个矿脉发现的许多极品玉石，这个时候发挥了很强的作用，快速补充着陆豪消耗的两极真元。

　　五年的时间过去，就是一届的金流争夺赛，不过绯岩村的修真者表现非常强悍，陆豪五人轻松夺得使用权，于是乎，在连续几届之后，金流争夺赛变得没有任何争议了，毫无悬念了，每届都是绯岩村的夺得为结果。

　　其它三村也只能自怨技不如人，这种情况在四村的历史中也是非常正常的，如果一个村子连续数十届夺得金流使用权，那说明了一个情况，说明这个村子的护法很有可能成为龙战。

　　当这五个修真者完全适应这个一级漩涡金流的时候，便会离开，前去寻找二级漩涡金流。

　　从何导致四个村子的实力再度陷入平衡胶着状态，或许每个村子轮流使用金流，或许一个村子的实力异军突起，压制其它三个村子，连续使用漩涡金流。

　　如同连续夺得漩涡金流，那么还有一个小小的好处，那就是这个村子的名声会得到很大的提高，前来这个村子的修真者会不断增多，而绯岩村现在的修真者已经超过一千五百人。

　　参加金流争夺赛，以及进入漩涡金流之中修炼的，并不绝对是陆豪五人，毕竟每次新的护法重新挑选，陆豪五人每人都必须面对全村其它人的挑战，如果被挑战成功，就丧失了这个资格。

　　不过连续八届的挑战，陆豪五人的地位依然是非常稳定的，绯岩村的修真者没有人可以战胜五人中任何一个，陆豪、林飞有绝对的速度优势，阿杰有绝对的防御优势，王嫣有“龙吟之术”，曲零的攻击也非常地犀利。

　　因此在八届的金流使用中，进入漩涡金流之中修炼的依然是陆豪、林飞、阿杰、王嫣、曲零五人。

　　金流是移动着，四周却是静悄悄的，随着在漩涡金流中修炼的时间越长，那种如同刀子在身体之中行走的感觉是越来越弱了，陆豪双目炯炯有神，浑身黑色鳞甲偶尔闪烁着金色的光彩，那是金极真元布置于表面的效果。

　　陆豪一边运行着金极法决，一边在思考着，被吸附进入身体的金流越来越多了，体内的金极真元也在增加着，但是吸入体内的金流，和体内金极真元增加量并不是相等的，而是金流的吸入量远远大于真元增加量。

　　那么便产生了一个问题，多出来的金流到底去了哪里？

　　“多出来的金流……，身体的改变，多出来的金流应该是和身体融为一体了，化为了身体的一部分。”思考之后，陆豪得出这样的一个结果。

　　在白色雾气禁制之中，陆豪在疯狂地修炼着，几乎很少说话，只要有机会，陆豪就一言不发地修炼，他已经进入到忘我的境界，而同时陆豪在漩涡金流中的适应性是越来越强了。

　　霸王龙的旁边是金色翼龙和巨大的鳄鱼，金色翼龙的样子十分奇怪，那浑身的金色羽毛越来越亮了，甚至闪烁着灿烂的金色光芒，金流远远不断被吸入金色羽毛之中，翼龙眼中十分得意的样子。

　　鳄鱼黑色鳞甲上夹杂着淡淡的金色斑点，金极真元在不断地汇集着，阿杰体内四分之一的真元已经完全变成了金极真元，在不停地修炼之中，身体的防御力量也是大大地提升了。

　　王嫣待在金流中的时间也是越来越长了，现在已经可以坚持十五分钟了，这种资质也是非常了不起的。

　　五十年后，陆豪平衡着体内的三种真元，光极真元、暗极真元、金极真元，灵识力量得到进一步的突破，已经到了化形初期的水平，甚至境界上隐隐有突破化形初期的感觉。

　　林飞、阿杰也到了金丹后期的巅峰。

　　化形期，也就是金丹化形，可以产生金丹真火，但体内可以产生一丝丝金丹真火的时候，便是到了化形初期。

　　……

　　这是一个巨大的城市，完全由巨石堆砌而成的城市。

　　到处都是巨大的石屋，粗犷而原始，石头的街道，一切都完全是由石头构成，方圆在数百公里之上，许许多多的修真者行走在街道上，甚至在做着各种交易，这些修真者最低都是金丹后期的实力，甚至很多是化形期的实力。

　　而在巨石城的外围，是一片一望无际的沙漠，黄沙卷起，鬼哭狼嚎，铺天盖地而来，令人奇怪的是，这些黄沙在巨石城外面呼啸着，却无论如何也无法进入巨石城，隐隐可见一个白色的光罩在罩着整个巨石城，这是一个巨大而恐怖的阵法。

　　“桀桀，想不到老子这么久才混入巨石堡，如果还是以前的实力，那该是如何的逍遥。”街道上，一个化形初期的青年修真者在走着，眼中充满了仇恨。

　　青年修真者喃喃自语说道：“这副身体的样子倒是不错，桀桀，一定要杀了那个该死的小子，夺回释火煭珠。”

　　片刻之后，忽然空中垂直落下了六道影子，前后左右包围住了这个青年，顿时青年的脸色大骇，身体竟然有一丝地颤抖，他灵识一动，已经发现了六人的实力，完全不是他所能够抵挡的，六个化形后期的修真者。

　　“史馋，你换了一副身体，就以为我们无法找到你了，哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你到了我们巨石堡，就不用再走了。”空中响起了朗朗的声音。

　　青年修真者满脸茫然，愕然地说道：“史馋，史馋是谁？我根本不认识，你们一定是找错人了，这是我的身份证明，我是巨石堡的修真者封骑。”

　　空中那声音再度响起，充满了戏谑的感觉：“史馋，你不用装了，真以为我们巨石堡的力量无法找到你，你杀了封骑，封骑死的那一刻，我就已经知道了，你无路可走，乖乖跟我们走吧！”

　　巨石堡每一个修真者都有一个特殊的身份玉牌，而封骑死的时候，这个玉牌就发了一个隐蔽的信息给巨石堡，所以这青年修真者根本无从遁形。

　　只见那青年修真者脸色顿变，一声大吼，浑身大量的金丹真火四射冒了出来，化作数个大火球向着那拦截的六人扑来，同时青年修真者身形一闪，化作一道淡影，冲上了天空。

　　瞬间一声惨叫，一道紫色影子划破长空，停滞了下来，一个浑身紫袍的大汉脸色阴沉，一手抓着那青年修真者的肩膀，肩膀鲜血淋漓，已经被抓穿了，青年脸色惨白无比，眼中十分恐惧。

　　“你，你是龙战？”青年修真者哆哆嗦嗦地说道，他知道自己一点机会都完全没用了。

　　空中那朗朗的声音响起：“史馋，何必逃呢，有我们巨石堡的龙战在，你真的以为自己能够逃吗？其实这一切都在于你拥有了不该拥有的东西，释火煭珠，流金沙漠十大灵器之一，岂是你这种小人物可以拥有的。”

　　“释火煭珠，只要你能够乖乖交出来，我们巨石堡或许会给你一个痛快，如果跟我们巨石堡作对，你会知道后果的。”


第213章 百年和化形

　　漩涡金流冲天而起，一个淡淡的人影隐约之中。

　　陆豪盘膝坐着，双目微合，脸色平和，默运金极法决，体内的金极真元在不停地运转着，外界一股强烈的金流猛烈扑面而来，而陆豪巍然不动，那金流冲到陆豪的身前，自动绕了开来，并且一部分被吸入陆豪的体内。

　　如果观察仔细的一点，就可以看出陆豪现在并不是本体形态，而是人形态。

　　人形态的防御是最弱的，但是陆豪却没有露出任何痛苦或者无法承受的表情，浑身散发着淡淡的金光，若隐若现，和四周流动的金流交相辉映。

　　蓦然之间，陆豪睁开了双眼，眼中带着一丝淡淡的笑意。

　　百年的光阴过去了，漩涡金流中的修炼也算是小有所成了，金极真元在体内的比例已经提高到了百分之十以上，现在的身体已经完全适应了漩涡金流，就算是人形态，也绝对不会有任何的不适应之感。

　　陆豪心中笑道：“漩涡金流果然很神奇，最神奇的是它可以改变修真者的身体，利用金流来改变修真者的身体，现在身体的强度最少是过去的五倍以上，而且即使不用真元，也可以硬抗超阶宝器了。”

　　改变身体，更确切的说，漩涡金流之中存在一种神秘的物质，融入修真者的身体之中，让修真者和金极真元变得更加融洽和自然，被漩涡金流改造过的身体，强度都是直线上升的。

　　灵识内视之下，只见那颗本来黑白两色的怪异金丹，如今笼罩了一层淡淡的金色，而且金丹上跳动着火焰，鲜红的火焰，十分地欢快，跳跃不停，本来就怪异的金丹更变成了一个小小的火球。

　　陆豪脸上露出了微笑，十年前，他在漩涡金流中突破了，从金丹后期一举突破到了化形初期，从而金丹上产生了火焰，这是金丹真火，只有化形期修真者才能产生的金丹真火。

　　金丹的能量达到了一定程度，并且修真者的灵识提高一定程度，两者相互发生神秘的关系，金丹便会突破，形成金丹真火，而这就是化形期，化形期之后便是元婴期，所谓金丹化婴。

　　“呼！”

　　影子一闪，陆豪直接飞出了漩涡金流，转头凝视着金流中的另外两个身影，林飞和阿杰，现在他们的实力也到了金丹后期的巅峰，随时都有突破的可能，对于漩涡金流的适应性也非常强了。

　　片刻之后，响起一声尖利清亮的啸音，一道金影激射而出，本体形态的林飞十分兴奋，绕着漩涡金流盘旋了一周，才落在了地上，呵呵笑道：“老大，是不是该准备新的挑战了，这个一级已经没有任何挑战性了。”

　　其实早在数年之前，这个一级漩涡金流已经对陆豪毫无挑战性了，身体改变，已经完全适应了，那个时候，林飞、阿杰在漩涡金流中的修炼也快完成了，陆豪就再等了数年。

　　陆豪目光转动，凝视着阿杰。

　　林飞淡淡笑道：“老大，你放心，阿杰也已经完成适应了，这次去寻找二级漩涡金流，我们三人还是一起去。”

　　就在这时，黑影一动，阿杰出现了，脸上带着微微的兴奋之情，郑重地说道：“大哥，不好意思，让你和飞哥等了我这么久，才完全适应这个漩涡金流。”

　　陆豪灵识微动，满意地点点头，林飞体内的金极真元已经达到了三分之一的比例，而阿杰也是同样的，化形初期实力的陆豪，灵识力量已经增加到了化形中期，探明两个兄弟体内的情况，是非常轻松的。

　　如果按金极真元的转化比例来看，陆豪的比例只有百分之十多一点，远远落后于林飞和阿杰，但是陆豪的主力是光极、暗极两极真元，两种非常强悍的真元，是不可能转化成金极真元的。

　　最终修炼的结果，目前看来，是体内同时存在三种不同的真元，光极、暗极、金极真元，至于存在三种精纯真元对于陆豪的影响，是没有任何修真者知道的，陆豪也无法知道，如果一直这样修炼下去，最终会发生什么。

　　“一级的漩涡金流，我们用了大概百年的时间，那么二级漩涡金流的时间，应该只长而不会短的，通过二级漩涡金流，修炼成功六转锻金体的第一转，也就正式成为龙战了，想想正是让人期待，呵呵。”林飞的眼中闪烁着光彩，说话的兴致很高。

　　阿杰黑色的眼睛望着陆豪，说道：“二级漩涡金流，那我们要去哪里寻找呢？”

　　陆豪淡淡笑了笑，说道：“二级漩涡金流，流金沙漠的四个强悍势力‘四堡’各自拥有一个，我们先去‘四堡’看看。”

　　四堡，蓝蜃堡、怒风堡、巨石堡、青云堡，是流金沙漠中恐龙修真者的主要聚集点，所拥有修真者的数量和实力，远远不是绯岩村这样的小村子可以比的，四堡，也是整个流金沙漠表面上的统治者。

　　金丹后期的修为，在四堡之中是最低级的，甚至化形期的修真者，在四堡中也是十分普通，而且与其它小村子完全不同的是，四堡这样的势力中，拥有龙战的存在，这才是四堡能够成为流金沙漠表面统治者的最强依仗。

　　至于四堡存在龙战的数量，这当然是四堡的秘密，龙战数量的多少，决定了四堡势力的强弱。

　　“陆大哥，真是恭喜你们了，你们现在可以去挑战二级漩涡金流了，加入四堡的条件对于普通修真者来说，是有些苛刻，但对于你们来说，实在是太简单了。”一个面容秀丽的少女出现在陆豪的面前，正是王嫣，此刻清澈的眼中闪着光彩。

　　在流金沙漠已经百余年的时间了，加入四堡的条件，陆豪或多或少知道了一些，主要有三个途径，第一的途径是，只要有龙战推荐，不管是什么境界，都可以直接加入，有龙战推荐的修真者，多多少少背景都不会简单的。

　　第二条途径，拥有天赋能力的修真者，也可以直接加入，天赋能力，只有不到百分之一的修真者才能拥有天赋能力，修妖者的天赋能力出现几率相比人类要高很多，拥有天赋能力，不管能不能成为龙战，战斗力都是非常强大的。

　　第三条途径，则是有些困难的，化形期的修为，或者成功适应一级漩涡金流的修真者，可以加入。

　　当然还有一些途径，但显然这三条途径是最主要的，以陆豪三人的实力来说，加入“四堡”是绝对没有任何问题的，问题是，陆豪三人决定加入的是蓝蜃堡、怒风堡、巨石堡、青云堡中的哪一堡呢？

　　林飞笑嘻嘻地说道：“小嫣子，不要羡慕，努力修炼，你也是非常有机会的。”

　　王嫣咬了咬嘴唇，白了林飞一眼，说道：“小飞子，不要得意，二级漩涡金流的危险性可不是一级可比的，大意的修真者可是会付出生命的代价。”

　　百年的时间，王嫣体内的金极真元转化比例才刚到百分之十五左右，也就是说还需要一百年的时间，才能达到百分之三十的比例，完全适应一级漩涡金流，两百年来适应一级的，这也是一般修真者的水平。

　　但是陆豪三人则各自拥有不同的办法，将效率差不多提高了一倍，已经算是非常强悍了。

　　陆豪望了望王嫣，淡淡笑了笑，说道：“小嫣子，过不了多久，我们三人就要离开绯岩村，整个绯岩村现在也有六千左右的修真者了，相信可以选出一些优秀者，来参加金流争夺赛。”

　　王嫣格格一笑，自信地说道：“陆大哥，你放心，我们绯岩村已经连胜二十一次，小妹一定会让这个记录延续下去的，一定会创造一个新的记录，你们加入‘四堡’修炼，可一定要小心一点，‘四堡’的高手众多，跟我们小村子是完全不一样的。”

　　绯岩村，百年后的绯岩村和百年前的截然不同，现在的绯岩村密密麻麻，已经聚集了六千左右的修真者，因为在金流争夺赛中的连胜，已经吸引到了足够的修真者，只要能够成为绯岩村的最强五名护法之一，就能拥有获得参加金流修炼的资格。

　　而曲零也在一届护法挑战之中，被一个异常优秀的修真者挑下马来，失去了参加金流修炼的资格。

　　因此进入金流中修炼的人选并不是绝对不变的，但是陆豪、林飞、阿杰、王嫣四人却凭借超强的实力，始终垄断了护法前四名的名次，因此也只剩下了一个第五名让剩下的修真者争夺了。

　　当陆豪三人决定前往四堡修炼的时候，整个绯岩村兴奋了，一方面是因为陆豪三人在龙战试炼中的阶段性胜利，另一方面是出现了三个名额，只要能够争夺到这三个名额中的一个，就能够参加金流争夺赛，甚至金流修炼了。

　　石屋之中，狟速苍老的脸上露出了淡淡的笑容，喃喃说道：“比我想象的要快，绯岩村上一次有修真者完全适应一级漩涡金流，已经是一千三百年前的事情了，陆豪、林飞、阿杰这三人不简单。”

　　在绯岩村的外围，一个女子脸带淡淡的微笑，尊敬地说道：“陆大哥，谢谢你们了，如果没有你们，绯岩村不会发生这么大的变化，恭喜你们，我相信你们可以成为优秀的龙战。”

　　“你们要离开绯岩村，我秦兰没有什么可以送的，这个玉简给你们，或许会有点用处，陆大哥。”


第214章 青云堡

　　一个俏丽的短发女子笑吟吟地站着，那纤纤十指中握着一个小巧的玉简，正是秦兰。

　　陆豪眉头微微一动，看向这个玉简。秦兰解释着说道：“我知道你们要前往‘四堡’中的一个，但是流金沙漠这么大，‘四堡’很出名，如果没有地图，想要找到‘四堡’，几乎是不可能的事情，这是一副简易的流金沙漠地图。”

　　秦兰一边说着，一边随手掷来，玉简迎面飞来。

　　陆豪右手一伸，将飞来的玉简握在了手心，同时灵识一动，探入玉简之中，果然是一副地图，比较简易一点，关于“四堡”的位置比较明确，而绯岩村的位置也完全标明了。

　　绯岩村处于流金沙漠的外围，“四堡”处于流金沙漠的中间带，分别东南西北四个方向上，通过地图略略计算，绯岩村距离最近的巨石堡，都有超过三千万公里的距离，即使全速飞行，也需要超过半年多的时间才能到达。

　　而整个流金沙漠的大小，更是庞大无比，如果从东到西，即使一个化形期的修真者，也需要连续飞行数十年的时间，依然无法到达。

　　地图也标明了一些颜色不同的区域，绿色区域表明这是安全的区域，黄色区域是较为危险的区域，而红色区域则是最为凶险的区域，这份地图关于绯岩村的四周数千里比较清楚一点，再远的地方就比较模糊了，但“四堡”还是相对清晰的。

　　王嫣扬起脑袋，骄傲地说道：“陆大哥，怎么样，这份地图不赖吧，可是兰姐花费了不少的时间绘制的。”

　　林飞、阿杰都是有些惊讶地抬头，不约而同望着秦兰，显然都没有想到这份地图的绘制者是秦兰。

　　秦兰不好意思地笑了起来，说道：“陆大哥，流金沙漠的地图，村里根本没有比较全面的，我想了想，于是就自己绘制了一份，有些地方不太清楚，还请大哥不要介意，距离较远的地方是参考其它地图的，‘四堡’的位置是绝对不会有错的。”

　　“流金沙漠中央红色区域是最危险的，陆大哥你们一定要小心一点，这是一份小小的礼物，应该对陆大哥有点帮助的。”

　　陆豪颔首点头，微笑着说道：“兰姑娘，谢谢你的礼物了，这份地图不能算是小礼物了，可以省却我们很多的麻烦。”

　　王嫣的眼珠子转了转，狡狯地说道：“陆大哥，我兰姐送了你这样一个有用的礼物，你是不是该意思意思，回敬我姐一份礼物啊，再说了，你也是我兰姐的大哥。”

　　秦兰一听之下，脸色有些红通通的，急忙说道：“陆大哥，我不是这个意思，陆大哥对于我们绯岩村的帮助已经够多了，这份地图完全是应该的，陆大哥不要听嫣妹胡说八道。”

　　陆豪眉头一扬，淡淡笑了起来，脑中闪电般思索了一下，决定从机关傀儡中挑选几个送给秦兰作为礼物。

　　只见瞬间陆豪原地消失，但仅仅只过了数秒钟，陆豪再次原地出现了，脸上神秘地一笑，四周淡色影子闪动，出现了几个奇怪的机关傀儡，两个少女模样的傀儡，一只白色的狐狸傀儡，一只黑色的骏马傀儡。

　　王嫣瞪大了眼睛，长大了嘴巴，羡慕地说道：“四个，兰姐，呵呵，陆大哥一次送给你四个机关傀儡，真是够大方的。”

　　陆豪微笑着说道：“兰姑娘，这四个机关傀儡就是我回敬给你的礼物，都是金丹后期的实力，只要你在它们的核心上滴血认主，便可以使用了，当然还有一些特殊的能力，需要你自己去探索一下了。”

　　秦兰眼中充满了惊讶，因为这些傀儡看起来都完全跟真的一模一样，有些紧张地说道：“陆大哥，我……”

　　王嫣拉着秦兰的胳膊，笑着说道：“兰姐，陆大哥将这四个傀儡送给兰姐，也完全是应该的，兰姐可是送给陆大哥一份价值不菲的地图，这是等价交换。”

　　百年的时间，秦兰的实力也从当初的金丹中期提高到了金丹后期。

　　“兰姑娘，我们走了，后会有期。”陆豪微微一笑，身形一晃，已在空中，林飞、阿杰两人腾空而起，三人凌空飞行，向着远方的天际疾驶而去，渐渐化成三个淡淡的黑点，消逝在天边。

　　一望无际的沙漠，在陆豪三人的身下蔓延着，连绵起伏不定，映入眼帘的皆是一片金黄之色，天空的太阳犹如一个大火球一般烘烤着大地，三人的身形如风，转瞬之间便是千米的距离。

　　流金沙漠的四股强大势力，青云堡、怒风堡、蓝蜃堡、巨石堡，各自都拥有一个二级漩涡金流，以陆豪目前的位置来说，巨石堡是最近的，而蓝蜃堡是最远的。

　　最近的巨石堡，需要大半年的飞行，才能够赶到，最远的蓝蜃堡需要十年的时间还未必能够飞行到，因为两者的中间隔着一块巨大的红色区域，这是流金沙漠的中央，所以要飞到蓝蜃堡就必须绕路而行。

　　“陆老大，总共有四个堡可供选择，我们选择去哪一个堡呢？”林飞脸上带着一丝郑重地问道。

　　阿杰沉声说道：“不管大哥选择哪个堡，我阿杰都是没有任何意见的。”

　　陆豪也在想着这个问题，凝重地说道：“刚刚进入流金沙漠的时候，我们杀了皇镇南他们，当时他们都是巨石堡的修真者，从距离上来讲，巨石堡离我们最近，只需要大半年的时间，而青云堡、怒风堡较远，大概需要三年左右的时间。”

　　“当然蓝蜃堡是最远的，即使十年的时间，也是不够的。”

　　林飞眉头一动，缓缓说道：“我们杀了巨石堡的人，也算是和巨石堡结上了仇，而且巨石堡的修真者也不是什么好东西，我看巨石堡我们不用去了，虽然相对较近，但没有必要去的，陆老大，就在怒风堡、青云堡中挑选一个吧。”

　　陆豪向着前方看了一眼，笑道：“好，那就青云堡。”

　　空中疾行的三人方向转换了一个方向，向西折射而去，迎着疾风，化作三道淡淡的残影。

　　流金沙漠之大，是很难相信的，以陆豪三人超过每秒千米的速度，也需要三年左右的时间才能够到达青云堡。

　　连续长时间持续不断的飞行，也是一种修炼，这种关系，就如同长跑对于普通人的作用一样，长时间的跑步有助于提高人的身体素质，长时间的飞行，对于修真者的境界稳固也是非常有好处的。

　　烈日炎炎，高空疾行的风也是热浪袭人，而转眼之间，三个淡淡的黑影化形而过，速度极快，甚至比风要更快。

　　连绵起伏的沙漠，在身下不断地蔓延着，忽然陆豪三人一滞，停在了半空之中，陆豪双目炯炯有神，向前一看，发现了一图巨大的五彩缭绕雾气，雾气不断地翻腾，蠕动不停，犹如活物一般。

　　林飞眉头一动，呵呵说道：“嘿嘿，这团雾气有点意思，我的灵识竟然无法穿透，是一个强大的阵法禁制，如果猜得不错的话，里面应该是一个漩涡金流。”

　　陆豪嘴角微动说道：“不错，想必和我们绯岩村一样，是一个一级的漩涡金流，根据目前的信息，只有四堡才存在二级漩涡金流。”

　　影子一晃，犹如利箭一般射向了那五彩雾气，在距离五彩雾气约千米的距离上，忽然陆豪眉头一皱，片刻之后，四周闪出数十个青影，向着陆豪三人疾驶而来。

　　“你们是什么人？来到我们铁手沙漠，有什么目的？”一声厉喝，陡然响了起来，迎面而来的是一个身材魁梧，高达三米的大汉，浑身肌肉坟起。

　　陆豪目光精光一闪，灵识一动，这些突然出现的修真者多数都是金丹后期的修为，而这带头的大汉是化形初期的修为，对方来势汹汹，而陆豪三人身形停住，不再行动，脸色平静。

　　那些迎面而来的修真者速度非常之快，只听唰唰唰声音响起，这些修真者已经将陆豪三兄弟包围住了，团团围在了中心，眼中的神情十分冰冷，十分凶恶，看起来极为不善。

　　那魁梧汉子一脸阴寒，冷冷道：“我不管你们是什么人？既然进入了我们的禁区，就一定要受到惩罚。”

　　林飞笑嘻嘻地说道：“禁区，原来这地方是禁区，还要惩罚，到底是什么样的惩罚，说出来听听，是不是要我们的命？”

　　旁边一个青衣汉子冷笑一声，嚣张地说道：“禁区，除了我们铁手沙漠的护法，谁也不允许进来，你想知道，那我就告诉你，你们的命，我们根本不需要，只要你们三人将身体自毁，修为自废，就可以走人了。”

　　身体自毁，修为自废，这样惩罚，对于一个修真者来说，就是要他的命，活着还不如死了算了。

　　陆豪仰天朗朗一笑，笑声滚荡在天地之间，淡然自若地说道：“俗话说，不知者无罪，如果要一味相逼的话，你们会后悔的。”

　　那魁梧汉子恶狠狠地盯着陆豪，笑道：“后悔，后悔的应该是你们，我数五下，如果你们不自废修为，自毁身体，就不怪我们了。”

　　四周的修真者们都带着一股戏谑的表情，虽然对方有一个化形期的修真者，但只有三人，只要他们一起攻击，绝对可以在很短的时间全歼对方的。

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！敬酒不吃吃罚酒，你们都要死。”


第215章 同样惩罚

　　陆豪目光一扫，犹如出鞘利剑一般，气势完全爆发出来，笑道：“好，很好，就算是你们铁手沙漠的禁区，哪又如何？死，我倒要看看是谁死。”

　　气势是跟灵识力量紧密相关的，当陆豪的气势达到顶点时，四周围着的修真者们都不约而同向后退了数步，一股犹如实质般的力量在拍打着他们的灵识。

　　那魁梧汉子脸色一变，怒道：“不管是谁，来到我们的禁区，都必须死，兄弟们拔出兵器，一起上。”

　　林飞嘴角怪异地一笑，淡淡说道：“陆老大，怎么办？他们要动手了，要不要将这些家伙全部清除。”

　　以那魁梧汉子为首，四周的修真者们都拿出了各种各样的武器，寒光闪闪，有的修真者甚至化出了龙人战斗形态，在陆豪的惊人气势面前，几人率先冲了出来，而后其他的人也跟着冲击上来。

　　陆豪朗朗道：“林飞、阿杰，你们不要出手，我来应付就是了。”

　　话音刚落，影子一闪，陆豪已经原地消逝，下一刻出现在一个红发修真者的面前，脸上带着淡淡的微笑，右手五指握拳，两极真元、金极真元涌动，瞬间那拳头变成了淡淡的金色。

　　“啊！”那红发修真者惨叫一声，不可思议地看着自己的胸膛凹陷下去，整个身体随之被砸得飞了出去。

　　同时又是一声惨叫，接二连三的发生惨叫，这些惨叫声交叉混合在一起，都在短短不到一秒的时间发生，一个接着一个的修真者被打得飞了出去，转眼之间，地面上躺着不少受伤的修真者。

　　“不……”龙人形态的修真者右手一扬，手中的奇形盾牌挡在身前，想要依靠这坚硬的盾牌来抵挡陆豪致命的一击。

　　陆豪那眯着的眼睛闪烁戏谑光芒，陡然消失，陡然出现，已经处于那修真者的身后，左腿带着一股迅猛的狂风，扬了起来，犹如一个大铁锤狠狠地砸在了修真者的肩膀上，只听咔嚓骨折的声音响起，惨叫声响起。

　　那龙人修真者的肩胛骨完全碎了，碎成了一堆碎末，而整个人更像破麻袋一样坠落了下来。

　　林飞和阿杰在一旁看着，静静地看着，根本不需要他们出手，面对一群金丹后期的修真者，陆豪出手，犹如虎入羊群，根本没有一人是陆豪一个回合的对手，当然除了那化形初期的魁梧汉子。

　　这个时候，只见那魁梧汉子双目赤红，浑身一颤，身形一闪，犹如幻影一般冲向了陆豪，可是让他十分无奈的是，当他赶到的时候，陆豪早已经消失了，这种恐怖的速度，根本不是他一个化形初期的可以追赶。

　　眼睁睁看着手下一个个被陆豪轻松干掉，魁梧汉子的怒火在熊熊燃烧着，脸上神情极端扭曲。

　　“不要让我抓到你，让我抓到你，我要亲手将你四分五裂。”魁梧汉子双手一震，十只长约两米的锋利爪子显露出来。

　　所有的金丹后期修真者全部躺在了地上，他们都在呻吟着，没有人敢重新凌空飞行，他们已经知道，以他们的实力不是这个青年人的一个回合对手，如果再次飞起，那就是傻瓜了。

　　陆豪懒洋洋的声音响起：“有本事，你抓我啊，我倒要看看如何将我四分五裂。”

　　那魁梧汉子猛然转身，十只爪子化作十道闪亮的寒光，划出半圆形的圆弧，可他的攻击落空了，陆豪就处于他的身后百米处，正神色悠闲地看着他。

　　陆豪嘴角一撇，淡淡说道：“你的手下都倒下了，现在该轮到你了，一个回合就解决你。”

　　魁梧汉子嘴角微微抽搐，喃喃说道：“一个回合，太自大了，都是化形初期，绝对不可能发生的。”

　　十只爪子狂舞了起来，速度越来越快，划出一道又一道的寒光，那些寒光组成一个球形的盾牌，将魁梧汉子牢牢包围在其中，准确地讲，是保护在了其中，魁梧汉子十分谨慎，以爪盾形成了一个几乎完美的防御。

　　只听一声咆哮，犹如雷霆，陆豪眼中厉芒一闪，身形如箭簇，冲向了那爪盾。

　　刹那爪盾破碎，咔嚓两声接连响起，魁梧汉子双腕鲜血淋漓，十爪已然不见，双手手腕竟然被捏断了，而陆豪就站在这魁梧汉子的身前，淡淡注视着。

　　爪子极速移动构成的盾牌再怎么锋利，也无法完美的，只是那爪子移动造成的空隙根本不是普通修真者可以抓住的，但对于陆豪的高移动速度、高攻击速度来说，这空隙就是破绽，致命的破绽。

　　直接抢身进入，抓住魁梧汉子的双手手腕，捏断手腕，轻而易举就破了这爪盾。

　　林飞吹了一个高昂的口哨，嘿嘿笑了起来：“呵呵，陆老大说到做到，一个回合，就完美地解决了对手。”

　　魁梧汉子此刻心中百感交加，这次行动实在是太鲁莽了，万万没有想到对手的实力竟然是如此之强，现在唯一的办法就是拖延时间，他已经传了秘密的信息，等待铁手沙漠的援军，但是现在他有实力拖延时间嘛？

　　想到这里，魁梧汉子满头大汉，目光之中多了一丝畏惧。

　　陆豪轻松自若地说道：“自毁身体，自废修为，这是你们的惩罚，我的惩罚也非常简单，自毁身体，自废修为。”

　　魁梧汉子大骇，浑身真元高速运转，准备化出本体，而眼前一闪，陆豪已经完全消失，紧接着出现漫天的腿影，只听惨叫之声接连响起，两极真元、金极真元构成的攻击力量轻松就撕碎了魁梧汉子的防御。

　　“轰！”血肉纷飞，魁梧汉子化成了一堆血肉。

　　陆豪已经化出龙人战斗形态，右手成爪，抓着一个金丹，那金丹上燃烧着淡淡的黄火，真是魁梧汉子的金丹，正在不断地求饶着，金丹的脆弱性，只要陆豪用力一捏，那这金丹就会破碎开来。

　　“林飞、阿杰，我们走，有高手来了。”陆豪灵识传音给自己的兄弟。

　　影子一晃，陆豪已经消失，出现林飞、阿杰的身旁，三人向着远方疾飞而去。而那颗金丹已经化成了一堆灵气，被完全破碎了，魁梧汉子在大声呼喊着，却无能无力，只能看着自己的灵识慢慢消散，死去。

　　以陆豪化形中期的灵识力量，已经感觉出远方有数个化形期的修真者正在向着这个方向赶来，陆豪虽然不怕，但也不想多惹麻烦，如果不是这个魁梧汉子太过于嚣张霸道，陆豪也不会狠下杀手的。

　　那些铁手沙漠的援军，不知什么原因，竟然没有追赶。

　　陆豪三人在空中连续不断地飞行了一个多月的时间，其间倒也风平浪静，忽然陆豪眉头微微一皱，向着东边的方向，片刻之后，嘴角露出一丝冷笑，那是巨石堡的方向，沿着这个方向，只要四十天的时间就可以赶到巨石堡。

　　陆豪三人的目标并不是巨石堡，而是绕过巨石堡，向着青云堡前进。

　　黄沙铺就的路上，数十个金丹后期的修真者，一身黄衣，贴地飞行着，这一群黄衣之中仅有一人穿着白色锦衣，在沙漠这种环境下，那白衣如雪，竟然是纤尘不染，十分奇特。

　　黄衣人望着这白衣人的目光都是十分地敬畏，这白衣人也是金丹后期的修为，并不比他们高多少。

　　“金大哥，还有多久，能够到达巨石堡？”一个年长的黄衣人恭敬地问道，堆着笑脸。

　　白衣人轻蔑地望了一眼四周的黄衣人，鼻间哼了一声，说道：“多久，以你们的速度，大概三十多天吧，耐心点。”

　　另一个黄衣女子艳丽的脸上带着笑意，尊敬地说道：“金大哥，这次真是谢谢了，如果没有金大哥的帮忙，我们这些人根本来巨石堡的路都找不到，根本也不提其它的了。”

　　白衣人望着这黄衣女子，眼中诡异的笑意一闪而逝，呵呵笑道：“好妹妹，你们放心，我是巨石堡的弟子，只要我引荐你们，你们都可以成为巨石堡的弟子，到时候和那些一般修真者的地位可就是大大不同了。”

　　巨石堡，作为流金沙漠四大势力之一，是无人不晓的事情，能够成为巨石堡的弟子，不仅仅是荣誉，也是身份、地位、力量的象征，而这白衣人实力仅仅是金丹后期，但他是巨石堡的弟子，那地位就高高凌驾于所有黄衣人之上了。

　　当听到白衣人的话音，四周的黄衣人眼中皆散发着狂热的神情，对这白衣人更加尊敬了。

　　而那黄衣女子更是将身体向着白衣人靠近了过去，吃吃地笑着。白衣人眼中的笑意也愈加浓了，只是那眼中带着一丝隐藏的戏谑之情，作为四大势力之一的巨石堡弟子是这么容易加入的嘛？

　　更何况这白衣人仅仅只是一个金丹后期的修真者，在巨石堡弟子中的地位也是最低下的。

　　年长黄衣人捋着颔下的胡须，呵呵笑着：“金大哥，如果这次我们成为巨石堡的弟子，金大哥的栽培之恩，我们是永远不会忘记的，以后金大哥就是我们的大哥，我们都听金大哥的话，以金大哥为首。”

　　而在不远处众人所不知道的是，还有三个急速飞行的修真者，陆豪眼中精光一闪，脸上微笑，这白衣人和黄衣人的话音一丝不漏都被他听在了耳中，作为流金沙漠四大势力之，只有三个办法可以加入。

　　金丹后期的修真者想要加入，除非拥有天赋能力或者背景，否则是无法加入的，以陆豪的灵识力量观测，这些黄衣人无论那一条都不满足，是不可能成为巨石堡的弟子。


第216章 沙暴来袭

　　陆豪冷笑一声，心中已然明白，这个白衣人百分之百是骗人的。

　　巨石堡就在向东的方向，是一个巨型恐龙修真者聚集的城市，这些日子来，陆豪三人飞行在空中，经常可以看见不少的修真者凌空向着巨石堡赶去，甚至还有很多是金丹中期的。

　　以金丹中期的实力，是不可能加入四堡这样的势力，所以开始的时候，陆豪还有些疑惑和奇怪。

　　但是经过一段时间的观察后，陆豪就已经完全知道了，巨石堡是一个修真者城市，但是这个城市中只有少数人才是巨石堡的弟子，其它修真者都是由于各种各样原因，聚集居住在巨石堡的，当然要定期缴纳一笔不菲的费用。

　　这就像房租一般，每隔一段时间，缴纳一定的费用，获得一定时间的居住。

　　处于某个原因，巨石堡的势力并没有反对这些普通修真者的居住，同样其它三个堡也是同样的情况，聚集着大量的普通修真者，四堡也是整个流金沙漠四个宝物交易中心。

　　当然巨石堡弟子和普通修真者的待遇是完全不同的，普通修真者相当于巨石堡最低级的存在，也有不少修真者抱着加入巨石堡的幻想而来。

　　空中呼呼风声响动，三道影子犹如急电一般，浮光掠影而过，和数个赶往巨石堡的修真者交错而过，向南而行。

　　“四堡有什么好处，让流金沙漠的修真者如同过江之鲫一般，这些低级修真者就去了四堡，又能如何？他们不可能加入四堡，甚至成为龙战的机会，会比在四堡之外的小村子里更小。”林飞喃喃说道，眼角一瞥消逝的修真者。

　　陆豪微微一笑，这道理是非常简单的，就算四堡中拥有数个漩涡金流，也绝对不可能让非四堡的弟子使用，机会反而比四堡外面的村子里更小。

　　林飞似乎有些抱怨地说道：“我们的目标，青云堡，还需要再飞行两年的时间，才能够到达，想想真是有些心急。”

　　陆豪呵呵笑了起来，说道：“两年的时间，不长也不短，乘着这段时间，我们连续不断高速飞行，巩固一下境界，在漩涡金流中待了一百多年，出来历练一番，对于修炼也是有所帮助的。”

　　修炼是需要领悟的，刻苦修炼到一定的程度，是非常难以突破的，这个时候就需要历练和顿悟，完全忘记修炼，心境处于清灵空明的境界，反而比较容易突破。

　　阿杰嘴角一撇，脸上带着坚毅的神色，说道：“飞哥，两年的时间，难道你怕了嘛？难道你想去巨石堡，毕竟巨石堡只有一个月的时间，就可以到达了。”

　　林飞眉头一挑，傲然说道：“阿杰，你这是什么话，你飞哥什么时候怕过，只不过说出来，让老大和你有个心理准备，巨石堡算个屁，我压根就没有想过，青云堡才是我们的目标。”

　　陆豪朗朗笑道：“好，两年之内，我们到达青云堡。”

　　尖啸之声响起，三道影子更急更快，转眼之间就消失在天际之中。

　　流金沙漠是一个充满诱惑，充满神秘的地方，除了中央最危险的区域，还存在恐怖的沙暴，对流金沙漠的修真者来说，沙暴的恐怖性是不言而喻的，不管是金丹期，还是化形期，只要被沙暴吸入进去，还从来没有人可以活下来。

　　巨大的咆哮声滚滚而来，漫天黄沙卷起，天地昏暗，犹如世界末日一般，又或是一个远古魔兽在吞噬着天地。

　　片刻之间，沙漠由烈日高悬变为了一片灰暗，只见那一片灰暗滚滚而来，摧毁着沿途的一切，挟裹着无可匹敌的气势，正是沙暴，沙暴的产生是毫无规律的。

　　在流金沙漠中，第一保命准则就是，遇到沙暴，立刻闪身远远躲开，越来越好。

　　高耸的绿色树木，数个小小的湖泊，湖中还有数只恐龙化为本体在嬉戏着，这是一个沙漠小村子，忽然空中响起一个尖利的喊声：“不好，沙暴来了，沙暴来了。”

　　瞬间整个村子变得寂静下来，落针可闻，只有清风吹拂绿叶的声音，转眼间数十个身形腾空而起，飞起在了空中，人人脸上带着惊骇的神情，似乎陷入了呆滞之中。

　　一片巨型的灰暗，遮掩了一半天空，向着小村子疾行而来，隐隐咆哮声不断传来，一个大型沙暴。

　　“怎么可能，我们村子数百年都没有沙暴经历，怎么突然出现了沙暴？”一个修真者眨着眼睛，神情十分疑惑。

　　一个脸上刻着红色图案的修真者，眼中带着颤抖，说道：“太快了，这个沙暴太快了，这个村子要被毁了，如果不赶快走的话，我们都要死，每个人都要死。”

　　天空变得灰暗，咆哮声清晰可闻，村子里的每个修真者都明白了，这次真的有沙暴袭击而来，沙暴是没有任何规律的，就算一个村子数千年没有沙暴经过，但也绝对不能说以后就没有沙暴经过。

　　数个影子如同闪电一般，撤离了小村子，而后又飞起数个影子，却停滞在空中，犹如静止的石像一般，根本无力飞行，村子的最西角传来几个惨呼声，已经有不幸的修真者被吸入了沙暴之中。

　　沙暴的恐怖，不仅仅在可以秒杀金丹后期修真者的力量，而且还在于那股神秘的吸力，这是沙暴最神秘的地方，一旦修真者使用真元，沙暴之中就会产生一股强横的吸力，将距离沙暴数千米的修真者活生生吸入其中。

　　“完了，完蛋了，大家都要死了，哈哈。”一个年轻的修真者疯了，哈哈大笑了起来，他现在根本不敢动用真元，在沙暴的影响范围内动用真元，就只有死路一条。

　　惨叫声不断响起，几个动用真元的修真者根本没有任何反抗之力，就被吸入了进去。

　　村子上空响起了一个苍老的声音：“只要进入沙暴，就没有任何生机，在沙暴的力量区域使用真元，就会被吸入，是没用生机的，现在大家不要随便动用真元，生死各由天命，或许还有一点机会。”

　　沙暴的速度很快，修真者们呆呆地站立着，看着同伴一个接着一个被卷入其中，恐怖的力量一剿，即可化为了粉末，脸上皆是绝望的神色，动用真元的话，只会死得更快，这让他们更加绝望了。

　　同时在村子中央湖泊旁边，三个青年躺在草地上，样子十分悠闲，仿佛那恐怖之极的沙暴根本没有对他们有任何影响。

　　金发青年抬头一看，眼睛眯成一条缝，淡淡说道：“老大，天黑了，怎么办？”

　　在沙暴的影响下，整个天空灰暗一片，狂风大作，村子的西边已经被吞入部分，无论是树木、还是巨石、还是房屋、还是修真者，一旦被吞入，皆是被绞为粉碎，没有任何的意外。

　　黑发青年闭着眼睛，似乎在养神，悠哉游哉地说道：“大家都知道，沙暴最神秘的地方是可以对修真者的真元产生感应，如果使用真元，死得会更快，既然已经处于沙漠力量范围内，我们就等着呗。”

　　最后一个青年躺着，脸上神情平静，忽然浮现出一个淡淡的笑容：“飞哥，你用真元试试看。”

　　湖泊的旁边还有很多的修真者，这些修真者脸色惶恐，眼睛充满了深深的恐惧，绝望之情显露无疑，没有任何修真者敢动，因为一旦动用真元，就会被沙暴吸入，死得更快。

　　但是眼睁睁看着自己一步步走向死亡，这种绝望简直让人疯狂。

　　“不就是死嘛？这么哭丧着的脸，真是丢我们恐龙修真者的脸，就算要死，我岚天也绝对不会有任何抱怨的，参加龙战试炼就要有这种觉悟。”一个看起来只有十五六岁的少年大声喊道。

　　那少年只有金丹中期的修为，这一番话语，瞬间引来了无数愤怒的目光，在这种危急的时候，众人都陷入绝对绝望之中，少年的话犹如点燃了导火索，一时间众多的修真者都恨不得杀了这个少年。

　　那少年目光坚毅，向着陆豪三人望了一眼，眼中闪过尊敬之色，微笑着说道：“三位大哥，想不到村子里还有三位大哥这样的杰出修真者，面对沙暴，面对死亡，毫无惧色，我岚天十分佩服。”

　　林飞眼睛四下瞄了一下，嘿嘿笑道：“岚天，你可是惹祸了，你看看大家的眼神，都好像要吃了你似的。”

　　岚天淡淡一笑，说道：“大哥说笑了，这个时候，就算他们不吃我，面对沙暴，我也没有任何机会的，就算是化形期的修真者，一旦被沙暴卷入，也没有生机的，反正都是死，与其惶恐害怕着，还不如放松一点，淡然自若。”

　　陆豪缓缓说道：“岚天，你知道化形期的修真者，面对沙暴都没有机会的，哪你为什么不怕死？”

　　岚天脸色平静，眼中闪现精光，说道：“怕死，为什么要怕呢？我当初只是一个没有灵智的恐龙，能够在炼形殿中炼形成功，能够一步步突破，能够进入流金沙漠，那一次不是万分凶险呢？能够到达现在的境界，我已经十分开心了。”

　　“如果我怕死，我就不会来流金沙漠，我就不会参加龙战试炼，参加龙战试炼，就要有以命相搏的觉悟。”


第217章 交换秘密

　　闲谈几句，不过数秒钟的时间，那沙暴已经侵蚀了半个村子，数十里的区域。

　　已经数百名修真者消亡化为灰尘，有的刚刚飞起，就被吸入沙暴之中，更多的修真者是站在原地，看着沙暴吞噬掉自己，在沙暴面前，金丹后期的修真者根本什么都不算，甚至化形期的修真者也无法坚持。

　　幸亏那沙暴的路线中心并不是这个村子，这个村子只是被波及到而已，否则这个村子在两三秒之中就完全不存在了。

　　又是一声惨叫响起，距离陆豪三人所在的位置不到千米，四周修真者神情紧张，几乎都是浑身颤抖，哆哆嗦嗦的样子，在这种神秘的力量面前，强大的修真者就如同蝼蚁一般毫无反抗之力。

　　陆豪眼睛睁开了，岚天神情镇定，淡然地望着那不断逼进的沙暴，陆豪淡淡说道：“如果你想要活命，就听我的，不要拒绝我的灵识。”

　　岚天神情一变，他听得清清楚楚，尽管他对死亡毫无畏惧，但是能够有活命的机会，他也绝对不会放弃的，哪怕只有万分之一，也会去努力拼搏的。

　　林飞笑嘻嘻地说道：“不要怀疑，不要惊讶，陆老大说得是真的。”

　　沙暴越来越近了，修真者们越来越紧张了，那浓稠的黄色沙雾就在近在五百米外，无数的沙砾在拍打着肌肤，没有人敢动，一旦真元运转，沙暴吸力产生，就会加快死亡。

　　陆豪神情变得凝重，简短地说道：“走吧！”

　　林飞、阿杰相视一笑，旋即身影消失在空中，仿佛从来不存在一般，岚天的眼睛瞪得老大，他也看到了这一点，现在已经有九成信了，这位陆大哥果然有活命的方法。

　　一股轻轻的灵识力量，迅速包裹了岚天，岚天凝视着陆豪，眼中带着感激的笑意，消失在了空中。

　　“救我……”

　　“求求你，救我。”

　　“只要你救我，我就是你的奴隶。”

　　……

　　在发现有三个人凭空消失之后，四周的修真者们都傻眼了，完全傻眼，就算是一个傻瓜，这个时候也应该明白了，这个奇怪的青年一定有办法躲避沙暴，一时间交叉响起数十个呼喊之声。

　　陆豪脸色平静，朗朗说道：“你们的命根本不值钱，恕不奉陪，祝你们好运。”

　　从沙暴进入，到侵蚀大半个村子，只用了七八秒的时间，流金沙漠的每个修真者都拥有一个传送玉简，可以将其传送出流金沙漠，但是传送玉简的启动时间太长了。

　　传送玉简，按照使者的说法，需要一分钟的时间才能够启动，但实际使用之中，绝大多数修真者却往往十分钟都无法启动，其中的原因，很难琢磨。

　　有的修真者说，传送玉简是靠玉简启动传送阵法，十分难以制作，玉简的质量非常差的，根本达不到一分钟；还有一种说法，传送玉简的使用，跟修真者的熟练度和灵识力量有关。

　　还有其它杂七杂八的原因，总的来说，传送玉简的启动无法在一分钟内实现，准确的讲，是在十分钟左右。

　　因此在面临沙暴的袭击，使用传送玉简是非常鸡肋的方法，根本没有足够的时间来启动，最致命的是，一旦动用真元启动传送传送玉简，就会死得更快。

　　陆豪转身，三极真元（光极、暗极、金极）缓缓运转，果然随着真元的运转，一股恐怖的吸力产生了，陆豪的身体摇晃着，眼睛煞有兴趣地凝视着那沙暴的黄雾，黄雾才是沙暴的核心，一旦被卷入，必死无疑。

　　“老大，救小弟一命，我有一个秘密，关于宝物的秘密，如果救了我，我就告诉你。”陆豪的身后传来紧张的叫喊声，在其他修真者的求救声中显得与众不同。

　　陆豪没有转身，在那股恐怖的吸力作用下，缓缓向着黄雾移动，化形初期的修为，配合三极真元，陆豪才没有在一瞬间就被吸入黄雾，而是缓缓被吸过去，这一切仿佛自求死路一般，让其它人看得目瞪口呆。

　　对着那恐怖沙暴的黄雾，陆豪有一种奇怪的感觉，有点熟悉。

　　“老大，救我，这个宝物的信息绝对物有所值。”在发现陆豪自寻死路之后，其他的求救声都小了，而那个声音依然很洪亮。

　　那是一个矮胖的修真者，非常地丰满，浑身是肉，此刻湿漉漉的，仿佛刚刚从水底钻出来一般，忽然那矮胖修真者浑身一震，耳畔传来陆豪的声音：“想要活命，向我飞来，不要拒绝我的灵识。”

　　顿时那矮胖修真者露出一丝喜色，但脸上依然惊慌，因为现在陆豪已经快被那沙暴的黄雾吞噬掉了，矮胖修真者金丹后期的修为，虽然不知道陆豪的境界，但本能知道陆豪是化形期的高手。

　　现在他所有的希望都寄托在陆豪的身上，牙齿咯嘣一咬，真元运转，犹如一只利箭向着黄雾，同时响起杀猪般的惨叫声。

　　“这位老大，我杞肥的性命就全靠老大了，只要老大能够救小弟一命，小弟就将这个宝物的信息告诉老大。”那矮胖修真者灵识传音，对着陆豪说道。

　　就在那杞肥即将被黄雾吞噬的时候，诡异地在空中消失了。

　　陆豪已经进入了黄雾之中，瞬间化出龙人形态，浑身布满鳞甲，三极真元构成严密的防御，一股股恐怖的力量刺激着陆豪的身体，一时间犹如无数的刀锋在割着陆豪的肌肤。

　　即使是三极真元的防御，也是一触即溃，根本无法抵抗，鲜血立刻渗透出来。

　　陆豪脸上露出一个奇怪的微笑，身影一闪，消失了，消失在黄雾之中，而沙暴依旧在继续肆虐着，整个存在在沙暴的侵蚀之下，就搅碎为粉末，在这种神秘的力量作用下，修真者的力量实在是太渺小了。

　　“双属性的暴乱灵气，绝对不会错的，想不到沙暴的核心竟然是双属性的暴乱灵气，怪不得威力如此恐怖……”陆豪心中喃喃自语，刚才进入沙暴之中，他已经明白了，沙暴核心的一点有用的信息。

　　“这种暴乱灵气，已经只有龙战才能够抵挡，其它修真者都是白扯，就算在沙暴之中坚持再长时间，也没有任何生机的。”陆豪苦笑着耸耸肩膀，出现在兵墓戒指的青石广场之上。

　　陆豪也是依靠着化形期的修为，三极真元的作用，才没有被沙暴秒杀，一般金丹后期修真者都是被秒杀的。

　　沙暴很恐怖，但是兵墓戒指却更加神奇，无论沙暴的暴乱灵气如何冲击，兵墓戒指化成的尘埃都是非常稳定，这粒尘埃表面和其它尘埃并无不同，但是重量上却是远远不同的。

　　沙暴的中心是暴乱灵气，这粒尘埃很快就被卷出了沙暴中心，在黄雾的四周到处飘荡着。

　　此刻兵墓戒指之中，岚天、杞肥都在惊讶地看着，满脸迷惑不解，在发现陆豪过来后，两人十分恭敬地向着陆豪鞠躬致敬，异口同声道：“谢谢陆老大的救命之恩。”

　　兵墓戒指的主人是陆豪，陆豪也是这个空间的主人，虽然不具有生杀予夺的能力，但是可以在这个空间瞬间移动，而且一旦有人产生敌意，陆豪就会立刻感知，并且可以将此人直接驱逐出去。

　　可以说，陆豪没有绝对生杀予夺的能力，却拥有近乎生杀予夺的能力。

　　兵墓戒指空间瞬移的能力，机关傀儡的力量，驱逐的能力，就算是再强的修真者来到这个空间，也同样不是陆豪的对手。

　　林飞扬了扬满头金发，嘿嘿笑道：“以陆老大的实力，救你们还不是易如反掌，只不过老大，你为何要救这个胖子呢？这个胖子，我左看右看，也没有什么特殊的，到底什么原因呢？”

　　矮胖修真者杞肥脸色有些微红，急忙辩解说道：“飞哥，我和陆老有约定，陆老大救了我杞肥的性命，我杞肥也是绝对信守承诺的人。”

　　在陆豪进入之前，岚天、杞肥两人进入，已经和林飞、阿杰交谈过，知道双方的姓名，作为兵墓戒指的主人，陆豪也能够用灵识知道的。

　　只见矮胖修真者挤了挤眼睛，口角动了动，灵识传音给陆豪道：“陆老大，这个宝物……怒风……，老大，这可是一个非常强大的宝物，这个秘密，我告诉了老大，老大可不能让别人知道这秘密是杞肥透漏的，否则小弟的小命就难保了。”

　　陆豪眉头一动，眼睛一亮，淡淡说道：“有意思。”

　　林飞望了望杞肥，又望了望陆豪，张口说道：“有意思，到底是什么事情这么有意思，陆老大，说出来听一听。”

　　陆豪缓缓沉声说道：“杀人夺宝，飞，你觉得有没有意思？”

　　林飞微微一愣，眼睛一动，灵识传音说道：“杀人夺宝，果然有意思，这么有意思的事情，我们可一定要去瞧瞧了，老大，你意下如何？”

　　陆豪颔首点头，同时灵识传音给阿杰，阿杰也是点点头，三人在流金沙漠飞行了一年有余的时间，这件宝物不但珍贵，而且十分实用，陆豪也是想去看看的，凭着兵墓戒指的能力，流金沙漠想要有人伤害自己兄弟三人，几乎是不可能的。


第218章 怒风沙盗

　　那巨大的沙暴在前进着，沿途的一切，无论是岩石、树木、湖泊、房屋，抑或是修真者，皆是被摧毁，化成粉末。

　　空中那粒特殊的尘埃在沙暴核心的四周盘旋着，似乎和肆虐的沙暴共舞，一会儿盘旋，一会儿急冲，毫无规律，兵墓戒指中，陆豪凝心静气，正在全身控制着这兵墓戒指的移动。

　　片刻之后，陆豪显出了轻松的神情，兵墓戒指幻化而成的尘埃已然出了沙暴的影响范围。

　　“好了，外面已经平静了，大家可以出去了。”陆豪平静得说道。

　　岚天、杞肥两人只觉眼前景观一变，身体已经处于沙漠之中，头顶烈阳高悬，脚下是滚烫的沙漠，四周是连绵起伏的沙丘，安然度过了沙暴的灭顶之灾，两人犹如做梦一般，不敢相信地使劲眨着眼睛。

　　岚天双拳一握，恭恭敬敬在陆豪的面前行了一个礼，说道：“陆大哥，这次谢谢大哥的救命之恩。”

　　陆豪抬头，眼前这个少年只有金丹中期的修为，但是心智却比一般的金丹后期修真者更加坚毅，也正因为如此，陆豪才会决定救这少年一命，从少年的身上，陆豪仿佛看见了从前的自己。

　　岚天眼中充满了尊敬，却忽然转头向着沙漠的远方走去，同时留下一句话：“陆大哥，我岚天走了，后会有期。”

　　陆豪微笑着说道：“后会有期。”

　　林飞眨了眨眼睛，凝视着岚天的背影，缓缓说道：“救恩之恩，也就一句谢谢，真是太便宜了，假以时日，这岚天倒是一个人物。”

　　矮胖修真者杞肥站在原地，眼睛眯成了一条缝隙，他对陆豪那神奇的传送方式很好奇，但是对于陆豪实力的忌惮，却万万不敢问的，以免触怒了对方。

　　林飞有些奇怪地说道：“杞胖子，岚天小兄弟都已经走了，你为何还留在这里？难道是要跟我们同行？”

　　杞肥对着笑容，向着陆豪、林飞、阿杰三人望了一眼，犹豫了一下，才缓缓说道：“实话对诸位说，我刚才给陆老大所讲的宝物信息，相信你们兄弟三人都已经知道了。”

　　林飞眼中一道亮光闪现，淡淡说道：“杀人夺宝，我们当然知道，而且有兴趣参加的。”

　　杞肥呵呵笑了起来，浑身臃肿的肥肉都在颤抖着，笑道：“既然三位大哥有兴趣参加，那我杞肥还是有一点用处的，帮上一点小忙，目前参与这个杀人夺宝计划的有三股沙盗，分别是怒风沙盗团、天雾沙盗团、银枪沙盗团。”

　　“这三股沙盗都是神出鬼没的，行踪非常隐蔽，一般的外人是很难找到他们的，所以我杞肥还是能够帮陆老大一点忙的。”

　　在流金沙漠渡过了一百多年的金流修炼岁月，又飞行了近乎一年半的时间，陆豪三人和初来流金沙漠完全不同的，对于流金沙漠的了解已经有一定的程度了。

　　沙盗是流金沙漠的流亡修真者组织，不择手段，残忍无情，他们争夺宝物、杀戮同类，引起了很大的愤怒，但即使以四堡如此强横的势力，也对沙盗无可奈何。

　　沙盗本身的实力就非常强悍，没有龙战，是无法拿下的，而且沙盗在流金沙漠隐匿着，很难找到他们的踪迹，一般的弱小修真者更是无可奈何，遇到沙盗的洗劫，只有死路一条。

　　流金沙漠的沙盗组织数不胜数，大大小小不下数百股，有一种传言，大沙盗组织的背后都有四堡的势力在支持着，或者大沙盗组织和四堡有着或多或少的紧密连续，如果不过分，四堡也默许了沙盗的杀人夺宝行为。

　　各种各样的沙盗团也非常默契，从来不出现在四堡的千里之内，非常给四堡的面子。

　　杞肥所说的三股沙盗组织，其中银枪沙盗团是陆豪听说过的，曾经有化形期的修真者自恃修为高深，独来独往，结果被银枪沙盗团轻松给击杀了，所以有人传言银枪沙盗团有数个化形期的高手在坐镇。

　　陆豪眼睛一亮，一抹笑意一闪而逝，盯着杞肥说道：“杞肥，那么你是哪一股沙盗团的成员呢？”

　　杞肥脸上显出吃惊的神情，咬了咬嘴唇，说道：“陆老大果然很聪明，实话说，小弟是怒风沙盗团的成员，我杞肥可以帮助陆老大找到怒风沙盗团的行踪，找到怒风沙盗团，也就可以找到杀人夺宝的目标了。”

　　陆豪眉头微微一竖，心中盘算着，如果没有这杞肥指路的话，那么自己三人找到这三股沙盗团的任何一股，都是非常有难度的，如果过了一定的期限，宝物已经被夺，那么这个信息就完全无用了。

　　一直默默无语的阿杰瞳孔收缩，冷冷说道：“杞肥，那么你为什么要帮我们呢？”

　　伴随着这句冷厉的询问，一股淡淡的杀意弥散了开来，笼罩着杞肥，面对阿杰的杀意，杞肥根本无力抵挡，浑身颤抖，脸色有些惊慌，他抬头望着陆豪，眼中带着求救的目光。

　　“陆老大……救了我，我杞肥……绝对不会恩将仇报……否则我就不会说出这个秘密……”

　　陆豪摆摆手，示意阿杰收敛杀意，拥有兵墓戒指，陆豪现在根本就不惧怕所谓的沙盗，至于这个杞肥要将个秘密告诉陆豪，甚至要求主动带路，到底有什么目的？陆豪已经算计过了，确定有把握，才做出决定的。

　　当然防人之心不可无，陆豪也不可能一点提防之心都没有的。

　　阿杰收敛了杀气，目光依然很冷，那胖子杞肥自动离阿杰远远的，浑身满是汗珠子，十分狼狈的样子。

　　林飞眼睛一转，哈哈笑了起来：“杞胖子，不要害怕，我兄弟只是和你开个玩笑而已，陆老大救了你的命，我林飞一向看人很准的，你绝对不是那种忘恩负义的人，呵呵，带路吧，我们走。”

　　杞肥擦了擦额头的汗水，说道：“飞哥说得好，我杞肥这条命是陆老大给的，到底要不要杞肥带路，只要陆老大一句话，我杞肥绝对不会有半句怨言的。”

　　陆豪淡淡笑着说道：“走，我倒想看看怒风沙盗团是一个什么样的组织。”

　　杞肥摆动着矮胖的身体，凌空而起，向着一个方向疾飞而去，倒是十分灵活，陆豪三兄弟也紧紧追随其后，四道影子化作淡淡的残影，越来越小，消逝在天际无尽的白云之中。

　　空中淡影一闪，落下一个修真者，眼前是一片起伏不定的沙丘，狂风乱舞，鬼哭狼嚎，只见那修真者做了几个奇怪的手诀，便向前走去，而身后转瞬又落下三人，正是陆豪三兄弟。

　　陆豪眉间一动，压低声音说道：“这是一个幻阵。”

　　陆豪现在化形初期的修为，化形中期的灵识力量，早就穿透了这个幻阵，这黄沙沙丘都是虚幻的，那狂风以及鬼怪声音都是虚幻的，一切都是幻阵所造成的，前方不远处散发着大量修真者的气息，这些根本无法摆脱陆豪灵识力量的捕捉。

　　杞肥那奇怪的手诀，正是进入这幻阵的方法，陆豪三人尾随而入。

　　前方百米处有数十个警惕的修真者，面容粗犷，身材魁梧，胸膛裸露，肌肤黝黑，眼前看着的却只有黄沙狂风，陆豪的灵识将这数十个修真者全部观察在眼中，都是金丹后期的修为，应该是怒风沙盗团的小喽啰们吧。

　　杞肥停下脚步，轻声说道：“陆老大，前面有我们沙盗团的头目在检查，你们不要说话，一切由我杞肥来应付，绝对没有问题的。”

　　又走了数百米之后，黄沙狂风全部都消失了，眼前豁然开朗，出现了一个小小的绿洲，前方站着数十个凶神恶煞的修真者，杞肥堆着笑容，走上前去，跟那些修真者交涉。

　　陆豪灵识在整个绿洲一探，旋即猛然收缩起来，五股强大的气息，也意味着五个化形期的高手，看来这怒风沙盗团的首领应该就是这五人了。

　　“呵呵，这三个兄弟，是三首领特意要召见的，绝对没有任何问题，不信你们可以去问三首领。”杞肥一脸谄笑着说道。

　　但听到三首领，那数十个修真者都是脸色一变，谨慎地看了陆豪三人一眼，就放行过去了，没有多问什么，陆豪的灵识收敛，尽量降低搜索范围，不引起那几个化形期修真者的注意。

　　阿杰脸色却是有些微变，杀意若有若无弥散了开来。

　　杞肥似乎有所感应，回头讪讪笑道：“陆老大，千万不要误会，三首领是沙盗团最残忍的首领，他们几个绝对不敢去问三首领的，我这么说，只是让大家进来，呵呵，不要误会。”

　　阿杰的目中依然闪过一道冷光，他根本无法相信眼前这个胖子。

　　小绿洲的面积只有方圆数里，聚集了大概数百名修真者，居住的场所都是就地盖起来的石屋，杞肥将三人带到一个巨大的石屋前，陆豪用灵识探索了一下，确定这石屋并无修真者的气息，走了进来。

　　杞肥堆着笑脸，献媚地说道：“陆老大，你们就在这里歇息吧，这里是我的房屋，绝对不会有任何人打扰的，我还有一点事情要办，等办完了事情，我再回来陪陆老大。”

　　陆豪脸色平静，淡淡说道：“你有事情要办，那就去办，我等着你。”

　　就在这时，阿杰眉头深锁，灵识传音说道：“大哥，杞肥这个人十分不可靠，应该是骗我们，趁他现在还没有告密，是否立刻将他杀了，反正已经来到怒风沙盗团，再也用不到他了。”


第219章 迷药和美酒

　　陆豪望了一眼正准备离去的杞肥，淡淡说道：“杞肥，希望你聪明一点。”

　　同时灵识传音给阿杰道：“暂时不用，杀了杞肥，对我们没有任何的好处。”

　　杞肥眯着眼睛笑着，呵呵说道：“陆老大，我杞肥的修为不高，但脑袋绝对好使，陆老大、飞哥、杰哥，你们就放心吧，我办完事情，马上就回来。”

　　在杞肥离去之后，林飞一个转身，飞身而起，卧在一张石床上躺了下来，眼睛微微闭着，漫不经心地说道：“陆老大，这怒风沙盗团的实力如何？我们还是要做一点提防的。”

　　阿杰也望着陆豪，陆豪坐了下来，说道：“林飞、阿杰，不用担心，我用灵识探了一下，化形期的修真者应该有五人，其它都是金丹后期的，这怒风沙盗团的实力比一般的修真者村子要强，但也对我们构成不了威胁。”

　　阿杰瞳孔一收，冷冷道：“五个化形期的高手，那杞肥带路，绝对是不安好心的。”

　　林飞在石床上翻了一个身，撑着半边身体，说道：“杞肥只是一个小人物，也翻不起多大的风浪，呵呵，那神秘宝物的消息，是不是正确的呢？怒风沙盗团，如果它敢惹我们，一定会让它知道厉害的。”

　　陆豪凝声说道：“林飞、阿杰，你们两个待着，我出去看看，马上就回来。”

　　林飞微笑着说道：“呵呵，好，以陆老大的速度，和灵识力量，除非化形中期的修真者，否则无法发现的。”

　　陆豪身影一晃，原地消失，如同一阵轻风一般，出了这石屋，陆豪化形初期的修为，因为修炼阿修罗腿的原因，速度上却堪比化形中期，一般金丹后期修真者是根本无法发现陆豪的。

　　绿洲的主路旁边，石屋之内，五个修真者大口喝酒，大口吃肉，酒香的味道四溢开来，混合着血肉的腥味，一道残影一闪而逝，正在喝酒的一个修真者挤了挤眼睛，又向四周警惕地看着，神情有些迷惑。

　　“老五，怎么回事？你发什么傻呢？”他的同伴呵呵笑着。

　　“感觉有什么东西过去，却没有看清楚，可能是幻觉吧，我们怒风沙盗的幻阵可是一流的，就算是化形期的高手，也很难安然进来的。”那修真者想了想，灵识探索着，却没有发现任何意外，将这个原因归结为怒风沙盗的幻阵。

　　绿洲的中心有五个巨大的石屋，比四周的石屋都高出数十米，而且每个石屋的门前都站着四个修真者，可见这石屋的主人和怒风沙盗团的一般修真者是完全不同的。

　　一个矮胖的修真者从一个树丛后闪了出来，神情十分谨慎，灵识向后探索了一下，眼中闪过狡猾的笑意，径直向着一个石屋走来，而守卫在石屋门口的修真者直接拦住了那胖子。

　　“杞肥，你来干什么，虽然是你的三首领的亲信，但我记得三首领可没有召见你。”一个修真者毫不客气地说道。

　　杞肥脸上带着笑意，弯着腰，说道：“我知道三首领没有召见我，可是我有重要的消息汇报给三首领，‘空间法器’，你只要将这个告诉三首领就可以了。”

　　那修真者冷哼一声，嘲讽地说道：“杞肥，你是不是在开玩笑，‘空间法器’那是什么玩意儿。”

　　杞肥眼中闪过一丝厌恶的神情，脸上依旧带着笑容说道：“你不要管什么玩意儿，只要告诉三首领就可以了。”同时杞肥的肥手一伸，一件超阶宝器塞给了这修真者。

　　这修真者守卫毫不客气地将那宝器放进了自己的储物口袋，说道：“杞肥，我就替你通报一声，至于三首领要不要见你，那可不关我的事情。”

　　在那修真者转身走入石屋，杞肥一口唾沫吐在了地上，使劲用脚踩了踩，喃喃说道：“神气什么，这次我杞肥可要立大功了，那绝对是空间法器，一个空间法器绝对是无价之宝，光是这个消息，就足够让无数的修真者疯狂了，呵呵。”

　　而在不远处，树丛中一条淡影一闪而过，树叶摇晃，发出沙沙的声音，杞肥根本就没有注意。

　　“好了，你可以进去了，杞肥，这次可是走了狗屎运了，三首领竟然要召见你。”那修真者骂骂咧咧地说道，显然对这个消息也是有些意外。

　　杞肥满脸堆笑，走进了石屋，石屋的大厅中，一个高高的石椅上坐着一个面色阴鹜的汉子，脸上带着青铜颜色的鳞片，不仅仅是脸上，而且浑身都带着这种奇怪的鳞甲，整个人反射着奇怪的光芒。

　　阴鹜汉子的眼睛，犹如秃鹫一般刺穿了杞肥的身体，只听扑通一声，杞肥完全跪了下来，阴鹜汉子脸上带着满意的神情，除了首领，怒风沙盗团的任何人见了自己，都要跪下来，这是规矩。

　　“空间法器，你是不是开玩笑，流金沙漠的空间法器只有一个，难道是那人来了，不可能，绝对不可能，到底怎么回事，我没有时间听你啰嗦。”阴鹜汉子的声音冰冷无比，充满威严。

　　杞肥低着头，哆哆嗦嗦地说着，将自己所遇到的一切完全说了出来，当听完这一切之后，阴鹜汉子猛然站起身来，哈哈笑了起来，神态极其猖狂，眼中闪过绝对的狂热之色。

　　“空间法器，拥有空间法器，拥有一个属于自己的空间，就算是元婴期、渡劫期的修真者，也很少有人能够拥有空间法器。”

　　阴鹜汉子忽然目光一冷，盯着那杞肥，说道：“这个消息，谁也不能够告诉，就算是大首领，也不能够告诉，今后不能再提空间法器这四个字，否则你知道我的惩罚，那三个人就在你的石屋内，好，好，非常好。”

　　“如果这个消息是真的，我不会亏待你的，如果是假的，你知道是什么样的惩罚。”

　　杞肥额头汗水滚落下来，却不敢用手去擦拭，献媚地笑道：“三首领，绝对错不了的。”

　　阴鹜汉子眉头微微一皱，沉思了片刻，伸手从胸前掏出一个锦囊来，冷冷说道：“这锦囊内是我特殊配制的迷药，就算是化形期的修真者，只要喝了我这个迷药，也绝对会沉睡一个月的，你回去，稳住他们，让他们喝下去，一切就可以了。”

　　杞肥满脸汗水，伸手接过了这个锦囊，眼中满是笑意，以三首领化形中期的修为，配合着特制迷药，陆豪三兄弟绝对是手到擒来，三首领得到了空间法器，自己的地位也绝对水涨船高的。

　　阴鹜汉子冷笑着说道：“杞肥，小心行事，我会亲自带人在外面接应你的。”

　　杞肥转身走出了这石屋，用手擦着满头的汗水，心中却突然咯嘣一下，沉入了冰窟，如果一旦三首领得到空间法器，那么为了保守秘密，自己的小命可是有些危险，现在应该怎么办呢？

　　眉头微微一皱，片刻之后，杞肥嘿嘿笑了起来，说道：“三首领，可不要怪我，毕竟为了自己的小命，我也是没有办法的。”

　　旁边树丛中沙沙作响，黑暗处一道影子一闪而逝，杞肥忽然浑身一抖，脚步加快，右手紧紧握着那锦囊，向着自己的石屋走去。

　　片刻后，石屋中的陆豪三人都在休息，盘膝打坐，忽然外面传来了笑声：“陆老大，陆老大，我回来了，呵呵。”

　　杞肥矮胖的身体走进了石屋，双手抱着一个大坛子，林飞瞬间从石床上坐了起来，眼中发光，紧紧盯着那坛子，鼻间抽了抽，说道：“酒，好酒，杞胖子，你可是真够意思的，够意思，够朋友。”

　　杞肥满脸堆笑，乐呵呵说道：“陆老大是我救命恩人，我杞肥没有别的，就找了一坛好酒，款待三位大哥。”

　　嘭的一声，酒坛子被放在了石桌上，杞肥伸手将酒坛的塞子拧了下来，瞬间芬芳的酒气四溢开来，空气中充满了独有的甘冽香味，林飞深深地吸了一口气，闭着眼睛，陶醉地说道：“胖子，够朋友，我林飞可就不客气了。”

　　杞肥哈哈笑道：“飞哥，还和我胖子客气什么，陆老大、飞哥、杰哥，你们随便喝，不够的话，我再去找一坛美酒。”

　　林飞转头，向着陆豪、阿杰眨了眨眼睛，石桌上出现四个大碗，林飞伸手一招，那坛酒便自动飞起，酒液如同山泉一般从坛口流了出来，四个大碗一一倒满了，酒液清澈澄净，酒香扑面而来。

　　“来，来，来，我们四人，先干了这一碗。”林飞豪爽地说道，四个大碗飞起，分别向着陆豪、阿杰、杞肥。

　　杞肥的脸色微微一变，但瞬间又恢复了笑意，警惕地看了看，也端起了酒碗，只见陆豪、林飞、阿杰三人没有任何的犹豫，就将酒碗放在口边，咕噜噜喝了下去。

　　林飞满足地吐出一口酒液，将喝干的酒碗放在桌子上，说道：“杞肥，太不够意思了，请我们喝酒，你自己却不喝，这怎么可以呢。”

　　杞肥眼珠子转了转，忽然说道：“对了，我想起还有一坛更好的竹叶美酒，呵呵，我杞肥马上给三位大哥拿来。”

　　陆豪闭着眼睛，淡淡说道：“杞肥，你不用走了，这些酒已经足够了，外面有几位朋友，让他们进来一起喝吧。”

　　杞肥脸色猛然一变，身形一晃，化作一道淡影就向着石屋外面冲去。而就在这时，一道金光乍起，以比杞肥更快的速度激射而来，金光无可匹敌，犹如穿透纸片一般，穿透了杞肥的胸膛。


第220章 逃逸而去

　　杞肥那张胖脸上露出不可思议的神情，显然他根本没有料到对方的攻击是如此之快。

　　紧随着轰的一声，杞肥整个身体炸开了，就在事物的门口炸了开来。空中响起一个怨毒的声音：“你们喝了这酒，没有任何机会了，呵呵，这个仇我一定会报的。”

　　陆豪眉头微微一皱，灵识一探，已然明白，这杞肥乘着身体爆碎的时机，体内的金丹逃逸了出去，才发出这等怨恨的话语。

　　陆豪三人相视，均是微微一笑，张口一吐，一口酒液如同利箭一般激射而出，阿杰站起身来，目光清冷，冷冷说道：“大哥，我去将那个杞肥杀掉，忘恩负义，恩将仇报，死有余辜。”

　　陆豪目光凝重，嘴角带着一丝笑意，说道：“阿杰，不用着急，杞肥只是一个小人物，外面还有一个高手呢，我们出去看看。”

　　林飞眉间一动，战意昂然，说道：“老大，化形期的高手？”

　　陆豪颔首点头，身影一动，飘逸而出，林飞、阿杰紧随其后。

　　此刻的外界已经是黄昏，高空狂风怒吼，黄沙席卷而来，石屋的四周站着三十多个打扮凶悍的汉子，其中一人脸色阴鹜，目光炯炯有神，被四周的修真者簇拥着，看样子应该是怒风沙盗团的一个首领了。

　　一颗颜色暗淡的金丹漂浮在那汉子的身前，正在和那汉子灵识传音着，那阴鹜汉子脸上冷若冰霜，让人不寒而栗。

　　陆豪、林飞、阿杰静静地站立着，根本没有任何的惊讶，脸上表情十分平静。而四周的修真者看着陆豪三人的表情，犹如恶狼注视着羊羔的表情，这是他们的地盘，势力范围，这些羊羔已经深入狼穴。

　　那阴鹜汉子忽然淡淡一笑，只是这笑容带着一丝残忍的味道，说道：“原来还有一个化形初期的修真者，怪不得敢闯入我们怒风沙盗团，我作为主人，当然要主动招待三位一番了。”

　　陆豪眉头一挑，傲然笑道：“可惜我们三兄弟，向来独来独往，自由惯了，你们的招待还是免了。”

　　那阴鹜汉子是化形中期的修为，一直没有动手，完全是顾忌那空间法器，如果对方拥有空间法器，就算他动手，对方逃入空间法器之中，他是无可奈何的，所以才隐忍着没有出手。

　　当然他也不会将一个化形初期、两个金丹后期的对手看在眼中，他有足够的把握灭掉对手，但是他的目标是空间法器。

　　阴鹜汉子微笑着说道：“这怎么好意思呢？我看你们三兄弟的身手相当不错，有没有兴趣加入我怒风沙盗团，加入了我沙盗团，女人、玉石、宝物，都可以尽情地掠夺，岂不是十分痛快。”

　　此刻熟悉三首领的亲信们眼中都有一丝迷惑之情，三首领不是要杀这三人嘛？但是三首领的事情，他们绝对不敢过问的，他们只是听命而已。

　　林飞哈哈笑了起来，毫不客气地说道：“加入你们怒风沙盗团，做梦吧，用毒酒来让我们兄弟三人喝，这就是你们怒风沙盗团的待客之道，可惜了一坛美酒，真是可惜啊。”

　　空中漂浮的金丹又在灵识传音了，在和阴鹜汉子交谈着。

　　那阴鹜汉子脸上表情不变，笑道：“这件事情，我可不知道，原来是杞肥这小子私自搞鬼，冒犯了三位兄弟，我真良负有管教不严之罪，向诸位赔罪了。”

　　只见一股铜绿色的气流飘逸而去，瞬间就那空中的金丹包裹在其中，那杞肥的金丹根本不及防御，一声痛苦的惨叫，金丹缩小，杞肥的金丹如同融化了一般在片刻后化为了虚无。

　　陆豪脸色平静，已经明白对方是一个以毒功为主的修真者，这铜绿色气流显然是一种剧毒无比的毒雾，对方做的目的无非是展现实力，让自己三人服软。

　　阿杰冷哼一声，淡淡说道：“罪有应得，死有余辜。”

　　林飞挤了挤眼睛，笑嘻嘻地说道：“真良兄弟惩罚家仆，倒是毫不手软。”

　　阴鹜汉子真良笑着说道：“杞肥这个该死的东西已经被我杀了，呵呵，我作为怒风沙盗团的首领，招待三位兄弟是应该的，还请三位跟我走吧。”

　　当真良说出这句话的同时，四周围着的修真者们都眼中露出不善，甚至很多修真者拿出了兵器，将浑身功力提高到了最高，这个样子，陆豪三人就算不同意，也必须同意。

　　真良精通毒术，对于自己的迷药十分自信，而一眼就看了出来，陆豪三人并没有中迷药，所以才会牺牲了这个杞肥，毕竟对方拥有空间法器，一旦逼急了对方，对方遁入空间法器，自己就无可奈何了。

　　阿杰忽然大声冷笑道：“不用装模作样了，想要强迫我们，你们还没有那个实力。”

　　林飞耸耸肩膀，扭头问道：“陆老大，现在要不要动手？”

　　陆豪眼睛收缩着，说实话，这些金丹后期的修真者根本拦不住自己三人，最有威胁的就是那阴鹜汉子真良，毒术可是非常诡异的，何况是毒功为主的修真者，仅仅片刻，陆豪眼中露出了淡淡的笑意。

　　同时灵识传音道：“林飞、阿杰，击伤几个金丹后期的修真者，不要展现全部的实力，隐藏实力，然后示弱不敌，向远处逃走，我将你们你们收入兵墓戒指，剩下的事情由我来处理。”

　　真良脸色微微一变，眼中一股杀意一闪而逝，真元一动，一股若有若无的绿色雾气飘散了开来，以真良为中心向着陆豪三人飘去，如果不仔细观察，是根本无法发现这绿色雾气的。

　　“这位小兄弟，有胆色，我真良十分佩服，无论你们加入不加入我们怒风沙盗团，我真良都绝不会为难你们的。”

　　陆豪目中冷光一闪，说道：“动手。”

　　只见瞬间林飞、阿杰移动了起来，林飞速度十分之快，犹如大鹰一般矫捷，阿杰浑身褐色鳞甲，两人扑向了旁边的金丹后期修真者，陆豪面对着对面的真良，淡淡笑了起来。

　　紧接着响起了两声惨叫，在林飞、阿杰的全力攻击之下，两个修真者顿时受了重伤。

　　真良眉头一竖，杀气四现，身形一闪，便向着陆豪扑了过来，就算有空间法器，那空间法器也一定在最强的修真者身上，而陆豪急速闪躲，折射冲向了金丹后期的修真者，并不打算和真良硬碰硬。

　　在陆豪的灵识传音之下，林飞、阿杰并没有展现出完全超越普通修真者的实力，仅仅比一般金丹后期修真者高出一点点，击伤了几个怒风修真者，再之后就陷入了怒风沙盗团的围攻之中，样子十分地狼狈。

　　“敬酒不吃吃罚酒，三位兄弟最好还是乖乖束手就擒。”真良对于陆豪的速度有些微微惊讶，同时自身速度再次提升，向着陆豪扑击而去。

　　陆豪身形转动，瞬息就到了一个金丹后期的修真者背后，单拳向前击中，那拳头泛着诡异的淡淡金色，轰在了金丹后期修真者的胸膛中，那胸膛如同被重锤重击一般凹陷，出现一个血窟窿。

　　漫天血液之中，一颗金丹飞起，向着远处逃逸而去。

　　“咻！”“咻！”……

　　五根银针连环激射而出，以迅雷般的速度，追击上去，轻松穿过金丹，在银针的攻击之下，金丹爆裂开来，化为了虚无。

　　真良真的怒了，随着身形的运转，一股股绿色的毒雾从体内弥散开来，向四处散布着，但是对方的速度十分之快，而且十分狡猾，似乎知道毒雾的厉害，并不跟真良战斗，而是寻找金丹后期的修真者下手。

　　又是一声惨叫，在林飞、阿杰的合力之下，联手轰杀了一个修真者，作为化形初期的陆豪，出手快准狠，每一次出手，都必然一个怒风沙盗团的修真者倒下，而真良却根本无法追上陆豪，脸色铁青，不停地大声咒骂着。

　　右腿高高扬起，猛然向下劈出，犹如力劈华山一般，刚强狂猛的力量，直接将一个修真者从中间劈成了两半，金丹也被一击而碎。

　　拥有三极真元的陆豪，配合阿修罗腿，以及漩涡金流淬炼的肉体，就算拼化形中期的修真者，也是有把握的，但是陆豪并不打算和那真良硬拼，这根本不是他的计划，因为杀人夺宝这个游戏还没有开始呢。

　　杞肥并没有欺骗自己，怒风沙盗团这几天确实在准备一个隐蔽的行动，陆豪以灵识从沙盗们的交谈中得知了这个消息。

　　林飞、阿杰浑身浴血，仿佛变成了血人一般，合力击杀了四个沙盗，行动变得迟缓了很多，仿佛随时都有可能倒下，在苦战着，沙盗们更是大呼小叫，一边躲闪着陆豪，一边围攻着林飞和阿杰。

　　“他们不行了，兄弟们，加把劲，干掉他们。”

　　林飞口中吐出一口鲜血，衣衫满是血，喘息着喊道：“陆老大，我们快撑不下去了，对不住了，恕不奉陪，我可不想将性命丢在这里。”

　　陆豪脸色变得铁青，恼怒说道：“你们两个，真以为能够逃出怒风沙盗团的营地吗，只有团结一致才有机会，现在没有办法，只能死拼，混蛋……”

　　在陆豪的注视着，只见林飞、阿杰厮杀出一条道路，向着北方逃逸而去。

　　真良冷冷说道：“你们去追那两个金丹期的家伙，我来对付这个化形期的，无论是生擒和击杀，都不能让他们逃了。”

　　于此同时空中传来一声洪亮的喊声：“三弟，发生了什么事情？在营地里，打打杀杀，难道是我们的敌人来了。”三道身影以极快的速度向着这边赶了过来。

　　陆豪眉间一动，已经知道来人都是化形期的高手，两个化形中期的，一个化形初期，应该是怒风沙盗团的其它首领了。


第221章 替身傀儡

　　没有任何迟疑，陆豪瞬间灵识传音道：“林飞、阿杰，计划改变，我们会合在一起。”

　　只见影子一晃，陆豪以最快的速度冲了出去，向着林飞、阿杰两人，兵墓戒指的收人是需要一定距离的，并不是无限距离的，林飞、阿杰也是非常配合将速度降低下来，和一些金丹后期的沙盗们再次厮杀在一起。

　　刚才三人之间的大声争吵，只不是做戏而已，现在对方的三个化形期高手出现，陆豪必须保证随时将两个兄弟收入兵墓戒指。

　　真良脸上带着明显的惊讶，怨恨地说道：“杞肥这狗东西，隐瞒了这么重要的信息，这家伙比化形中期还要快的速度，看来只有大哥出手才能拿下了。”

　　空中三道身影的速度极快，瞬息之间，就已经显出身形来，当中一道身影身材高瘦，眼睛开阖之间精光四射，一看便知修为极其深厚，他紧紧盯着沙盗中那个快若闪电的身影，却没有采取任何行动。

　　“三弟，这化形初期的修真者很不简单，身上一层淡淡的金色，似乎龙战试炼渡过了第一个难关，而且速度这么快，你对付这样的敌人，有些为难吧。”那高瘦汉子眼睛望着陆豪，慢条斯理地说道。

　　高瘦汉子旁边一人笑嘻嘻说道：“三弟，我可是听到一个了不得的消息，没有想到三弟竟然神不知鬼不觉，一个人开始行动了。”

　　真良面容微微扭曲了一下，讪讪说道：“大哥、二哥，这是什么话，我们兄弟情同手足，这化形初期的修真者潜入我怒风沙盗团，不知有何目的，我化形中期的修为，自然犯不着麻烦两位哥哥。”

　　那笑嘻嘻之人嘿嘿笑道：“三弟，真的嘛？杞肥那个胆小如鼠的胖子，可告诉我了一个惊天的秘密啊。”

　　高瘦汉子是真良口中的大哥，显然也是这怒风沙盗团的真正大首领，眼看着自己的手下被陆豪屠杀着，却根本没有出手，他没有出手，真良也没有出手，怒风沙盗团的四个化形期高手都没有出手，他们都在看着。

　　手下的被屠杀，似乎跟他们没有任何的关系。对于沙盗们来说，弱肉强食，才是真理。

　　金丹期的修真者，无论损失多少，沙盗团的首领都不会在乎的，化形期的修真者才是沙盗团的核心力量，化形期高手的数量也体现了沙盗团势力的大小。

　　高瘦汉子淡淡一笑，缓缓说道：“惊天的秘密，我暂时不追求，只是眼前这化形初期之人，二弟、三弟、四弟，就算我们一起出手，也并不能够保证绝对瞬间击杀此人。”高瘦汉子的意思很明显，他并不想立刻杀了这几人。

　　同时交战之中轰的一声炸响，血肉纷飞，传来一声惊慌得喊声：“那小子，自爆金丹了，自爆金丹了。”

　　空中只剩下了陆豪和林飞来人，阿杰已经不见了，在众人的眼中，阿杰已经自爆金丹而亡了，陆豪和林飞相视淡淡一笑，两人的速度都是属于比较快的，面对化形期的高手不至于那么的狼狈。

　　很快围攻陆豪两人的沙盗门被屠杀干净了。

　　“啪！啪！”附近传来鼓掌之声，距离陆豪、林飞两人不远处只有四个修真者，四个化形期的修真者，那高瘦汉子颔首微笑着说道：“兄弟的身手非常不错，我先自我介绍一番，我是怒风沙盗团的老大荆怒，旁边这是我二弟、三弟、四弟。”

　　陆豪转身，凝重地说道：“我杀了你的人，你难道不想为他们报仇？”

　　荆怒脸色平静，沉声说道：“报仇，他们只是一般的修真者，既然加入了沙盗团，他们的生命就已经不在他们的手中，这是他们最好的归宿，现在我乐意还来不及呢，报仇是多么扫兴的话题。”

　　林飞一身血污，看起来十分狼狈，鲜血沿着指缝间缓缓流淌着，嘲讽地笑道：“你有什么高兴的，难道你是变态嘛？”

　　荆怒脸上看不出任何表情，并没有任何动怒的神情，淡淡说道：“我很高兴，因为我怒风沙盗团很快就要多两位新成员，而且还有一个化形期的速度型高手，我难道不应该高兴吗？”

　　陆豪哈哈笑了起来，忽然冷冷说道：“荆怒，你们杀了我的兄弟，还想让你加入你们怒风沙盗团，真是做梦。”

　　旁边的真良目光冰冷，怒声喝道：“小子，不要仗着一点速度上的特长，就在老大面前嚣张的，老大的厉害根本不是你能够想象的，举手之间就可以灭了你……”

　　荆怒一摆手，目光一寒，真良立刻沉默了下来，脸色依然阴狠，但他并不是怒风沙盗团的老大，非常明白老大的厉害，虽然都是化形中期的修为，但是荆怒的实力却根本不是真良可以相提并论的。

　　“你有选择吗？这可是我怒风沙盗团的地盘，除了加入我们，你们别无选择。”荆怒的声音很平和，但却带着一股不可违逆的威严，显然这荆怒也是久居上位之人，具有上位者自然而然的威严。

　　面对着荆怒，陆豪本能感觉到了危险的气息，但拥有兵墓戒指，也完全不惧，说道：“不用再说了，我是不会加入你们的。”

　　荆怒眼睛盯着陆豪，片刻微笑了起来，说道：“不想加入我们，也可以，只要你们两人能够在我的手中逃走，我就不会再强迫你们。”

　　真良的眼中露出不怀好意的神情，浑身绿色气雾缠绕，对方只有一个化形初期、金丹后期，面对怒风沙盗团的老大是没有任何机会的，但是那修真者的速度有些诡异，却是不可不防。

　　林飞脸色凝重，灵识传音道：“陆老大，这个荆怒看起来胸有成竹的样子，应该是十分难缠，这次的对手十分凶险，阿杰的替身傀儡使用时机倒是挺秒的，有意思。”

　　陆豪灵识传音回应道：“替身傀儡，替身傀儡是迷惑对方使用的，就算是化形期的高手，也无法看出破绽的，一会儿，我将你收入兵墓戒指，你放出替身傀儡就可以了，不用硬碰硬，那个神秘的宝物还没有下落呢。”

　　林飞嘿嘿一笑，灵识传音道：“宝物，看来杞肥提供的消息也不完全是假的了，老大，一切就看你的了。”

　　“走！”陆豪轻声一喝，两人化作两道淡影，淡影一闪，向着远方逃逸而去，瞬间四个影子快速启动，紧紧追随而去，一人以极快的速度脱颖而出，正是怒风沙盗团的老大荆怒。

　　陆豪眉头微微一皱，停滞了下来，因为那荆怒的速度实在是太快了，后发先至，竟然挡在了陆豪的前面，林飞也停了下来，眼中有些惊讶，灵识传音道：“老大，看来逃跑是根本没有用处的，这家伙的速度也太变态了。”

　　自从修炼阿修罗腿之后，同样境界之下，很少有人能够超越陆豪的速度，以真良化形中期的速度是根本无法追上的。但是同样境界的荆怒，却轻而易举追上了陆豪，陆豪的心中更加沉了。

　　“呵呵，有大哥在，你们还想逃，就算化形后期的修真者，老大也可以轻松追上。”身后的真良狞笑着说道。

　　陆豪灵识传音道：“林飞，你进入兵墓戒指，这里由我一个人来应付。”

　　与陆豪并肩站立的林飞身影微微一晃，旋即恢复了平静，但陆豪知道，眼前这个林飞已经并不是林飞真人了，而是林飞的替身傀儡，替身傀儡是一种特殊的傀儡，当与替身傀儡滴血认主之后，替身傀儡便会完全变得和自己一样。

　　无论是面貌，还是气息，都是完全一模一样，曾经林飞使用替身傀儡，陆豪也根本看不出来是假的。

　　当然阿杰刚才的自爆金丹也不是真的，而是替身傀儡自爆金丹，陆豪有绝对的信心，就算是这荆怒也绝对无法发现替身傀儡的秘密。

　　替身傀儡具有变幻，伪装，拟形的作用，但它的战斗力却是十分低下的，相当于金丹中期的战斗力，如果自爆的话，一般的修真者也根本无法替身傀儡和真人之间的区别，以为对手已经自爆了。

　　只见荆怒面带淡淡的微笑，双手做着各种各样的法决，同时身后出现八杆奇怪的黄色旗帜，那八杆旗帜长约一丈，旗杆青幽，散发着诡异的气息，荆怒身影一转，将一杆旗帜浮在了空中，身影再是一转，极为快速，又一杆旗帜浮在空中。

　　荆怒的速度完全发挥到了极限，陆豪目光沉重，这荆怒的实力如此之强，那八杆旗帜的用处也必然十分诡异，瞬间电光石火之间，一丝淡淡的笑意从眼底闪过，一个计划浮上陆豪的心头。

　　只见陆豪身体微微一晃，旋即恢复了平静，和林飞两人，一动也不动地立在空中。

　　八杆旗帜分别悬浮在陆豪的四周，荆怒眼中带着绝对的自信，沉声说道：“只要你们能够从这个地方走出去，我就不会阻拦你们的。”

　　旁边一个修真者哈哈笑道：“想不到大哥拿出了怒风沙盗团的杀手锏，怒风幻阵旗，只要这把八杆旗帜布成怒风幻阵，这两个小子绝对是无法逃走的，呵呵，不过是一个化形初期的小子，用得着拿出怒风幻阵旗嘛？”

　　真良脸上带着阴鹜的神情，不解地说道：“大哥，用怒风幻阵旗困住了这个小子，有些小题大做了。”

　　怒风幻阵旗，八杆旗帜，一旦布阵成功，将会形成一个诡异的幻阵，凡是进入者幻阵区域的修真者，皆是被困住，如果没有布阵之人的指引，是绝对无法走出来的，到目前为止，真良还从来没有见过可以走出这幻阵的修真者。


第222章 怒风幻阵

　　“三弟，听说这化形初期修真者拥有空间法器，这消息应该是杞肥告诉你的吧！”怒风沙盗团的二首领缓缓说道，脸上带着等着看热闹的表情。

　　真良脸色不变，暗暗骂了一句，杞肥这个该死的东西，恼怒地说道：“空间法器，这可是传说中的宝物，空间法器对与修真者的价值是无法形容的，你认为这个修真者能够拥有空间法器嘛？”

　　四周的空气微微有些窒息，四位首领脸上的表情各自不同，一人满脸的不相信，一人得意的样子，一人微微有些恼怒，大首领荆怒则是十分平静，脸上看不出任何的表情。

　　怒风沙盗团的四首领摇了摇头，说道：“不可能的，一个化形初期的修真者，怎么可能拥有空间法器呢？这可是连元婴期高手都可望而不可即的宝物，而且我们紫武宫的修真者，并不擅长于炼器。”

　　“这样一个小子，拥有空间法器，我是绝对不会相信的，大哥，你的意见呢？”

　　荆怒眉头微微一动，目光从自己的三位兄弟身上一一扫过，作为怒风沙盗团的大首领，对于其它几位兄弟的想法，他是十分清楚的，当然也乐得看他们互相争斗，这也是他的一种平衡手段。

　　沙盗团的修真者都非常明白，二首领和三首领真良是有尖锐矛盾的，而且两人的实力相差不大，又相互不服气。

　　“空间法器，传说中的宝物，整个流金沙漠，大家也都清楚，只有一个人拥有空间法器，他是几乎无敌的存在，就算是四堡的势力，也绝对不敢招惹那人的，你们认为那修真者拥有空间法器嘛？”

　　荆怒缓缓说道，声音中自带一种无形的威严。

　　“我们可以打个比方，如果那修真者拥有空间法器，那么我们就根本拿他无可奈何，拥有空间法器的修真者，可以瞬间遁入空间法器之中，绝对立于不败之地的。”

　　二首领嘿嘿笑道：“大哥，你说得对，三弟还妄想夺取空间法器，真是痴心妄想，空间法器是这么容易夺取的嘛？异想天开，就算那人不使用空间法器，你能追上吗？”

　　真良眼中闪过一丝狠色，旋即隐藏了起来，说道：“大哥，这八杆怒风幻阵旗，大哥是用来对付天雾沙盗团、银枪沙盗团的，现在用于困住这两个小子，可是那宝物至关重要的。”

　　荆怒淡淡一笑，说道：“我只是暂时困住这两个小子，没有说要一辈子困住这两个小子，真良，你太小看对手了，如果真正打起来，鹿死谁手还很难说，到了行动的时候，我自然会收回怒风幻阵旗的。”

　　四首领微微一愣，哦了一声，喃喃说道：“看来，大哥并没有打算杀死这两个小子，以大哥惊人的速度杀死这两个小子，应该是非常轻松的，不过，大哥这样做，一定有大哥的道理。”

　　怒风沙盗团的二首领呵呵笑道：“影君尊者的宝物，想必那天雾、银枪都是非常眼红的。”

　　荆怒眼睛一眯，不容置疑地说道：“你们按计划行事，绝对不允许任何人破坏计划，否则我会亲手处置他。”

　　四道身影一闪而逝，空中再度恢复了平静。八杆诡异的旗帜漂浮在空中，形成神秘的怒风幻阵，处于幻阵中央的是陆豪、林飞的替身傀儡，在兵墓戒指之中，陆豪的灵识可以轻易穿透戒指，而林飞的灵识是无法穿透的。

　　因此林飞只给了替身傀儡一个命令，如果遭到攻击，就立刻自爆，和对方同归于尽，就算无法同归于尽，也要造成已经身死的假象。

　　陆豪替身身形一晃，只见四周是无尽的狂风，狂风呼啸，鬼哭狼嚎一般，替身处于一个奇怪的区域，身体向前一个急冲，瞬间移动数百米，再次移动，不停地移动，眼前的狂风犹如无穷无尽一般，永不停歇。

　　兵墓戒指中的陆豪盘膝坐着，眉头微微皱着，旁边林飞、阿杰各自做着一张石椅上，旁边一张石桌上，石桌上摆着几壶美酒，酒香沁人，林飞一手持杯，一手持壶，脸上满是陶醉的神情。

　　“老大，怎么了？难道外面出了什么状况，我们的替身傀儡被发现了。”林飞眯着眼睛，缓缓吐出一口酒气，继续说道：“就算发现了，那又如何？老大的万机府，他们是根本无法发现的。”

　　陆豪摇了摇头，疑惑地说道：“我的替身傀儡处于一个特殊的区域，四周皆是狂风，竟然无法飞行出来。”

　　阿杰眉间一动，目光一沉，说道：“大哥，应该是阵法，我听说高明的阵法，是可以将修真者困入阵中，而修真者是无论如何都无法走出来的。”

　　陆豪颔首点头，早在那荆怒拿出八杆奇怪的黄色旗帜之时，陆豪就已经明白这可能是极为厉害的阵法，使用替身傀儡，本体遁入兵墓戒指之中。

　　令人奇怪的是，这荆怒并没有选择直接击杀陆豪、林飞两人，而是选择了用阵法困住两人，荆怒的速度非常之快，远远超过了陆豪，但是陆豪自信在同样境界之下，速度绝对不会这荆怒慢的。

　　尽管如此，这荆怒的速度依然是惊人，实力比一般化形中期高出太多，拥有奇怪的幻阵。

　　“我再试试，看看替身傀儡能否突破这阵法？”陆豪沉声说道，眉间一动，灵识操纵着替身傀儡急速移动，替身傀儡真实战斗力只有金丹中期的实力，但是化形期的高手也根本无法看穿这替身傀儡的。

　　无尽的狂风之中，陆豪不断穿行着，向前穿行着，方向是直线向前的，在凌空飞行了半个时辰，陆豪眼前的景观除了是狂风还是狂风，根本没有任何的变化，四周皆是灰白的天空。

　　半个时辰，即使是金丹中期的飞行速度，也无法飞了上千公里，可是上千公里，依然没有摆脱这灰白和狂风的世界。

　　“沿着一个方向飞行无法摆脱这狂风，看来这幻阵果然非常小可，应该是灵识受到了欺骗，那么向地面行进呢？垂直向下飞行，到达地面，钻入地底之中。”兵墓戒指中的陆豪决定向下飞行。

　　幻阵的两种基本方式，一种是纯粹欺骗对方的灵识，一种是形成一个封闭的空间，将对方封锁于其中，让其根本无法走出来，事实上来讲，一般的幻阵都是这两种基本方式组合而成的。

　　每个阵法都是有阵眼的，也就是控制整个阵法的枢纽，找到了阵眼，也就可以破解阵法。

　　陆豪替身傀儡向下飞行着，持续不断地飞行，穿越了一个又一个的灰色云层，大约半个时辰，这地面连一点影子都无法看到，很快陆豪就意识到这个办法是很难行得通的。

　　因为一旦灵识受到欺骗，向下飞行，事实上可能是向上飞行，或是向前飞行，或者是原地根本不动。

　　兵墓戒指之中，陆豪眉头紧锁，正在思考着，到底用什么办法才能够破解这个幻阵，如果灵识受到了欺骗，控制着兵墓戒指形成的尘埃也是没有办法的，因为灵识受到了欺骗，尘埃的飞行也是漫无目的的。

　　“老大，还没有破解掉这个阵法，你的替身傀儡又返回到了原地。”林飞忽然说道，尽管他灵识无法穿透兵墓戒指，但是他的替身傀儡附着着灵识，对于陆豪的替身傀儡还是有一点感应的。

　　陆豪苦笑一声，看来自己这一番飞行，其实大多数都是在原地转圈而已，凝重地说道：“看来这次真的是大意了，我的灵识受到了欺骗，很难走出幻阵，看来只有我真身出去一趟了，再试试看。”

　　林飞站起身来，说道：“老大，我和你一起出去看看，我们沿着不同的方向飞行，看看能不能突破这个幻阵。”

　　为了防止意外产生，兵墓戒指形成的尘埃藏在替身傀儡的身上，当陆豪出现在外面的世界中，替身傀儡就被收入了兵墓戒指之中。

　　陆豪站在狂风之中，目光所及之处，都是灰白的云层，而林飞就在不远处，两人相视淡淡一笑，身形同时一闪，分别向着不同的方向急速飞行，瞬间两人就消失在灰白云层之中。

　　眼前除了灰云，就是狂风，再也任何景观，陆豪目光凝重，速度达到了最高的极限。

　　片刻之后，只见眼前黑影一闪，险些和陆豪撞在了一起，陆豪停滞了下来，对面那人正是林飞，林飞耸耸肩膀，笑着说道：“看来在这个幻阵之中，我们的灵识都受到了欺骗，要破这个幻阵，只有灵识力量达到一定的程度，才能看穿这个幻阵。”

　　“我看不用尝试，这个幻阵如此古怪，一味飞行是无法突破幻阵，老大，我们现在怎么办？”

　　陆豪脸色平静，眼中闪过坚毅的神色，说道：“我们进入兵墓戒指，让替身傀儡待在外面，静观其变，对方不可能只是要困住我们，不可能困我们一辈子，只要打开幻阵，我们就有机会了。”

　　“就算对方不打开幻阵，这个幻阵也并不是完全没有办法破坏的，幻阵只是虚无的，而且力量是也有限的，不到最后关头，我还不想使用那个野蛮的办法。”


第223章 神奇鹦鹉

　　林飞眉间一喜，旋即问道：“老大，你有办法，而且是野蛮的办法，到底是什么办法？”

　　陆豪谨慎地说道：“将替身放出来，我们进兵墓戒指再说。”

　　只见双人身体微微一晃，再度恢复了平静。当然两人在那幻阵之中的对话，全部都是在灵识传音，这是为了防止布阵之人得到两人的谈话内容。

　　当看到陆豪、林飞两人，阿杰站起身来，略带一点期待地问道：“大哥、飞哥，外面的情况到底如何？那幻阵是不是被破了呢？”

　　林飞诡异地嘿嘿笑道：“破了？对于这种幻阵，你飞哥可是没有任何研究的，不过老大有个办法可以破解幻阵，只是现在还没有动手破阵。”

　　阿杰脸上露出淡淡的微笑，笑道：“大哥，大哥有办法，那真是很好。”

　　林飞转头望着陆豪，好奇地说道：“老大，你有破阵的方法，到底是什么方法，说出来让我和阿杰听听，也长长见识。”

　　陆豪微微一笑，坐在石椅上，娓娓说道：“这只是一个幻阵，确切的说是困阵，只有困敌的效果，其实无论是什么样的阵法，都有力量极限的，如果超过了阵法力量的极限，那么这个阵法就自动破了。”

　　林飞眼前一亮，说道：“老大，那你的办法是不是突破这个幻阵的力量极限，只要突破了极限，幻阵自然而就破了，可是如何突破这幻阵的力量极限呢？攻击幻阵是没有用处的，因为根本无法找到阵眼。”

　　幻阵的阵眼是非常隐蔽的，阵眼一旦被破坏，幻阵也就被破了，但是处于幻阵之中，灵识受到欺骗，甚至幻阵的空间发生了某些怪异的改变，想要找到幻阵的阵眼，难度不是一般的大，那几乎是不可能的。

　　陆豪颔首点头，微笑着说道：“林飞你说得很对，不过我的办法不是寻找阵眼，这幻阵的阵眼应该是八杆旗帜，我也不准备寻找阵眼，阵法的力量极限，幻阵是可以困住一个修真者，或许数十个修真者，但是修真者的数量超过了一定的数量。”

　　“超过了幻阵的力量极限，幻阵就自然被破了。”

　　阿杰剑眉一挑，呵呵笑了起来，说道：“大哥，那你要用机关傀儡的力量了。”

　　陆豪朗朗笑着说道：“对，使用机关傀儡，这个幻阵或许可以困住数十个机关傀儡，但是当出现数百个、甚至上千个机关傀儡，而且这些机关傀儡都是化形期的，它绝对无法容纳的，一定会被撑破的。”

　　林飞惊讶地瞪大了眼睛，鼓掌说道：“老大，这个办法果然野蛮，太变态了，上千个化形期的修真者，估计那些沙盗们可以绝望地去死了。”

　　控制近千个化形期的机关傀儡，即使以陆豪的灵识力量也是非常艰难的，但是陆豪只需要这些机关傀儡在幻阵中待上了数秒钟就可以了，破了幻阵，陆豪就会再度将机关傀儡收入万机府中。

　　就算是数秒钟，也绝对耗光陆豪的灵识力量，需要陷入沉睡之中来恢复的，所以不到最后的关头，陆豪是不会使用这个野蛮的破解阵法方法的。

　　“想不到老大对于阵法的研究也这么深厚，佩服佩服。”林飞眯着眼睛笑着，石桌上还留着几壶美酒，一招手，林飞兴奋地说道：“老大、阿杰，既然有破解阵法的方法，我们也不用着急，喝酒再说了，嘿嘿。”

　　陆豪哈哈笑道：“好，我们兄弟就好好喝一顿。”

　　对于阵法的研究，以及阵法力量极限，这些东西都是《神机秘卷一》的基础，陆豪看过《神机秘卷一》的部分内容，阵法的基础原理还是懂一些的。

　　但陆豪所不知道的是，如果研究透《神机秘卷一》，破解这个幻阵，就如同算小学题目一样简单，《神机秘卷一》凝聚着天机真人对于阵法研究的心血，怒风幻阵在天机真人的面前只是小儿科的。

　　片刻之后，空中响起奇怪的扑腾腾声音，林飞、阿杰同时抬头，目光充满了惊讶，只见一只奇怪的机关鹦鹉飞在空中，蓝色宝石一样的眼睛闪烁着淡淡的光芒，整个机关鹦鹉充满了灵性。

　　“咦，这只机关傀儡有些特别。”林飞喃喃自语，这个机关鹦鹉有点特殊，自己的灵识力量根本无法穿透，而且这机关傀儡给林飞一种活物的感觉，跟其它的机关傀儡感觉完全不同。

　　陆豪哈哈笑了起来，吹了一声口哨，说道：“小米，很长的时间，我们都没有见面了。”

　　机关鹦鹉向着陆豪凌空飞来，那尖尖的嘴巴张了张，清脆悦耳的声音响起：“主人，小米好好算算，和主人上次见面，已经有一百一十二年六个月八天了。”

　　陆豪脸上带着微笑，温和地说道：“小米，这日子，你算得可真是精确，自从进入了兵墓戒指万机府，不久之后，你就完全消失了，这么长的时间，也不来看主人？主人可是非常想念你的。”

　　那木制的翅膀闪着，机关鹦鹉轻轻一落，落在了陆豪的肩膀上，摇晃着脑袋说道：“主人想念小米，小米也想念主人，这么长的时间，小米都在万机府中研究东西，一件对小米非常重要的东西。”

　　“研究东西？”陆豪微微有些惊讶，机关鹦鹉小米是一只具有独立思考能力的傀儡，根本别的机关傀儡完全不同，或许已经超越了傀儡的范围，按照陆豪前生在地球上的说法，小米是一种具有高度智能的生物。

　　“呵呵，那么现在看你的样子，那东西一定是研究成功了，我来介绍一下旁边这两位，他们都是我的兄弟，这位金发帅哥是二弟林飞，这位黑发青年是三弟阿杰。”陆豪向着机关鹦鹉小米说道。

　　而此时林飞和阿杰都是目瞪口呆，这只鹦鹉的表现完全超出了他们的想象范围，竟然能够主动说话，而且认陆豪为主人，机关傀儡本应该是死物，就算能够说话，那也是背后操纵之人说出的话。

　　林飞立刻兴高采烈，兴奋地说道：“小米，你叫小米，你的主人是我老大，我大哥，那我应该是你的第二主人了，嘿嘿。”

　　鹦鹉小米蓝色眼睛闪着光芒，摇着头说道：“小米的主人只有一个，那就是陆豪主人，你是主人的二弟，所以小米不跟你计较。”

　　阿杰笑着说道：“大哥，小米是机关傀儡，具有自主的思想，实在是太神奇了。”

　　在陆豪完全掌握兵墓戒指之后，不就小米就消失了，陆豪是万机府的主人，当然知道小米的所在，但是小米并无任何的危险，陆豪也没有多加关注。没有想到这么多年，小米竟然是在研究东西，一个机关傀儡能够研究东西，实在是让人有些惊讶。

　　三人和一只机关傀儡交谈了起来，林飞和阿杰都是兴致很高，小米除了买陆豪的帐，谁的帐也不买。

　　“什么，你们被一个幻阵困住了？带小米去看看是什么级别的幻阵，竟然把主人困住了，真是可恶至极。”机关鹦鹉小米的声音十分骄傲，似乎根本不把这个幻阵放在眼中。

　　林飞长大了嘴巴，惊讶地说道：“老天啊，不会吧，小米你竟然懂阵法，是不是真的？”

　　机关鹦鹉小米小脑袋点着，不满地说道：“对于阵法，小米跟随老主人那么多年，多少也是懂一些的。”

　　只见外面空间中，无尽狂风之中，陆豪和林飞的身体微微一晃，本体已经遁入，同时替身傀儡收入兵墓戒指之中，陆豪的肩头多了一个奇怪的鹦鹉，那鹦鹉的蓝色宝石眼睛闪烁着柔和的光芒，十分灵动。

　　“怎么样，就是这个幻阵，四周是一片灰色云层，四面八方吹着劲风，呵呵，无论向四面八方哪个方向飞行，无论怎么飞行，都无法飞出去的……”林飞笑嘻嘻地说道。

　　机关鹦鹉小米扑腾飞了起来，悦耳的声音响起：“主人，你跟着我走。”

　　陆豪没有怀疑，机关鹦鹉在空中飞着，速度并不是很快，陆豪跟在身后，林飞跟在陆豪的身后，四周都是灰云和狂风，灵识已经被欺骗，根本无法分辨方向，而机关鹦鹉在空中不停地飞着。

　　忽然空中出现了一杆黄色的旗帜，机关鹦鹉小米站在旗帜的杆头，说道：“主人，这是幻阵的阵眼，毁了这个阵眼，这个幻阵就破了，这个幻阵很简单，只是一个低级的阵法，其它方向还有七杆同样的旗帜，不过只有这个才是阵眼。”

　　怒风幻阵旗，总共八杆旗帜，只有一杆主旗帜是阵眼，阵法一旦开启，只要阵眼存在，这个幻阵就会不停地运行，就算毁掉其中一杆旗，只要不是阵眼，对于怒风幻阵都是影响不大的。

　　陆豪盯着这黄色怪异旗帜，脸上浮现出淡淡的微笑，说道：“好，小米干得非常漂亮，现在我们原路返回，不要破坏这个阵眼。”

　　林飞瞪大了眼睛，心中的惊讶更甚，无论怎么样，都必须承认，这个鹦鹉小米还是有一点真本事，竟然能够找到这杆旗帜。

　　鹦鹉小米翅膀闪开，飞舞了起来，焦急地说道：“小米说得都是正确的，只要毁了这个阵眼，这个幻阵就破了，主人现在不相信小米了嘛？”

　　陆豪淡淡笑了笑，温和地说道：“小米，我完全相信说的，但是我现在还不想毁掉这个幻阵，这个幻阵还有它的作用，只要有小米在，想要破掉这个幻阵，那是非常容易的事情。”


第224章 跟踪

　　机关鹦鹉小米摇晃着小脑袋，不解地说道：“主人，原来主人不想破坏这个幻阵，那是为什么呢？”

　　陆豪脸上露出诡异莫测的神情，神秘地说道：“小米，到时候，你就会知道的，我不想惊动这幻阵的主人，否则将是一件麻烦的事情。”

　　两个修真者，一个机关鹦鹉，再次返回了兵墓戒指。两具替身傀儡待在外面，脸上表情非常迷茫，如同根本冲不出来，产生的颓废感一般。

　　怒风沙盗团中，几个金丹后期的修真者正在兴奋地议论着，他们的眼睛都望着那狂风呼啸的区域，仅仅只是数千米的区域，可是这区域却如同禁区一般，只有被卷入进去，便根本无法再次出来。

　　“哈哈，大首领使用了怒风幻阵，我还是第一次看见这怒风幻阵，真是太强大了，我们怒风沙盗团的最强武器，除了大首领，其他人只要敢走进去，就根本不要想出来了。”脸色方正的修真者得意地说道。

　　旁边一个紫发紫瞳修真者说道：“那是当然的，凭借着怒风幻阵，我们怒风沙盗团才会成为首屈一指的大沙盗团，你们现在猜一猜，幻阵中的修真者到底如何？是不是真元耗尽，已经没有反抗能力，呵呵。”

　　怒风幻阵，一旦形成了幻阵，一般的修真者灵识是根本无法穿透这幻阵的，也根本无法探入幻阵之中，这幻阵本就是欺骗灵识的，灵识当然无法探入。

　　只有怒风幻阵的主人，他的灵识才能够借助阵眼，探入幻阵之中，当然他的灵识探索能力也是大大减弱的。

　　所以在陆豪的眼中，四周的区域是灰白的云层和无尽的狂风，但在怒风沙盗团其他修真者眼中，他们能够看到的也只是灰白的云层和无尽的狂风，只不过这些都集中在一个区域而已。

　　在荆怒使用怒风幻阵之后，通过阵眼，他才能够观察到阵中的一些情况，当然他也非常自信，就算是化形后期的修真者，灵识力量也绝对无法穿透这幻阵，无法穿透幻阵，意味着根本无法破除幻阵。

　　只有对付极为厉害的对手之时，荆怒才会使用怒风幻阵。

　　如果这几个修真者逃脱了，那么意味着他们真的可能拥有空间法器，荆怒是一个十分谨慎的修真者，他绝对不会招惹无法对付的敌人，拥有空间法器，意味着这几人的背景绝对不简单，或许是那个修真者的弟子，也说不定。

　　天空黑暗，冷风森森，星罗棋布，淡淡星光笼罩苍穹。

　　空中忽然响起了细微的声音，五道身影突兀地出现了，为首之人是一个充满威严感觉的高瘦汉子，正是大首领荆怒，而他的背后依次是二首领、三首领、四首领，怒风沙盗团的四个绝对主力，三个化形中期的，一个化形初期的。

　　“大哥，据五弟的传信得知，目标已经从青云堡出来八日了，化形初期的实力，而且天雾沙盗团、银枪沙盗团的人也悄悄跟上了，我们必须尽快行动，不能让那两个沙盗团得了便宜。”二首领语气阴沉地说道。

　　三首领真良冷哼一声，森然说道：“只要目标脱离了青云堡的势力范围，便是我们动手的时候，那两个沙盗团也不看看自己的实力，想要得到影君尊者的宝物，还要问问我们怒风沙盗团同不同意。”

　　怒风沙盗团五个首领，结为兄弟，此时只有四人，剩下的一人皆在跟踪着目标，只要目标在青云堡的势力范围，沙盗团是无论如何都不会动手的，这是规矩，否则一旦要青云堡的龙战出现，沙盗团是根本无法阻挡的。

　　四首领眉头一沉，思忖了片刻，说道：“大哥，按照五弟的消息，那目标只有四日的时间就会脱离青云堡的势力范围，我们应该及早做好准备。”

　　一边说着，四首领抬头望着空中那团灰色云层，云层是无尽的狂风，怒风幻阵是怒风沙盗团最大的依仗，拥有怒风幻阵，便可以将对手几个厉害的角色困于阵中，自己一方的机会就增加很多。

　　大首领荆怒脸色平静，半响缓缓说道：“二弟、三弟、四弟，不要小看了天雾、银枪这两个沙盗团，我们必须谨慎行事，收了怒风幻阵，我们马上出发，影君尊者的宝物关系着流金沙漠沙盗团的实力大小。”

　　“只要哪个沙盗团能够得到影君尊者的宝物，就有可能成为流金沙漠最强的沙盗团。”

　　四首领忽然问道：“收了怒风幻阵，那么阵中的那两个小子，是不是杀了他们？”

　　荆怒目光一闪，淡淡说道：“如果他们不见了，就不要管，如果他们还在，就立刻杀了他们。”

　　只见荆怒身形一晃，进入了那怒风幻阵之中，来回穿梭，每一次穿梭，手中都握着一杆旗帜，旗帜一闪，已然被收入储物戒指之中，当将阵眼收入储物戒指之后，整个灰色云层消散了，无尽的狂风也缓缓停滞了。

　　当这一切都停息之后，空中露出两个修真者的身体，一脸疲惫，浑身真元消耗枯竭，正是陆豪和林飞两人。

　　荆怒灵识一扫，确定两人的真元已经耗尽，冷冷说道：“杀了他们，我们走。”

　　在确定陆豪两人并没有消失，荆怒已经可以断定，陆豪并没有拥有空间法器，现在处于争夺影君尊者宝物的关键时刻，为了防止万一，所以下了格杀令，如果两人拥有空间法器，绝对早就消失了。

　　而荆怒绝对不会招惹一个拥有空间法器的强敌，就算这个敌人现在的实力很低，谁又能够保证这个人没有很强的背景呢，荆怒是绝对不会冒这个险的，所以一开始只是困住两人，看看情况，并没有决定要杀死两人。

　　真良一声狞笑，嘴角露出一丝残忍之色，身影一晃，以及扑了上来，双手一伸，寒光闪闪，数把锋利的爪子从手中伸了出来，迎面一爪向着陆豪的胸膛抓去。

　　陆豪双目一睁，忽然大声喊道：“二弟，真元耗尽，以命搏命。”

　　就在真良那一爪眼看着要抓到陆豪胸膛的时候，只见陆豪的脸上露出了淡淡的笑容，旋即只听轰的两声，如同雷霆炸响，山崩地裂，强烈的冲击波向四面八方冲击着，形成了巨大的狂风。

　　“三哥，快退回来，他们自爆了。”四首领显得十分焦急，对方在自知无望逃走之后，竟然自爆金丹了。

　　可是已经来不及了，真良被那爆炸地恐怖云团包围了起来，在冲击波消散之后，只见真良一身衣衫变成了黑色的灰烬，一身幽绿的鳞甲，毛发倒竖，口角流血，脸上现出狰狞之色，疯狂地大吼道：“自爆，自爆又能怎样？该死的家伙。”

　　二首领嘿嘿笑了起来，说道：“桀桀，真良，你可真是走了狗屎运，只是受了这么一点轻伤。”

　　四首领喃喃说道：“没有死，这可是化形初期修真者的自爆，难道三哥的实力突飞猛进了。”

　　荆怒眉头微微一皱，对方自爆了，可是一个化形初期的修真者，这点自爆的威力有点太小了，相当于一个化形初期修真者的全力一击而已。

　　“走，影君尊者的宝物，决定着我怒风沙盗团在流金沙漠的地位，绝对不允许有任何的失误。”荆怒灵识一扫，确定那两人确实已经自爆身亡，心中的疑惑也完全消散了，或许对方真元耗尽，自爆威力才会变小的。

　　四道身影微微一晃，掠过长空，飞入了夜空之中。

　　而真良浑身一震，鳞甲化成一套衣物，覆盖在身上。只是这衣物上一粒特殊的尘埃在附着着，就在真良攻击、陆豪自爆的一刹那，兵墓戒指所化的尘埃已经附着于真良的身上。

　　兵墓戒指之中，传来哈哈的笑声。

　　林飞兴高采烈地笑道：“老大，这一招可真是够狠的，对方万万没有想到，呵呵。”

　　陆豪脸上带着淡淡的微笑，说道：“兵墓戒指化成尘埃，已经跟踪住了对手，而且得到了一个有用的消息，对手正在争夺影君尊者的宝物，不管影君尊者是谁？这宝物都是非同小可的。”

　　以真良的灵识力量，根本无法发现这粒尘埃，除非陆豪主动暴露身形，而且从荆怒等人的谈话之中，陆豪知道了怒风沙盗团的行动目标。当然杞肥当初告诉陆豪的时候，只是知道是某种珍贵的宝物，而不知道到底是何宝物。

　　以杞肥的身份，知道沙盗团最近要展开一次夺宝行动，但是夺宝行动的具体行动规划，具体目标，他是绝对无法知道，只有怒风沙盗团的首领才能够知道，陆豪只是从杞肥身上得到一个模糊的信息而已。

　　机关鹦鹉小米清脆悦耳的声音响起：“原来主人不破坏那个幻阵，是为了跟踪这个修真者，主人的计划实在是太妙了。”

　　片刻钟之后，怒风沙盗团离开了这个小小的绿洲，在四首领的带领之下，向着东方前进。而大首领、二首领、三首领依仗着化形中期的实力，率先向着目标赶去，一旦目标离开了青云堡的势力范围，一场霹雳般的杀人夺宝即将开始。

　　影君尊者的宝物，可以改变流金沙漠沙盗团势力的宝物，青云堡四周的怒风、天雾、银枪三大沙盗团全部都展开了行动。


第225章 夺宝前夜

　　白日之下，沙漠之中响起杀猪一般的痛苦惨叫之声。

　　只见一个蓝袍青年跪在地上，双手扭曲地背在身后，脸上显出极度痛苦的神情，浑身都在抽搐扭曲着，口中发出那撕心裂肺一般的惨叫之声，他的肩头被一个壮硕的紫袍汉子按着，旁边还站着四人，四人皆是化形后期的修为。

　　而紫袍汉子的修为根本无法看出，只是那肌肤十分怪异，隐隐有金色光芒闪烁而出。四人之中，其中一人锦衣玉带，面容英俊，眼中却带着一股邪气，微笑着凝视着那青年的痛苦惨叫。

　　锦衣青年脸色微微一变，说道：“二叔，看来不用点真正的手段，他是不会如实招来的，自找苦吃。”

　　那紫袍汉子冷冷一笑，轻蔑地说道：“小鸿，你放心，让他好好带路，二叔还是有这点本事的。”

　　当下只见紫袍汉子的手腕金光乍起，一瞬间那金光涌入了蓝袍青年的体内，响起一阵咔嚓咔嚓的声音，那蓝袍青年本就痛苦的面容变得更加扭曲，大声地嚎叫着，低沉地喘息着，七窍之中，一股股殷红的鲜血流了出来。

　　转眼之间，那蓝袍青年浑身已经殷红染尽，那蓝袍已全然变成了红袍。

　　锦衣青年面带淡淡的微笑，说道：“史馋，你应该放聪明一点，你带着我们在流金沙漠找了十个月，那个偷走‘释火煭珠’的家伙还没有找到，是不是在骗我们，哼，你要知道，欺骗我的代价会有多么惨痛。”

　　“现在已经快到青云堡的地盘来，还没有找到那人，我看你是不是觉得活得时间太长了？”

　　蓝袍青年眼中神情恐惧，喘息之中连连低着头，扑通一下，跪在了锦衣青年的身前，哀求着说道：“少爷……我绝对没有欺骗你，那人就在附近，偷走我‘释火煭珠’的人就在附近……只是那气息很微弱，让我很难寻找，求少爷再给我一点时间。”

　　这蓝袍青年正是史馋，金丹施展秘术逃走之后，在巨石堡找了一个修真者夺了身体，但旋即就被巨石堡的修真者抓住了，这锦衣青年，还有那紫袍汉子，以及其他三人都是巨石堡的修真者。

　　锦衣青年哈哈笑了起来，眼中带着一股杀意，怒道：“史馋，我已经给你时间了，给了你十个月的时间，可是你太让我失望了，十个月的时间，都没有找到那人，所以我不得不怀疑，你从头到尾都是骗我，骗我们巨石堡。”

　　“‘释火煭珠’，流金沙漠十大灵器之一，是那么容易被人偷走的嘛？二叔，不用客气，再给他一点厉害瞧瞧。”

　　那紫袍汉子一脸嘲讽地笑容，抓着史馋的肩膀，五指微微一用劲，金光乍起，冲入史馋的体内，史馋再次发出犹如杀猪一般痛苦的嚎叫之声。四周的修真者都在看着，脸上带着高傲的神情，他们都是巨石堡的弟子。

　　在流金沙漠已经寻找了十个月的时间，可依然没有找到那个所谓偷走“释火煭珠”的修真者。

　　“释火煭珠”，流金沙漠十大灵器之一，史馋根本无法发挥“释火煭珠”的全部威力，仅仅连一成都无法达到，现在巨石堡的修真者认定“释火煭珠”就在史馋手中，史馋一边痛苦挣扎着，一边心中也十分冤枉。

　　“释火煭珠”确实被人偷走了，那个该死的修真者，毁掉了史馋的肉体，也几乎毁掉了史馋的修真生涯，现在史馋的小命随时都有可能不保，心中对于那个修真者的恨犹如江水之滔滔不绝。

　　那紫袍汉子目光冰冷，笑道：“小鸿，看来这个史馋还不交代，你说该怎么办？”

　　那锦衣青年凝视着史馋，眉头微微一皱，淡淡说道：“二叔，既然他不交代，留着也没有什么用处，杀了他。”

　　那紫袍汉子右手一扬，金光浮起在手中，一瞬间那右手变成了黄金之手，就要向着史馋的脑袋劈下。史馋没有任何的怀疑，只要这汉子一记掌刀劈下，自己就真的死了，化形初期的修为在这紫袍汉子面前根本是什么都不算的。

　　“少爷……饶命……饶命，给我最后一次机会……我想到一个办法，绝对可以找到那偷走‘释火煭珠’之人。”史馋脸色惊慌，颤抖着求饶。

　　那锦衣青年鼻间重重哼了一声，说道：“好，那我给你最后一次机会，不管是什么办法，找不到‘释火煭珠’，你就必须死。”

　　蓝袍青年史馋从地上挣扎着站了起来，喘息着说道：“还请少爷解开我身上的禁制，那‘释火煭珠’还有我的灵识印记，还没有解除滴血认主，我施展一种秘法，锁定那‘释火煭珠’的位置，这一次绝对不会再错的。”

　　秘法，史馋确实有一种秘法可以锁定“释火煭珠”的位置，但是一旦施展秘法，灵识力量会再度大幅度下降，甚至会降到金丹期的境界，所以史馋一直不想使用，现在跟自己的小命比起来，灵识力量的下降根本算不得什么。

　　片刻之后，史馋顾不得擦拭着身上的血迹，盘膝坐在地上，开始施展秘法，双手在身前结着诡异的手印，口中喃喃自语，随着手印地不断施展，身上的灵识力量强度竟然暴涨了起来，脸上更是病态的红润。

　　四周响起了嗡嗡的声音，一股股的小型旋风围绕着史馋在运行，史馋满头汗水，正在寻找那带有自己灵识印记的“释火煭珠”下落，当时灵识力量的增强只是暂时的，过后灵识力量会严重下降的。

　　旁边的锦衣青年十分悠闲的样子，他根本就不担心这史馋会逃走，三个化形后期的仆人，二叔也在，就算全胜时期的史馋，也是如同被捏蚂蚁一般捏死，现在的史馋更是明白这一点。

　　……

　　起伏不定的沙丘，三个黑影在高空急速飞行着，正是怒风沙盗团的三位首领，一身黑袍的二首领脸上带着阴狠之色，说道：“大哥，根据五弟的传音，那目标已经出了青云堡的势力范围，正在赶路，现在正是我们下手的好时间。”

　　三首领真良幽绿的脸上泛着诡异的光泽，冷冷道：“确实是下手的好时机，恐怕不光是我们这么想的，那天雾沙盗团、银枪沙盗团也是同样想的，这一次必须将天雾、银枪完全压倒，才能得到影君尊者的宝物。”

　　大首领荆怒摇了摇头，淡然说道：“我们的目标不是天雾和银枪，没有必要和他们死碰，鹬蚌相争，渔翁得利，我们先静观其变。”

　　黑袍二首领呵呵笑了起来，说道：“三弟总是这么笨，天雾、银枪的实力并不弱，犯不着跟他们硬拼，让他们先打起来，我们再来收拾残局，螳螂捕蝉，黄雀在后，哈哈，大哥的计划非常出色。”

　　三首领脸色愈加冰冷，但并没有多说什么，身形急速行驶。

　　夜晚，漆黑如墨，不见月光，不见群星，清冷一片，唯有劲风呼啸而过。

　　忽然怪异的声音响动，数道黑影乍起，停滞在空中，而同时在相隔数里外的另外一个方向，空中同样停滞着数道黑影，更远处的地方也是同样的场景，五道身影并肩而立，三个化形中期的，两个化形初期的。

　　“大哥，天雾、银枪的老大也都出动了，双方都没有行动，看来都在等对方率先行动。”一个獐头鼠目的修真者阴沉地说道。

　　荆怒脸色平静，灵识放开，很清楚就发现黑夜中相隔数十里外的两拨修真者，分别是天雾和银枪，当然天雾、银枪的老大也都明白，怒风沙盗团也在潜伏着，三方都没有率先展开行动。

　　目标是一伙修真者，此刻正在沙漠中休息着，似乎根本发现企图袭击的沙盗团。

　　荆怒谨慎地问道：“五弟，那目标的实力到底如何？有没有什么高手相随？我需要知道确定的情况。”

　　獐头鼠目的修真者嘿嘿一笑，说道：“大哥，我别的不行，但这隐匿行迹的本领，就算是化形中期的修真者也别发现，目标大概有一百多个修真者，首领是一个化形初期的修真者，宝物就在他的身上，这伙人伪装成商人，可是绝对瞒不过我的耳目。”

　　荆怒目光穿透深深的夜色，喃喃自语：“影君尊者的宝物，当年大闹整个流金沙漠的影君尊者，只要能够得到他留下的宝物，怒风很快就能成为流金沙漠最大的沙盗团之一，绝对不允许任何的失手。”

　　当年提起影君尊者的名字，整个流金沙漠都要震一震，影君尊者，一个流金沙漠的超级高手。

　　荆怒的心中忽然响起了一个粗豪的声音：“天雾的胡老大来了，怒风的荆老大也来了，看来这一次，我们三大沙盗团也应该聚一聚头了，至于宝物的归属，就看各自的实力了，哈哈。”

　　荆怒当然知道来人是谁，银枪沙盗团的大首领勾刳，当即灵识传音道：“勾刳，是的，谁能够得到宝物，完全看实力，得到了宝物，就能够一跃成为流金沙漠的最强沙盗之一，这对于我们来说可是千载难逢的机会，只是勾老大为何还不动手？”

　　那粗豪的声音再度响起：“动手，为什么你荆老大不动手呢？哈哈，看来大家都是一样的想法，不如这样的吧，我们化形期的修真者都暂时不动，先让手下们去活动活动，等手下们决定了胜负，我们再来一决雌雄如何？”

　　荆怒淡淡灵识传音道：“手下们活动活动，也好，人太多了，事情就会复杂。”

　　片刻之后荆怒的声音在整个怒风沙盗团的营地响起：“进攻，不管遇到什么人，无论是银枪、还是天雾的，都给我杀，一个不留。”

　　当听到杀戮的命令之后，整个怒风沙盗团都有些兴奋了，杀戮一旦开始了，只要能够杀死对方，他们就能够获得对方的所有东西，这是沙盗们的规矩，整个流金沙漠的规矩，杀了对方，就能够获得对方的一切。


第226章 影君尊者

　　夜色阴沉，凉风飕飕而起，响起细微的呜咽声音。

　　刹那间，只见空中近百个身影凌空飞起，犹如鬼影一般，向着前方疾行，黑暗之中，明亮的武器闪着森冷的寒光，修真者的眼中露出兴奋和嗜血之情，手在激动地颤抖着，飞行的速度却是更快了。

　　一个巨大风化岩石的下方，竖立着数十个巨大的帐篷，淡淡的火光照耀四方，一群修真者正在吃肉喝酒聊天，他们是一伙商人，游走在流金沙漠之中，进行着各种各样的交易。

　　“呵呵，这次带着金灵气浓度极高的玉石，可是在青云堡交换了不少好东西。”黑发修真者得意地笑道，那伸出袖口的五指上套着五个戒指，五个储物戒指，里面的东西都装得满满的。

　　“那个是自然，修炼金极真元，需要大量的金灵气玉石，含有金灵气的玉石，可都不是一般的珍贵，在那些偏远的地方收集一些金灵气玉石，然后四堡中进行交易，数十倍的利润，真是爽快。”矮瘦的修真者，眼睛眯着带着笑意。

　　在偏远地区，金灵气玉石的收购价格是非常低的，而在四堡这样的繁华城市，金灵气玉石的价值可以上升数十倍的。

　　尽管做这种买卖非常地赚，但一旦遇到沙盗，就意味着全军覆没，所以这些修真者别的本事没有，但是逃跑隐藏的本领却绝对非常出色的。

　　“呵呵，真是搞不懂，那个化形期的家伙雇佣了我们这么多人，每日五块金灵气玉石，到底……”那修真者正在说着，忽然站起身来，脸色惊慌失措，他的灵识已经感觉到了杀气，近百个修真者正在朝着这个方向赶来。

　　“沙盗，不好，遇到沙盗了，东面有大量沙盗。”黑发修真者也站起身来，神色凝重。

　　空中响起了惊呼的声音：“沙盗，沙盗来了，北面有，南面也有，到底是怎么回事？东面也有。”

　　一瞬间正在交谈的修真者们都完全愣住了，三个方面都有沙盗，而且沙盗的数量十分之多，远远超过了他们的人数，似乎只剩下一条路了，那就是逃命，战斗是根本没有希望的。

　　“嗖！”“嗖！”……的怪异声音响起。

　　商队的一个修真者胸膛被几杆长枪穿过，从空中落了下来。在眨眼的功夫内，这个一百多人的商队就完全被四周蜂拥而来的沙盗团围住了，怒风、天雾、银枪，三只沙盗团，总共四百多个沙盗。

　　长刀呼的扬起，然后狠狠地劈下，将一个修真者从头到裆部，劈成了两半，狂猛的劲力直接震碎了金丹，那沙盗团嘿嘿笑着，灵识一扫，将那死去修真者的储物戒指收了起来。

　　论战斗能力，这些经商的修真者，怎么可能是凶狠沙盗团的对手。就算他们的逃命能力很强，但是面对数个沙盗团的围攻追踪，也是非常难过的。

　　“桀桀，想逃，给老子去死吧！”一个蓬头的修真者，脸上带着狰狞的笑容，手中的长枪呼啸着投掷出去，犹如一颗流星，深深扎入了沙子里面，穿透进去，沙地之中一个被长枪刺出的洞穴露了出来。

　　鲜血如同喷泉一般，从那洞口喷涌了出来，那沙盗桀桀一笑，身形闪了进去，片刻之后再出来，得意洋洋，收获了三个储物戒指。

　　而就在这时，冷风吹过，那蓬头沙盗的笑容凝固了，一把匕首从他的胸膛伸了出来，紧接着鲜血泉涌而去，金丹想要逃逸，却被一股锋利的力量穿透，碎了，在蓬头沙盗倒下之后，另一个狡猾的紫发沙盗显出身影来。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，那紫发沙盗阴沉一笑，将蓬头沙盗的战利品全部收缴之后，警惕向四周望了望，身形消失了。

　　混战，是完全的混战，沙盗团本来就是为了争夺宝物而存在的组织，见了这些商人更是红了眼，不管三七二十一，冲上去就砍、就杀、就夺，根本不说二话，商人们的战斗力本来就是很弱，转眼之间，已经有数十人倒了下来。

　　那黑发商人修真者化作一道淡影，划破长空凌空而去，而几个沙盗在身后大声怒喊着，却根本无法追上，黑发修真者十分自信，尽管他只有金丹后期的实力，但是他的速度却超越了化形初期。

　　忽然一道亮光响起，黑发修真者傻眼了，他的眼前突兀地出现一个面容粗犷的胸膛，惊恐地说道：“化形期的高手？”

　　只听轰的一声，黑发修真者的身体炸了开来，化成满天的一堆血肉，旁边那袭击之人将所有的储物戒指都收集之后，皱着眉头说道：“他娘的，只是一个普通的商人，并没有影君尊者的宝物。”

　　就算很多的商人修真者能够逃走普通沙盗们的追击，但是一旦逃离，他会更加绝望，因为他面临的将是沙盗团首领们的攻击，因为宝物的原因，首领不会率先出手，但是也绝对不会让任何一个人逃走，因为这个人很有可能带着影君尊者的宝物。

　　“银枪的，欺人太甚，给我去死吧！”

　　一个壮硕的沙盗睚眦欲裂，满目充血，手中一杆巨斧抡地呼呼作响，犹如无数刀锋卷来一般，向着一个使枪的汉子追杀而去，那使枪的汉子也完全不惧，一杆长枪使得犹如出水蛟龙，敌住这杆巨斧。

　　巨斧迎头劈下，长枪当胸刺来。斧头将脑袋整个劈落了下来，那长枪也将胸膛穿了一个透心凉，两个金丹从那身体飞起，依然在相互咒骂着。冷不防旁边一道刀光乍起，两个金丹被刀光掠过，化作虚无而去。

　　“嘿嘿，不错，不错，银枪沙盗有八个储物戒指，这怒风的也有五个，共工十三个储物戒指，这次真可是发了大财。”一个矮瘦的修真者出现，眼中闪烁着狡猾的目光。

　　战斗越来越激烈，商人几乎死光了，已经杀红眼的沙盗团当然不会放弃杀戮，怒风沙盗团、天雾沙盗团、银枪沙盗团完全厮杀在一起，刀光剑影，血雨纷纷，头颅、破碎的肢体，横空乱飞，血液飙飞。

　　影子一闪，一声惨叫，真良收回了自己的爪子，金丹真火散发出来，将那尸体焚为了灰烬，阴恻恻笑道：“死，全部都给我要死，影君尊者，当年流金沙漠的传奇人物，流金沙漠唯一一个元婴期的人类修真者。”

　　旁边的二首领沉声说道：“流金沙漠的规矩，出现任何人类修真者，立刻格杀勿论，但是影君尊者，却有足够的实力可以抗衡龙战，但是也太自大了，想要修炼紫武宫的‘六转锻金体’，这是绝对不允许的。”

　　“‘六转锻金体’的秘密，绝对不能被人类知道，这是紫武宫的禁令，影君作为一个人类，知道了‘六转锻金体’的秘密，所以他就必须死，哈哈。”

　　真良眼中闪现着阴冷的光芒，喃喃说道：“影君尊者死了，但是他的宝物却留了下来，依靠这那宝物，一个普通的修真者就可以抗衡龙战，实在是太让人震惊了。”

　　数千年前，流金沙漠发生了一件大事，一个人类修真者潜入了进来，偷偷修炼“六转锻金体”，他的伪装非常隐蔽，几乎没有任何紫武宫弟子发现他是人类，而且他的境界深不可测，竟然是元婴期的。

　　整个流金沙漠，元婴期的超级修真者也不过寥寥数人，所以他偷偷修炼“六转锻金体”，就算是四堡也根本没有觉察到，近百年的时间，这个人类修真者才被发现了，他自称影君尊者，实力非常深厚。

　　影君尊者的身份被揭穿，立刻爆发了一场大战，围剿影君尊者的战斗，围剿一个元婴期的超级高手，四堡的龙战全部都出动了，那一战非常惨烈，四堡的弟子死伤无数，就算是不少龙战，也付了严重的伤势。

　　其实以元婴期的人类修真者战斗实力，本来是无法伤害龙战的，甚至无法对龙战造成任何的伤害，因为“六转锻金体”是防御力最强的修真方法，但是影君尊者拥有神奇的宝物灵器，速度非常之快，犹如影子一般，无可捉摸。

　　影君尊者的速度快到了极点，绝大多数的修真者根本都无法追上，而且他的攻击十分怪异，那十分怪异的力量竟然可以穿透龙战的防御，确切的说，他拥有一种特殊的灵器，这种灵器可以对龙战造成严重的伤害。

　　那一战，影君尊者完胜，而四堡的修真者惨败，速度无法追上对方，自己的防御又被对方轻易打破，这一切都是因为影君尊者的灵器，面对影君尊者，四堡根本无可奈何。

　　但是流金沙漠的规矩，是绝对不能够被违背的，一旦出现人类修真者，立刻格杀无辜，“六转锻金体”的秘密绝对不能泄露给人类。

　　紫武宫的宫主出手了，一出手犹如雷霆金铁，山崩地裂，天翻地覆，影君尊者和紫武宫主一战之后，彻底消失了。现在，影君尊者遗留的宝物出现了，那种抗衡龙战的宝物，确实让人非常地兴奋。


第227章 对付

　　影君尊者消失了，但是影君尊者的故事并没有消失，而且影君尊者的宝物更成了一个谜，对于无法成为龙战的恐龙修真者来说，得到这种宝物，就有了对抗龙战的资本。

　　如果任何一只沙盗团出现了可以对抗龙战的修真者，那么这只沙盗团会成为流金沙漠最强大的沙盗团之一，而且得到影君尊者的宝物，很有可能修真者的实力会超越龙战。

　　所以当怒风、天雾、银枪三只大沙盗团得知这个消息后，全部都出动了，只要能够得到宝物，付出再大的代价都是完全值得的。

　　兵墓戒指所化作那粒尘埃附着于怒风沙盗团三首领真良的衣角之上，真良的话语也全部都被陆豪听到，间接地得到了这影君尊者的传说，心中对这宝物也是非常地好奇。

　　“陆老大，现在外面情况怎么样？夺宝到底有没有开始？”林飞笑眯眯地问着。

　　陆豪脸色平静，淡淡说道：“真正的宝物，还没有出现，只是小兵们之间的厮杀，这些沙盗团的首领们还都没有对手，正在等待着时机，不过，竟然有了一个化形后期的修真者。”

　　阿杰剑眉一动，惊讶地说道：“化形后期的修真者，看来这宝物应该不简单，连化形后期的修真者都出动了。”

　　陆豪微笑了起来，解释着说道：“这宝物很不简单，是一个人类修真者遗留下来的宝物，一种可以对抗龙战的宝物，所以这三个沙盗团才会不惜一切代价来夺取这个宝物。”

　　林飞微微一愣，疑惑着说道：“对抗龙战，呵呵，果然很强，对于无法成为龙战的修真者来说，这种宝物的用处是非常之大的，三个沙盗团，或许不仅仅是他们，还有可能隐藏着一些其它的高手。”

　　陆豪沉默地点点头，眼中闪过精光，影君尊者是元婴期的超级高手，他留下的宝物绝对是珍品，除了三大沙盗团，或许还有其它隐藏的高手，总之这一战将会是非常地激烈。

　　林飞诡异地笑了起来，笑道：“陆老大，这次出现的高手是化形后期的，从化形后期的修真者手中夺取宝物，难度可是非常之大的，老大，现在事情可是很难办的。”

　　阿杰抬头凝视着陆豪，淡淡说道：“大哥，小心一点。”

　　陆豪脸上露出微笑，自信地说道：“这一次夺宝，我去看看热闹，林飞、阿杰你们两人待在兵墓戒指中就可以了，我一个人行动，如果遇到危险，遁入兵墓戒指之中也比较快。”

　　在见识过怒风沙盗团大首领荆怒的速度和怒风幻阵之后，陆豪对于化形中后期的修真者也有了一个大概的了解，目前的实力对付普通的化形中期修真者是绝对没有问题的，但是对付拥有特殊的化形中期修真者，胜负就是很难说了。

　　如果要想取胜，现在唯一可以依仗的就只有机关傀儡了，陆豪的灵识力量是化形中期，可以控制化形中期的机关傀儡，但是这种级别的机关傀儡在化形后期的修真者面前，有多大的胜算，依然是很不明朗的。

　　“林飞、阿杰，你们放心好了，我去看看有什么可用的机关傀儡。”话音一落，陆豪原地消失，直接瞬移到机关傀儡的仓库之中。

　　万机府中的机关傀儡，形形色色，样式古怪，非常之多，陆豪眉头一皱，决定去尝试一下化形后期的机关傀儡。

　　站在一个高大的化形后期机关傀儡面前，陆豪指尖逼出一滴精血，精血激射而出，向着机关傀儡的核心滴去，落在其上，片刻融入其中，陆豪眉头却是深深皱了起来，滴血上去，没有任何的反应，说明滴血认主失败了。

　　化形后期的机关傀儡，必须需要化形后期的灵识力量，才能滴血成功，才成功使用。

　　“再滴一滴试试。”陆豪并没有放弃，又一滴精血从指尖逼了出来，落在了机关傀儡的核心上，仅仅片刻，陆豪又再次逼出一滴鲜血，就这样尝试着，但是尝试了数十次，依然是没有任何的反应。

　　陆豪有些无可奈何，化形初期的修为，拥有化形中期的灵识力量，已经是非常惊人的，但是化形后期的灵识力量确实有些勉为其难了，脸上露出苦笑之色。陷入了沉思之中。

　　“银枪沙盗团的老大是化形后期的，如果还有隐藏的敌人，多半也是化形后期的，那么说来，最少有两个化形后期的对手，仅仅化形中期的机关傀儡，是绝对无法抵挡的。”

　　“只要同时释放出数百个化形中期的机关傀儡，这种数量绝对可以压死对手的，可是现在的灵识力量，同时驱动三四个化形中期的机关傀儡已经是非常苦难，同时驱动数百个，根本不可能的。”

　　陆豪一边说着，一边摇摇头，到目前为止，要想战胜化形后期的修真者，似乎只有一个办法，强行驱动数百个化形中期的修真者，人多力量大，是绝对有把握战胜两个化形后期的敌人，甚至五六个都不成问题。

　　但问题是，陆豪化形中期的灵识力量根本无法驱动这么多，就算是化形后期的灵识力量，同时驱动数百个，也是绝对无法实现的，想来想去，陆豪眉头深锁，依旧没有想出一个比较合适可行的办法。

　　“呵呵，难道真的必须放弃了，没有一点机会，好好想想，一定好有其它可行之法。”陆豪喃喃自语，眼中精光闪烁。

　　影君尊者的宝物，并没有归属，任何人有实力夺取，就会是他的，三大沙盗团参与了其中，陆豪当然也有参与的自由，一切都是凭实力说完，只要有实力，夺得宝物，也是理所当然的。

　　忽然陆豪心中闪过一道灵光，拍了拍脑袋，嘿嘿笑道：“呵呵，我真是有些傻了，怎么忘记了这样一个有用的帮手呢？哈哈，一定有办法的，一定有办法的。”

　　片刻之后，随着扑腾腾的声音响动，一只活灵活现的机关鹦鹉飞入了傀儡仓库，蓝色的小眼睛闪烁着光泽，问道：“主人，主人找小米啊。”

　　陆豪凝视着小鹦鹉，笑眯眯地说道：“小米，你对这些机关傀儡应该是非常熟悉的吧。”

　　鹦鹉小米清脆悦耳的声音响起：“那是当然了，老主人创造的机关傀儡，小米都是非常熟悉的，主人到底有什么吩咐，只要是小米能够办到的，小米都会为主人办到的。”

　　陆豪眼睛一亮，嘿嘿说道：“那么我现在想使用化形后期的机关傀儡，应该怎么办？”

　　鹦鹉小米摇晃着小脑袋，疑惑着说道：“使用化形后期的机关傀儡，首先要灵识力量达到化形后期，然后滴血认主，就可以使用了。”

　　陆豪微微一愣，旋即再次问道：“如果灵识力量没有达到化形后期，就像我一样，只有化形中期，那么有什么办法，可以使用化形后期的机关傀儡呢？”

　　机关鹦鹉摇了摇脑袋，十分肯定地说道：“主人，只有这一个办法，只有灵识力量达到化形后期，才能使用，除此之外，再也没有其他的办法了。”

　　陆豪傻眼了，有点彻底无奈了，看来只有这一个办法，可问题是，瞬间就让灵识力量达到化形后期，这是根本不可能的，苦笑着说道：“看来是真的没戏了，化形后期的修真者，只有化形后期的傀儡才能够对付。”

　　鹦鹉小米扑闪着翅膀，落在了陆豪的肩膀上，好奇地说道：“到底是什么没戏了，主人到底有什么事情？”

　　陆豪伸了伸双手，笑着说道：“呵呵，很简单，我想要对付化形后期的修真者，既然无法使用化形后期的机关傀儡，看来我这个想法是很难实现了。”

　　本来夺宝这件事情，陆豪只是从杞肥口中得知，才参与进来的，就算无法得到宝物，对陆豪来说也没有任何损失的。

　　鹦鹉小米蓝宝石的眼睛再次闪了闪，悦耳的声音笑道：“主人，想要对付化形后期的修真者，主人的灵识力量是化形中期的，小米想到了一种机关傀儡，这种机关傀儡可以对付化形后期的修真者，而且是非常厉害的。”

　　陆豪再次傻眼了，凝视着小米的眼中充满了兴奋，几乎兴奋地想要跳起来，激动地说道：“有办法，小米有办法，到底是什么机关傀儡，这么厉害，可以对付化形后期的修真者。”

　　鹦鹉小米歪着小脑袋，得意洋洋地说道：“主人，这种傀儡有一个致命的缺点，就是只能使用一次，不过这一次对付化形后期的修真者已经够了，小米，这就带主人去找那种机关傀儡。”

　　木制的小翅膀闪动着，鹦鹉飞了起来，在前面带路，陆豪跟在身后，脸上带着淡淡的笑意，心中充满了好奇。

　　片刻之后，陆豪出现了一种奇怪的傀儡面前，那种傀儡浑身漆黑，赤裸胸膛，面目狰狞，双手之中并无任何武器，制作比起其它傀儡是有些粗糙，灵识一探，陆豪知道这种傀儡是化形中期的实力。

　　“就是这种傀儡，绝对可以对付化形后期的修真者。”小米十分自信地说道。

　　在滴血之后，陆豪脸上显出狂喜的神情，现在他已经完全明白了，这种化形中期的机关傀儡为何可以对付化形后期的修真者，甚至可以重伤化形后期修真者，当下陆豪在近百个傀儡上滴血认主，有了这种傀儡，陆豪完全对化形后期修真者不惧。


第228章 天赋雾气

　　“大哥，外面现在的局势怎么样？”阿杰谨慎地问道。

　　陆豪眉头微微皱着，片刻之后，脸上露出一丝淡淡的笑意，说道：“小兵们之间的战斗，差不多已经结束了，那宝物还没有找到，化形期的高手依然在僵持着，并没有动手。”

　　林飞眼中一亮，笑着说道：“呵呵，老大，我看你的信心很足，没有问题的吧。”

　　陆豪目中精光闪烁，强大的自信心显露无疑，也没有丝毫地隐藏，缓缓说道：“我只是看看热闹，就算得不到宝物，对我来说，也没有任何影响的，现在时机还不成熟，时机成熟，我就会出去。”

　　鹬蚌相争，渔翁得利，这个道理非常简单。而且隐藏地越深才越安全的，陆豪就算拥有克制化形后期修真者的手段，也没有必要提前显出身形，成为众人的靶子。

　　那粒尘埃附着于真良的身上，无论真良走到那里，陆豪都可以将真良的谈话听在耳中，当然本体处于兵墓戒指之中，灵识的搜索能力几乎被废了，只有周围数千米的地方可以被感应到。

　　这是因为陆豪是兵墓戒指的主人，灵识才能够外露出去，进行探索。而林飞、阿杰的灵识是根本不可能从兵墓戒指中出去的，就算再强的修真者，只要不是兵墓戒指的主人，他的灵识照样无法出去。

　　鲜血将沙地染成了褐色，厮杀的声音渐渐停息了，到处都是残肢和碎体，触目惊心。

　　这一战惨烈之极，在三大沙盗团首领宣布停止之时，本来总数四百多名沙盗，现在仅仅剩下七八十人了，怒风沙盗团留下的有二十人左右，从一百多人减少为二十人，损失不可谓不大的。

　　但是对沙盗团的首领来说，这点伤亡根本不被他们放在眼中，当然能够混战厮杀之中活下来的修真者，实力都是超出一般修真者的，而且获得了不少的储物戒指，神情都是十分兴奋。

　　这些是沙盗团的精英，能够在连续厮杀之中活命下来的修真者，才更有可能获得晋级的机会，更有可能突破金丹后期，达到化形期。

　　“大哥，没有找到目标。”怒风沙盗团的四首领疑惑地说道，商队的修真者全部都被杀了，可依然没有找到那个藏有影君尊者宝物的目标。

　　荆怒目光向极远处瞭望，诡异地笑了笑，说道：“不用找了，那人还在，只是隐藏的手法极为巧妙而已。”

　　以荆怒的灵识力量，将那人隐藏的地方探得清清楚楚，当然天雾沙盗团、银枪沙盗团的两大首领也都是非常清楚的，小兵们之间的战斗结束了，下面才是真正的争夺，谁的实力更强，谁才能够获得宝物。

　　但这也不是绝对的，怒风、天雾、银枪沙盗团都有机会获得这宝物。

　　“走！”

　　一声轻喝，五道身影划破长空，淡淡阴影鬼怪般的移动，向着那商人休息场所疾行而去。

　　那商人休息场所，十分狼藉，到处都是尸体和残肢，根本看不到活的修真者，距离不远的地方，怒风沙盗团五人停在空中，神情凝重，北方、西方不远处同样停留着数人，都是化形期的实力。

　　而且还有一人是化形后期的实力，那就是银枪沙盗团的老大勾刳。

　　“哈哈，荆老大也来了，再加上勾老大，我们三大沙盗团的大首领都来了，有意思，有意思。”一个身材魁梧的汉子说道，眼中电芒闪动，一身青袍，身上带着一股狂野的气质，正是天雾沙盗团的大首领。

　　荆怒神色不动，衣袖随风而动，淡淡笑道：“胡老大，勾老大在此，我荆某人怎么能够缺席呢？”

　　银枪沙盗团的大首领勾刳是一身材壮硕汉子，一袭黑袍，身后一杆标志性的银枪，旁边还站着五人，都是他的兄弟，朗朗笑道：“看来大家都对这个东西感兴趣，可我们三个人，东西却只有一个，真是不好分啊。”

　　怒风沙盗团、天雾沙盗团的人都非常清楚，这勾刳的实力非常了得，不仅本身的修为是化形后期，而且那杆银枪也是一件威力极大的灵器，一旦施展开来，恐怖之极。

　　忽然天雾沙盗团中一人冷声喝道：“大家都是沙盗，有什么不好分的，各凭本事了，谁的实力更强，谁能偶完全压倒对方，谁就能够获得这东西。”

　　荆怒点点头，微笑着说道：“这位兄弟说得有理，沙盗们自然有沙盗的规矩，谁的实力更强，谁就能够获得这东西，不知道勾老大、胡老大还有没有更好的办法。”

　　天雾沙盗团的大首领脸色沉着，傲然说道：“事情已经很明白了，实力决定这东西的归属。”

　　话音未落，只听一股浓雾从那胡首领的四周弥散了开来，向着整个空间弥散了而去，白色的雾气，犹如活物一般，一条条灵活的触角向着四面八方蔓延，天雾沙盗团修真者的脸上露出诡异的笑容。

　　“天赋能力？”真良喃喃自语，眼中带着一丝畏惧，他曾经就吃了这天赋能力的大亏，差点死在这胡老大的手中。

　　那雾气蔓延，眨眼的功夫，就将方圆数千米的地方完全笼罩了起来，只要是将那目标的藏身地点笼罩了起来。这个时候，荆怒和勾刳脸色都是一变，明白了对方的意图，用天赋能力雾气笼罩那目标藏身之所。

　　然后这姓胡的就可以轻易杀了目标，夺得宝物。天赋能力形成的诡异雾气，十分难缠，但荆怒和勾刳绝对不会允许这胡老大独自一人得到影君尊者的宝物。

　　影子一晃，荆怒施展出最快的速度，冲进了雾气之中。银枪的大首领勾刳脸色阴沉，一声大吼，手中银枪化作蛟龙，连人带枪一起化作一道流光，冲进了那雾气之中。

　　雾气在不断翻腾着，除非三大沙盗团的老大，其它修真者都在雾气的外围，并没有任何人敢于进入，因为他们明白这武器的特殊作用，一旦进入这雾气，实力就会完全下降一个等级。

　　“杀！”不知是谁喊了起来，待在外围的化形期修真者也战斗了起来，怒风、天雾、银枪的化形期修真者完全混战在一起。

　　真良一脸狰狞，桀桀怪叫着，身影连续闪动，犹如一只怪鸟一般，身体四周缠绕着绿色的浓稠雾气，与那白色雾气不同，真良绿色浓雾是毒雾，体内产生的剧毒，无论威力，还是效果当然比不上那天赋能力雾气。

　　但是对付一般化形期的修真者，还是非常了得的。

　　真良身影一晃，双手五爪如刀，十道寒芒化出银亮的光弧，在光弧之后，绿色毒雾侵袭而去，凝成一个大大的脑袋，张开血盆大口，吞噬着一个化形初期的修真者，只见那修真者在不停地挣扎着，痛苦地惨叫着。

　　“哈哈，爽快，给我去死。”

　　真良怪叫着，在绿色毒雾中折磨那化形初期的修真者，脸上显出得意的神情，毒雾不断侵袭之下，那修真者如同融化了一般，化成一股脓水，而金丹刚刚飞去，就被一道厉芒穿过，破碎开来。

　　猛然间，真良的笑容凝固在脸上，他的面前出现了一个不该出现的修真者，曾经被他杀死的那个青年修真者。

　　“你，你竟然没有死，不可能的，我亲眼看见的。”真良咬得咯咯直响，眼中怒火熊熊，心头正在急速思考着。

　　陆豪脸上带着淡淡的微笑，灵识一扫那白色的诡异雾气，心中竟然有点熟悉的感觉，一时片刻竟然无法想起，究竟在那里见过。

　　“就算你没有死，也必须死。”真良大吼了起来。

　　绿色的毒雾开始凝聚，凝形，化成了一个奇怪的脑袋，血盆大口，极速向着陆豪扑来。刚才那个化形初期的修真者就是被这毒雾吞噬，剧毒融化而死。

　　陆豪微微笑着，任由这毒雾将自己吞噬了进来，眼中闪烁着自信的神情，根本就没有把这毒雾放在眼中。

　　眼看陆豪被毒雾吞噬，真良眼中得意洋洋，哈哈笑道：“只要进入了我‘吞天毒口’之中，还没有人可以活下来，小子，你就乖乖等着死吧，看老子如何整治你。”

　　空中响起陆豪轻蔑的朗朗笑声：“‘吞天毒口’，好大的口气，不过如此而已。”

　　陆豪浑身一震，化出龙人形态，浑身黑色的鳞甲，鳞甲上闪烁着淡淡的金色，这就是漩涡金流淬炼的效果，运起三极真元，双拳如同流星一般，在瞬间做出数千记的重击，无数的劲力聚合，瞬间在身前形成了一个巨大的漩涡。

　　那绿色毒雾形成的巨口之中，那漩涡极速旋转，犹如一个尖锥一般，向前一穿，那绿色毒雾形成的壁垒如同纸糊的一半就破碎了，从破碎的裂口处，陆豪一闪而出，眼中依旧淡淡的微笑。

　　真良完全傻眼了，一般修真者进入这吞天毒口之中，被毒气一冲，立时就浑身真元运行呆滞，只能坐以待毙，而这小子完全无惧毒气，还打破了一个裂口，真良如何能够不愤怒，对方只是一个化形初期的小子而已。

　　“死！给我去死。”真良怒了，双手十只爪子化作十道厉芒，迎面向着陆豪抓来。

　　陆豪眼中闪躲冷冷的杀意，冷哼一声，沉声说道：“我没有时间浪费在这里，恕不奉陪。”


第229章 枫叶谷熟人

　　空中忽然一道黑影乍起，突兀出现，扑向了真良，其势十分凶猛，一股凶悍之气迎面扑来，暴戾异常。

　　真良自持化形中期的修为，还有毒雾在身，根本就不在乎，那十只爪子一个转折，直接向那黑影抓去。黑影是一个裸露胸膛的汉子，浑身黝黑，面目狰狞，无视那十只爪子，竟然用身体撞向了真良。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸之声响起，犹若晴天霹雳一般，爆炸形成的冲击波滚滚荡开。

　　片刻一团血雾散了开来，已无真良的身影，那黝黑汉子也全然不见。陆豪却是微微一笑，那真良已然惨死，转头凝视着那天赋白色雾气，身体一晃，化作一道利箭，冲进了雾气之中。

　　拥有兵墓戒指这等绝佳的逃命宝物，陆豪根本不惧这白雾之中有埋伏。

　　当冲入白雾之中，真元运转突兀变得有些粘稠起来，运转阻力很大，陆豪心中电光石火之间，忽然出现了一个人影，曾经在枫叶谷出现的一个人，脸上也带着一丝惊讶，灵识四散开来，保持绝对的警惕。

　　这片区域，四周皆是白色雾气，陆豪身影连续晃动，已经明白这种雾气的作用，就是降低修真者真元的运转速度，可以说，一般修真者进入这雾气之中，实力顿时会下降一半以上。

　　甚至修为更弱的修真者进入，身体连动都无法动了，这就是禁锢之雾，一种极为特殊的天赋能力。

　　雾气之中，陆豪三极真元全速催动，维持着自己的速度，灵识四下搜索，终于发现了僵持在一个岩石上的三个人影，分别是怒风沙盗团老大荆怒，天雾沙盗团胡姓修真者，银枪沙盗团老大勾刳。

　　当然陆豪发现了对方，对方显然也发现了陆豪，只是陆豪化形初期的修为根本不被他们看在眼中，只是有些许的惊讶而已。

　　那天雾沙盗团老大眼中闪过亮光，一扫陆豪，脸上带着淡淡的笑意。

　　陆豪也笑了起来，因为这老大正是过去枫叶谷中的熟人胡布，曾经枫叶谷的绝对老大，想不到竟然在这流金沙漠当起了沙盗，而且威名赫赫，所以陆豪初次见到这雾气的时候，便觉得有些熟悉。

　　荆怒平静的脸色微微一变，心中暗暗道：“这小子没有死，难道真的拥有空间法器，无论如何，这次不能再让这小子活下去了。”

　　陆豪的心中传来胡布的灵识传音：“哈哈，你是陆豪，一百多年了，容貌没有任何变化，实力达到了化形初期，不错，肌肤泛金，看来你已经通过了龙战试炼的第一个难关，有空的话，我绝对要请去我们天雾喝杯酒，可惜今天不行。”

　　陆豪灵识传音回应道：“是的，我没有想到，青云堡附近赫赫有名的天雾沙盗团首领竟然是胡老大，看来胡老大的天赋能力禁锢之雾，威力是更强了，喝酒，我们兄弟一定奉陪。”

　　胡布再次灵识传音道：“不过，你小子进我这雾气，难道也是想要得到影君尊者的宝物？大家都是枫叶谷的修真者，我劝你一句，还是放弃吧，影君尊者的宝物不是你可以染指的，否则会失去性命的。”

　　陆豪呵呵笑了起来，眼中闪过自信的神情，灵识传音说道：“胡老大，我记得你可曾说过，宝物，有实力自然可以得到，你怎么知道我没有实力呢？我陆豪来到这里，就绝不会走回头路的。”

　　“说起来，胡老大，我们还是竞争对手呢，呵呵，看看谁的实力更强，谁更又可能获得宝物。”

　　胡布的灵识传音显得十分凝重：“陆豪，我不是在开玩笑，这次宝物的争夺绝对不会这么简单的，如果你选择退出这禁锢之雾，那么我们就是朋友，好朋友，如果你执意要参加这宝物的争夺，我们之能为敌了。”

　　陆豪神色坚定，灵识传音道：“胡老大，我不会退出去的，宝物，有能力者得之，那我也不得不与胡老大为敌了。”

　　尽管陆豪和胡布在枫叶谷只见过一面，当初胡布作为枫叶谷的最强者，拥有禁锢之雾，陆豪当然知道，而陆豪作为新晋的崛起者，在胡布的禁锢之雾中表现自如，胡布又怎么可能不知道呢？

　　现在这种争夺宝物的时候，两人既是同乡熟人，也是相互竞争的敌人。

　　那块大岩石的上方，胡布、荆怒、勾刳三人相互对峙着，浑身功力都凝聚在了最高点，谁也没有率先出手，也是一场比试耐心的战斗，鹬蚌相争渔翁得利，就算他们出手，也必须保留一点余力，防止第三方趁机占便宜。

　　陆豪就在不远的地方看着，煞有兴趣，因为陆豪的实力最弱，即使进入了这禁锢之雾，在众人的眼中也是不堪一击的。

　　忽的身影一闪，胡布一声长笑，率先动了起来，这是他的天赋能力，他在禁锢之雾中是没有任何影响的，右手向前一伸，手中光芒一闪，一把冷月般的匕首显出形来，那匕首向着勾刳当胸刺去。

　　勾刳眼中精光爆射，左手一抬，那杆银枪抬起了头，光滑的枪杆撞在了匕首的刀锋之上，将那匕首的攻击荡了开来，顺势银枪横着一个大风车，竟然是想着荆怒横扫而去。

　　荆怒的警惕心也是极为之高的，也没有任何意外，身影一晃，极快的速度闪过了，身影再是一闪，手中出现了一柄大锤，那大锤气势汹汹，向着勾刳反击而去。

　　而就在这时，胡布也乘机进攻，匕首寒光再闪，化作流芒，刺向了勾刳的双目。就算勾刳是化形后期的修真者，面对两个化形中期的夹攻，也是有些难堪的，因为荆怒、胡布都不是一般的修真者。

　　“给我滚！”

　　勾刳一声怒吼，银枪挥舞地更快、更急，隐隐有雷霆之声响起，银枪一抖，化成数千杆枪影，夹杂着无尽的雷霆之声，向着荆怒和胡布狂卷而去。

　　身影一错一闪，胡布、荆怒两人闪了开来，胡布朗朗笑道：“勾老大的力量甚是惊人，就算是我和荆兄联手，恐怕在力量上也是不及勾老大的，没有办法，我们必须联合，否则单凭我们任何一人都很难击败胡老大的。”

　　荆怒淡淡说道：“谁让勾老大是化形后期，我们却是化形中期的，只有联合起来了。”

　　身形再次闪动，三人再次厮杀在一起。尽管胡布和荆怒是联合在一起，但是这种联合也是非常脆弱的，谁都不会全力攻击的，谁都留有余地，所以勾刳有些难堪，但却还是将胡布和荆怒的夹攻挡了下来。

　　胡布的优势是天赋能力，荆怒的优势是速度，勾刳的优势是力量。如果单纯就力量上而言，胡布和荆怒加起来，在力量也不是勾刳的对手，但是在这种雾气之中，荆怒的实力缩水了，力量减小，速度减小，对抗两人的夹攻，显得十分吃力。

　　天赋能力，禁锢之雾，这雾气如同锁链一般，阻滞着修真者真元的运转，无论修真者的实力多少，只要进入这禁锢之雾，实力都会相应地下降，只是修为高深的修真者，实力下降地比例比较小而已。

　　勾刳的实力比平时下降了一成有余，而且陆豪也看了出来，荆怒的优势也下降了不少，禁锢之雾之中，只有胡布一人是完全不受任何影响的。

　　只要使用禁锢之雾笼罩住这片区域，沙盗团的其它人进入都是死路一条，实力大为下降，很可能被胡布一个回合就直接了解了。

　　忽然战斗之中，勾刳高声喊道：“胡布，就算你击败了我，又能怎么样？只不过便宜了荆怒，想想看，怒风沙盗团的杀手锏是什么，是怒风幻阵，一旦怒风幻阵施展出来，你能够脱离怒风幻阵嘛？”

　　荆怒目光一丝狠色闪过，冷冷说道：“勾老大还有闲情说话，不过你是我们两人最大的对手，胡兄，不要听他的。”

　　胡布淡淡一笑，虽然也在继续攻击着，但是攻势却是放缓了下来，因为他非常明白怒风幻阵的厉害，这套幻阵是荆怒从怒风堡得到的，流金沙漠四堡之一怒风堡的幻阵，威力岂是儿戏可言。

　　勾刳朗朗笑道：“胡兄，怒风幻阵，还从来没有被人破过，如果真的被怒风幻阵困住，那么我们短时间内无法出去，宝物肯定被荆怒所夺，现在我们应该做的就是，联手击败荆怒，然后再决斗，决出最后的胜利者。”

　　荆怒忽然身影乍起，化作一道残影，围绕着四周移动了起来，每一次移动，空中就会悬起一杆奇怪的黄色旗帜，而胡布、勾刳同时脸色都是一变，因为他们明白这是怒风幻阵旗。

　　胡布一声冷喝，冲向了怒风幻阵旗，勾刳则是横扫银枪，追击荆怒。但是荆怒的速度激增，显然是使用增加速度的秘术，勾刳愤怒地大吼，却是根本无法追上，只要八杆旗帜布完，这怒风幻阵便正式形成。

　　胡布手中匕首向着刺了出去，匕首闪着寸芒，刺向那奇怪的旗帜，刺啦一声，在恐怖的真元威力之下，那旗帜化成了一堆灰烬，胡布微微一愣，旋即神色更加阴沉，身影一闪，再是攻击另一杆旗帜。

　　荆怒速度极快，转眼之间，空中就多了数十杆旗帜，当数十杆旗帜完全悬浮于空中时，陆豪有些愣住了，因为怒风幻阵只有八杆旗帜，这么多的旗帜，到底是什么原因？但仅仅片刻，陆豪就完全明白了荆怒的狡猾。

　　“糟了，糟了。”四周出现了灰色的云层，以及无尽的狂风，胡布和勾刳都是脸色大变，因为他们明白已经被怒风幻阵卷入其中。

　　陆豪的四周也是同样，脸上却带着淡淡的笑意，刚才那么数十杆旗帜，其中大多数都是假的，引诱胡布和勾刳去攻击，而真的旗帜乘机布置出来，当八杆旗帜完全布成，众人就被卷入怒风幻阵之中。


第230章 自爆傀儡

　　胡布脸上的表情非常怪异，破解怒风幻阵的最直接办法就是毁掉怒风阵旗，可惜荆怒实在是太狡猾，竟然利用假的阵旗做诱饵，趁机布出真的阵旗，胡布这一下子完全是吃了暗亏。

　　银枪沙盗团的老大勾刳脸色凝重，眉间却带着自信，他化形后期的修为，灵识力量也是化形后期，走出这怒风幻阵旗也并不是不可能，只是需要太长的时间。

　　“胡老大，荆怒这家伙真够狡猾的，欺骗了你，不过现在后悔也没有用，我们需要做的就是尽快走出这怒风幻阵，在荆怒杀死那人，拿到影君尊者的宝物之前。”勾刳沉重的声音响起。

　　怒风幻阵，尽管对于灵识有欺骗作用，但是直接说话，却不受任何的影响。

　　胡布双拳一握，格格作响，怒道：“是的，如果被荆怒拿到了这宝物，以后就再没有天雾、银枪了，胡老大化形后期的实力，一定有办法破解这阵法的。”

　　勾刳长啸一声，无奈地说道：“破解，这是怒风堡的幻阵，我勾刳还有些自知之明，根本无法破解，走出这幻阵，倒是有可能的，不过也需要胡老大的帮忙。”

　　胡布眉头一挑，冷然说道：“需要帮什么忙？勾老大尽管说。”

　　勾刳沉声说道：“胡老大，用你天赋雾气充斥四周，天赋雾气是不受这幻阵影响的，这幻阵只有困人的作用，而根本没有杀敌的作用，用天赋雾气些许扰乱幻阵的运转，我再寻找有没有机会？”

　　胡布眼珠子转了几转，一抹笑意闪过，四周皆是灰云和狂风，自己的雾气确实可以对这幻阵的运转产生影响，但是这样一来幻阵出现破绽，勾刳化形后期的灵识捕捉到，率先出去，岂不是便宜了勾刳。

　　但胡布嘿嘿笑着说道：“好，我们一言为定。”

　　同样在怒风幻阵之中，陆豪肩膀之上突兀地出现一只小鹦鹉，蓝宝石一般的眼睛四下闪烁着，陆豪淡淡说道：“怒风幻阵，困住了胡布、勾刳两大高手，呵呵，我们走，就让这两大高手继续在里面玩吧。”

　　鹦鹉在前面飞着，陆豪紧紧跟随其后，脸上神情非常镇定，在那灰云和无尽的狂风之中，左一转右一转，柳暗花明，仅仅数秒钟的功夫，陆豪眼前就豁然开朗了起来，那灰云和狂风全部都消失了。

　　“竟然是你？你还活着，你能够走出我这幻阵？”荆怒就站在陆豪前方的不远处，脸上带着一丝惊讶，他的灵识早就感觉到有人从幻阵之中走了出来，但万万没有想到竟然是陆豪。

　　荆怒的前方，还有一个灰衣人，陆豪灵识轻轻一探，眉头一挑，知道那人最少是化形中期的修真者，而且荆怒自从布置成功怒风幻阵，困住胡布、勾刳两人之后，想要夺取宝物，应该是被这人阻拦了。

　　灰衣人，应该是一名隐藏在背后的修真者，流金沙漠传奇人类修真者影君尊者的宝物，看来这个消息也不仅仅只是三大沙盗团的修真者知道。

　　陆豪凝视着荆怒，脸上露出坦然的笑容，说道：“幻阵，荆老大开玩笑了，陆豪可没有这个实力走出怒风幻阵。”

　　仅仅数秒钟，荆怒的怒风幻阵就被人走了出来，这是从来没有过的事情，荆怒的脸色十分难看，眼中充满了杀意，怒风幻阵可是他的杀手锏，杀手锏被人破了，他的心中如何能不恼怒。

　　灰衣人一双眼睛精光闪烁，阴恻恻说道：“荆老大，一个化形初期的修真者，都走出了你的怒风幻阵，看来是你的怒风幻阵不过如此，没有了怒风幻阵，你还凭什么做我的对手，这影君尊者的宝物归我。”

　　荆怒目光一冷，冷冷说道：“化形初期的修真者，对于我来说，就如同一只蝼蚁，我要杀他，只需要一根指头就可以了，而你想要得到影君尊者的宝物，那就问我荆怒同不同意了。”

　　只见影子一晃，荆怒化作一道残影，扑击而去。而对面的灰衣人眉间一皱，手中出现一根黝黑的棍子，抬手一扬，就向着那残影敲了出去，这轻轻一敲，四周的空气响起了无数的爆鸣之声。

　　残影一个转折，躲过了那棍子一击，露出身形，荆怒的手中一把长剑，寒芒闪动，脸色十分凝重。

　　空中再次响起无数的嗡嗡爆鸣之声，空气都在爆炸着，灰衣人和荆怒的移动都是十分之快，攻击也是十分凌厉，尽管灰衣人说得十分轻松，但真正战斗起来，想要击败荆怒，却并不是那么容易的事情。

　　陆豪在一旁看着，似乎有些无聊，这些高手根本都不理会自己，胡布、勾刳被困于怒风幻阵之中，荆怒和灰衣人又打了起来，似乎自己是最清闲的。

　　四周的雾气迅速在变薄，在缓缓消散，更确切的说，是被急速吸入那怒风幻阵之中，天赋雾气如此地怪异行动，说明怒风幻阵中的胡布、勾刳已经在竭尽全力了，而那灰云和狂风摇晃了起来，雾气充斥其中，产生了某些不可意思的变化。

　　陆豪目光一动，身影一闪，向着下方疾驶而去。

　　“找死！”就在这时，正在激烈战斗的荆怒和灰衣人都是脸色一变，化作两道淡影，向着陆豪冲来，尽管他们两人在战斗着，但四周发生的一切依然逃不过他们的灵识观察，陆豪想要独自去夺宝的举动，当然被他们发现了。

　　陆豪眉头却是微微皱着，他也发现了那个目标，那是一个文质彬彬的修真者，一身书袍，化形初期的修为，正在一块大岩石坐着，似乎对四周发生的血腥战斗根本没有的反应。

　　那文质彬彬的修真者中，旁边放着一个精巧的玉盒，玉盒散发着淡淡的黑色光芒，美丽璀璨夺目。

　　灰衣人和荆怒同时向陆豪扑去，陆豪尽管有些奇怪和疑惑，却根本没有时间多想，转身面对着荆怒，脸上带着淡淡的微笑，胸有成竹的样子。

　　“先解决了这个小子，我们再决定最后的胜利者。”荆怒十分愤怒，手中长剑迎面刺来，一溜剑光夺目，几乎眩花了眼。

　　突兀地出现了两个怪异的修真者，浑身黝黑，赤裸上身，脸色狰狞，挡在陆豪的身前，犹如陆豪的卫兵一般，分别向着那灰衣人和荆怒扑击而去，赤手空拳，速度十分之快捷。

　　那是两个化形中期的修真者，灰衣人和荆怒眉头一皱，却根本没有在乎，长剑、棍子向着那黝黑修真者打去。

　　眼看着黝黑修真者和灰衣人、荆怒撞在了一起，陆豪露出了微笑，只有他才知道这种傀儡的恐怖，只见荆怒的长剑穿透了黝黑修真者的胸膛，而同时陆豪的灵识微微一动，只听撼天震地轰的一声爆鸣。

　　爆炸形成的冲击波向四周蔓延着，瞬间就淹没了荆怒的身体，同时和灰衣人相撞的傀儡也是同样的一声爆鸣，冲击波之中，荆怒的身体仿佛波浪一般颤抖着，脸上满是恐惧的表情，浑身的鲜血流了出来，马上被冲击波冲为了虚无。

　　爆炸的声音停息，冲击波停止，荆怒浑身摇晃着，鲜血再次涌了出来，覆盖整个身体，变成了一个血人，那只握剑的手已经完全不见了，被冲击波冲为了粉碎。

　　而另外一边，灰衣人也是同样的狼狈，浑身颤抖，鲜血淋漓。

　　“自爆？化形中期的修真者一出手，就自爆金丹？这怎么可能？”灰衣人喃喃自语，满脸惊讶，任何一个正常的修真者，第一次出手，是绝对不会采用这种同归于尽的招数的。

　　自爆金丹，就算是灵识也爆炸为粉碎，甚至不入轮回，正常的修真者是绝对不会这样做的。

　　陆豪脸上带着淡淡的微笑，凝视着这两个所谓的高手，那黝黑傀儡就是自爆傀儡，化形中期的自爆傀儡，在陆豪的灵识控制之下，可以随时随地地自爆，就如同一个遥控炸弹一般，十分地好使。

　　这就是陆豪用来对付化形后期的修真者的武器，就算是化形后期的修真者，面对化形中期的修真者自爆一击，也绝对要受重伤的。

　　荆怒脸色灰暗，一言不发，掏出几颗丹药，放入口中，盘膝坐在虚空中，开始调息，体内真元混元无比，骨骼几乎全部破碎。

　　陆豪淡淡说道：“影君尊者的宝物，有能力者得之，谁要阻挡我，我不会介意多杀几个修真者的。”

　　“小子，不要得意，你伤了我，就必须死。”那灰衣人已经站了起来，身形稳定，显然利用秘术将伤势恢复了一大半，看着陆豪的目光充满了杀意，怒火熊熊燃烧，他的灵识四周一探，确定并没有化形期的修真者隐藏。

　　灰衣人身影暴起，手中棍子化作一道黑光，人棍合一，向着陆豪打来。

　　“化形初期的小子，给我去死。”那灰衣人已经愤怒之极，而且他十分相信自己的灵识，四周绝对没有隐藏的修真者。

　　陆豪目光冰冷，冷冷笑着，既然对方要置自己于死地，但陆豪岂会害怕，就算是化形后期的修真者，在陆豪眼中也根本什么都不算，凝视着那灰衣人越来越近，身前突兀出现了四个同样黝黑的自爆傀儡。

　　“去吧！”陆豪口中吐出一个极为冰冷的词语。

　　四个自爆傀儡，化作四道流光，和那疾驶而来的灰衣人撞在了一起。


第231章 龙战现身

　　只听惊天动地的爆鸣之声连续响起，在短短瞬间，那灰衣人根本无法闪躲，即使是化形后期的修为，但是在四个化形中期傀儡的自爆之下，身体瞬间就化为了虚无，金丹被冲击波冲碎，灵识消散。

　　他根本就没有想到，这些修真者根本不是埋伏在四周的，而是从陆豪的兵墓戒指中传送出去，就算灰衣人的灵识再强，也根本发现这些自爆修真者的来源。

　　灰衣人就这样死了，正在盘膝修养的荆怒脸色惨白，睁开双目，惊恐地望着，他也很难相信这样一个强劲的对手这样就炸死了，望向陆豪的目光带着一丝畏惧。

　　荆怒同样也不知道这些自爆修真者的来历和来源，但此刻心中已经被一丝恐惧笼罩着，面对化形中期的自爆修真者，他根本没有任何的机会。

　　陆豪望着荆怒，眼中充满了戏谑的笑容。

　　空中的怒风幻阵此刻发生了异变，只见那灰云和狂风不断消散，不断消失，而那天赋雾气再次涌了出来，怒风幻阵即将被解除了，荆怒身受重伤，也根本无法顾及这怒风幻阵。

　　“唰！”“唰！”两道影子一闪，胡布和勾刳跃身出来，身体一晃，就到了荆怒的面前。

　　忽然勾刳哈哈大笑了起来，笑得十分得意，说道：“荆老大，哈哈，有意思，有意思，你用怒风幻阵困住我们，现在不但没有得到宝物，而且身受重伤，真是好笑，好笑之极。”

　　荆怒脸色蜡白，浑身依旧在颤抖，真元紊乱，如果现在胡布和勾刳想要他的性命，他是根本无法闪躲，或者还击的，这种近乎致命的伤势，没有数年的恢复，是根本无法复原的。

　　这一次杀人夺宝，怒风沙盗团的老大荆怒可真是倒霉到家了，现在得到宝物的希望近乎没有，而且性命也被别人握在手中。

　　胡布眉头一挑，他的灵识早就探明了，荆怒的伤势十分严重，甚至一只胳膊都完全不见了，想要对荆怒造成如此致命的伤势，胡布自认为是无法办到的，能够重伤荆怒的绝对是一个超级高手。

　　而一旁的陆豪在静静地坐着，作为这次杀人夺宝目标的那个文质彬彬青年，给陆豪一种十分奇怪的感觉，那青年十分镇定，似乎外面的战斗都完全不会让他惊动，所以陆豪不得不留了一个心眼，没有率先采取行动。

　　这青年实在是太镇定了，就算是化形初期的修为，也已经早已感觉到外面的一切，陆豪心中甚至浮现出一种恐怖的感觉，仿佛这青年是一只凶猛的野兽。

　　“这真的是化形初期的修真者？有没有搞错，看样子似乎境界确实如此，但是镇定地有点过分了。”陆豪心中暗暗思忖着。

　　勾刳得意地笑着，银枪一划，枪尖指着荆怒的胸口，笑道：“荆老大，看样子，要不要我勾刳送你一程，你这个样子，可真是狼狈，连一点还手的力量都没有了吧，干脆一点，让我解脱你的痛苦吧，只要枪尖向前一送。”

　　荆怒眼角望着一下陆豪，已经心灰意冷，冷冷笑道：“勾刳，杀了我，你以为能够得到宝物嘛？你同样也会死的，你同样没有这个实力。”

　　尽管荆怒不知道那青年陆豪到底拥有多少自爆修真者？但是荆怒几乎可以肯定，这一次的宝物归属就是青年陆豪的了。胡布、勾刳不会有任何机会的，面对化形中期修真者的自爆，他们根本无法抵挡。

　　勾刳眼角一抹杀意闪过，说道：“荆怒，你信不信我杀了你。”

　　荆怒平静地说道：“随你，勾刳。”

　　胡布脸色疑惑，灵识到处搜索着，却是一无所获，根本没有发现任何的修真者，心中更加沉了，越发确定有超级高手隐藏在附近，灵识传音道：“陆豪，到底发生了什么事情？荆怒到底被谁打伤了？”

　　陆豪淡淡一笑，灵识传音回应道：“一个紫影，我根本没有看清楚，荆怒就已经重伤了。”

　　就在这时，只听勾刳一声长笑，身影一晃，向着岩石上的目标疾飞而去，也就是怀着影君尊者宝物的文质彬彬青年书生，以勾刳化形后期的实力，根本就不把这青年放在眼中。

　　那杆标志性的银枪一甩，迎面向着文质彬彬青年的胸膛刺去，枪杆抖动，犹如一只蛟龙一般，气势惊人。

　　而那青年忽然抬头，淡淡一笑，身影一闪，怪异的身法，差之毫厘、十分巧妙地躲过了勾刳的攻击，缓缓说道：“我又没有惹你，你为什么杀我？”

　　勾刳微微一冷，面目狰狞，眼睛盯着那青年手中的黑色玉盒，冷声喝道：“你手中的东西，是不是影君尊者的宝物，交给我。”

　　那青年扬了扬手中的黑色玉盒，面对一个化形后期的修真者，脸上没有丝毫的慌张，说道：“影君尊者的宝物，你说的正确，这的确是影君尊者留下的，但是不是宝物，我就不清楚了。”

　　“你们这些人都是为了盒子而拼命，真是有些可怜，也有些可惜。”

　　勾刳浑身猛一晃，银枪横扫而来，只听轰的一声，银枪打在岩石之上，巨大的岩石化成了漫天的碎末，而那青年飞起在空中，依然是躲闪了过去，观看的陆豪心中十分肯定，这青年绝对是在隐藏实力的。

　　否则一个化形初期的修真者拥有影君尊者的宝物，早就被人抢去了，这青年的真正实力到底是什么境界呢？

　　“给我，否则你就要死。”勾刳一边愤怒地大吼着，一边攻击更猛更烈。

　　那青年游刃有余，每次看起来都是十分危险，但总是化险为夷，身法极为巧妙，笑道：“给你，这东西给你，也是无用，可惜啊，你们死了这么多的修真者，我依然不能给你。”

　　“也不是没有办法，只要你能够从我的手中抢走，也算是你的，呵呵，就看你的本事了。”

　　当勾刳开始攻击那目标的时候，胡布也是吃了一惊，生怕勾刳抢先一步拿到影君尊者的东西，但现在看来，想要拿到影君尊者的东西，并不是那么容易的，这青年的身法十分巧妙，勾刳的速度并不是特长，一时之间拿这青年无可奈何。

　　四周都是静悄悄的，陆豪灵识一探，心中一沉，因为他发现外围的修真者气息都消失了，只留下了尸体。

　　忽然空中响起一阵朗朗的笑声，几道身影凌空飞去，为首之人是一个锦衣青年，面容俊美，眼中却是阴鹜之色，身后跟着五人，一人是紫袍打扮，身材壮硕魁梧，给人一种深不可测的感觉。

　　“影君尊者的宝物出世了，哈哈，好玩，这宝物是我的了。”那锦衣青年得意地笑道，目光在陆豪和那文质彬彬青年身上打量了一番，眼中的得意之色更加浓了。

　　胡布、勾刳注意到那紫袍汉子，脸色都是大变，眼中充满了惊恐，正在修养的荆怒耸耸肩膀，无奈苦笑喃喃道：“想不到我们这些自认为高手的傻瓜，都是为别人做嫁衣，龙战，既然龙战来了，我们还有什么机会。”

　　陆豪淡淡笑了笑，呵呵说道：“龙战出现了，呵呵，这宝物的争夺更有意思了。”

　　就算无法夺得宝物，陆豪只要遁入兵墓戒指之中，就算是龙战，又能够拿陆豪如何呢？

　　而那紫袍汉子的眼睛却根本注视其它人，他的目光紧紧盯着那文质彬彬的青年书生，沉声说道：“你不用隐藏身份了，蓝蜃堡的刘绪，想不到这一次竟然能够碰到你，影君尊者的东西在你手中，对你也是一件麻烦，不如给我。”

　　那文质彬彬青年眯着眼睛，神情也是极为凝重，缓缓说道：“巨石堡的田柏，我也没有想到，你竟然会出现在这里，尽管这玉盒是影君尊者的东西，没有多大的用处，但是你想要它，除非你能够从我手中夺去。”

　　紫袍汉子田柏沉声喝道：“好，好，那我就看看，你有多少斤两，敢在我田某人面前嚣张。”

　　那和紫袍汉子一起来的锦衣青年笑了起来，说道：“二叔，好雅兴，二叔既然想和这刘绪玩玩，鸿儿就不打扰了，只是不要打坏了宝物，鸿儿可想想看看影君尊者的东西到底有何神奇？”转头冷冷说道：“凡是今天出现在这里的修真者，都必须死。”

　　勾刳身影一动，化作一道残影，就向着外面逃逸而去。

　　只见横空一道紫影闪过，一声惨叫随之响起，那紫影停滞下来，正是刚才说话的田柏，他的右手泛着淡淡的金光，抓进了勾刳的小腹，五指一捏，浑身勾刳的身体炸为一堆血肉。

　　陆豪有些兴奋地喃喃自语道：“龙战的实力，难道这就是龙战的实力，以勾刳的化形后期修为，竟然一个回合就挂了，这也太变态了一点。”

　　那文质彬彬青年刘绪摇了摇脑袋，淡淡说道：“你们巨石堡的修真者，还是这样的嗜杀。”

　　紫袍龙战田柏沉声说道：“小鸿，你带人将那个偷走释火煭珠的修真者杀了，将释火煭珠收回来，我对付这个刘绪，影君尊者的东西，我们同样也要得到。”


第232章 凌辱

　　银枪沙盗团的大首领勾刳，化形后期的实力，在龙战的面前，仅仅一个回合，就被灭掉了。陆豪在惊讶地同时，也不得不更小心，勾刳的力量强悍，速度并不特长，被龙战追上灭掉也只能怪运气不好了。

　　只是这样一来，场面变得有些怪异了。这文质彬彬书生青年刘绪也是一个龙战，三大沙盗团的人还想从这人手中夺得玉盒，实在是有些不自量力。两个龙战之间，即将爆发一场战斗，这或许是众人能够逃命的唯一机会。

　　勾刳一死，荆怒、胡布都不敢轻举妄动，陆豪也完全做好了准备，如果龙战向自己出手，那么就立刻遁入兵墓戒指之中，现在陆豪的实力距离龙战实在是差距太大，稍有不慎，便会有性命之虞。

　　陆豪几乎本能感觉到这新来的几个修真者对自己有着恶意，一个化形初期的蓝袍青年正在看着自己，眼中充满了恶毒。

　　空中两道紫影一闪，冲天而起，那紫袍大汉化作一道流光，同样那刘绪也是一道流光，只听两团紫影不断相互纠缠着，越飞越高，四周的空气剧烈震动着，响起嗡嗡的尖锐刺耳声音。

　　两个龙战已经交上手，荆怒、胡布同时望了一眼，身形一晃，开始向着远处逃逸，现在逃命是他们最好的机会。

　　只见那锦衣青年田鸿眼色一动，两名化形后期的手下立刻动身，化作两道残影，向着两人追踪而去。锦衣青年田鸿眼睛一转，那高傲不可一视的眼睛望着陆豪，淡淡说道：“史馋，现在你去杀了他，你杀了他，我会你一条活命的机会。”

　　蓝袍青年史馋眼角微微有些抽搐，凌空飞向陆豪，得意地狞笑道：“小子，被巨石堡的少主盯上，你死定了。”

　　陆豪感觉到眼前这修真者有些熟悉，却一时半会儿根本想不起究竟是谁，脸色平静，盯着这蓝袍青年。

　　史馋心中也是有些顾忌，并没有冲动地出手，上一次他就是败在了陆豪的赤血百剑阵之下，这一次他的实力相比上次是大大下降了，可以说是毫无胜算，眼珠子转动着，正在思考着对策，但巨石堡少主的命令，史馋是还没有胆量违背的。

　　陆豪望了一眼那锦衣青年，淡淡说道：“巨石堡的少主，和我又有什么关系？”

　　史馋眼中充满仇恨，狞笑着道：“巨石堡的少主和你当然有关系了，你偷走了我的‘释火煭珠’，现在这‘释火煭珠’是属于少主的，所以你必须死。”

　　陆豪哈哈笑了起来，轻松说道：“我想起来了，原来你是史馋，百年前被我击败，上一次你的实力可是化形中期，这一次只有化形初期了，投奔了巨石堡的少主，可巨石堡的少主在我面前算个屁，什么都不是。”

　　“就算是巨石堡的少主，也同样无法保住你。”

　　话音一落，陆豪真元运转，化作一道利箭，急冲而来。史馋脸色一变，身影一闪，向着后面急退，本来他就没有打算和陆豪正面战斗，只是想找一个机会故意失败，好让巨石堡少主出手而已。

　　百年前的化形中期史馋都不是陆豪的对手，现在的史馋更不是陆豪的对手了。

　　陆豪脸上带着淡淡的微笑，身形再次加速，距离史馋越来越近了，口中一声低喝，猛然间空间四面八方出现了腿影，无穷无尽的腿影，带着尖锐的啸声，笼罩了史馋。

　　这一刻陆豪消失，完全融入腿影之中，阿修罗千影腿，纯粹的腿术技巧。

　　在那腿影消散之后，史馋浑身血迹斑斑，短短刹那陆豪的数百记重腿完全击中了史馋，只见史馋身体摇晃，眼中却充满了疯狂，四肢的骨骼已全数被陆豪的重腿踢断。

　　“死！”陆豪目中闪过冷冷的杀意。

　　而这个时候的史馋在做着最后的挣扎，浑身涌入了火焰，鲜红的火焰，金丹真火将整个人变成了一个火人。犹如一阵疾风一般，陆豪突兀出现在史馋的面前，一个拳头在史馋的眼前放大，笼罩了整个世界。

　　无视史馋的金丹真火防御，陆豪化形初期的修为，配合漩涡金流淬炼的身体，这种级别的金丹真火对陆豪没有任何用处。

　　在连续数记犹如铁锤一般的重拳之后，史馋的身体被恐怖的力量打爆了，化为漫天的血肉，一颗金丹想要逃走，却被陆豪抓在手中，五指一捏，震散了史馋的灵识，旋即再次捏碎了这颗金丹。

　　一连串快速的进攻，陆豪做得非常完美，史馋根本连自爆的机会多没有，或许以史馋的性格，他是绝对不会自爆的。

　　干脆利落击杀了史馋，陆豪如同做了一件微不足道的事情，脸色镇定，灵识十分警惕。远处那正在观战的巨石堡少主田鸿眼中露出一丝惊讶，对于史馋的死，田鸿是根本不会关心的，他所关心的是，流金沙漠十大灵器之一“释火煭珠”的下落。

　　“你应该知道我是谁，我不说多余的话，将‘释火煭珠’交出来。”锦衣青年田鸿充满轻蔑地说道。

　　陆豪眼睛带着淡淡的笑意，说道：“你是谁，我怎么知道？混蛋、王八蛋、还是狗蛋，到底是谁啊？没错，‘释火煭珠’在我身上，但那是我的，对不起，我不能给你这个王八蛋。”

　　旁边一个化形后期的修真者脸色大变，厉声喝道：“敢对少主无礼，真是找死。”

　　那化形后期修真者身影若电，向着陆豪疾扑而来，双手成爪，锋利的爪子闪着寒光，抓向陆豪的胸膛。陆豪哼了一声，目光一冷，既然对方对自己不客气，那么自己又何必客气呢？化形后期的修真者，又有什么嚣张的。

　　四个黝黑的自爆傀儡出现在陆豪的身前，向着那修真者扑去，瞬间就与那修真者撞在了一起，只听巨大的爆鸣声响起，一股股强劲的冲击波向四面扩展，空间荡漾起水圈一样的涟漪。

　　当爆炸的余波停息之后，那化形后期修真者已然不见了，被炸为了粉碎，灵识化为虚无。

　　远处的巨石堡少主田鸿脸色变得十分好看，一阵青一阵白，显然他根本没有想到，化形后期的手下一个回合就被人给灭了，凝视着陆豪的目光中充满了杀意，作为巨石堡的少主，身份是何等的荣耀，现在一个化形初期的修真者竟然不把他放在眼中。

　　这种强烈的反差，让田鸿的脸色有些狰狞恐怖，杀意在心中熊熊燃烧着。

　　但是陆豪连续两次雷霆霹雳一般的行动，先后灭掉两人，倒也田鸿愤怒的同时，心中也有一丝的恐惧，对于陆豪的恐惧。

　　陆豪抬头凝视，远处高空两团紫影在相互缠斗着，两名龙战之间的战斗，一时半会儿也是无法分出胜负的，现在还留在这里的就只剩下陆豪和这巨石堡少主两人了，陆豪转头凝视着少主，脸上带着淡淡的微笑。

　　巨石堡少主田鸿冷声说道：“交出‘释火煭珠’，我可能答应留你一条性命。”

　　陆豪哈哈笑了起来，说道：“你是不是脑子傻了，我能杀了你的手下，也可以同样杀了你，交出‘释火煭珠’，你果然是一副猪脑子。”

　　田鸿脸色变得铁青，连番被辱骂，这是他作为巨石堡少主从来没有遭受过的事情，再也无法忍受，身体一震，出现了一套怪异的紫色盔甲，右手一伸，一柄黑色重剑握在手中，化作一道厉影就向陆豪扑来。

　　作为巨石堡的少主，田鸿的地位、权利都是无比崇高的，这紫色盔甲、黑色重剑就是两件不错的灵器。

　　陆豪目光一沉，冷冷一笑，灵识一动，四个自爆傀儡再次出现，黝黑的身体，面目狰狞，向着田鸿的身形扑去，而田鸿看过了刚才的战斗，知道厉害，身体在空中一个机动，就想绕开自爆傀儡，直接向着陆豪进攻，自爆傀儡防守在陆豪的身前。

　　自爆傀儡威力强大，但毕竟只是化形中期的修为，在速度上无法和化形后期的巨石堡少主相比的，一时也无法追上。

　　“哼，不过如此，无论你交不交出‘释火煭珠’，现在都已经迟了，等待你的不是死亡，而是比死亡更加痛苦的折磨。”田鸿发现自己可以速度甩开这些黝黑的怪异修真者，心中大安，决定要好好折磨陆豪一番，再进行处死。

　　陆豪显然也发现了这自爆傀儡的弱点，无可奈何地耸耸肩膀，喃喃笑道：“看来也不是十全十美的，威力是足够了，但是速度却略有不足，呵呵，不过，对付这个愚蠢的家伙已足够了。”

　　电光石火之间，陆豪想出了一个绝佳的计划。

　　四个自爆傀儡围攻田鸿，紧紧追着，但却无法追上，只见自爆傀儡的防御线露出了一丝破绽，而田鸿迅速抓住了这破绽，利用速度突破自爆傀儡的防守，径直向着陆豪的扑来。

　　距离越来越近了，田鸿手中的那把重剑距离陆豪只有数十米了。

　　陆豪脸上带着淡淡的微笑，轻松地说道：“再见！”

　　这声音回荡着，但陆豪已突兀地消失，田鸿的重剑灵器刺了一个空，同时瞬间四周出现了八个自爆傀儡，身体黝黑，面目狰狞，团团围住了巨石堡少主田鸿，田鸿脸色露出绝望而恐惧的神情。


第233章 玉盒归属（1）

　　只听响彻天地一声巨响，犹如雷霆凭空炸响，一股黑色的云团包围了田鸿，那实质一般的冲击波一股股向着翻腾着，空气泛起清晰可见的涟漪，波浪一般。

　　当那黑云消散，田鸿的身形露了出来，浑身鲜血淋漓，口中喘息不已，身上那件紫色防御灵器也出现了裂纹。

　　一般修真者想要获得一件灵器，都是极为不易，作为巨石堡的少主，田鸿拥有数件灵器，其中还有一件紫色盔甲灵器，此刻如果不是紫色盔甲灵器，田鸿已经死去了。八个化形中期修真者的自爆之力，相当于一个化形后期修真者的自爆。

　　当然田鸿拥有的灵器都是一级的，也就是最低级别的，而“释火煭珠”却是流金沙漠十大灵器之一，最低都是二级灵器，二级和一级只有一个级别的差距，但是威力却是天差地别。

　　整个巨石堡，也就仅仅只拥有一件二级灵器而已，如果能够拥有两件二级灵器，那么巨石堡的地位将会超过这其它三堡。

　　田鸿英俊的脸庞焦黑一片，眼中满是怒火，喃喃自语道：“消失了，怎么可能凭空消失呢？这绝对不可能的，绝对不可能，而且这八个修真者到底是如何出现的？”

　　灵识扫遍四周，田鸿根本无法发现陆豪的身影，甚至连刚才攻击自己的四个黝黑修真者都已完全不见，心中更是恼怒无比，作为堂堂巨石堡的少主，田鸿何时受过这样的屈辱？

　　忽然旁边传来朗朗的笑声，陆豪再次出现了，脸上十分轻松的样子，说实话陆豪还是有些惊讶的，毕竟八个自爆傀儡的一起自爆，竟然没有杀死田鸿，确实出乎了陆豪的意料。

　　尽管田鸿没有死，但是身上已经身受重伤。

　　刚才那一个瞬间，陆豪遁入兵墓戒指之中，同时释放出八个自爆傀儡，这一招相当地阴险，田鸿一击不中，就被八个傀儡团团包围，结果就造成了现在的局面。

　　“你，你打伤了我？”田鸿急忙转身，眼中充满了怨恨，一个化形后期的修真者被化形初期的修真者打伤了。

　　陆豪目光闪动，凝视着田鸿身上那紫色盔甲，啧啧说道：“呵呵，你没有死，是因为这件盔甲吧，看来这件盔甲的防御能力是相当不错，刚才你的手下就被我的四个手下一合击，就化为了粉末。”

　　“而你受到我八个手下的合击，却没有死，只是受到一点伤而已，防御力让人吃惊，应该是一件灵器吧。”

　　田鸿微微一愣，怨怒地说道：“那些黑衣自爆的疯狂修真者，是你的手下？”

　　陆豪脸上带着笑意，娓娓道来：“不错，他们都是我的手下，他们对我忠心耿耿，相信你也看到我手下的实力了，他们悍不畏死，没有任何东西可以让他们后退，只要我一声令下，他们就会和敌人同归于尽，真是非常优秀的手下。”

　　田鸿面容扭曲，握着重剑的右手手背青筋暴突，那眼中竟然有一丝羡慕，即使身为巨石堡的少主，却无法拥有如此优秀的手下，冷冷说道：“你的手下，他们到底在哪里？为什么我的灵识无法观察到他们？”

　　陆豪淡淡笑了起来，说道：“这样优秀的手下，至于他们到底在哪里？我什么要告诉你，这是一个秘密，呵呵，不过现在我的手下很不满，对一件讨厌的东西很不满。”

　　田鸿眉间一动，疑惑地说道：“既然他们不满，就杀了他们。”

　　陆豪凝视着田鸿，微笑着说道：“难道你不想知道他们对什么东西不满吗？他们对你身上的那件紫色盔甲，非常不满，他们想要撕碎这件盔甲，相信撕碎这件盔甲，他们就会非常满意了。”

　　没有给田鸿任何思考的机会，陆豪再次招出了四个自爆傀儡。

　　只见四道黑影一闪，凌空冲向了田鸿。田鸿脸色惊恐，就向远处逃逸而去。可是受了重伤的身体，这逃逸的速度是大大下降了，仅数秒的功夫，就被四个自爆傀儡追上了，那后果自然是很清楚的。

　　田鸿发出了悲惨的尖叫，紧接着便是轰鸣的爆炸之声，咆哮而来。

　　当爆炸的冲击波和黑云消失，陆豪眼中闪过一丝惊讶，因为田鸿并没有死，身形摇摇欲坠，鲜血不停地滴下，那紫色盔甲裂纹更大了，但是田鸿并没有死，脸色灰白，立即停在空中进行调息。

　　同时田鸿掏出一个玉瓶，将瓶中的丹药，看也不看就直接灌进了口中。

　　陆豪喃喃自语说道：“防御性质的灵器，果然是惊人，十二个傀儡的自爆都没有将这家伙爆死，看来，我还需要再加一把劲。”

　　同样等级之下，防御性质的宝物比攻击性质的宝物更加珍贵，一件防御宝器的价值是攻击宝器的十倍，也就是这件一级防御灵器的价值抵得上十件攻击灵器了，攻击可以要别人的命，但如果你的命都保不住，一切都无从谈起。

　　陆豪有些小郁闷，田鸿更是郁闷无比，作为巨石堡的少主，化形后期的修为，拥有数件灵器，平时更有无数的修真者阿谀奉承，让田鸿更是飘飘然，可现在不但被一个化形初期的修真者辱骂，还被他打得要死，并且无可奈何。

　　田鸿心中的怨恨，恨不得生吃了陆豪，就算没有“释火煭珠”，他也必须杀了此人，无论是谁都不能阻止他。

　　陆豪凝视着田鸿，眼中十分平静，这是一场恩怨，田鸿来找自己的麻烦，引起这麻烦的史馋已经死了，恩怨必须了解。

　　陆豪灵识一动，四周再次出现自爆傀儡，一个、两个、三个……，这一次竟然出现了十八个自爆傀儡，整整齐齐排列在陆豪的面前，犹如忠心耿耿的仆人一般，浑身散发着逼人的煞气。

　　只见陆豪淡淡笑着，说道：“我的手下见你的盔甲太漂亮了，他们很不满，我也没有办法，只好送你一程了，呵呵，希望这一次你这盔甲还能帮你的忙。”

　　同时控制十八个自爆傀儡，已经是陆豪灵识力量的极限了，自爆傀儡对于灵识的要求尽管比一般傀儡要低一点，但同时十八个傀儡，以目前陆豪的灵识力量来言，就是极限。

　　正在盘膝调息的田鸿一眼就看见了那十八个黝黑修真者，眼中惊恐，大声尖叫道：“不，不要杀我，二叔……二叔……”

　　十个自爆傀儡化作十八道黑影，掠风而去，如同地狱走出来的魔鬼一般，冲向了田鸿，盘膝调息的田鸿伤势更重，无法闪躲，只能眼睁睁自爆傀儡向着自己走来，而无可奈何。

　　陆豪眼睛眯了起来，一抹邪恶的微笑荡漾在脸上，爆炸之声已经响起，响彻天地，自爆傀儡集体的自爆，化作一团冲天而起的巨大黑色蘑菇云，这蘑菇云向四周散发着冲击波，一波接着一波。

　　就在这时，一道紫色的身影突兀出现，杀机笼罩了天空，陆豪感觉有一把剑刻在自己的身体之上，仅仅灵识杀机的外放，就有如此威力，可见那紫影实力之强，陆豪当然也知道这人是谁，他脸上依旧淡然自若。

　　那紫影果然没有理会陆豪，闪电一般，钻入了这蘑菇云之中。而几乎是同时，另外一道身影出现了，停滞在空中，正是刚才那文质彬彬的青年书生刘绪，刘绪眼中带着明显的惊讶，望着陆豪。

　　“这一切都是你搞的，你可是那田鸿是谁？田柏是谁？”刘绪的话音带着一丝笑意。

　　两个龙战的战斗已经停息了，陆豪很有信心，但并不自大，面对龙战，即使拥有自爆傀儡，也是没有机会的，所以一旦出现任何的意外，陆豪就会立刻遁入兵墓戒指之中。

　　陆豪摇了摇头，朗声道：“好像是什么巨石堡的少主？”

　　刘绪哈哈笑了起来，笑道：“小兄弟，你的胆量很不错，田鸿是巨石堡少主，化形后期实力，你可以击败他，确实让人有些惊讶，但是田柏是田鸿的二叔，你知道他是什么境界的嘛？”

　　“我现在可以告诉你，他是不仅仅是龙战，而且是元婴初期的龙战，你现在是不是有些后悔了？”

　　陆豪淡淡笑着，朗声说道：“后悔，我的确有一些后悔，后悔没有杀死这个田鸿。”

　　刘绪愣住了，眼睛眯了起来，认真地说道：“你不相信我说的，元婴初期的龙战，刚才那化形后期修真者一个回合就被杀死了，如果他要杀你，也同样只是一个回合的事情，哎，我真不知道，是该称赞你勇敢呢，还是该说自大呢。”

　　陆豪脸上带着自信的神情，说道：“无论你怎么看待，我都是在为了性命在战斗，我不杀他，他必杀我，这就是修真世界的道。”

　　黑色蘑菇云缓缓再次消散着，一道紫影从里面冲了出来，正是巨石堡的龙战田柏，田柏脸色凝重，他双手抱着一个人，确切的说，那已经不成人形了，双腿、双臂都消失了，只剩下了一个躯体和脑袋。

　　田鸿还是没有死，但是他的样子却是比死更惨，显然那防御灵器的防御重点在于躯体和脑袋，四肢完全被炸为了粉末。

　　“二叔……二叔，为鸿儿报仇。”田鸿的脸庞已经辨认不出来了，简直成了一团肉饼。

　　田柏一言不发，目光如电，紧紧盯着陆豪，一瞬间仿佛有无数的利剑，刺向了陆豪，田柏沉声道：“小子，去死吧！”

　　陆豪一脸无所谓的表情，啧啧说道：“堂堂巨石堡少主现在的样子真是惨啊，惨不忍睹，本大爷现在没空跟你们玩，再见了。”


第234章 玉盒归属（2）

　　在田柏和刘绪惊讶的目光之中，陆豪留下这么一句话，就原地消失了，消失地无影无踪。

　　田柏脸色顿时，灵识疯狂地在四周寻找着，脸上铁青之色越来越甚，空中泛起了波浪一般的波纹，甚至带着尖锐的破啸之声，可见田柏的灵识力量之强横，尽管如此，依然一无所获。

　　面对龙战级别的修真者，陆豪明智地选择了开溜。

　　刘绪也是神色凝重，因为他的灵识力量也根本没有找到任何那年轻修真者的气息，一个化形初期的修真者，能够在他的眼皮底下消失，如果在以前，他是绝对不会信的，但是现在他却不得不信了。

　　田鸿那沙哑的嗓子依然在喊着：“二叔，二叔一定要为我报仇……”

　　田柏牙齿紧咬，双拳一握，响起噼里啪啦的声音，整个人气势都完全变了，如同实质般的杀气在四面八方纵横着，被一个化形初期的修真者给耍了，切齿地说道：“小子，不要让我再碰到你，再碰到你，一定要你知道我的手段。”

　　刘绪脸色恢复平静，同时望了一眼那田柏，心中暗暗有了一个疑问：“能够从两个龙战的灵识之下逃脱，那修真者一定拥有空间法器，如果不是空间法器，根本就没有别的解释。”

　　“流金沙漠，唯一拥有空间法器的只有一人，难道这青年修真者修真者是他的徒弟？可似乎有些不太可能的。”

　　田柏放出一件怪异床形法器，将重伤的田鸿放置于其上，那床形法器散出一层橘黄色的光罩，将田鸿包裹在其中。

　　田柏转身凝视着刘绪，阴恻恻地笑了起来：“我再说最后一遍，将影君尊者的东西交给我。”

　　刘绪眼中淡淡一笑，挑衅地说道：“想要拿到这玉盒，除非你能够从我手中抢走，否则谁也别想拿走玉盒。”

　　刘绪说完右手向怀中一掏，将那墨色玉盒拿了出来，黑色的玉盒闪烁着柔和的光泽，细细看去，只见那墨盒之上流动着怪异的细小蝌蚪文字，若隐若现，当真是怪异之极。

　　田柏仰天狂笑了起来，心中所有的愤怒全部集中了这刘绪身上，浑身一阵爆响，整个身体开始胀大变形，细细的黑色鳞甲从肌肤之中闪烁了出来，浑身肌肉坟起，变成一个身材高达五十米的庞然怪异巨人。

　　口变成血盆巨口，满口尖牙，眼睛变得极其细小，浑身覆盖鳞甲，四肢的末端都带着锋利的爪子，头顶三只乌黑的尖角，尖角之上燃烧着红色的真火，战意滔天而起。

　　刘绪神情凝重，沉声说道：“战斗形态，好，我正想看看你的战斗形态有多强。”

　　一声从嗓子眼中响起的嘶吼，刘绪也开始了变形，身材开始膨胀，与田柏的肌肉坟起不同，刘绪的肌肉是流线的，片刻也显出战斗形态，庞然巨大，四肢颀长，青色的鳞甲，除了身材之外，并没有尖牙利爪，充满了一股优雅的气质。

　　田柏浑身猛然爆出一抹冲天的金光，双手一挥，向着刘绪隔空打来，速度非常之快，瞬间就到了刘绪的面前，那锋利的爪子挟裹着强悍的气息。而刘绪也毫不示弱，单手握拳，金极真元凝聚于拳头之上，整个拳头都变得金光灿灿。

　　那爪子和拳头碰撞在一起，瞬间就分开，田柏闪电般再次出招，刘绪双拳不断回应，两人刹那间交手数百次，斗得难解难分。

　　这一战跟化形期修真者的战斗是完全不同的，两个龙战之间的战斗，随便一拳，都可以轻松灭掉一个化形后期的修真者，两人的肌肤都泛着淡淡的金光，金光闪烁，两人斗在一起，没有丝毫停歇。

　　“轰！”

　　一拳击出，打在白云之上，优雅的白云瞬间化作一阵狂飙的飓风，呼啸而前。

　　恐龙修真者最强的就是肉体，龙战最强的也是肉体，田柏和刘绪都完全不使用任何的武器，完全是拳头、爪子、双腿之间的厮杀，他们彼此都清楚，一级灵器是没有用的，一级灵器是不会对龙战造成任何伤害。

　　而只有二级灵器，才能伤害龙战的身体，当初影君尊者可以重伤龙战，他的灵器显然最少是二级的。

　　“刘绪，混蛋，东西给我。”

　　田柏的眼睛已经完全红了，口中低声喘息着，浑身发出金光，再次狠狠地向刘绪撞击，尽管刘绪的战斗形态样子并不凶恶，但实力绝对不弱，和田柏只在伯仲之间。

　　“想要东西，只要你能够我手中抢走便是你的，而且我告诉你一句，你得到也没有用的。”

　　巨大的吼叫之声再度响起，两人厮杀愈烈，四周产生一阵阵古怪的旋风，旋风之中，坚固的岩石化为齑粉，粗大的沙砾化为飞灰，这些都是两人战斗产生的余劲导致的。

　　空间之中，丝毫不引人注目的一粒小尘埃，正在漂浮着，在距离两龙战战斗的地方不远处，而不论龙战的战斗有多么强烈，战斗产生的余劲有多强横，这粒尘埃都是巍然不变。

　　“老大，两个龙战在战斗，真是有些兴奋，估计也是很难看到的场景了。”戒指空间之中，林飞有些意兴索然地说道。

　　陆豪进入了兵墓戒指，却并没有控制兵墓戒指离开这一片区域，两个龙战的战斗十分难得，陆豪并不想就这么离开，而且龙战的战斗根本对兵墓戒指没有任何的影响，陆豪正在使用灵识小心翼翼地观察着。

　　“阿杰，我们来喝酒，看看谁的酒量更好？”林飞不知从何处又拿出一坛酒来，随手放置于石桌之上，酒瓶一开，清冽的香气四溢开来，顿时让人有些醉醺醺的，陶醉于酒气之中。

　　阿杰脸上微微一笑，坐在了旁边。林飞控制酒坛，倒出三杯酒，笑道：“老大，也给你留了一杯，来，阿杰，我们两兄弟先干一杯。”

　　两人端起酒杯，一饮而尽，林飞再次将两个空杯倒满，酒液澄净香醇，林飞深深吸了一口酒气，将酒杯放在嘴边，一脸陶醉的样子。

　　陆豪盘膝坐着，灵识控制着兵墓戒指，龙战化出的战斗形态如此巨大，是陆豪没有想象到的，战斗形态的威力也是非常巨大，陆豪心中暗暗猜想，这种巨型战斗形态应该也是一种修炼的方法。

　　外面的激战愈烈，田柏、刘绪两人都是元婴初期的修为，但是田柏进入元婴初期的时间比刘绪更早，实力也更会深厚，此刻已经占据主动，处于狂猛攻击的态势，但一时片刻也无法从刘绪中夺走那玉盒，毕竟两人的实力相差不远。

　　兵墓戒指之中，陆豪一手拿起酒杯，猛然一口豪爽地喝了下来，任由酒液那火辣的味道充斥着整个喉咙，脸上带着淡淡的笑意，眼中满是自信之情，说道：“好酒，林飞你这小子也太会享受了一点。”

　　林飞抬头笑嘻嘻地说道：“老大，影君尊者的宝物到底是什么？我和阿杰，可是非常希望长长见识的，老大这么开心，一定非常有信心，拿到这宝物了。”

　　陆豪微笑道：“拥有兵墓戒指，只能说还有那么一丝可能，至于能不能成功，还要看运气了。”

　　林飞轻轻抿了一口酒，斜躺在青石地板上，眯着眼睛，嘿嘿说道：“不过老大的运气一向不错，这一次我还是相信老大。”

　　外面突然之间，只听一阵得意的狂笑之声，田柏眼中皆是狂喜，他的手中已经捏着一个小小的墨色玉盒，正是从刘绪的手中夺来，而刘绪则相距不远的地方看着，并没有任何失落的表情，十分地镇定，因为他非常有自信。

　　“影君尊者的宝物，哈哈，得到影君尊者的宝物，我们巨石堡会立即增加数倍，哈哈……”田柏的笑声堵在了喉咙里面，脸上表情非常古怪，他用手轻轻捏着这玉盒。

　　刘绪淡淡笑了起来，说道：“我已经提醒你了，就算得到了这玉盒，又能怎么样？只不过是聊胜于无而已。”

　　影君尊者留下的玉盒，自从刘绪得到之后，就发现了两个无法解开的难关，第一这玉盒根本无法打开，无论刘绪用尽什么办法，都是无法打开，上面布置的阵法实在是太诡异、太强大了。

　　第二，这玉盒十分怪异，无法放置于储物戒指之中，只能带在身上。

　　田柏那巨大的五指散发着金光，金光侵袭着这玉盒，而玉盒上的隐约蝌蚪文字活了起来，将那金光一一弹了开来，即使田柏强横的灵识力量也根本无法探入这玉盒一丝一毫。

　　就在田柏疑惑的时候，一道青影迎面扑来，刘绪双拳带着强劲的狂风，砸向了田柏，因为刚才分神于墨色玉盒，等到田柏发现了刘绪的攻击，却根本没有时间闪躲了，仓促之间，浑身布满真元准备硬抗这一攻击。

　　瞬间田柏手腕一痛，那墨色玉盒飞了出去，向着远方飞去。

　　刘绪哈哈笑道：“尽管聊胜于无，但是你也没有资格得到它。”

　　田柏怒火中烧，进行反击，两人一时间竟然无暇顾及那墨色玉盒，那墨色玉盒依然在空中飞着。而突然之间，空中出现了一道人影，化作迅疾的残影，瞬间就闪到了那玉盒的位置，将墨色玉盒抓在了手中。

　　这人正是陆豪，陆豪微微笑着，注视着眼中的墨盒，大小有四分米长，一分米宽，上面隐隐约约显露出无数的蝌蚪文字，端的是十分怪异，陆豪朗朗笑道：“呵呵，不好意思，我不打扰你们了，再见。”


第235章 玉盒异变

　　田柏已经吃过一次亏了，这次也不说话，身形瞬间就移动了数千米，只见一道巨大的紫影扑向了陆豪，陆豪脸上带着淡淡的微笑，再次彻底消失了，田柏只是击了一个空而已。

　　“不可能，绝对不可能。”田柏眼中喷火，七窍冒烟，灵识再次搜索，一无所获。

　　远处刘绪眼中闪过若有所思的神情，淡淡笑道：“不可能，怎么不可能呢？难道你忘记了，流金沙漠有一个人就是可以凭空消失的，任何人都耐他不得。”

　　田柏脸色顿时一变，他也想了起来，那个人拥有空间法器，当然可以凭空消失，但是这个化形初期的狡猾修真者难道也拥有空间法器嘛？绝对不可能的，但是如果没有空间法器，怎么能够逃脱自己的灵识搜索。

　　刘绪眉头扬了扬，嘿嘿说道：“现在那墨盒已经被人夺走了，我也没有办法，我们改日再战，不要奇怪，也许这年轻修真者是那人的弟子也说不定，得罪了那个人，你知道是什么样的下场。”

　　奇怪玉盒的两个特点，无法打开，无法放入储物戒指，这个年轻修真者能够带走玉盒，刘绪几乎肯定这年轻修真者一定和那人有关系。

　　青影一闪，伴随着声音越来越远，刘绪飘逸而去。

　　田柏从战斗形态恢复为正常形态，眉头紧紧皱着，既然这件事情牵涉到那个人，一切都必须重长计议，就算是作为四堡之一的巨石堡，也绝对不愿意得罪那人，那人是流金沙漠一个传说。

　　拥有空间法器的那人，是流金沙漠独一无二的存在，本身的实力也是高得吓人。

　　紫影一晃，田柏带着重伤的田鸿，向着另外一个方向急速飞去。

　　兵墓戒指之中，围绕着一个石桌，陆豪、林飞、阿杰三人正在看着一个奇怪的玉质墨盒，触手一股冰凉透入骨髓，墨色的表面隐约闪烁着无数细小的蝌蚪文字，怪异之极。

　　“这就是影君尊者遗留的东西，里面到底是些什么东西呢？嘿嘿，老大，我来看看，你不反对吧！”林飞灵识根本无法穿透玉盒，凝视着玉盒，跃跃欲试想要打开这奇怪的盒子。

　　陆豪点点头，笑着说道：“随意。”

　　林飞单手一抄，拿起了墨色玉盒，手心一震，真元之力随之袭击而去，可旋即林飞有些傻眼了，因为他的真元之力施展在玉盒之上，犹如泥牛沉海一般，毫无反应。

　　陆豪怪异地笑了笑，对着阿杰挤了挤眼睛。

　　林飞脸色不变，嘿嘿一笑，真元之力再度凝聚起来，向着玉盒施展而去，可这一次的结果依然如同上次一样，泥牛沉海，毫无任何反应。

　　陆豪淡淡说道：“林飞，你的力气太小，估计是打不开的。”

　　林飞讪讪笑道：“我不敢用力太大了，怕坏了这个盒子。”

　　陆豪微笑着说道：“用力太大，我说你的力气太小了，就用你最大的力气，试一试，看能不能够打开这个盒子？”

　　林飞脸色一正，笑容收敛了起来，他陡然发现这个墨色玉盒是绝对不一般的，灵识无法穿透，真元之力犹如泥牛沉海一般，当下全身真元鼓荡，双臂肌肉坟起，看起来充满了力量感，双手牢牢抓着玉盒。

　　嗓子眼中一声低喝，林飞抓着玉盒的双手青筋暴突，神情却是越来越凝重了，片刻之后，浑身颤抖，而玉盒还是一点反应都没有。

　　阿杰脸上有着惊讶，林飞是金丹后期的实力，这双手的力量最少都在数万公斤之上，而拿这小小玉盒竟然是无可奈何，当然林飞也不是以力量见长的，他是速度型的修真者。

　　阿杰笑道：“飞哥，我来试一试。”

　　林飞双手松开，口中喘着气，看地出来确实已经使出了最大的力量，望着阿杰说道：“阿杰，真是奇了怪了，这玉盒太古怪，无论真元的力量多强，总是感觉没有反应，你来试试。”

　　单纯论力量而言，金丹后期的阿杰是比林飞要强很多。

　　当下阿杰也使出了浑身的力量，肌肉坟起，双手如同铁钳一般抓住玉盒，想要撕开来，可是过了数分钟的时间，玉盒还是一点反应都没有。

　　林飞再次傻眼，凝声地说道：“这玉盒真是奇怪，太倔强了，一定是这表面隐约闪现的蝌蚪文字在作怪，一种十分奇特的禁法，在阻止我们的力量打开这玉盒，只要能够破开着禁法，就绝对能够打开玉盒了。”

　　陆豪哈哈笑了起来，端起旁边一杯酒，轻轻抿了一口，老神在在地说道：“林飞、阿杰，你们打不开，非常正常，同样我也是无法打开的，就算是龙战，也无法打开，林飞说得很对，这蝌蚪文字就是禁法，只有破开禁法，才能打开。”

　　林飞、阿杰脸上露出所以然的神情，林飞惊讶地说道：“龙战的力量也无法打开，这玉盒也太变态了一点，这个影君尊者实力确实有点小恐怖。”

　　陆豪从阿杰的手中接过玉盒，眉头一竖，双手握着玉盒的一边，缓缓催动真元，真元三极真元力量涌动，开始向玉盒涌去，但真元之力碰触到玉盒的表面时，忽然一层淡淡的黑光闪现。

　　林飞、阿杰不由都睁大了眼睛，好奇地看着，陆豪催动真元开启玉盒，竟然出现了黑光，确实有些怪异。

　　三极真元不断涌向玉盒，玉盒上的黑光不停闪现着，那些蝌蚪文字变得更加活跃了起来，整个墨色玉盒都在颤抖着，不停地颤抖着，缓缓地，一条细细的缝隙出现，那是上下交接的地方。

　　缝隙出现，整个玉盒抖动。

　　陆豪眉头微微一皱，却突然停止了下来，旋即整个玉盒恢复了平静，那条缝隙重新变得融为一体，无法发现。

　　“大哥，为什么停了下来，再坚持下去，就可以打开玉盒的。”阿杰一脸疑惑地问道。

　　陆豪紧锁的眉头舒缓了下来，淡淡说道：“我的真元可以和这玉盒产生一点反应，但是真元的力量不够，现在还不能打开这玉盒，或许境界再次突破，才能够打开这玉盒。”

　　三极真元，光极、暗极、金极，光极、金极一旦碰触到玉盒，都是如同泥牛沉海，只有暗极真元可以和玉盒产生一点反应，但是目前陆豪的暗极真元力量强度还不够，只能够让玉盒开启一条缝隙，而无法完全打开。

　　林飞凝视着玉盒，再次抓在手中，真元催动，玉盒毫无反应，没有黑光、没有缝隙，有些无奈地说道：“看来我和阿杰都是没有缘分，只有你才能和玉盒产生反应，现在是一条缝隙，那么说不定到了化形后期的实力，就可以完全打开了。”

　　陆豪微笑着点点头，表示认同，暗极真元再次提高，和墨色玉盒禁法产生更强的联系，才能够打开，否则就是强如龙战，也对这奇怪玉盒是无可奈何。

　　“现在暂时不要出去，那两个龙战肯定不会甘心，或许会潜伏在附近，我们三兄弟好好修炼一下，修炼完毕之后，我们再次出发，前往青云堡。”陆豪凝重地说道。

　　一个化形初期的修真者，能够从两个元婴初期的龙战级别修真者手中拿到玉盒，那两个龙战会甘心吗？

　　林飞、阿杰不约而同点点头，阿杰缓缓说道：“我和飞哥的实力还是太低，无法为大哥帮上太多的忙，好好修炼也好。”

　　在兵墓戒指之中，没有漩涡金流，林飞、阿杰都是金丹后期的境界，距离化形期只有一纸之隔，需要心境上的突破，对真元的需求已经不是很强烈。而陆豪的修炼目标，则是一直没有动的灵器“释火煭珠”。

　　自从从史馋的手中夺到“释火煭珠”，陆豪的灵识力量无法打破其中史馋的灵识印记，现在史馋主动送上门，被陆豪轻松灭掉，“释火煭珠”中的灵识印记自动解除，成为无主之物，陆豪可以随时修炼。

　　“释火煭珠”，火属性的灵器，流金沙漠十大灵器之一，就算是四堡的实力，对于这样的灵器，也是可遇不可求的。

　　静室之中，陆豪右手一挥，指尖一点精血飙出，融入那颗火红色的圆柱之上，顿时陆豪浑身一震，仿佛有一种置身于火焰的感觉，四周皆是炙热的火焰，在熊熊燃烧着，仿佛要烧尽一切。

　　灵器是完全超越宝器的，威力也是十分巨大的，灵器的修炼，不是一个瞬间就可以完成了，即使滴血认主，留下了自己的灵识印记，想要完全使用这灵器，也必须花费大量的时间来修炼这灵器，和灵器沟通融合。

　　让自己的灵识完全和灵器融合，灵器才能够发挥出威力。

　　那种火焰燃烧的感觉，不但没有任何的痛苦，反正陆豪整个灵识有些兴奋，那颗金丹之上的丹火轰的一下涨大了数倍，似乎和“释火煭珠”发生了奇怪的感应，陆豪缓缓闭上双目，收敛灵识，完全融入“释火煭珠”之中。

　　缓缓地，只见陆豪身体发生了奇异的变化，火焰从体内涌现了出来，跳跃着、兴奋着的红色火焰，在身体里面流淌着，从每一个毛孔之中涌出，陆豪被笼罩在一片灿烂的火红色之中，变成了一个火人。

　　这个时候的陆豪已经忘记了时间，忘记了自我，整个灵识在“释火煭珠”之中沟通着、融合着，那种感觉犹如有趣的探险一般。


第236章 初到青云

　　陆豪双目紧闭，浑身处于金丹真火之中，神态却是恬静安详。

　　“呼！”“呼！”……

　　火焰发出了怪异的声音，在疯狂地涨大着，源源不停，越来越大，将陆豪整个人包裹在一团火焰之中，这火红的烈焰中已经分辨不出陆豪的身影，无数细小的火苗在空间中跳跃着，它们的来源无疑就是陆豪。

　　陆豪体内，金丹完全被丹火笼罩着，丹火在体内汹涌着，如果说外界的丹火已经是十分凶猛，那这体内的丹火却更是恐怖，无论是力量，还是数量都是外界的数倍，而且金丹还在源源不断地产生着丹火。

　　“轰！”“轰！”……

　　火焰在咆哮着，越来越大了，连续爆炸般地涨大着，整个密室已经完全被火焰笼罩着，变成了一个火焰的海洋。

　　幸亏这密室是特制的，兵墓戒指中的东西无一不是精品，百炼而成，否则这密室早就被丹火完全给融化了。

　　那是一片火焰的海洋，在汹涌咆哮着，在愤怒翻卷着，一股股、一浪浪冲击着四面的墙壁，红光刺眼之极，一股强大的气息弥散在四周，而火焰之中的陆豪依然闭着双眼，灵识沉入“释火煭珠”之中。

　　灵识沉入“释火煭珠”之中的感觉十分奇特，探险一般，陆豪心中有些淡淡的兴奋和期待。

　　冲天旋转的火焰之中，陆豪睁开双眼，眼中散发着刺眼的红芒，灵识外放，四周的金丹真火缓缓凝聚，犹如百川汇海，归于陆豪的体内，随着心念一动，陆豪的双手，身体的各个部分都可以随时随地发出金丹真火。

　　“呵呵，果然很强大，有了这‘释火煭珠’，自身的金丹真火似乎增加了百倍，随时皆可发出真火，实在是太神奇了。”陆豪也完全明白了，为何史馋可以释放出大量的金丹真火，一切都是“释火煭珠”的作用。

　　如果一个普通化形期修真者的金丹真火数量是一，那么拥有“释火煭珠”，将可以将本身的真火数量增加为一百，强悍如斯，并且陆豪限于现在的实力，还根本无法发挥出这珠子的完全实力。

　　陆豪右掌张开，掌中一颗红色的珠子在漂浮着，晶莹玲珑，丝丝火焰不断地冒起，散发着强大的气息，陆豪淡淡一笑，那红色珠子落在掌中，融入了陆豪的身体，现在陆豪的灵识印记已经印入“释火煭珠”之中，成为“释火煭珠”的主人。

　　身形一转，陆豪消失在密室，再次出现在外面的青石广场之上。

　　而同时两道身影疾驶而来，落在陆豪的面前，正是林飞、阿杰两人，只见林飞、阿杰两人盯着陆豪，脸上的表情十分古怪，眼中露出明显的惊讶之情，似乎发生了什么不敢相信的事情。

　　林飞张了张口，十分夸张地说道：“老大，这也太快了一点吧，小弟现在真是佩服地五体投地。”

　　阿杰淡淡一笑，脸上带着欣慰的表情，说道：“大哥，才两年的时间，你的境界再次突破了，可喜可贺。”

　　这个时候陆豪才彻底反应了过来，脸上也是微微一愣，旋即灵识内视，整个人也傻住了，自己现在的境界竟然达到了化形中期，而且自己一点反应都没有，确切的说，是完全陶醉于修炼“释火煭珠”之中，根本没有向这个方面想。

　　修炼“释火煭珠”，整整两年的时间，陆豪成为了“释火煭珠”的主人，更加想象不到的是，境界再次突破成为化形中期，这确实有些难以相信。

　　陆豪用了将近百年的时间，才从金丹后期突破到化形初期，但是到化形中期也就不过数年，这有些不符合常理，修真境界越往后越是很难修炼的。

　　林飞讪讪笑道：“老大，恭喜了，不过我和阿杰也快突破化形初期，最多还有数年吧，呵呵。”

　　陆豪脸上微笑着，朗朗笑道：“两年时间了，我们兄弟好好聚一聚，然后出发去青云堡。”

　　阿杰颔首点头，淡淡说道：“好。”

　　从化形初期到化形中期的修炼似乎是十分轻松，不知不觉之中完成的，陆豪心中一道灵光闪过，那颗红色珠子在跳动着，这次突然的突破应该是和这红色珠子有关，红色珠子和金丹的相互作用，让自己的实力竟然突破了。

　　陆豪三人出了兵墓戒指，四周万里无云，脚下是一片黄沙，三道影子掠过疾风，向着北方疾飞而去。

　　青云堡、怒风堡、巨石堡、蓝蜃堡，代表着四股流金沙漠最强的势力，各自拥有一个极端珍贵的二级“漩涡金流”，只有在二级“漩涡金流”中修炼，才能完成龙战试炼的最后一步。

　　陆豪三人已经通过了一级“漩涡金流”，在四堡之中选择了青云堡，作为他们晋级龙战的修炼地点。

　　绿草如茵，锦绣鲜花，葱葱茂林，湖泊星罗棋布，犹如数颗明珠，洒在这绿色的茂林中，角龙成群结队而行，灵龙的脚步优雅而灵动，陆豪三人飞在空中，却是十分惊讶，很难相信，流金沙漠竟然存在这样一个地方。

　　这绿色的世界，比陆豪所待过最大的绿洲都要大数百倍，头顶皆是一片片的青云，肆意流动，天马行空一般，让人看之，心胸开阔，极度爽快。

　　一瞬间，陆豪竟然有种感觉，仿佛重新回到了重生的那片森林。

　　“这就是青云堡的地盘，实在太让人惊讶了，呵呵。”即使是习惯于沉默不语的阿杰，此刻对这景色也不禁赞叹了起来。

　　陆豪灵识向着四周一扫，轻松就发现了数十个修真者，他们脚步匆匆，或者急速飞行，或者化作本体在森林中穿行，向着森林的中央地带行进，青云堡已经不远了，就在前方。

　　“我们还是办正事，先去青云堡看看，成为青云堡的弟子，有的是时间观赏这些风景，嘿嘿。”林飞笑嘻嘻地说道。

　　三人再度化作三道残影，向着中央地带行进。

　　青云堡近在眼前，一眼就可以望见，只见许许多多大小的房屋，有木屋、木楼、石屋、石楼、商店、酒楼，各式各样的建筑物都有，建筑装饰都是非常华美，与其它恐龙修真者的聚集地大相径庭。

　　恐龙修真者的聚集地，都很难逃脱粗犷原始的感觉，而这青云堡却是细致典雅，华美异常。

　　陆豪灵识尽情放去，便发现了很多的修真者，化形期的、金丹期的，街道上的行人都是悠闲自在，相互搭讪聊天，不亦乐乎。

　　“这就是青云堡？”陆豪抬起了头，目光注视着空中，只见数团巨大的青云笼罩着整个堡垒，而且青云向着整个森林蔓延，覆盖着很大的区域。

　　十分奇怪的是，这青云并不影响阳光的穿透。

　　陆豪有点恍然所悟了，青云堡，被青云所笼罩的恐龙修真者聚集地，一片流金沙漠的梦幻美丽之地。

　　陆豪三人落了下来，向那聚集地走了过去。只见一个石楼之上，站着两个彪悍的汉子，都是化形中期的修为，双目炯炯有神，面庞粗犷，身材壮硕，肌肉坟起，正在注视着向着这青云堡而来的修真者。

　　忽的身影一闪，其中一个彪悍汉子落在了陆豪三人的面前，那如鹰隼一般锐利的眼睛从陆豪三人一一打量着，郑重地说道：“你们是第一次来到青云堡，我是青云堡的护卫，必须向你们交代一些规矩，否则是不允许在青云堡中自由行走的。”

　　陆豪淡淡笑着说道：“请说。”

　　那彪悍汉子见陆豪的态度十分之好，眼中也多了一丝善意，解释着说道：“三条规矩，第一，凡是在青云堡行走，必须携带青云堡特制的令牌；第二，凡是常住青云堡，每年必须缴纳二十块块金属性玉石；”

　　“第三，青云堡内，不允许进行任何人之间的私斗，否则将会受到严惩。”

　　修真者之间的战斗，应该是非常的，修真也要讲究切磋，不允许私斗，这条规则倒是有些奇怪，陆豪心中不禁有些好奇。

　　陆豪眉头一动，不解地说道：“前两条倒是很容易理解，只是这第三条，不允许私斗，难道是有些勉强……”

　　那彪悍汉子哈哈一笑，朗声说道：“每一个修真者来到青云堡，都有这个疑问，其实这第三条，是我们青云堡少主定下的，因为修真者一旦展开私斗，化形期修真者的力量，轻易就可以毁掉四周的花草树木。”

　　“我们少主为了保护花草树木，才定下了这条规定，但这规定定了下来，也就成了青云堡的惯例，当然如果要切磋或者解决四人恩怨的话，只能到特定的地方，或者出青云堡，否则将会受到严惩，希望你们能够牢记这一点。”

　　林飞忍不住噗嗤笑了起来，笑道：“有趣，有趣，这个青云堡少主当真是有趣之极，为了保护花草树木，禁止私斗，相当有个性。”

　　那彪悍汉子猛然一盯林飞，冷冷说道：“当然青云堡还有一条潜规则，那就是不要随便评价我们的青云堡少主，否则你们受到难以相信的麻烦，我只说一遍，希望你好自为之。”

　　陆豪态度恭敬，淡淡笑道：“既然是青云堡的规则，我们一定会遵守的。”

　　三条规则，一条潜规则，十分地有趣，青云堡少主倒是有些奇怪，巨石堡少主田鸿盲目自大，为人蛮横，这青云堡少主到底会是一个什么样的人呢。


第237章 资格

　　那彪悍汉子目光一扫，心中也丝毫不为奇，青云堡作为四堡之一，高手数不胜数，一个化形中期、两个金丹后期的实力也真是非常普通，当下沉声说道：“好，该说的我都已经说完，将二十块金属性玉石交给我，这是三块出入令牌。”

　　那汉子手掌一伸，掌中突兀多了三块令牌，通体翠绿，闪烁着柔和的光芒，刻画着奇怪的篆字和符文。

　　金属性玉石，陆豪的兵墓戒指中还是有一些，都是这些人击杀流金沙漠修真者所得。

　　陆豪随手一抛，二十块玉石，漂浮在空中，微微一停顿，向着那汉子激射而去。那彪悍汉子右手当空一抓，瞬间变换数次，就将玉石抓在手中，旋即收入储物戒指之中，将三块出入令牌射来，分别向着陆豪、林飞、阿杰三人。

　　那汉子目光诡异光芒一闪，显然做了一些手脚，其中飞向林飞的令牌之中，蕴含着一股不小的力道，目的就是想让林飞当场出丑，以化形中期的修为出手，对付一个金丹后期的，在这汉子看来，还不是轻而易举的。

　　陆豪眼睛一眯，灵识早就发现了，瞬间杀气隐现，四周的空气仿佛陡然下降了数十度。

　　阿杰轻轻一招，就将那令牌拿在了手中。而林飞却是右手刚刚一触令牌，一股古怪的力量传递过来，从上而下，就想将林飞压得趴到在地上，林飞面不改色，依然笑着，身形不落，借力向后急退，再次一个凌空而起，将那力量化解下来。

　　那彪悍汉子眼睛中有一丝惊讶，显然他根本没有意料到这金丹后期修真者竟然能够化解他的力道，同时一股本能的危险感出现，仿佛面对一只远古凶兽般的感觉，只见一双杀意凌厉的眼睛在盯着自己，似乎随时都能吞噬自己。

　　陆豪站在那汉子的面前，目光冰冷，淡淡说道：“无论是谁，敢伤害我的兄弟，都必须死。”

　　当那一个“死”出来的时候，杀气暴涨起来，如同狂风一般，包裹着这彪悍汉子，汉子猛然一个战栗，似乎置身于冰窟之中，狂飙的杀意，四周的空气都在嗡嗡地爆响着，那一双眼睛，是如此的犀利，刺入汉子的心中。

　　那彪悍汉子浑身颤抖了起来，脸上浮现出汗水，眼中带着恐惧，这强悍的杀气已经超出了他的承受范围。

　　“轰！”

　　只见陆豪一按那汉子的肩头，三极真元涌动，狂猛的力量汹涌澎湃，那汉子猝不及防，也根本无法抵抗，脚下的石板瞬间就破裂了，四分五裂，而那汉子的双腿深深陷入地底。

　　陆豪目光一抬，冷冷说道：“我记得青云堡的第三条，不允许私斗，你冒犯了我的兄弟，我也算是惩罚了你，如果你觉得不服气的话，可以找我，我们选一个地方就是了。”

　　“嗖！”

　　一声轻响，空中那悬浮的令牌被陆豪吸在了手中，陆豪转身，和林飞、阿杰一起向着青石堡的内部走去，没有人回头看那个汉子。

　　瞬间那汉子的同伴就发现了异常，一个闪身，就到了这汉子的面前，咬着牙齿，盯着陆豪三人的背影，怒道：“欺人太甚，刚刚来到我们青云堡，就不把我们护卫看在眼中，这个仇非报不可。”

　　那汉子双脚一拔，从地底中站了起来，摇了摇头，说道：“二弟，不用这么气恼，只是一点小误会，都怪我太大意了，那个化形中期的修真者不简单，杀气太恐怖了，可以看出杀了很多高级修真者，我不是对手。”

　　恐龙修真者的地盘都是讲究实力的，无论是原来的枫叶谷，还是现在的流金沙漠、四堡，毫无疑问，陆豪的实力是远远强于这护卫的，弱者臣服于强者是天经地义的事情，自古以来都是如此。

　　片刻陆豪三人就进了青云堡，四面都是形式各异的房屋，雕梁画栋，装饰华美。初次来到青云堡，陆豪也并不着急，先找到一个安身之所，了解了解情况，之后再加入青云堡，进入二级“漩涡金流”之中修炼。

　　青云堡共分为三层，犹如三个同心圆环一般，第三层是非青云弟子修真者居住修炼场所，第二层是青云弟子居住修炼成所，而第一层则是禁区，没有允许，是绝对禁止进入的。

　　第三层中可供居住修炼的院落府邸，也依据位置和大小，划分为不同的档次，每个档次的价格都是完全不一样的，而且青云堡内的交易等价物是金属性玉石（好比钱币）。

　　第一档次的府邸十分巨大，环境优雅，适合于修炼，但是价格也不便宜，每年共需近百块金属性玉石，而一般的院落只需要数块金属性玉石，显然很少有人愿意将金属性玉石浪费在府邸之上。

　　因为修炼金极真元，需要大量的金属性玉石，参与龙战试炼者又是如此众多，对于金属性玉石的需求量更是天量了，这样一来，金属性玉石顺理成章地成为了等价交易货币。

　　“太好了，你没有说错，真的有人愿意出五十块金属性玉石？”一个身穿长袍，面容普通的中年修真者略带一点惊讶地说道。

　　他的旁边是一个女性修真者，也是一身长袍，身材丰满，面庞却是普通，此刻那女修真者眼中闪着光，兴奋地说道：“老归，是真的，那人愿意出五十块玉石，所以我才找你看看，那人究竟是不是真心实意的。”

　　宽大幽静的府邸，每年的费用都是五十块玉石，如果积累下来的话，十年就是五十块，百年还是五千块，一般修真者宁可住在一个较小的府邸，也绝对不会如此浪费金属性玉石的。

　　所以只有一些商人或者财大气粗的修真者，才会选择这种府邸居住。而两人口中所说的府邸，固然宽阔幽静，但是距离青云堡的中心太远，位置又不佳，只收五十块玉石，也很少有人过问。

　　这一次有人过问，想要购买这府邸的居住权，两人才会如此的兴奋。

　　“好，嘿嘿，带我去看看那人，如果那人是真心实意的，就算是降一点价钱，我们也租给他们了。”那叫老归的修真者微笑着说道，神情也有一点兴奋。

　　那女修真者微微一愣，旋即笑道：“看我兴奋地都有些傻了，还是你脑子活，那府邸位置距离中心太远，已经几十年没有任何人居住了，搁着实在是划不来，降价可以，但是绝对不能降太低了，最少必须四十块金属性玉石。”

　　两人身影一闪，化作两道疾风，在树林之中穿梭而去。

　　陆豪坐在一个凉亭之中，位于一个比较开阔的府邸中，方圆有数公里的范围，四周都是树林，十分的幽静。旁边林飞和阿杰也坐着，来到青云堡也数个时辰了，三人想找一个比较幽静的地方居住下来，这里确实不错。

　　忽然陆豪一动，站起身来，淡淡笑道：“刚才那人来了，这府邸的真正主人，我们一起出去看看。”

　　三人身体一晃，再是一闪，就到了外面。空中落下两道身影，身影凝住，两个面容普通的修真者出现。陆豪灵识一动，完全明白对方的实力，两个化形初期的修真者。

　　那男修真者愣了一下，呵呵笑道：“原来是前辈，想要租住我这座府邸，实在是我于归的荣幸，旁边这修真者是晚辈的妻子于婷，适才听妻子说起，晚辈这就急忙赶来了，不知前辈尊姓大名？”

　　陆豪的实力明显高于这男性修真者，所以这于归才会以前辈、晚辈来进行称呼。

　　陆豪四处一望，触目皆是绿色，缓缓说道：“陆豪，呵呵，这座府邸位置不佳，但是我们兄弟三人还是比较满意，不过在正式租住之前，我还有几个问题，需要你来回答一下。”

　　于归的妻子于婷脸色一变，说道：“前辈觉得价钱太贵了？价钱好商量，而且晚辈们也绝对不敢欺骗前辈。”

　　陆豪微微一笑，摇了摇头，缓缓说道：“我有几个问题，其实只能算是一个，青云堡，作为流金沙漠四堡之一，它的弟子如何招收？成为青云弟子，都必须经过那些过程？”

　　于归眼睛一眯，在三人身上打量了一番，说道：“我想前辈应该是初次来到我们青云堡，前辈既然想知道，那我就给前辈解释一下，凡是来到青云堡的修真者，无一例外都是想要加入青云堡，获得成功通过龙战试炼的机会。”

　　“但是青云堡弟子的挑选是非常艰难的，只有三条路，第一条，元婴期修真者，直接成为青云弟子；第二条，天赋能力者，直接成为青云弟子；第三条，通过青云资格赛，成为青云弟子。”

　　“对于我们普通修真者来说，只有青云资格赛一条途径，但是青云资格赛是非常艰难的，每八十年举行一届，分为化形初期、中期、后期三个档次，每个档次只取前三名成为青云弟子。”

　　“这三条路是青云堡所有修真者都了解的，前辈还有什么疑问，可以直接问晚辈。”

　　陆豪眼中一亮，这三条跟自己先前所了解的完全一样，眉头一动，再次问道：“这三条，对于普通修真者而言，都几乎是不可能完成的，你再想想看，还有其它办法嘛？”

　　那于归无奈地摇了摇头，而忽然于婷笑了起来，笑道：“前辈，当然除了这三条，还有一个方法，只是这个办法更难而已，通过小‘漩涡金流’的修炼者也可以直接加入的。”

　　陆豪不动声色，眉头一皱，说道：“哦，原来如此，通过小‘漩涡金流’，但是青云堡如何得知一个修真者是否通过小‘漩涡金流’呢？如果有人假冒呢？”

　　在流金沙漠之中，一级漩涡金流的俗称是小漩涡金流，二级漩涡金流的俗称是大漩涡金流，通过了大漩涡金流，龙战试炼就成功了。

　　于婷继续接着说道：“前辈过虑了，凡是能够通过小‘漩涡金流’的，都可以直接去青云堡的弟子招收处，青云堡中有秘法，可以探查出是否通过小‘漩涡金流’，绝对没有人可以假冒的。”

　　“只要确认通过了小‘漩涡金流’，立即就可以成为青云弟子。”

　　陆豪眼中闪过一丝隐约的笑意，林飞和阿杰相互一视，淡淡笑了起来。


第238章 青云门

　　但那笑容一闪而逝，陆豪脸上又恢复了凝重的神情，仿佛陷入沉思之中，旁边的林飞、阿杰在灵识交谈着。

　　那于归、于婷两夫妇，都有些隐隐的不安，这座府邸已经很久没有人租住了，如果眼前这修真者拒绝租住，两人却是无可奈何，因为他们十分肯定，以他们的实力绝对不是眼前这位前辈的对手。

　　片刻于归满脸笑容，试探着说道：“前辈？前辈，还有一些什么问题，只要是我于归知道的，一定会如实告知的。”

　　陆豪眉头一皱，凝声说道：“你们这座府邸，环境幽静，倒是可以，只是位置不佳，距离青云中心台远了，而且每年五十块金属性玉石，这种支付方式，却是有些不妥吧！”

　　那于归脸色微微一变，急忙和于婷相互看了一眼，急忙说道：“前辈所言极是，这座府邸距离中心太远，也是实情，难得前辈看上，这五十块玉石却是有些贵了，价格好商量，不知每年四十块玉石如何？”

　　陆豪眉头深锁，摇了摇头，很不满意的样子。

　　林飞跳起身来，大声喊道：“你这府邸数十年都没有人租住了吧，还受四十块玉石，呵呵，真是想得挺美，大哥，我们不如走，用金属性玉石修炼，比花在这个地方实在是强多了，其它便宜的地方只有数块玉石，真是物美价廉。”

　　于归脸色极其难看，与妻子灵识相互交谈着，两人在一番商榷之后，于婷满脸笑容，说道：“前辈，我们也知道四十块玉石有些贵了，不如这样，三十五块玉石如何？这是我们最低的租住价格了。”

　　陆豪眼中一缕光芒闪烁，摇了摇头。

　　那于归、于婷夫妇彻底傻眼了，难道这位前辈是来调戏他们的，三十五块玉石还是太贵，难不成还要再降，而且确实这座府邸很少有人问津的，也是事实。

　　“三十块金属性玉石就可以了，前辈。”于归带着一丝紧张地说道。

　　陆豪摇了摇头，微笑着说道：“三十块玉石，呵呵，你们没有理解我的意思，我们兄弟三人不是租住这座府邸，而是要将它完全买下来，当然如果价钱不合适的话，我们也只好放弃了，你们说一个价钱吧。”

　　那边的林飞似乎有些急了，说道：“大哥，何必将珍贵的金属性玉石浪费在这里呢！我们完全不需要，可以在青云堡之外建一座府邸的。”

　　于归、于婷两夫妇微微一愣，旋即灵识传音，交谈了起来。片刻之后，于归一脸笑容，笑着说道：“我们夫妇商量了一下，既然前辈想要买下来，那么八百块金属性玉石就可以了，当然这块地方的永久居住权都是属于前辈的。”

　　陆豪眼睛一眯，呵呵笑道：“八百块玉石，可我知道，青云堡附近的土地都是属于青云堡所有的，你们拥有这座府邸土地的使用权，每年都必须上缴一定的玉石，否则这块土地的使用权将被收回去的。”

　　“这座府邸数十年都已经没有人租住的，想必两位为了保持这土地的使用权，一定是交了不少的玉石。”

　　于归脸色一变，眼中惊慌之色一闪而逝，点着头说道：“前辈说得对，如果不是这块府邸位置不好，也不至于如此。”

　　林飞鼻间重重地哼了一声，说道：“八百块玉石，真的是抢啊，大哥，我们还是走吧，让这两个家伙令寻贵人吧。”

　　陆豪眉头一动，淡淡说道：“好了，我也不多说了，我们兄弟还有其它事情，一口价一百块金属性玉石，如果两位觉得不合适，就当我没有说，林飞、阿杰，我们走。”

　　话音一落，陆豪身影一晃，瞬间就在数十米外，林飞、阿杰同行，凌空就欲向着远方飞去。

　　这个时候身外传来一声焦急的声音：“前辈，请留步，情留步，这一百块金属性玉石实在是太低了一点，能不能再加一点，两百块玉石如何？”

　　两道身影一闪，正是这府邸的主人于归、于婷夫妇，此刻两人脸上都挂着苦色。

　　陆豪没有回头，身影再是一闪，又是百米之外，淡淡说道：“一百块金属性玉石，否则你们就一直亏损着吧！”

　　于归、于婷身影急速移动，再次追逐上去，于归满脸笑容，笑道：“好，好，一百块就一百块，既然前辈很看中这块府邸，晚辈就是亏本也卖了。”

　　当初两人得到这块府邸，有些狂喜，但之后却陷入了无奈之中，因为这座府邸位置的原因，竟然无人问津，而且每年都必须要交给青云堡数块玉石的土地使用权，如果这样一直下来，两人很快就会亏本，一块玉石也是无法得到的。

　　所以在陆豪坚决提出一百块玉石之后，两人灵识传音就答应了，赚一点总比亏得血本无归要好。

　　陆豪在支付了一百块金属性玉石之后，得到的是一块特制的玉牌，灵识轻轻一探，已然知道，里面写明了这块区域每年需缴纳的各项玉石费用，以及这块区域的大小。

　　数日之后的一个晴朗日子，陆豪三人化作三道身影，在茂林之中穿梭着，向着中心区域前进。

　　“老大，呵呵，我们三人一同进入青云堡，倒是很想见识见识大漩涡金流有何特殊之处？”林飞一边疾行着，一边乐呵呵地说道。

　　阿杰淡淡说道：“我们第一步，还是加入青云堡，成为青云堡弟子，才能拥有在大漩涡金流修炼的权利，飞哥实在是太着急了一点。”

　　前方的房屋越来越多了，越来越密集了，陆豪三人的速度放缓了下来，缓缓步行在街道之上，陆豪灵识猛然一放，就找到了那青云堡弟子注册登记的地方，一座十层之高的巨大木楼，朱漆红木，四处飞檐，装饰华丽异常。

　　门楣之上挂着一个大匾，银钩铁画三字“青云门”，只有通过了“青云门”才能正式成为青云堡的弟子。

　　只是此刻大门紧闭，门口站着四个化形中期的护卫，表情肃然。旁边还有一大群修真者，约有数百人，汇集在一起，正在彼此议论纷纷，甚至在激烈交谈着，显得十分地热闹。

　　其中一个化形中期护卫眉头一皱，朗声说道：“这一届的青云资格赛，还有三年的时间才开始，青云资格赛前一个月，这个门才打开，才允许你们进入注册报名，现在任何人都不能够注册的，你们都回去吧。”

　　但是这修真者的话音显然起到的作用非常小，并没有人离开，那些修真者显然更加兴奋地交谈着，对于普通修真者来说，想要加入青云堡，只有八十年一届的青云资格赛，三个档次的资格赛，只取前三名，共九人。

　　没有背景，没有天赋能力的普通修真者，只能通过这个青云资格赛进入青云堡，犹如鲤鱼跃龙门，越过了青云门，他的地位才会得到完全的改变。

　　另一个方向街头的尽头出现了三道并排的倒影，徐徐而来，正是陆豪三人，陆豪向着那高楼望着，凝视着“青云门”三个字，眼中闪过一丝淡淡的微笑，径直向着那门口的护卫走去。

　　影子一晃，强大的气息扑面而来，一个护卫挡在了陆豪三人的面前，冷冷说道：“现在还不到青云资格赛的报名时间，任何人都不得进入。”

　　陆豪抬起头，淡淡说道：“成为青云弟子的途径，并不仅仅只有青云资格赛。”

　　那护卫眼中闪烁一丝惊讶，说道：“难道你是来参加天赋测试的？只有拥有天赋能力，都可以直接加入青云堡。”

　　陆豪摇了摇头，说道：“不，除了天赋能力，还有其它的方法可以加入青云堡，比如通过小漩涡金流。”

　　那护卫眼中的惊讶更甚了，目光在陆豪三人身上一扫，最后盯在了陆豪的身上，有些紧张说道：“通过小漩涡金流，兄弟可真是了不起，既然这样，你略等一下，我马上进去通报一下，只是例行程序而已。”

　　每一个通过小漩涡金流的修真者，无疑于通过大漩涡金流的几率也很大，也就是说成为龙战的几率很大，因此护卫才会如此惊讶，态度发生完全的转变。

　　陆豪微笑着说道：“不是我一个人，是我们兄弟三人。”

　　那护卫微微一愣，盯着林飞、阿杰，长大了口，惊讶地说道：“他们金丹后期的修为，也通过了小漩涡金流？这是真的嘛？如果被发现作假，有可能被驱逐青云堡，永远也不能成为青云弟子的。”

　　陆豪镇定自若，说道：“你只需要通报就行了。”

　　那护卫转身走入了高楼之中，片刻之后又走了出来，在外面旁观数百名修真者惊讶的目光只中，陆豪三人走入了青云门，进入高楼中，迎面是一个宽广的大厅，空无一人，只有几排红漆雍容华贵的柜台。

　　“三位兄弟，负责测试的护法长老大人就在九楼，请三位兄弟跟着我就行了，不要到处乱走。”那护卫出声警告到。

　　上了八楼，出现了一个雅致精巧的客厅，当中一道白色的纱幔，沙幔背后一道淡淡的身影，那护卫自动退了出去，只留下陆豪三人在此，那白色沙幔缓缓晃动，尽管只是一道沙幔，灵识却是无法穿透。

　　“一个化形中期、两个金丹后期的年轻人，有趣，欢迎你们来到青云堡。”沙幔之后传来一个悦耳动听的声音。

　　忽然之间金光乍起，照耀整个客厅，那白色沙幔如同变成了黄金一般，同时陆豪三人身上产生了怪异的变化，与那强烈的金光相互呼应，陆豪发现自己身上散发着淡淡的金光，金极真元产生了某种感应。


第239章 顺利

　　陆豪目光一缩，心中已然明白，这金极真元的感应就是这白纱之后修真者所为，无论是目光、还是灵识，都无法穿透那白纱。

　　“前辈召见我们兄弟三人，是想确定我们兄弟是否通过小漩涡金流的考验，不知前辈是否已有答案？”陆豪的态度十分恭敬，既然打算在青云堡长期修炼下去，陆豪并不打算冒犯青云堡的高手，态度放得很低。

　　那白纱后的修真者朗朗笑了起来，那笑声带着一股磁性，竟然无法分辨男女，片刻之后说道：“想要加入青云堡，成为青云堡的弟子，这是青云堡附近几乎所有修真者的目标，一旦加入了青云堡，他们就如同鲤鱼跃龙门。”

　　“很久已经没有通过小漩涡金流的修真者来见我了，这一次想不到竟有三人，我都有一些些意外，现在答案我已经有了。”

　　陆豪脸上微笑，说道：“以前辈的实力，瞬息就可以知道答案，倒也在情理之中，我们兄弟三人希望加入青云堡。”

　　那修真者沉默片刻，缓缓而言道：“加入青云堡，按照规矩是可以的，只是你们兄弟三人初次来到青云堡，对于某些规矩还是不了解，流金沙漠的四堡是流金沙漠最强的四股势力，同时存在一个潜规则。”

　　陆豪眉间一动，目光一闪，不动声色地说道：“潜规则，既然我们兄弟加入青云堡，就一定会遵守青云堡的规则，至于这潜规则，前辈还请明说。”

　　白纱猛然一亮，金光缓缓消散，陆豪三人身上的淡淡金光也消散了，恢复了平静，仿佛从来就不存在一般。

　　“这个潜规则，我是不会说的，如果你聪明的话，就应该明白。”那修真者卖起关子，声音带着一点游戏味道地说道：“好，这是三块令牌，你们灵识认主，就正式成为了青云堡的弟子。”

　　白纱微微一晃，瞬息之间，三道绿光激射而出，犹若光束一般，分别向着陆豪三人射来。陆豪、林飞、阿杰三人都是微微一喜，将那令牌接在了掌中，细细打量。

　　这令牌和那青云堡护卫所发令牌是截然不同的，相比之下，要精致许多，青云堡护卫所发令牌黯然失色。

　　这令牌同样也是通体翠绿，但其上并无篆字和符文，表面隐隐流动着青色的气流，袅袅而来，犹如天上的青云一般，更给人一种神秘莫测的作用，在这令牌滴血认主之后，之前那令牌的滴血认主也自动取消了。

　　陆豪抬头，十分恭敬地问道：“长老大人，不知那大漩涡金流的使用可否有任何限制？”

　　一声沉沉的声音从白纱之后响起：“这令牌相当于你们的身份令牌，在整个流金沙漠都是通用的，而且还具有一个特殊的作用，呵呵，当然这是小秘密，需要你们自己去发现。”

　　“大漩涡金流的使用，没有任何限制，只要是青云堡的弟子，只要你想参加修炼，都可以进入修炼的，毫无限制，希望你们能够享受大漩涡金流中修炼的感觉，呵呵。”

　　当说到最后的时候，这修真者的话语之中游戏之味十分明显。

　　如此的轻松，如此的顺利，见了这护法长老大人，几番谈话，陆豪三人就正式成为青云堡的弟子，顺利地让陆豪自己都有些惊讶，而外面那些普通修真者只有通过了青云堡资格赛，才能进入青云门，成为青云弟子，其过程的艰险是无法言语的。

　　使用大漩涡金流，没有任何限制，这更然陆豪惊讶。

　　在一般修真者看来，大漩涡金流显然是比小漩涡金流更加珍贵的资源了，也只有四堡这样的实力才能各自拥有一个，但是使用起来，任弟子们随便修炼，和小漩涡金流的激烈竞争完全不同，实在是让人不得不惊诧。

　　“那么弟子们不打扰护法大人了，这就告退了。”陆豪尽管有些惊讶和疑惑，但是兄弟三人加入青云堡的目标已经完全达到了。

　　那白纱之后，一片沉静，人影已完全不见，陆豪、林飞、阿杰的眉头都是一动，此刻的灵识力量已经可穿透那白纱了，那白纱只是普通的白纱而已，并无特殊之处，而那护法大人已经消失了。

　　不知不觉地消失，甚至是陆豪化形中期的灵识力量也是察觉晚矣，同时陆豪可以百分之百地肯定这护法大人绝对是一个龙战级别的高手，否则不可能具有这样的实力。

　　三人没有迟疑，下了这八楼，得到了精致的令牌，加入青云堡，成为了青云堡弟子。

　　……

　　小巧的阁楼，四角飞檐，温润红木做成的栏杆，阁楼之前是一平静如镜的小湖，湖水熠熠生辉，澄净清澈，游鱼在其中游来游去，不亦乐乎。

　　只听扑通一声，无数的涟漪扩散开来，游鱼惊动，四处游走，却是一颗小石所致。

　　阁楼中一个女子，二八年华，脸庞白皙，皓齿星眸，两弯调皮的柳叶眉，更衬得整个面容绝美，令人一见之下几乎窒息，那女子坐在栏杆旁，一小节玉腿露出，圆润可爱的小脚在栏杆之下晃动着。

　　轻轻的笑声响起，那一抹笑容，几乎让四周美丽的风景都黯然失色。

　　“二姨，你回来了，今天有什么事情，你竟然亲自出去了一趟。”那少女浅笑着说道，清澈的眼中流光闪烁。

　　阁楼旁边，不知何时又坐一女子，中年年纪，面容美丽，却有一股威严，一袭长袍，更显得雍容华贵，听到这少女的声音，那威严女子脸上不自觉露出了微笑，眼中充满了慈爱，缓缓说道：“堡内的事情，来了几个修真者。”

　　那少女柳叶眉轻轻一动，回头笑道：“堡内的事情，这几个修真者到底是何身份，竟然值得二姨亲自出去。”

　　那威严女子微笑道：“青儿，倒不是什么了不起的修真者，只是三个想要加入我们青云堡的修真者，因为他们通过了小漩涡金流，所以我才去看看。”

　　那少女轻咬嘴唇，再次问道：“二姨，见了那三人，不知二姨对那三人有何评价。”

　　那威严女子脸上淡淡一笑，眼中一抹光芒闪过，娓娓说道：“一个化形中期的、两个金丹后期的，都通过了小漩涡金流，那么通过大漩涡金流的几率也很大，远远超过一般的修真者。”

　　“他们现在的实力还是太弱了，就算可以通过龙战试炼成为龙战，也是百年之后的事情，不过他们的潜力却是很好，我很看好他们的发展。”

　　那绝美少女颔首点头，凝视着湖中的水面，说道：“二姨，还有数十年的功夫，我就可以通过龙战试炼了，就可以帮二姨的忙了。”

　　那威严女子伸手，拍了拍少女的肩膀，温和地笑道：“青儿，不要多想，青云堡的事情不用你操心，青儿的资质可是修真者中的天才，短短百余年，就可以通过龙战试炼，二姨真的是十分欣慰。”

　　那绝美女子嘴角微微一撇，娇声笑着说道：“百年，百年的时间真是有些太长了，二姨放心，青儿一定尽快会通过龙战试炼。”

　　忽然两人的眉间都是一动，同时抬起了头，空中一道紫影从远即近，瞬息就到了阁楼的前面，威严女子脸上表情没有任何的变化，十分淡然，而那绝美少女却是微微一笑，说道：“二姨，苏叔来了，呵呵。”

　　那威严女子淡然说道：“来了，他来了，跟我又有什么关系呢。”

　　空中是一个男子，一身紫袍，身材高大颀长，目光在两人身上一扫，最后凝视着那威严女子，整个人猛然一愣，眼中充满了热情。

　　那绝美少女格格一笑，站起身来，凌空而起，笑道：“苏叔，二姨，呵呵，你们聊吧，青儿就不打扰你们了，先走了。”

　　影子一晃，那绝美少女化作一道冷光，就消失在天际。而那空中的男子有些尴尬地笑了笑，说道：“红梅，我看你和青儿聊天呢，就过来看看，青儿这丫头竟然自顾自地溜走了。”

　　……

　　成为青云堡弟子已经有月余的时间了，青云堡弟子可以自由居住在青云堡附近，而不需要任何的租住费用，陆豪三人依旧住在那个安静的府邸里面。

　　“大哥，我们去看看。”空中三道影子并肩疾行，呼呼风声响起。

　　陆豪眉头微微一皱，灵识四下搜索，旁边还有数十名青云堡弟子，都在三五成群地飞行着，他们的目标显然都是大漩涡金流，这也是陆豪三人此次而来的目标。

　　大漩涡金流位于青云堡的北部，被一个巨大的阵法禁制笼罩着。这里不仅仅有大漩涡金流，还分布着数个小漩涡金流，委实陆豪三人有点小小的吃惊，不过这也正常，青云堡拥有的漩涡金流数量不是那些小村子可以比拟的。

　　眼前是一片青云，袅袅而行，陆豪三人却是面色淡然，身影一晃，就冲入了这青云之中。

　　这青云就是阵法禁制，不过作为青云堡的弟子，在禁制之中通行还是无碍的。青云弟子的专有令牌，则可以在这种阵法禁制之中指引方向，引导青云弟子穿过禁制，来到大漩涡金流的附近。

　　不过对于非青云弟子来说，一旦进入这青云，就变得非常麻烦，甚至致命，会活生生地被阵法禁制困死。


第240章 龙卷

　　在无边无际的青云之中，陆豪三人飞行的速度放缓了下来，彼此之间的距离很短，但是身影却是有些模糊，显然这青云也具有阻滞灵识的能力，而三人完全是凭借着青云弟子专用令牌的指引飞行。

　　片刻之后，冲过了一个云团，眼前一片豁然开朗，陆豪三人出现在了一个较为光明的空间。

　　只听四周响起轻微的凌空声音，不断地有修真者穿梭而来，从青云之中飞出，灵识一扫，竟然有数百人之多，大多数是化形期的，金丹后期的修真者只有十来人，能够来到这里的显然都是青云弟子。

　　陆豪眺望着前方，笑着说道：“想在漩涡金流中修炼的人倒是不少，我们去看看，那大漩涡金流到底在哪里？”

　　林飞、阿杰不约而同点点头，三人再度飞起。一边凌空飞行，一边灵识放开来，搜索着四周。一个接着一个的修真者在身旁掠过，有的交谈着，有的在虚空静坐，有的修真者甚至浑身浴血，受伤不轻。

　　这倒也是十分正常的现象，陆豪初次进入小漩涡金流的时候，也是被金流的冲击力所伤，导致浑身浴血，一般的修真者在漩涡金流中坚持的时间都很短，除非具有特殊的手段。

　　正在飞行之中，忽的陆豪的身影停滞了下来，眉间一动，眼中带着明显的惊讶之色，一股直径达到数百米的金色涡流正在前方不远处旋转着，它的根部是一个幽深的深渊，那金色涡流宛若旋转的金色星尘。

　　金色星尘之中，闪现出十来个小小的黑点。

　　陆豪脸上露出微笑，灵识一探，对于这金色星尘的能量等级顿时心里有数，和曾经绯岩村修炼的小漩涡金流一样，这也是小漩涡金流，里面那些黑点就是正在修炼的修真者们。

　　“老大，啧啧，还有，你看那边。”林飞有些兴奋地说道，目光凝视着另外一个方向。

　　陆豪目光一抬，就发现了同样一个小漩涡金流，两个小漩涡金流相距的距离在三公里左右，并不算太远，以青云堡的实力，拥有两个小漩涡金流实在很好理解的，但是陆豪肯定青云堡拥有更多数量的小漩涡金流。

　　“林飞、阿杰，我们继续走。”陆豪淡淡一笑，身影再度飞起，林飞、阿杰紧随其后。

　　在片刻钟的功夫，陆豪就发现了大小不一的数个小漩涡金流，这些小漩涡金流相隔的距离都不是太远，最远不过十公里，近者只有一公里，远看起来，犹如十来个金色龙卷风冲天而起，异常漂亮和壮观。

　　这些漩涡金流之中，都存在着修真者，不断地有修真者无法忍受而退出，有修真者养足精神再度进入。

　　而且看起来，青云堡的小漩涡金流对于青云弟子是没有限制的，只要想进入，随时都可以进入的。

　　这跟当初绯岩村、巨剑村、幽洞村、黄风村四个村子为了争夺一个小漩涡金流，而争得异常惨烈完全不同，青云堡的资源果然是极其丰富，令人咂舌，青云弟子随意可以进入任何一个小漩涡金流修炼。

　　这也说明了为何成为四堡弟子是如此之难，因为光小漩涡金流这一点的待遇就远远超过了一般普通的修真者，再加上拥有大漩涡金流，也就是说四堡几乎垄断了龙战试炼的名额。

　　想要成功通过龙战试炼，就必须通过大漩涡金流。

　　前方忽然出现了七彩的光幕，光幕冲天而起，围成了一个圆柱的形状，那是一个巨型的圆柱，直径大约有五六公里，灵识一旦碰触到七彩光幕圆柱的表面，就立刻就反弹了开来，十分地诡异。

　　七彩光幕圆柱的下方有一个典雅的木屋，屋前坐着一个老者，还有一张石桌，桌面上摆了一副围棋，那老者一个人自言自语，竟然是自己和自己在下着围棋，确实有些奇怪。

　　木屋的前方有五十多个修真者，静静地站着，态度十分地恭敬。

　　“行长老，是不是该……”一个锦袍玉带的修真者小心翼翼地说道。

　　只见那老者右手一扬，脸上带着恼怒之色，不耐烦地说道：“没有看见我老人家有正事嘛？你们这些小崽子们，都给我等着，谁敢打扰我老人家的正事，绝不轻饶。”

　　那些修真者唯有苦笑连连，继续等待着。

　　陆豪三人相互看了一眼，不动声色，站在了这些修真者之后，根据之前的情报，这七彩光幕圆柱之后就是大漩涡金流，而这老者应该就是负责管理大漩涡金流的长老，脾气十分地怪异，嗜好研究棋术。

　　青云堡的小漩涡金流是可以随意进入修炼的，但是珍贵无比的大漩涡金流却是绝对有人负责管理的，大漩涡金流才是四堡成为流金沙漠最强四大势力的根本原因，绝对不会允许任何马虎的。

　　这老者自言自语，一会儿眉头深锁，苦大仇深的样子，一会儿又是兴高采烈，雀跃不已的孩童样子，并且声音时而高亢，时而低沉，完全陷入痴迷棋术的境界。

　　而等待着的修真者只能等待着，等待着这长老大人办完正事，才来处理他们的小事。

　　这一等就是五天的时间，这位尊贵的长老大人才终于笑呵呵地站起来，满脸笑容，喃喃自语道：“爽快，爽快，终于困住黑子了，厉害，厉害，我的棋术又见长了，呵呵。”

　　随后这长老大人抬头目视着众人，笑眯眯地说道：“你们这些小崽子想要进入大漩涡金流，就应该知道我的规矩，绝对不能打扰我的正事，现在我要抽出一分钟宝贵的时间来处理这点小事。”

　　“只说一点，这禁制两年每人只能进入一次，出来之后就无法再次进入，这是规矩。”

　　只见这老者脸色一正，双手一阵挥舞，做着奇怪的手势，身上散发出刺眼的金光，整个人犹如一个金身一般，瞬间七彩禁制破开了一个狭小的缝隙，等待着的众多修真者脸上都露出了笑容。

　　“小崽子们，还不赶快进去，三十秒，这禁制就会再次关闭。”

　　影子晃动，一个个修真者犹如离弦之箭一般射了出去，化作数十道残影，一闪而逝，冲进了那缝隙之中。

　　穿过缝隙，陆豪三人都停在了原地，满脸惊讶，抬头观望着，只见地面是一个巨大的深渊，深渊之中，数十股交缠的金色龙卷风冲天而起，彼此扭曲交缠，犹如搓麻绳一般，惊人强大的气势迎面而来，让人震惊。

　　每一股巨大的金色龙卷风就是一道漩涡金流，这大漩涡金流竟然是数十道漩涡金流纠缠在一起形成的。

　　四周挂着狂风，狂风吹在肌肤之上，犹如刀锋一般，可见这狂风速度之快，力量之强，顿时就有几个修为低下的修真者浑身哆嗦。

　　陆豪呵呵笑道：“壮观，壮观，大漩涡金流，无论是能量登记，还是气势都远远超过了小漩涡金流。”

　　阿杰目光一动，充满尊敬地说道：“仅仅是一点气息，就已经能够感觉到这大漩涡金流的强悍，远远不是小漩涡金流可比的，呵呵，这大漩涡金流，绝对是修真的一个挑战。”

　　那金色龙卷之中已经有数十个影子，就在众人观看的同时，就有数个修真者飞了出来，本体形态，那鳞甲皆是鲜血染成，气喘嘘嘘，十分狼狈，十分虚弱。

　　林飞眯着眼睛，淡淡说道：“老大，我们还是不先急着进去，看看。”

　　陆豪微笑着说道：“既然已经近在眼前，不用急在一时，就看看。”

　　影子一晃，血腥之气迎面扑来，一个修真者气息微弱，浑身颤抖，双目恐惧，向着那七彩光幕就是一撞，犹如撞入涟漪一般，冲过七彩光幕，就消失了。

　　如同那行长老所说，这禁制出去是极其容易，进来却是万分艰难，这修真者一旦出去，想要再次进来，至少要等一段时间的。

　　金色龙卷之中的影子，不断闪出，片刻之后，金色星尘之中竟然再无修真者了，那些之前修炼的修真者都在盘膝静坐，修养着真元，等待着真元充沛再次进入了。

　　新来的五十余修真者在观看了片刻，有些修真者眼中神情自信，脸上跃跃欲试，只听一声怒吼，一个修真者化作本体冲了进去，那是一只巨大的甲龙，浑身板甲极其坚固，配合真元的防御，更加是坚固无比。

　　那修真者刚刚冲入一个龙卷之中，就浑身颤抖，瞬间鲜血淋漓，但是依然坚持住了，身后的修真者们大受鼓舞，纷纷化出本体，以最强的防御形态进入漩涡金流之中。

　　进入漩涡金流之中的修真者都是同样一副样子，鲜血淋漓，浑身颤抖，整个身体犹如在狂风怒浪之中一般摇晃着。

　　忽的只听一声惨叫，一只跃龙身不由主，竟然被漩涡的力量带着旋转了起来，鲜血如同喷泉一般狂飙而出，传来咔嚓咔嚓的声音，在众人惊诧的目光之中，那跃龙被漩涡的力量绞成了粉碎，就连灵识也完全消失了。

　　数秒之后，又是两声惨叫，同样两个修真者不堪漩涡金流的力量，肉体、骨骼、金丹、灵识全部被绞成了粉碎，近千年的苦修化为一场空。

　　不断地传出尖利的叫喊声，剩下的修真者们已经慌乱了，纷纷向外急退出来，因为他们都是在极限状态，一旦超过了极限，就会死，目睹三个修真者的惨死，谁也不愿意拿自己的生命来赌极限。

　　“两个化形初期，一个金丹后期的，几乎都是秒杀，看来这大漩涡金流的力量，最少比小漩涡金流要大数十倍。”陆豪十分谨慎地说道。


第241章 再浴金流

　　短短数十秒之后，大多数的修真者都已经从大漩涡金流之中退了出来，还剩下几个极为强悍极为自信的修真者待在其中，正在疯狂地修炼着。

　　那些早先出来的修真者依旧盘膝，依旧闭眼，在修养真元，对于这样的场景他们早就是司空见惯了，在大漩涡金流之中死掉，那是太正常不过的事情了，否则人人都可以能够通过龙战试炼了。

　　每次新来大漩涡金流修炼的菜鸟们，都会有数人死掉。

　　林飞眼睛动了动，向漩涡金流的里面眺望着，说道：“老大，看来这金流很危险，不过里面还有四个修真者。”

　　那数股漩涡金流凝成的巨大金色龙卷之中，依然有四个黑点，无论金流如何冲击肆虐，他们都是巍然不动，十分地镇定，仿佛这些恐怖的冲击对他们毫无影响。

　　阿杰目光中露出一丝笑意，淡淡说道：“飞哥的眼睛好厉害，四个修真者，刚才那些身死的修真者都是身体防御极其脆弱的，只有防御强悍的修真者才能够修炼，这漩涡金流是很恐怖，但绝对不是无法修炼。”

　　林飞笑了笑，嘿嘿说道：“阿杰，要不要我们也进去感受感受。”

　　阿杰微微一笑，说道：“只要大哥同意，我们三人一起进去又何妨。”

　　尽管这大漩涡金流十分危险，和小漩涡金流的能量等级一个天下一个地下，但是陆豪的心中却涌起一股豪气，越危险才越具有挑战性，这样的修炼效果才是最好。

　　陆豪面色镇定自若，自信地说道：“林飞、阿杰，不要大意，用自身最大的防御，我们马上进去。”

　　只听一声高亢的啸声，洞穿金石一般，猛然间一只巨大的金色翼龙凭空出现，双翅展开，微微一振，在盘旋翱翔着，那翼龙的眼睛精光闪烁，犹如锐利的刀锋一般，时刻都准备刺入修真者的内心，这是掠食者的眼睛。

　　同时响起嗤嗤怪异的声音，虚空之中一只鳄鱼出现了，浑身褐色鳞甲，长近乎百米，粗壮的尾巴微微摇晃着，浑身带着一股煞气，让人不寒而栗。

　　陆豪身体极速膨胀，也化出了本体霸王龙，相比翼龙和鳄鱼的巨型体积，霸王龙并不占据优势，但是凶气却更甚，凶气滚滚而来，甚至附近数十个修真者都满眼恐怖，不由自主地四处让了开来。

　　那种凶气，让他们心底产生畏惧，产生害怕，这是一种本能上的感觉，修妖者的本能直觉都是非常准的，所以他们惊慌地闪躲了开来。

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　黑影、褐影、金影化作三股疾风，风驰电掣冲向了大漩涡金流，撞击在漩涡金流的表面之上，身形微微一窒，再次猛然加力，冲了进去。

　　刚刚进入漩涡金流，就感受到了压力，无孔不在的压力，恐怖之极，浑身响起咔嚓咔嚓的细微声音，那是肌肤、肌骨和外面的压力抵抗所产生的声音，金流袭来，而金流袭来的一刹那，那压力更加地恐怖，再次陡升数倍。

　　陆豪、林飞、阿杰三人的距离非常近，相隔不过百米之远，金流所带来的压力固然恐怖，但是霸王龙、翼龙、鳄鱼眼中的光芒却依然坚定，没有任何的退缩。

　　“果然是流金沙漠仅有的四个大漩涡金流之一，这种力量根本不是小漩涡金流可比的，不过修炼效果也绝对是最好的。”陆豪心中暗暗地说道。

　　翼龙浑身的金色羽毛在剧烈颤抖着，发出嗡嗡的声音，丝丝肉眼可见的血丝已经渗透了出来，每次金流冲来，那身上的血丝就到了几分，金流不断冲来，林飞身形摇晃，却没有丝毫的退缩之意。

　　阿杰的天赋能力“岩石皮肤”，配合天生鳞甲，那种防御强横无比，就算是同等级的修真者也无法破其分毫，但在这金流的不断冲击之下，那鳞甲的缝隙也是出现了血丝，淡淡的血丝。

　　霸王龙的鳞甲上，黑、白、金三色淡淡光芒闪动，十分怪异，在金流之中浑如一个雕像一般，任金流不断冲击，自巍然不动，四周响起不断细微的爆鸣之声，那是三极真元和金流冲撞产生的声音。

　　金流，如同流水一般，那流水中饱含着淡淡的金色星尘，也可以说是金色星尘形成的水流，在不断冲击陆豪的身体，每一次的冲击，压力都会倍增，但同时这金流中的一些特殊金尘却和陆豪体内的金极真元产生感应。

　　从而被吸入体内，融入金极真元，壮大着那股相对弱小的金极真元。

　　一分钟的时间过去，林飞、阿杰的样子都变得十分恐怖，鲜血覆盖着他们的身体，不再是金色翼龙、褐色鳄鱼，而是血色翼龙、血色鳄鱼，浑身在不停地抖动着，他们依然在坚持着。

　　金色羽毛甚至无法承受压力，一根接着一根的掉落。阿杰的样子也不好，那强横的鳞甲出现了裂缝。

　　只有陆豪是淡然的，最轻松的，尽管身体发出细微连绵的爆鸣之声，但身体却没有任何的血迹，鳞甲依然非常地坚固。毕竟陆豪是化形中期的，林飞、阿杰只是金丹后期的，凭借着绝顶的天赋，才能在大漩涡金流中坚持到这么长的时间。

　　否则一般的金丹后期修真者进入大漩涡金流，后果都是被直接秒杀的。

　　“林飞、阿杰，不要太过于冒险了。”陆豪十分凝重地灵识传音道，他也发现了两个兄弟的狼狈样子。

　　林飞的灵识传音很是轻松：“老大，我感觉到了一丝不同，还能再坚持一会儿，呵呵。”

　　阿杰甚至带着喜色地说道：“大哥，我和飞哥一样，估计是要突破了。”

　　陆豪微微一愣，旋即霸王龙眼中露出了笑意，他已经明白了，林飞、阿杰这两个家伙在这种压力之下竟然有要突破的征兆，实在是太强了一点。

　　“哈哈，大哥就先祝贺你们一下了。”陆豪的声音充满了愉快的笑意。

　　尽管知道两个兄弟快要突破了，陆豪心中依然有着担心，因为林飞、阿杰现在的样子太狼狈了，那鲜血仿佛不要钱的白开水一般涌出，滴落，滴落的血液在空中直接就被金流绞为了粉碎。

　　又是一分钟的时间过去了，只听金色翼龙发出一记高亢直入云霄的啸声，身体开始更加剧烈的颤抖，那鳄鱼也是低沉地嘶吼着，猛力地蹿动，似乎浑身有发写不完的精力和力量。

　　陆豪目光一沉，明白两个兄弟到了最关键的时刻，这个时刻的真元力量时而庞大时而弱小，是极其不稳定的，再继续待在漩涡金流之中实在是太危险了一点。

　　“林飞、阿杰，进入兵墓戒指，在里面你们会更好突破一点的。”陆豪急忙灵识传音道。

　　淡淡影子一闪，金色翼龙、褐色鳄鱼凭空消失，被陆豪直接收入了兵墓戒指的空间。

　　在大漩涡金流之中待了半个时辰，陆豪感觉差不多了，不过对于这次修炼的效果还是较为满意的，金极真元又壮大了那么一点，影子一闪，陆豪就向金流之外冲去。

　　目光不经意一瞥，却发现这大漩涡金流中，又有数十个修真者进入了，当然是有经验的老鸟，待得时间比较长久一点，而菜鸟几乎都是在适应这金流，而无法忍受痛苦的修真者，则是掉头走入了这禁制。

　　当冲出漩涡金流的时候，迎面就有数十道羡慕尊敬的目光，以陆豪半个时辰的修炼时间，已经是这大漩涡金流之中为数不多的几个修真者之一，更重要的是陆豪仅仅是初次进入金流。

　　陆豪也不在意，化作人形，盘膝虚空坐着，缓缓调息，稳定真元。

　　在禁制之中修炼的日子非常简单，每日进入大漩涡金流中修炼，达到极限便出来，当真元调整到最佳状态，便再度修炼，同时林飞、阿杰一直待在兵墓戒指之中，就算突破了境界，但也不是一两天就可以完成的。

　　而且突破达到一个新的境界，也需要稳固新境界，没有半年的时间是根本谈不上稳固的。

　　“这修真者真的是太强了，竟然可以修炼半个时辰，要知道这里的修真者能够修炼超过半个时辰的，也只有四人而已，而那修真者初次来到，就可以达到半个时辰，有点不可思议。”红发修真者笑眯眯地说道，一边眼中敬畏地向那修真者望了一眼。

　　他的同伴黑发修真者低声地笑了笑，说道：“大家都是化形中期的境界，可是实力是完全不能比的，我们只能修炼三分钟，能够修炼半个时辰的强者，那么一定会成功通过龙战试炼的。”

　　“面对一个未来的龙战，我们可绝对不能得罪，如果有可能的话，能够攀上一点交情的话，那可就有大大的好处了。”

　　红发修真者嘿嘿笑着说道：“加上这初来的修真者，现在这禁制之中也就四人而已，只要能和四人之中一人攀上交情，我们以后就非常好过的，不过也别做梦了，对方和我们根本不是一个级别的修真者。”

　　黑发修真者点头，表示赞同，带着一丝遗憾地说道：“那倒也是，不过我敢打赌，这新来的修真者，绝对是四人之中最强的，嘿嘿。”


第242章 暴乱

　　转眼之间，就是四年的时间过去了，林飞、阿杰依然在兵墓戒指空间内修炼着，陆豪已经知晓，两人都已经到了化形初期的实力，但是两人依然在修炼着，同时陆豪在大漩涡金流中修炼着。

　　置身于金色龙卷之中，那些金色水流缓缓而来，但谁也无法无视其中蕴含的力量，缓缓的金流，却带来极为恐怖的压力，甚至有穿透力，肌肤之上犹如无数细小刀锋在刻画着一般。

　　数十个在金流之中修炼的修真者，身上皆是鲜血淋漓，鳞甲裂出细小的裂缝，口中低沉连续喘息着，这金流的可怕之处显然易见。

　　陆豪以本体形态修炼着，浑身散发着淡淡的光泽，处于金流中，巍然不动，犹如亘古不变的雕像一般，坚定、坚实，不可摧毁。

　　尽管霸王龙的身体一切照旧，没有任何的异常，没有鲜血，没有裂缝，甚至没有一丝丝的喘息声，但陆豪却非常清楚，金流正在一点点改变着身体，提高着身体的强度。

　　在金流之中修炼，并不仅仅只是滋养金极真元、壮大金极真元，最为重要的一点就是改变身体，提高身体的强度，甚至改变身体和金属性灵气的融合程度。

　　经过小漩涡金流，陆豪的身体经过一次淬炼，即使不使用真元，无防备意识之下，任何宝器也休想伤害陆豪，现在在大漩涡金流中修炼一年有余，身体强度再次得到提高。

　　七彩禁制之中，漩涡金流上方的天空始终是晴朗的，一片青云。

　　但是这一天，这青云却变了，变成了黑云，黑云在翻滚着，在盘旋着，甚至做出各种各样古怪的模样，天地间充满了一股无形的压力，压迫在灵识上的压力，几乎所有修真者都可以感觉到这一点。

　　黑云不仅仅在翻腾，而且发出了呼呼鬼怪的声音。

　　四周的修真者，有的脸上露出茫然，有的脸上露出恐惧，甚至不少的修真者从漩涡金流之中撤了出来，他们都在望着天上的黑云，聆听那黑云的声音，黑点闪动，几个修为弱小的修真者已经穿出了禁制。

　　“嗖！”

　　一道黑影闪电般激射而出，又猛然停滞，身体急速缩小，化成人形，陆豪盘膝坐在虚空，开始休息，似乎根本就没有注意到这天上的黑云。

　　忽的旁边有人恭敬地说道：“这位大人，好生厉害，现在黑云出现了，对大人来说，可是一个绝佳的机会。”

　　陆豪的双眼依旧合着，灵识却将两个来人的模样，看得清清楚楚，一人是黑发瘦高的汉子，面容非常普通，眼中却闪烁着狡狯，另一人红发红眼，身材魁梧壮硕，肌肉坟起，笑眯眯，十分温和的样子，都是化形中期的实力。

　　刚才那说话正是黑发汉子，只见红发修真者笑了笑，继续说道：“大人可以在金流中修炼超过半个时辰，我们两兄弟十分仰慕，现在黑云出现，我们两兄弟也快要离开了，不过相信大人一定会收获匪浅。”

　　陆豪双目睁开，精光闪烁，淡淡说道：“黑云出现，代表了什么含义？难道有特殊的意义？”

　　那黑发修真者脸上露出微笑，缓缓恭敬说道：“没有在大漩涡金流待过二十年的修真者，都是无法明白这黑云的意义，大人不知也是正常的，我王申就为大人解释一番。”

　　“这黑云大不一般，在大漩涡金流中出现的时间极为不定，有时候相隔数十年出现，有时候相隔数百年出现，但也有时候相隔数年出现，无论何时，只要黑云一旦出现，过不了多久，大漩涡金流必然会产生暴乱的。”

　　陆豪眉间一动，笑道：“暴乱，看样子金流会变得更加强悍。”

　　那红发修真者接口笑道：“是的，一旦金流暴乱，那大漩涡金流不仅仅力量会增加数倍，流速更快，压力更强，而且会在禁制之中四处乱窜动，像我们这些普通修真者待在暴乱金流之中，没有任何意外，瞬间就会杀死。”

　　“所以金流一旦暴乱起来，几乎所有的修真者都要撤离出去，否则只有死路一条，不过对于大人这样强悍的修真者来说，暴乱金流则是一个机会。”

　　陆豪眼中光芒闪烁，抬头望着天空的黑云，嘴角一抹淡淡的微笑，感受着空间那股无形的压力，当然这点压力对陆豪根本构不成任何威胁，但是依然可以感觉到这压力在慢慢增加着。

　　随着压力的增加，大漩涡金流中的金流速度似乎也在增加着，显然这黑云和大漩涡金流有着某种联系，简单的讲，这黑云就是大漩涡金流即将暴乱的征兆而已。

　　“对我是一个机会，如何一个机会法？你们继续说。”陆豪煞有兴趣地说道，脸上带着微笑。

　　那名叫王申的黑发修真者温和地笑了笑，说道：“每次金流暴乱的时候，金属性灵气都会随之增加数倍，龙战前辈们发现了一个极为有意思的现象，就是在暴乱金流之中修炼，速度可以达到非暴乱情况下的数十倍。”

　　“但是暴乱金流的力量是十分狂乱的，想要在其中正常修炼，几乎是不可能的，光是抵抗那种金流冲击压力就必须非常强的防御力才可以，但仅仅这些依然是不够的。”

　　陆豪眼中露出了惊讶，想不到暴乱金流还有这个好处，修炼速度可以提高数十倍，淡淡说道：“需要什么条件，才能够在暴乱金流之中修炼。”

　　王申有些紧张地望着那黑云聚集的云团，朗朗一笑，舒缓着那无形的压力，说道：“金流暴乱起来，禁制本来是无法修炼的，但存在金流静点，只有在这些静点之中才能够修炼。”

　　“金流静点，顾名思义，也就是金流冲击的薄弱地点，甚至是死角，尽管只是死角，但在金流静点修炼，修炼却出奇地好，完全等于在暴乱金流中修炼，每次金流暴乱起来，理论上存在的金流静点也只有数个。”

　　“也就是说，只有数个强大的修真者才能够修炼。”

　　那红发修真者嘿嘿笑了笑，插口说道：“尽管我们这些弱小的修真者也知道金流静点的存在，但是想在暴乱金流之中找到金流静点，却是十分困难的，因为每次金流暴乱所产生的金流静点，都是位置完全不同的。”

　　“没有等到我们找到金流静点，我们早就被暴乱金流杀死了。”

　　金流一旦暴乱起来，力量增加数倍，流速增加数倍，流动产生的攻击力量将会增加数十倍，弱小的修真者完全被秒杀，根本没有任何的机会，所以暴乱金流，只有强者才能够找到金流静点，并且在其中修炼。

　　陆豪心中有一丝惊讶和激动，脸上却纹丝不动，问道：“暴乱金流存在金流静点，那么黑云一旦出现，暴乱金流什么时候会暴乱呢？”

　　王申眉头动了动，抬头望天，凝重地说道：“大人，具体时候金流会暴乱，我们也不知道，只是当金流开始暴乱的时候，我们就必须出去，否则就会丧命的。”

　　陆豪目光从这两人身上扫过，说道：“两位兄弟，谢谢你们的提醒，我叫陆豪，你叫王申，不知旁边这位兄弟尊姓大名？”

　　王申呵呵笑了笑，旁边那红发修真者态度十分恭敬地说道：“原来是陆大人，小的叫乎蜇，我们两兄弟见到这种异变，想要提醒大人一下，不要错过了这难得的修炼机会。”

　　黑云带来的压力越来越重了，只见一片沸腾的黑暗之下，那金色龙卷颤抖着，剧烈地颤抖、抖动，那几股漩涡金流中的金流速度越来越快了，此刻漩涡金流中修真者一个接着一个地撤出了，显然金流中的力量也在增强。

　　陆豪再次试探了一下，本能感觉四周的压力增加五倍以上，而能够修炼的时间缩短到不到五分钟。

　　照这个样子发展下去，金流暴乱就会到来了，到时候整个禁制之内就成为了金流的肆虐之地。

　　八天过去了，那本来相互缠绕的漩涡金流变得更加扭曲，更加不可捉摸，犹如狂舞的绳子一般，在四周的狂舞着，弱小的修真者已经一一撤走了禁制，漩涡金流中再也修真者，陆豪盘膝坐在虚空，脸色平静，静静地等待着。

　　“陆大哥，我们兄弟要走了，预祝陆大哥能够找到金流静点。”乎蜇笑呵呵说道。

　　陆豪略略点头，那两个兄弟恭敬地后退，直到百米之外转身化作淡影，冲出了禁制。

　　剩下在禁制之中，都是一些强大的修真者，约有十来人，除了两个化形中期，其余都是化形后期的，他们显然也都知道金流静点的事情，修炼的速度提高数十倍，的确是十分地诱惑。

　　三天之后，大漩涡金流完全疯狂了，那几股漩涡金流散开了，不再是绳子，而是鞭子，一条条巨大的金色鞭子，狂猛地抽击着四周，而这鞭子被握在大地之中，只见黑暗之中，数根金色鞭子狂舞着。

　　依旧留在禁制之中的修真者，都在小心翼翼地躲闪着这金色鞭子，一旦被金色鞭子正面抽中，几乎都是要耗费大量真元。

　　“金流完全暴乱了，大家各凭实力寻找，金流静点只有数个。”空中传来朗朗的声音，一道黑影犹如利箭开始穿梭，在暴乱的金色鞭子之中穿梭着。

　　修真者们都行动了起来，开始寻找金流静点。

　　陆豪化作闪电，激射进入一条巨型鞭子之中，四周都是澎湃狂涌的金流，身体的鳞甲响起轰轰轰的爆鸣之声，犹如无数爆炸的水泡一般，甚至不停地闪烁着金色的火花，黑、白、金三极真元增强着鳞甲的防御。

　　“三十秒，必须在三十秒内找到金流静点。”陆豪根据暴乱金流的冲击力量，评估出能够坚持的时间，霸王龙的嘴角微微张开，似乎在自信地笑着，眼中实质般的精光四射，洞穿金石一般。


第243章 朱面獠牙

　　影子一晃，再是一晃，犹如一叶扁舟置身于汪洋大海之中颠簸不定。

　　陆豪神情无比凝重，灵识在四下探索着，金流静点也就是漩涡金流无法波及的死点，但是连续的晃动，身体所处的空间似乎根本没有任何区别，金流产生的压力都是同样的大。

　　金流静点，既然是死点，那么压力一定和其它地方不同，肯定有绝对不同的地方。

　　金流一旦暴乱，就会产生修炼绝佳地点，但是这金流静点也就仅仅数个，在禁制之中这么大的空间寻找起来，也是十分艰难的，而且灵识在暴乱金流中的搜索能力也是大大降低。

　　陆豪眼中光芒闪烁，化作残影，继续寻找着，每一次身影晃动都在百米之上，灵识更是仔细搜索着四周。

　　“呵呵，找到就是赚了，没有找到，我也没有亏损什么。”陆豪心中倒是十分坦然，也并不着急，十分淡然。

　　忽然身后响起了一声凄厉的惨叫，只见一个身影在狂乱的金流猛烈冲击之下，竟然爆炸了开来，漫天血肉被金流冲为粉碎，那颗逃逸的金丹也没有任何意外，被金流绞碎化为了虚无。

　　危险，绝对的危险，就是化形后期的高手，也绝对无法在这种暴乱金流之下坚持太长的时间。

　　修为略微薄弱的修真者，也就是几个眨眼的功夫，化为粉末。

　　本体霸王龙形态的陆豪浑身鳞甲也在承受着巨大的压力，响起无数细小的爆鸣之声，鳞甲在剧烈地颤抖着，体内真元的消耗十分迅速，陆豪眼中十分淡然，这是一次探险，心中毫无畏惧。

　　又是两声惨叫，两个化形后期的修真者惨然死去。

　　而依然能够待在这暴乱金流之中的修真者，都是做着各种各样的准备，防御符法，甚至有人穿着防御灵器。

　　三十秒的时间转眼就过去了，但陆豪继续在寻找着，身体抗冲击能力倒是陆豪有些小小的惊讶，身影连续地晃动，在那狂舞的金色龙卷之中到处移动，在两分钟过去之后，陆豪原地凭空消失。

　　过去了两分钟，陆豪一番思索，想到了一个绝妙的主意，待在暴乱金流中寻找，实在是太耗费真元了。

　　如果遁入兵墓戒指，陆豪的灵识依旧可以外露，虽然搜索能力大大下降，但是却丝毫不耗费真元，而且自身的安全绝对是有把握的。

　　兵墓戒指之中，陆豪淡淡喃喃笑道：“我真是有些傻了，呵呵，这么好的办法，差点给忘了，这金流暴乱绝对不是短时间可以结束了，在兵墓戒指中有足够的时间来寻找……”

　　外界金流依然暴乱，龙卷四处狂舞，冲击着四周的一切，甚至狠狠地撞在了禁制之上，又再次反弹了回来。

　　忽然那七彩禁制开了一条缝隙，数十道身影一闪而入，在大漩涡金流暴乱的时候，竟然有人再次进入了，很显然这些修真者的实力都是远远超过一般人，他们也都在等待着这难得的机会。

　　在金流静点的修炼效果，达到一般修炼情况下的数十倍，这实在是太诱惑人。

　　一个修真者如果在金流静点修炼数十年，或许就轻松通过了龙战试炼，而在普通的漩涡金流中修炼则要数百年的时间，这其中的好处是不言而喻的。

　　那些刚刚进入的修真者，一身材壮硕汉子朗笑道：“只要拥有防御灵器，配合真元的防御，绝对能够在这暴乱之中待上一刻钟的，但是金流静点却只有数个，我们就完全看各自的运气了，呵呵。”

　　低沉的吼声，修真者一一化成了本体形态，再次晃动，进入暴乱金流之中。

　　但令人奇怪的是，一个身材颀长的修真者竟然人形态直接冲入了金流之中，速度更是奇快无比，比那些同来的修真者更快，那些修真者眼中露出骇然，人形态的防御力量只有本体形态的三分之一不到，可见那修真者的实力之强。

　　“这么强，真的存在嘛？人形态处于暴乱金流之中，竟然一点伤害都没有受到。”一个修真者睁眼双眼，十分惊讶地说道。

　　暴乱金流之中，那身材颀长的修真者一袭灰袍，将浑身都遮盖地严严实实，戴着一个朱面獠牙的面具，面具中是一对犹如冰剑一般的眼睛，冷光四射，在金流之中连续移动，完全是以人形态。

　　唯一一个在暴乱金流中，以人形态行动的修真者，而且看样子轻松无比，比大多数的修真者都轻松太多了。

　　“很明显，他拥有顶尖的防御灵器，否则怎么可能行动自如呢？”另一个矮壮修真者有些羡慕地说道。

　　暴乱金流之中，加入了这些新来的修真者，而之前待在暴乱金流之中的修真者死了六人，一部分撤出了禁制，还剩下数人继续在寻找着。

　　暴乱金流之中存在金流静点，但这金流静点却是难找之极，灵识力量在金流中大大受限，真元在金流冲击之下急速消耗，可谓是难上加难，稍有不慎便会丢掉性命。

　　陆豪却是悠然自得，灵识在搜索着，更是索性放弃了对于兵墓戒指的主动控制，让那粒尘埃在金流之中随波荡漾。

　　林飞、阿杰两人依旧在静室之中修炼着，巩固着刚刚达到不久的化形期境界。

　　忽然陆豪脸上露出了淡淡的微笑，神情自得，因为他的灵识发现了一个特殊的状况，兵墓戒指所化成的尘埃速度缓慢了下来，附近的金流运动也极其舒缓，又是数十秒的时间，兵墓戒指居然停止了下来，停止在空中。

　　“静止的金流，金流完全静止了，难道这就是金流静点？”陆豪呵呵笑了起来。

　　漩涡金流之中的金流本来是不断运转的，现在出现了完全静止的金流，而且是在金流暴乱之中，这种状况实在是诡异之极，让人只能感叹大自然的神奇。

　　只见暴乱金流空中极高的一处，位于黑云之上的一个空间内，忽的影子一闪，一只霸王龙现出身影来，陆豪眼中精光四射，四下观望着，神情是越来越轻松了。

　　这个地方的金流完全静止，四周是一片黄灿灿的，一片完全静止的黄色星尘，霸王龙就位于星尘之中，感受着金属性灵器的充沛，而四周的金流则是十分舒缓，兵墓戒指也是被金流带到此地的。

　　“方圆数十米的地方，金流静止，绝对就是那金流静点了，除了充沛的金属性灵气，还有……”陆豪得出了这个结论，却是有些惊讶，因为除了大量充沛的金属性灵气外，还感觉到另外一种神秘物质的存在。

　　就算是陆豪现在的灵识，也是时而可以搜索到，时而又消失了，那神秘物质十分难以捕捉。

　　兵墓戒指化成的尘埃在金流之中随波流动，竟然在数分钟内找到了金流静点，这一点实在是大出陆豪的意料了，也让陆豪惊讶不已，心中十分欣喜，数分钟就轻松找到。

　　霸王龙猛然转身，目光一凝，望向了远处，一道身影穿出黑云，以迅捷无比的速度过来了，那是一个奇怪的修真者，一身灰袍，脸上带着一个朱面獠牙的面具，更让陆豪惊讶的是，这修真者竟然是人形态。

　　数十米的距离上，那修真者停在了空中，目光之中带着一丝惊讶，在霸王龙的身上打量着。

　　金流静点之上的金流是静止的，因此压力大减，霸王龙身形开始缩小，一个黑发黑瞳的年轻人出现了，灰色紧身衣，面容普通，却是一对剑眉，正是陆豪，陆豪也在大有兴趣地望着这个带着面具的修真者。

　　“这金流静点，是你第一个找到的？”那朱面獠牙修真者惊讶地说道，眼中光芒闪烁不定。

　　陆豪灵识一探，无法探到对方的实力，说明对方的实力绝对不在自己之下，当下朗声说道：“不错，阁下来晚了，这金流静点是我先找到的。”

　　那朱面獠牙修真者笑了起来，声音悦耳动听，说道：“这个金流静点实在是太隐蔽了，我是化了很大的力气才找到的，这地方有长宽高均有数十米，是一个很大的金流静点，一般的金流静点只有数米而已。”

　　“所以呢，我不打算驱逐你了，你可以使用四分之一的地方进行修炼。”

　　陆豪脸上苦笑，微笑着反问道：“你是不是搞错了，我比你先找到这个地方，要说驱逐，也是我驱逐你。”

　　那朱面獠牙修真者格格笑着，面具中的眼睛充满了好奇，说道：“这金流静点的找到是不分先后的，你的实力比一般化形中期强太多，但我实力比你更强，所以这驱逐也只能是我驱逐你。”

　　陆豪也不否认，笑着说道：“那我是不是别无选择了。”

　　那朱面獠牙修真者目光一动，笑道：“你也不用愁眉苦脸的，我是非常讲理的人，所以给你留下了四分之一的空间进行修炼，剩下的空间都是我的，没有我的允许，你绝对不可以进入。”

　　灵识无法探测对方的虚实，陆豪已经非常明白，对方的实力确实很强，至于交手谁胜谁败，并不仅仅是实力的问题，还要看灵器、功法等其它的因素，不过现在陆豪并不向想和这修真者交手。

　　陆豪摇了摇头，淡淡说道：“很好，可惜那只是你的想法，既然是我先找到的，我就宰相肚里能撑船，大人大量，给你留下四分之一修炼，呵呵，如果你不同意的话，那么很抱歉，我要驱逐你。”

　　那朱面獠牙修真者微微一愣，目光一冷，四周的空间瞬间变得冰冷下来，说道：“好，那么看来，我们之间不得不交手了，如果谁胜了，谁就彻底拥有这个金流静点。”


第244章 火噬

　　四面皆是一片淡淡金色，犹如金色的流水一般，淡泊而梦幻，漂亮异常。

　　陆豪脸上微笑着说道：“好。”

　　两人相距十米左右，目光都牢牢盯在对方的身上，时间在缓缓流逝着，两人却谁也没有率先出手，没有出手那是因为两人的实力相差不多，都在寻找着对方的弱点。

　　陆豪的表情很淡然，镇定自若，那朱面獠牙修真者带着丑陋的面具，根本看不出表情，那面具上的一双眼睛却是充满了锐气，犹如冰剑一般，仅仅这一双眼睛中的神情，陆豪就知道眼前这修真者的实力绝对会很强。

　　“呼！”

　　那朱面獠牙修真者还是动了，率先动了起来，身形化作残影，迎面而来，气势凌人。

　　陆豪身形转动，诡异的移动，速度丝毫不慢，灵巧的位置移动，躲过了那修真者的攻击。可是那朱面獠牙修真者岂是这么容易放弃的，残影不断闪动，追踪而来，陆豪身形也是连续转动，没有丝毫地停留。

　　仅仅数秒钟，两人的身形就已经在这狭小的静点之中转换了数千次。

　　“你的速度很快，可是这点速度想要追上我，你还是要加把劲。”陆豪淡淡地说道，眼中精光闪烁。

　　那朱面獠牙修真者毫不客气，一边追击，一边说道：“你的实力不错，速度也不错，怎么像一个胆小鬼一样，有本事我们就正面较量一下。”

　　陆豪呵呵笑道：“正面较量，只要你能够追上我，我和你正面较量又何妨呢？这点速度还不够看。”

　　“咻！”

　　那朱面獠牙修真者身形再次加速，金流静点中的金流产生了一个个的涟漪，都在震荡着，同时空中数十股锐利的气劲产生了，向着陆豪激射而来，企图封死陆豪的道路。

　　陆豪微微一笑，面对那些气劲，根本也就不闪躲，任由那些气劲打在身上，犹如泥牛入海一般，鸡蛋碰上了石头，根本无法对陆豪产生的威胁。

　　“这点攻击，似乎跟你的实力很不相符。”陆豪挑衅地说道，身形随之加速。

　　那朱面獠牙修真者没有任何的气馁，平静地说道：“你以为你的速度能够躲过我，我就无可奈何，那你完全错了。”

　　话音未落，那修真者停滞在空中，眼中带着笑意，同时空中的温度开始急剧下降，犹如寒冬莅临一般，当然这点温度的下降还无法对陆豪造成任何的威胁，但心中的警惕却是提到了最高。

　　随着温度的下降，这静点之中竟然出现了洁白的雪花，无数的雪花漂浮在空中，十分地漂亮。

　　陆豪却根本没有心情欣赏这雪花，因为随着雪花的出现，本能感觉到了危险，眉头一挑，目光凝重，一股奇怪的寒性力量开始出现，从四周向陆豪的体内侵入。

　　那朱面獠牙修真者悠然自得，凝视着陆豪，自信满满地说道：“你进入了我的区域，就没有任何机会了，但是如果现在你认输，还来得及，我依然会留给你四分之一的空间修炼。”

　　陆豪抬头，微笑着说道：“你的区域？难道这雪花出现的地方就是你的区域？”

　　那朱面獠牙修真者颔首点头，一身灰袍无风自动，那些晶莹剔透的雪花，飘荡在他的四周，或沉或浮，陆豪有一种感觉，眼前这修真者仿佛和雪花融为了一体，这是一种十分奇怪的感觉。

　　忽然传来得意的哈哈笑声：“不错，不错，我们兄弟找了这么久，终于找到了这金流静点。”

　　两道黑影如箭簇一般一闪，进入了这片空间，也发现了陆豪和朱面獠牙修真者两人，那是两只跃龙，瞬间化为人形，其中一人裸露胸膛，浑身肌肉坟起，身材高达三米，浑身充满了一股野性。

　　另一人身材同样高大，但是一头紫发，一身紫袍，肌肉没有那同伴夸张，眼中神情阴鹜，不停地在陆豪、朱面獠牙修真者身上打量。

　　“我不管你们是谁？给本大爷滚出去，现在这金流静点已经是我们蛮龙兄弟的了。”那肌肉发达的汉子脸上横肉一动，十分蛮横地说道。

　　那阴鹜紫发修真者却显然要聪明很多，对四周漂浮的雪花看了看，确定并无大碍，冷笑着说道：“我们蛮龙兄弟在青云堡那是无人不晓的，如果你们识相的话，就赶快给我滚。”

　　这蛮龙兄弟都是化形后期的实力，擅长联合，联手的实力更是强悍，在整个青云堡除了龙战，几乎无人是蛮龙兄弟的对手，固然在青云堡限于规矩，不会打斗。

　　但是在青云堡外围，两人联手更是灭掉不少的化形期修真者，从未败过，算是青云堡赫赫有名的凶徒。

　　陆豪并没有理睬，那朱面獠牙修真者眼中一抹冷光闪过，再次恢复了平静，根本没有注意那蛮龙兄弟。两人依然对峙着，那朱面獠牙修真者戏谑地说道：“本人大人有大量，还给你最后一次机会，你认输，还可以获得四分之一的空间修炼。”

　　陆豪微笑着说道：“很可惜，我不同意，不过，就算你输了，我还是留下四分之一的空间给你修炼，呵呵。”

　　那肌肉发达的汉子见两人根本没有理会自己，脸上一红，浑身肌肉更是一阵膨胀，整个人瞬间就大了一圈，准备上来就动手，但是给那紫发阴鹜汉子一个眼神禁止住了。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，紫发阴鹜汉子岂会不明白这个道理，这个金流静点，他们兄弟是一定要拿到的。

　　黑影再次闪动，巨大的梁龙冲了进来，化作一个浑身黄色盔甲的修真者，注视着四周的淡淡金色流质，脸上是狂喜的神情，刹那却微微一愣，旋即眉头一皱，因为这金流静点还有三个很强的修真者，其中一对还是赫赫有名的蛮龙兄弟。

　　能够找到这金流静点，这黄色盔甲修真者只是碰碰运气而已，灵识搜查发现空中一个位置有修真者的气息，急速赶来，没有想到歪打正着找到了这金流静点。

　　其实蛮龙两兄弟找到这金流静点，也是因为这个方位有两个修真者的气息，而且这两个修真者没有任何的移动，显然不正常，所以蛮龙兄弟才会赶来。

　　陆豪和朱面獠牙修真者速度比拼的时候，气息是根本无法隐藏的，所以才引来了蛮龙兄弟和黄盔修真者。

　　蛮龙兄弟中肌肉发达汉子一阵冷笑，眼中一股冷意紧紧盯着那黄盔修真者，那黄盔修真者却丝毫没有离开的意思，如果是平时那黄盔修真者根本不会招惹蛮龙兄弟，但是极为珍贵的金流静点，那黄盔修真者也有一搏的心思。

　　陆豪嘴角一撇，一抹淡淡的笑意浮现了出来，说道：“呵呵，还有几个修真者赶来了，看来是越来越热闹了。”

　　那朱面修真者也笑了起来，清脆悦耳，天籁之音一般，笑道：“这次只有一个金流静点，就算他们全部赶来，难道你怕了吗？”

　　片刻的功夫，又是四个修真者冲入了这个金流静点，金流静点中的修真者气息实在是太明显了，除了无法承受暴乱金流力量的修真者走出禁制，现在凡是在禁制之中的修真者都到了金流静点。

　　陆豪、朱面獠牙修真者、蛮龙兄弟、黄盔修真者，再加上新来的四个修真者，总共九人，除了陆豪化形中期的修为，其余八人都是化形后期的修为。

　　“那个化形中期的小子滚出来，我们八个人再谈一下金流静点的问题。”一个修真者轻蔑地看了陆豪一眼，毫不客气地说道。

　　“八个人，金流静点只有一个，嘿嘿，无论如何，我们兄弟都要占据一半的空间。”蛮龙兄弟中那阴鹜紫发汉子笑着说道，当然他不会将话得说霸道，否则将会招来其它六人的围攻。

　　就算蛮龙兄弟再强，面对六个同样化形后期修真者的围攻，同样也是败多胜少。

　　黄盔修真者哈哈笑了笑，哼了一声，说道：“你们蛮龙兄弟倒是打得好主意，两人占据一半空间，我们六人争剩下的一半空间，还得问我们六人同不同意。”

　　蛮龙兄弟中肌肉发达汉子目光一冷，恶狠狠地说道：“难道你有意见？你有意见，可以问问我的拳头同不同意？”

　　“化形中期的小子，还不滚，找死。”旁边一个蓝衫修真者有些不耐烦地对着陆豪说道，金流静点的事情，岂是一个化形中期修真者可以插手的事情。

　　那朱面獠牙修真者轻轻笑了起来，说道：“有人想叫你滚，你现在准备办？”

　　陆豪脸色淡然，朗朗笑道：“怎么办？这还需要问嘛，这金流静点是我先找到的，就是我的，即使有几只疯狗来了，乱喊乱叫，还要咬主人，你说我会怎么办，对于疯狗，只有灭狗了。”

　　那朱面獠牙修真者眼中闪烁疑惑，不解说道：“灭狗，为什么要灭狗呢，我们都是恐龙修真者，并不是狗，应该是灭龙！”

　　陆豪并没有做解释，狗这种轻蔑的说法当然是地球上的事情，在这个恐龙修真者的世界，狗并不是一个贬义词。

　　陆豪的声音很大，四周的修真者都听到了，尽管他们不明白狗这种蔑视的称呼，但陆豪声音中的轻蔑味道却是显露无疑。

　　只见那蓝衫修真者微微一愣，旋即脸上浮现杀机，大吼一声，身形化作一道厉影，向着陆豪扑击而去。

　　“灭的第一只狗就是你。”陆豪抬头，眼中锐气如剑。

　　“轰！”

　　犹如爆炸了一般，红色的火焰冲天而起，陆豪身体腾起了火焰，欢呼跳跃的金丹真火，在陆豪身上跳跃着，犹如陆豪的手脚一样控制自如，瞬间陆豪就变成了一个火人，脸上带着淡淡的微笑。

　　那蓝衫修真者径直冲进了一个大火球之中。

　　陆豪面对对方的攻击，没有闪躲，右手成爪，一翻一抓，抓住了对方的手腕，而自身的火焰顺势就燃烧了过去，同时左手闪电般出击，一记锁喉手，抓住了对手的喉咙。

　　咔嚓轻微的声音响起，蓝色修真者面容痛苦，手腕就被一股强横的力量捏碎了，又是一个咔嚓声，整个脖颈被捏断了，骨骼在那种强横的力量之下，如同泥捏的一般如此碎了。

　　蓝衫修真者有些惊慌，身体开始挣扎，可是却无法挣脱开来，同时那无穷无尽的金丹真火侵蚀而来，尽管化形期的高手不惧金丹真火，但是量变引起质变，大量的金丹真火依然能够将化形期修真者焚烧为灰烬。

　　陆豪身上的火焰熊熊燃烧，再次爆发，双手如铁钳钳住那修真者，大量的金丹真火完全压制对方体内的金丹真火，拥有“释火煭珠”的陆豪金丹真火是一般修真者的百倍，岂是这蓝衫修真者能够抵挡的。

　　无穷无尽的金丹真火一波又一波冲击着蓝衫修真者的身体，犹如滔天巨浪一般。

　　整个空间都被照映成红色，那修真者的身体开始变得焦黑，一片焦黑，整个身体被陆豪制住，甚至连化作本体都无法做到，短短数秒的时间，陆豪双手松了开来，只见那修真者如同木炭一般。

　　木炭塑成的人偶，人偶散了，在空中散成了一片片的灰烬，化为了虚无。


第245章 冰针

　　四周的众多修真者眼中露出了惊骇之色，看向陆豪的目光充满了敬畏，更带着恐惧，刚才还在对陆豪声色俱厉的修真者更是慌张不安，一个化形后期的修真高手就被如此被灭了。

　　“金丹真火，怎么可能拥有如此巨量的金丹真火？”一个修真者喃喃自语道。

　　那仅次于蛮龙兄弟进来的黄盔修真者心中咯噔一下，也算是明白了，这一次的金流静点看来是没有自己的份了，自己的实力和刚才那蓝衫修真者相差不多，举手之间就被人灭了，看来自己也差不多，这次真的是看走眼了。

　　能够率先来到金流静点的修真者能够是一个弱者吗？

　　金丹真火化作熊熊的火焰，依然在燃烧着，将四周照映得一片红光，陆豪神色淡然，目中精光闪烁，灭掉一个化形后期的高手，对于现在的陆豪来说，也并没有任何意外的。

　　“释火煭珠”，流金沙漠十大灵器之一，即使对于龙战来说，“释火煭珠”也可以造成很大的伤害，更别说一个仅仅化形后期还未成为龙战的修真者。

　　那朱面獠牙面具修真者眼中带着惊讶，格格笑道：“没有想到，你比想象中的要强，这大量的金丹真火，恐怕除了元婴期的高手，根本没有人可以扛住。”

　　“既然你灭了一人，我也应该应该现现手段，呵呵。”

　　作为一个青云堡仅仅次于龙战的强者，朱面獠牙修真者当然不会让别人看轻了。

　　只见那朱面獠牙修真者也不动作，淡淡说道：“我的目标是蛮龙兄弟，代表青云堡清理门户，蛮龙兄弟不配待在青云堡。”

　　一向狡猾异常，出手狠辣的蛮龙兄弟面对如此挑衅的语言，竟然没有率先出手，反而相互望着，眼中皆是有些忌惮之色，那紫发阴鹜汉子讪讪笑着说道：“兄弟，我们并无冤仇，何苦如此，后会有期了。”

　　两道身影一闪，就准备向着外界逃逸而去。

　　瞬间无数细长的白色残影闪动，诡异地出现在蛮龙逃逸的道路上，封住了蛮龙兄弟的道路，而蛮龙兄弟大吼一声，化出本体，想要强行冲出来，空间之中，白色残影大量而起，笼罩了一片空间，将蛮龙兄弟完全罩在了这白色残影之中。

　　这金流静点之中，在众人的目光下，已经无法看见蛮龙兄弟的身影，只能看见一片白色残影。

　　惨叫之声随之响起，白色残影凝固了下来，只见蛮龙兄弟浑身如同刺猬一般，插着一根根白色的针，这针不是普通的针，晶莹剔透，闪烁着冰寒之意，却是冰雪凝结而成，长约半米，直径一个拇指而已。

　　无数的冰针将两只跃龙射成了刺猬，以化形后期恐龙修真者的鳞甲防御，普通的冰针是绝对无法刺入的，可这冰针却轻而易举刺穿了蛮龙兄弟的鳞甲。

　　陆豪灵识一探，却已明白，蛮龙兄弟已然死去，只剩一副躯体而已，这冰针的攻击力量竟然不弱灵器，而且陆豪已经发现，这无数的冰针就是空中那飘着的雪花凝结而成，朱面獠牙修真者的实力可见之强。

　　这金流静点之中到处漂浮着怪异的雪花，也就是那朱面獠牙修真者所说他的领域，在他的领域之内，蛮龙兄弟怎么可能逃走呢？转眼之间，就被雪花凝成的冰针刺死。

　　更让人惊讶的事情发生了，那冰针开始融化，缓缓消失，同时蛮龙兄弟的本体跃龙开始变了，那黑色的鳞甲竟然变成白色，如同冰雪一般晶莹，几个呼吸的功夫，那跃龙尸体变成了白色冰雕一般。

　　那朱面獠牙修真者口中轻轻说道：“不自量力，在我的领域之中，岂是你们可以逃走的，给我破。”

　　冰雕破碎了，破碎成白色的粉末，而蛮龙兄弟已经从此不存在了。

　　剩下的修真者都是大惊失色，一时间三个化形后期修真者完全身死，他们本认为自己很强，甚至比一般化形后期修真者都强很多，但是在这两个神秘的修真者面前，却是如此不堪一击，没有丝毫怀疑，他们也绝对会步入蛮龙兄弟的后路。

　　“雪，冰，……小人不知是少……大人。”一个俊朗的锦衣修真者面色大变，一下子跪了下来，面对着那朱面獠牙，完全屈服的样子，任凭宰割，显然他已经认出了这朱面獠牙修真者的身份。

　　“大人？”黄盔修真者面色疑惑，旋即心头猛然一跳，也跟着跪了下来，脸色诚惶诚恐。

　　最后两个修真者却是相视一眼，化作两道流光，方向截然相反，向着外方急冲而去，只见瞬间空中一片白色残影闪动，无声无息，那两个修真者就被白色残影笼罩着，紧接着就是和蛮龙兄弟一样的结局，化成了冰雕。

　　俊朗锦衣修真者喃喃说道：“在绝对的实力面前，逃逸也只是死路一条，在少主面前，一般化形期修真者如同蝼蚁一般。”

　　那朱面獠牙修真者原地不动，四处漂浮着晶莹的雪花，配合空中的冰雕，显得极其的怪异，笑道：“在我的领域之中，是绝对不可能逃走，你们两人认出了我，就应该知道青云堡的规矩，触犯了规矩应该是什么样的惩罚？”

　　那锦衣修真者和黄盔修真者脸色慌张，异口同声地说道：“大人，请饶我们一命。”

　　那朱面獠牙修真者淡淡笑了起来，目中光芒一闪而逝，说道：“我可以饶你们一命，但是青云堡的规矩绝对不能违背，你们犯了规矩，就应该留下一点代价，牢牢记住青云堡的规矩。”

　　那锦衣修真者眼中露出喜色，浑身一震，双臂猛然爆了开来，化成一团血沫，忍痛恭敬地说道：“大人，谢谢大人饶命之恩。”

　　那朱面獠牙修真者带着面具，根本看不出任何神色，淡淡说道：“很好，你可以走了。”

　　剩下的黄盔修真者也咬了咬牙，嘭嘭两声，双臂自爆开来，跪着颤抖道地说道：“大人？”

　　那朱面獠牙修真者哼了一声，也不说话，转身煞有兴趣地凝视着陆豪，陆豪对这眼前这修真者的身份有些好奇，但对于这神秘领域的力量却有更强烈的好奇心，如果处于这领域之中，似乎处于极大的危险之中。

　　对于刚才那冰针的攻击，陆豪固然对于三极真元有信心，但是用防御硬抗冰针的攻击，显然并不是上策，银针类似于灵器的攻击力，连绵不绝，硬抗起来绝对是麻烦之极的。

　　又听两声嘭嘭的声音，那黄盔修真者又自爆双腿，朱面獠牙修真者才略微点点头，这黄盔修真者眼中欣喜，失去了四肢，只剩下一个躯体，这个躯体却是快速无比，化作一道残影，冲出了这金流静点。

　　“规矩？他们触犯了青云堡的规矩，那么我是不是也触犯了规矩？”陆豪嘿嘿笑了起来。

　　那朱面獠牙修真者目中一动，说道：“不仅仅是青云堡的规矩，也是紫武宫的规矩，在青云堡内，地位有高低，下位者绝对不能冒犯违逆上位者，否则上位者有随便处置下位者的权利，青云堡内，龙战就有随便处置一个修真者的权利。”

　　陆豪笑了笑，笑道：“原来如此，你不是龙战，但你是上位者，这样说来，我也算是违背了规矩。”

　　那朱面獠牙修真者缓缓说道：“的确如此，但我却并不打算惩罚你，你刚才也看见了，在我的领域之内，我的每一记攻击都相当于一次一级灵器的攻击，没有任何化形期修真者可以抵挡我的连续攻击。”

　　“而在我的领域之中，对方根本无法闪躲，也就说，没有一个化形期修真者是我的对手，绝对没有。”

　　陆豪眉头一挑，傲然说道：“我违背了规矩，这规则本来就是按照实力制定的，实力强者自然是上位者，只要我有足够的实力，你又能够惩罚我什么呢？你的攻击很强，但却是对我无用。”

　　那朱面獠牙修真者眼中露出惊讶，疑惑着说道：“你说得不错，只要他们的实力够强，我也拿他们无可奈何，但现实是他们的实力根本不足一提，你说我的攻击无用，这是说大话吧。”

　　陆豪面容不改，笑着说道：“无用，按理说，你的冰针都是冰雪凝结而成，在你的领域内，无穷无尽，相当于无数的灵器，但确实是对我无效，信不信在你，我绝对不是在说大话。”

　　“既然只剩下我们两人，我先找到金流静点，我就是这个静点的主人，就算你输了，我同样会给你四分之一的区域修炼。”

　　那朱面獠牙修真者格格笑着，犹如风铃一般悦耳动听，说道：“口说无凭，既然这样，我们不如打一个赌，只要你在我的领域之内，我的攻击对你无效，那么就是我输了，你是这个金流静点的主人。”

　　“相反我的攻击有效，那么就是你输了，如何，这是一个很公平的赌注。”

　　陆豪目光一凝，淡淡笑道：“我可以同意这个赌注，你的攻击有效，我可以让你，无论你的攻击能不能造成伤害，只要你的攻击能够打在我的身上，就算是你的攻击有效，呵呵。”

　　那朱面獠牙修真者眼中神情得意，格格笑道：“好，有意思，既然你这么说了，我就恭敬不如从命了，一言为定。”

　　陆豪心中有些苦笑，这个修真者竟然一点不好意思都没有，脸皮可真是有些厚了，但拥有兵墓戒指，就算眼前这个朱面獠牙修真者攻击再如何密集，陆豪还是有十足把握的。

　　“那么开始吧！希望你说的是事实，不过你放心，我不会伤害你的。”那朱面獠牙修真者嘿嘿一笑，有些邪恶地说道。


第246章 无法联系

　　四周漂浮着雪花，空中有一种寒性的侵蚀力量，尽管这侵蚀力量还无法对陆豪造成实质的伤害，但却是引起了陆豪的注意，那冰针恐怕并不仅仅拥有灵器般的攻击，这寒性侵蚀力量应该也是冰针的特点之一。

　　无论这冰针的攻击如何怪异和神秘，陆豪并不打算用身体来硬抗，硬抗是下下策而已。

　　打赌，这个赌注，陆豪是赢定了，脸上带着自信的微笑，煞有兴趣地望着这朱面獠牙面具的修真者。

　　忽的陆豪眉头一动，目光一凝，空中无数白点出现，残影闪过，雪花凝成数百枚冰针，从四面八方向着陆豪激射而来，而那朱面獠牙修真者眼中带着好玩的神情，悠然自得地注视着。

　　这是他的领域，还从来没有化形修真者可以逃脱的领域，领域之内，他就是绝对的主宰。

　　陆豪眨了眨眼睛，只听轰的一声，火焰冲天而起，一个大火球迅速膨胀了开来，火焰熊熊燃烧，热力无限，大量的金丹真火和冰针撞击在了一起，冰针在火焰中缓缓消融了，看来这冰针也不是完全没有缺点的。

　　那朱面獠牙修真者镇定淡淡说道：“你很聪明，但是金丹真火绝对不能保证你不被我的攻击击中。”

　　火焰如同浪潮一般，一股股从陆豪的身上涌出，四周的雪花凝成冰针，一波接着一波的攻击，转瞬之间，陆豪就只有苦笑了，这冰针是无穷无尽的，即使用金丹真火应付起来，也是吃力不讨好的事情。

　　一边是肆无忌惮的攻击，一边是防守，防守的一方当然是非常地吃力。

　　“轰！”“轰！”

　　陆豪化身为一个大火球，火球在猛烈的膨胀着，气势滔滔汹汹，四周的雪花受到了影响，似乎在消融，但刹那就有无数的冰针激射而来，射入了火球之中，犹如密集的箭簇一般。

　　“呵呵，这个赌注，我赢定了，放心，你的四分之一，我不会耍赖的。”空中传来陆豪朗朗的笑容。

　　那朱面獠牙修真者眼中露出一丝气恼之色，灵识力量散发出来，雪花再次凝成冰针，无数的冰针疯狂的攻击，只要在领域之内，他的冰针就是无穷无尽的，而一个修真者的金丹真火绝对不可能永远维持如此的规模。

　　火球在迅速缩小着，金丹真火的力量被冰针不断消弱着。

　　数秒钟之后，火球消失了，冰针扎在了一起，而这个时候朱面獠牙修真者眼中露出了惊讶，灵识在空间内一遍遍搜索着，却是一无所获，那个修真者凭空消失了，冰针的攻击徒劳无功。

　　凭空消失，在这领域之内，朱面獠牙修真者有绝对的自信，灵识的敏锐程度是任何修真者无法比拟的，在连续搜索了五遍之后，朱面獠牙修真者终于有点傻眼了，凭空消失，那修真者真的是凭空消失了。

　　“逃走？一定是逃走了。”那朱面獠牙修真者朗朗笑了起来。

　　空中响起了懒洋洋的声音：“呵呵，你输了，你现在已经知道了，你的攻击根本就对我无效，难道你要反悔嘛？”

　　那朱面獠牙修真者一时间变得极为静寂，死寂一般，目光如冰刀，四下凝视着，片刻之后，苦笑着说道：“我明白了，好，这一次算是我输了，不过下一次我绝对不会再让你逃走了。”

　　空中一道身影显露出来，黑发黑瞳，面容坚毅，嘴角挂着一丝淡淡的微笑，正是陆豪。

　　“你输了，不要紧的，我大人大量，留给你四分之一的空间修炼。”陆豪微笑着说道，神情淡然自得。

　　那朱面獠牙修真者眼中一丝气馁一闪而过，恢复了正常，说道：“尽管你是用了诡计，但愿赌服输，我还不至于输不起，呵呵，希望你以后能够当心一点。”

　　陆豪摇晃着脑袋，说道：“小心，我这个人很小心的，这个不劳你操心。”

　　两道影子一晃，相反而过。陆豪处于金流静点的中心，盘膝坐下，双目微合，开始按照金极法决运行起来，而那朱面獠牙修真者位于金流静点的一角，也是同样开始修炼起来。

　　金流静点，果然十分奇妙，淡淡星尘状的金流静止，压力很小很小，对于修真者来说，可以说是忽略不计的，和一般金流中的修炼是截然不同的。

　　一个是在苦苦坚持挣扎着修炼，一个是在悠然自得地修炼，而且效果也是完全不同，金流静点中的修炼速度是一般金流中的数十倍。

　　淡淡金色星尘笼罩着陆豪，随着法决的运行，一个周天接着一个周天，那些金色星尘开始运动了，化作一道道金色的气流，吸附在陆豪的身体上，被吸入体内，融入金极真元之中，壮大着那金极真元。

　　“效果果然是不一样的，不用真元抵抗外界的冲击压力，全身心的修炼。”陆豪心中欣喜，金极真元壮大的速度很快，而那些气流源源不断被陆豪吸收进入体内。

　　金流静点的金属性灵气极其充沛，陆豪、朱面獠牙修真者人不停修炼，这充沛的灵气被吸入体内，出现了一个十分奇怪的现象，在静点内的灵气数量减少的时候，外界暴乱金流的灵气涌入，补充着被陆豪两人消耗的灵气。

　　外界暴乱金流补充金流静点的灵气，同时金流静点没有出现任何变化，依然非常平静，这形成了一个特殊的平衡。

　　除了金极真元的壮大，陆豪还察觉到了一点不同，那就是身体也在改变着，尽管只是一点小小的不同，但陆豪依然察觉到了，金极真元在体内的速度越来越快了，并且和身体的融合性越来越好了。

　　空间之中，陆豪犹如一座石质的雕像，这雕像散发着淡淡的金光，金光普照四方，神圣而威严。

　　那朱面獠牙修真者的状况也是同样，散发着金色光芒，那并不是纯粹的金光，而金和白夹杂在一起的光芒，形成了奇怪的金白光芒，无数的金色气流附着于朱面獠牙修真者的身上，源源不断涌入体内。

　　金流静点之中，以陆豪、朱面獠牙修真者为两个中心，吸纳着金流的能量。

　　而外界，那暴乱的金流依然暴乱，如同狂舞的金龙，四处肆虐着，黑云压顶，更增添了一股阴沉之极的气息，暴乱的金流一波波冲击着禁制，七彩禁制也在剧烈地摇晃着，尽管显得摇晃不停，却没有任何破开的征兆。

　　当然这一切都是陆豪所不知道的，他现在已经完全融入到修炼的自我世界之中。

　　因为毫无金流带来的冲击压力，陆豪可以肆无忌惮地吸收金属性灵气，以及那种极为神秘却很难察觉到的物质，体内金极真元越来越壮大，外观的表面就是整个人闪烁着淡淡的金光。

　　时间在流逝着，对于处于修炼中的陆豪已经没有意义，只有金流静点完全消失，或者是成功通过龙战试炼，他才能够从修炼状态中清醒过来，否则将一直是这种修炼到忘我的状态。

　　金流静点到底会持续多长的时间呢？这是一个无法回答的问题，时间较短的金流暴乱会持续数个月，而长的就算持续数年，也是没有任何惊讶的，当金流暴乱停止，金流静点也会完全消失。

　　在金流静点中的修炼效果和普通金流中的完全不可同日而语，仅仅数个月的功夫，就已经超过了陆豪过于百年修炼的效果。

　　同时兵墓戒指之中，林飞、阿杰正坐在一张石桌的面前，桌上是一个大酒缸，两个大酒碗，酒香四散开来，两人都已经完全突破到化形期的境界，外面看不出什么，但是那精光闪闪的眼神却变得更加凌厉了。

　　“怎么回事？陆老大也太牛气了一点，两个多月了，无论我如何灵识联系老大，老大都完全没有任何反应，到底是怎么回事呢？”林飞眯着眼睛，有些不解地说道。

　　阿杰静静地坐着，眉头微微一皱，有些担心说道：“两个多月了，没有任何的联系，我也是一样，难道是遇到了难缠的敌人？我们无法出去，真的是很心急。”

　　林飞仰头喝了一口酒，笑道：“阿杰，你不用担心了，以老大的实力，就算遇到了难缠的敌人，就算无法硬拼，难道无法智取嘛？老大现在无法联系的样子，一定是有大事了，但到底是什么事情，还需要捉摸捉摸的。”

　　阿杰点点头，脸上依然有些担心。整整两个多月的时间，林飞、阿杰分别用灵识尝试着和陆豪进行沟通，可是一无所获，他们的灵识根本获得陆豪的回应。没有陆豪的回应，他们也只能待在兵墓戒指之中，修炼喝酒而已。

　　林飞忽然眉头一挑，眼睛精光一闪，说道：“阿杰，老大是不是也进入修炼状态之中了？进入修炼状态之中，整个人完全进入忘我的境界，这个时候灵识是根本无法联系的，呵呵，这是唯一的解释了。”

　　阿杰颔首点头，缓缓说道：“飞哥说得有道理，而且进入修炼状态之中，最怕的事情就是打扰了，一旦打扰了，很可能就导致修炼效果大大降低，大哥真的进入修炼状态之中，我们也不能再打扰大哥了，免得大哥分心。”

　　现在兄弟三人都是青云堡的弟子，林飞、阿杰两人不约而同都想到了，陆豪老大很有可能在大漩涡金流进入了修炼状态之中，修炼状态最忌讳的就是被人打扰了。

　　“阿杰，我们也不能落后了，既然大哥在修炼着，我们在兵墓戒指之中，尽管没有金流，也应该修炼，好好思考一下如何在金流中更好的修炼，这次突破化形期，我可是有了不小的神通。”林飞喝着酒，咂咂嘴巴得意地说道。


第247章 龙

　　忽然间大风扬起，水汽弥漫，形成一大团诡异的白雾。

　　金流静点之中，顿时充满了一种奇怪的感觉，无形的精神压力在弥散着，正在修炼之中的陆豪眉头一挑，清醒了过来，睁开双目，带着惊讶望着那发生异变的空间。

　　如果没有任何错误，那应该就是朱面獠牙修真者修炼的地方，可见这异变应该是由那修真者所引起的。

　　劲风呼啸，雾气蒸腾，那水雾是如此的浓烈诡异，陆豪的灵识竟然无法穿透。

　　片刻的功夫，雾气之中发出清亮而高亢的啸音，那是一种龙吟之声，是陆豪根本没有听过的一种奇怪声音，那声音带着一股睥睨天下、傲视寰宇的气势，王者之气，与雾气的翻腾同时相呼应，还有不停闪烁的金光。

　　两道身影一闪，一金发青年、一黑发青年同时站在了陆豪的两侧，他们先是看看陆豪，脸上带着欣喜的神情，再继而看看四周，脸上又带着奇怪疑惑的神情，这两人正是林飞和阿杰。

　　“老大，这是什么地方？很奇怪，金属性灵气如此充足，在这里修炼的效果可是非常了不得的。”林飞看着四周空中淡淡的金色星尘，已经发现了这地方的异状。

　　陆豪淡淡笑了笑，平静地说道：“这是金流静点，修炼金极真元极佳的地方。”

　　既然陆豪已经清醒，如此修炼绝佳的地方，当然会让两个兄弟一同前来修炼的。

　　阿杰微笑着说道：“大哥没事，真是太好了，一直在这地方修炼，想必修炼效果是十分的好，那里到底发生了什么？”

　　三人目光所凝视的方位，正是那劲风呼啸，雾气汹涌翻腾的地方，奇怪的龙吟之声一阵接着一阵，雾气翻腾地更加厉害，金光闪烁地也更加频繁，陆豪的目光凝重，也在思索着。

　　“如果我的猜测没有错的话，那人应该马上就可以通过龙战试炼了，也就是说一名新的龙战马上就要诞生了。”片刻之后，陆豪谨慎地说道。

　　“有人要通过龙战试炼了，这可是难得一见的机会，一定要看看了。”林飞顿时兴致勃勃，满脸欣喜。

　　这确实是难得一见的机会，即将通过龙战试炼所带来的异变，亦是将陆豪将修炼状态之中惊醒了过来，不过陆豪却没有丝毫的责怪，对于目前的修炼效果已是十分满意了，心中对这朱面獠牙修真者即将成为龙战有着一丝好奇。

　　“这声音很奇怪，充满王气，从来没有听过如此的声音，这修真者想必实力一定非常强。”阿杰一般很少给别的修真者下结论。

　　陆豪颔首点头，说道：“说得不错，这修真者是化形后期的实力，但绝对是化形后期最强的。”

　　同级别的化形后期修真者在这朱面獠牙修真者面前根本没有任何的机会，只要进入那领域，就会面对无穷无尽的恐怖攻击，领域正是朱面獠牙修真者的杀手锏之一，但陆豪并不能肯定，这修真者没有其它的杀手锏。

　　林飞的声音也很郑重，说道：“大哥和阿杰都是这样看待，我也是这样认为的，这声音之中带着一种王者之气，天生的王者之气，绝对不简单。”

　　三人在说着，眼睛却不离开那雾气翻腾的区域。

　　随着时间的流逝，那雾气弥散，如梦如幻，金色闪烁，照耀，映出其中一条细长的影子，金色的细影，蜿蜒曲折，而那雾气宛如云朵一般，盘绕在那金色细影的四周。

　　那充满王者之气的龙吟不断响起，金光越来越盛了，一瞬间竟然盖过了金流静点的金色，掩盖了整个世界，陆豪三人的眼中只有夺目的金色，整个世界完全是金色的，光芒四射，同时那王者之气越来越强烈了。

　　站在不远处的陆豪三人都感觉到一股压力，气势凌人，不觉之间运用真元抵抗这压力，同时对那细长金影更加好奇。

　　片刻钟的功夫，金光略有削减，雾气微微稀薄，林飞和阿杰脸上都有些略微紧张，一刹那，陆豪终于看清了那条细影，却一瞬间傻眼了，眼中满是震惊，这金色细影是十分奇怪的生物，犹如蛇一般的躯体，通体金色鳞甲，腹部生有四爪。

　　头上长着角，角亦是金色，长着口，口中吐着云雾，云雾萦绕着它的身旁，那深邃的眼睛散发着一股股冰寒，盯着陆豪，没有恶意，却带着一股挑衅之色。

　　但仅仅一刹那，那金色充满威压和神圣感的生物散发出更强烈的金色光芒，光芒完全遮盖住了陆豪三人的视线。

　　“细长的影子，到底那修真者是什么？”林飞疑惑地问道，刚刚那一个瞬间短短的时间，林飞根本没有看清，眼中只是朦胧一条金影，陆豪的实力也只是一刹那看见了那朱面獠牙修真者的本体而已。

　　以林飞、阿杰刚刚化形初期的实力，根本无法看清那修真者的本体，只是知道一条金色影子。

　　看清那修真者本体的陆豪却被震惊了，这是一种不应该出现在这个世界的强悍生物，龙，和恐龙完全不一样的，这完全颠覆了陆豪的认知，竟然见到了一只真正的龙，通体金色的龙，腾云驾雾的龙。

　　“呵呵，我已经通过龙战试炼，难道你这么小心眼，不恭喜我一下嘛？”那朱面獠牙修真者重新出现，出现在陆豪兄弟的面前不远处，脸上依然是一副朱面獠牙的面具，声音清脆悦耳犹如银铃一般动人。

　　陆豪尴尬地笑了笑，淡淡说道：“你都没有告诉我你的名字，我该叫你什么呢？面具人，还是别的什么，通过了龙战试炼，我陆豪恭喜了，朋友的实力可是大进一步。”

　　那丑陋面具中的眼睛闪了闪，带着笑意，向着旁边的林飞、阿杰看了看，又有一丝疑惑，说道：“他们是你的朋友？”

　　陆豪摇了摇头，沉声说道：“不，他们是我的好兄弟，短短的时间，朋友成为龙战，陆豪还是非常佩服的。”

　　那朱面獠牙修真者颔首点头，笑道：“佩服我，大可不必，你的速度也不慢，看样子，你要通过龙战试炼，也是非常轻松，陆豪，这是一个不错的名字。”

　　陆豪眉间微微一动，说道：“你已经知道我的名字，那么你又该如何称呼呢？我总不该称呼你面具人吧。”

　　那朱面獠牙修真者格格笑了起来，说道：“我们日后应该还有再次见面的机会，我的名字，你不需要知道，现在我已经通过试炼，看样子这金流静点还会持续一段时间，你和你的兄弟可以好好趁着这段时间修炼。”

　　“对于他们化形初期的实力，好处可是非常大的。”

　　陆豪淡淡一笑，说道：“好，那我们后会有期。”

　　那朱面獠牙修真者一个闪身，十分怪异，就到了陆豪的面前，凝视着陆豪的眼睛，灵识传音说道：“刚才我通过龙战试炼的时候，以你的实力，应该看见了我的本体，我的来历是一个秘密，希望你能够保守这个秘密，否则你可是惹了麻烦。”

　　这修真者也十分清楚，他本体显露的时间很短，也就是一刹那，以林飞、阿杰的实力是无法看清的，但是陆豪的实力和灵识力量却是完全看清的，所以他这话也只是针对陆豪一个人。

　　陆豪灵识传音回应道：“你现在是龙战，我可不想惹这个麻烦。”

　　仅仅刚才一个闪身，陆豪就明白这修真者已经发生了改变，移动的速度比未成为龙战之前，快了至少一半。麻烦，陆豪从不主动招惹麻烦，但是麻烦主动上身，陆豪也从不畏惧。

　　那朱面獠牙笑道：“好，我相信你，后会有期。”

　　残影一闪，犹如一道光华，那朱面獠牙修真者转身就消逝在金流静点之中，空中那翻腾不已的雾气缓缓消散着。雾气，龙本来就是腾云驾雾的，御水更是一种本能，刚才那异变产生的水雾是很容易理解的。

　　陆豪眉头一挑，微微一笑，鼻间轻轻一嗅，一股淡淡的清香味道正在消散着，可是瞒不过陆豪敏锐的鼻子。龙，一种传说中的神兽，出现在恐龙修妖者的世界中，陆豪心中有些好奇，这修真者在青云堡的身份到底如何。

　　“老大，这金流静点真是天然的修炼好地方，只要有十年的功夫，我和阿杰都可以成为龙战，不过看老大现在的样子，应该快了吧。”林飞笑嘻嘻地说道。

　　陆豪点点头说道：“这金流静点的形成极为不易，也不知道何时会消失，也许很快就会消失的，在这里修炼一年，顶得上外面十数年，林飞、阿杰你们刚出来，可一定要抓紧时间。”

　　林飞、阿杰早就有些跃跃欲试了，当下不约而同点点头，各自占据空间的一角，也不化作本体，直接以人形态吸收空间的金属性灵气，道道灵气犹如匹练绸缎一般涌向他们的身体。

　　陆豪盘膝坐在虚空，灵台空明，清灵一片，体内的金极真元已经成长和光极、暗极同样的规模，而且身体的强度完全承受，通过龙战试炼只是时间的问题，确切的说只是一层纸的问题。

　　捅破这层纸，或许只需要一刹那的顿悟，也或许需要数十年的静悟。

　　金流静点的四周，那大漩涡金流依然在狂舞着，疯狂和猛烈，冲击着禁制，毁灭着禁制内的一切，任何一个胆敢随意闯入的修真者，都会被恐怖的力量绞为粉末。


第248章 玉清灵水

　　“这次的金流暴乱时间可真是够长的，足足有四年的时间了，四年的时间，我们这些修真者都根本无法进入修炼，实在是太可惜了，白白耽搁四年的时间。”那七彩禁制之后，一锦衣黑肤的少年惋惜地说道。

　　旁边一个身材壮硕汉子，嘿嘿一笑，说道：“我们当然只有惋惜了，不过对于青云堡的有些人来说，这却是难得的一次修炼良机，在暴乱金流之中修炼，那种速度和效果可不是我们可比的。”

　　那锦衣黑肤少年转过身来，一脸惊愕，疑惑地说道：“金流暴乱，那种恐怖的冲击力会上升为平时的数倍甚至数十倍，我进入，恐怕就会被直接秒杀的，就算有人能够待上片刻，也不足为奇，我相信有这种高手。”

　　“但是照你所说，要待上数年的功夫，还要在里面修炼，这怎么可能呢？”

　　那壮硕汉子神情笑眯眯，悠然自得地说道：“你来到这青云堡才数十年，青云堡高手很多，不能理解的事情也很多，如果你都理解了，那你也是高手了，呵呵，在暴乱金流之中修炼，可是一次难得的机会，就看有没有这个实力了。”

　　传来一声冷笑，只见一个面容阴寒的修真者哼了一声，用鼻音说道：“金流暴乱，每次自不量力闯进去的人都会死很多，都是顶尖高手，可惜没有自知之明，金流暴乱，对于任何人来说都是九死一生的，你们两个都是被秒杀的份儿。”

　　那七彩禁制冲天而起，将金流团团包裹在其中，只见那七彩屏幕一阵阵剧烈地抖动，不停凸出凹陷，好像有什么东西在里面猛烈撞击着，隔着禁制，隐隐约约可以看见数条影子，如同狂舞的金龙。

　　这禁制四周围观着很多的修真者，约有百人之多，都在看着，有的修真者甚至已经待了四年，暴乱的金流，即使是七彩禁制也在摇摇晃晃，似乎随时都有可能都冲破。

　　所有围观的修真者都只是看着，却并没有人胆敢进入，因为他们十分清楚，以他们的实力进入只是被秒杀的份儿，大漩涡金流的力量已经是十分骇人，经过暴乱的金流力量更是恐怖到无法想象。

　　“呵呵，四年了，就算能够在里面修炼个把月，也绝对可以顶上在大漩涡金流中修炼十余年了，整整四年，如果一个人在里面修炼，恐怕现在距离龙战都不远了。”一个面容温和的蓝衣修真者羡慕地说道，眼中闪着光。

　　他显然是知道这金流暴乱的秘密，如果能够找到金流静点，个把月就顶得上十余年的修炼效果了，可他绝对不敢进入的，如果没有绝对的实力，任何人进入暴乱的金流之中，都只有死路一条。

　　又是数月的时间，七彩禁制的抖动缓缓变小了，犹如惊天巨浪，变成了小小的涟漪，众多修真者的脸上都是一喜，因为他们知道暴乱金流即将停止了，大漩涡金流很快就会恢复平静了。

　　那位看守七彩禁制的行长老，乐呵呵的，正和一个中年修真者在下围棋，棋盘上，黑白子密密麻麻，白子势大，黑子只能处于守时，那行长老执黑子，处于守势，却满脸红光。

　　那位中年修真者却是一脸苦笑不得，这行长老棋术一般，连输几把之后，就纠缠上了自己，不肯再放自己离去，对方是地位尊贵的长老，自己只是一个普通弟子，除非这行长老主动放自己离开，否则自己是别想离开这棋盘了。

　　“来，棋逢知己千盘少啊，小子，你的棋术不错，我们再来。”一番苦战之后，行长老不敌输掉，兴致却没有丝毫减弱，再次吆喝道，那中年修真者无可奈何，只能奉陪到底了。

　　七彩禁制完全恢复了平静，流金暴乱停止了，众修真者的目光都盯着那行长老，那行长老却陷入下棋的其乐无穷之中，丝毫都没有理会的意思，如果没有行长老打开禁制，任何人都不要想进入大漩涡金流修炼。

　　现在他们只能无奈地等待，等待行长老能够棋开得胜，兴致一高，爽快地打开禁制。

　　忽然间只见七彩禁制涟漪般波动，三条残影激射而去，并肩而行，犹如三道利箭一般，一时间围观的众多修真者眼中露出了羡慕之色，更有很多修真者疑惑万分，因为他们的灵识发现两个化形初期的修真者。

　　这三人正是陆豪、林飞、阿杰，在金流暴乱停止之后，三人决定出去一下，在金流静点中的修炼收获不小，没有必要抢这么一点时间修炼。

　　“陆老大，里面待了这么久，找家不错的酒楼，我们兄弟三人好好喝一杯。”林飞目中精光闪闪，面对众多化形后期修真者的灵识探查，神情淡然自信。

　　阿杰脸带淡淡的微笑，在暴乱金流中一年多的修炼，体内的金极真元转化率达到了百分之六十，这种效果，如果没有大漩涡金流中修炼四五十年是绝对无法达到的。

　　陆豪眉间一动，向着那行长老瞩目了一下，淡淡说道：“好，我们去青云堡最好的酒楼。”

　　四周的修真者由最初的茫然不解，转化为完全的羡慕，两个化形初期的修真者，能够从暴乱金流之中出来，无论如何，说明他们在其中修炼了很长的时间，这是化形后期修真者都无法做到的事情。

　　“化形初期，有没有搞错？竟然有化形初期的修真者从禁制之中出来，难道传说中的暴乱金流并没有那么恐怖？”

　　“恐怖不恐怖，下次出现金流暴乱的时候，你进来试试不就知道了。”

　　几个修真者在窃窃私语，目光却盯着陆豪三人的身影，直到这身影消失在青云之中。

　　那位一直在下棋的行长老目中凌厉光芒一闪而逝，脸上一丝淡淡的微笑，嘟囔着喃喃道：“丫头通过了龙战试炼，看样子这个小伙子也快了，真是大江后浪推前浪，不像我们这些老东西，都是花费数百年的功夫才成功的。”

　　对面和行长老一直对弈的中年修真者一脸苦笑之色，小心翼翼地应付着行长老，根本无法发现这行长老的异常。

　　……

　　庭院深深，处处杨柳，水波粼粼，几位调皮的鱼儿跃出水面，带起一阵小小的水花。

　　空中一道紫影闪烁，一个面容豪爽身材高达的汉子出现，一身紫衣，灵识一扫，脸上露出了欣喜的笑容，朗朗笑道：“青儿，恭喜了，这么短的时间久就成为了龙战。”

　　“苏叔，你的消息也太落后了，都一年多的时间了，你现在才知道，老实交代，你这段时间到底去了哪里？都不通知我们一声，二姨很生气，你做的太过分了。”一道靓丽的身影出现在凉亭，完美无瑕无可挑剔的脸庞，那清澈的眼睛盯着紫衣汉子。

　　旁边还有一个端庄秀丽女子，一身白裙，静静地坐在石凳上，并没有抬头，淡淡说道：“青儿，他是我们青云堡的客人，不要对客人这么没有礼貌，我怎么可能对青云堡的贵客生气呢？”

　　那紫衣豪爽汉子讪讪一笑，从空中落了下来，盯着端庄秀丽女子说道：“红梅，不要意思，走得有点匆忙了，没有向你说，是我不对，我错了。”

　　那端庄女子抬头，微笑着说道：“你没有什么不对的，你是青云堡的贵客，要走就走，要留就留，青云堡没有权利管你。”

　　那绝美少女嘴角一撇，摇了摇脑袋，不满地说道：“一声不吭，一走就是数年，连一点消息都不留，这一次我可绝对不会帮你了，你自己准备怎么办呢？”

　　那紫衣豪爽汉子有些尴尬，说道：“红梅、青儿，是我苏叱不对，对了，差点忘了，我这里有一件水属性的东西，正好配合青儿，青儿成为龙战，我苏叱没有什么礼物拿出手，只有这一样东西了。”

　　光华一闪，一件闪烁柔和光芒的物事漂浮在少女的面前，细看之下，却是一个晶莹剔透的玉瓶，玉瓶之中装着半瓶水，水面平静如镜，清澈异常。

　　端庄女子、绝美少女都是眼睛一亮，显然以她们的灵识力量发现了这玉瓶之中水的不平凡。

　　“玉清灵水？确实是最适合青儿的，不过这礼物也太贵重了一点。”那端庄女子惊讶地说道。

　　苏叱咳嗽了一声，朗朗笑道：“不就是半瓶‘玉清灵水’，我留着没有任何用处，青儿成为龙战，而且本身是先天水灵之体，‘玉清灵水’是最适合青儿的，这是我的一点心意。”

　　那绝美少女凝视着这半瓶水，体内有一种东西和“玉清灵水”发生着某种共鸣，当然知道这“玉清灵水”的珍贵，格格笑着说道：“那青儿谢谢苏叔了，呵呵，这次暴乱金流之中不到三年的修炼，就完全突破了，不过遇到一个很强的修真者。”

　　“他的功法很特殊，而且最重要的一点是拥有空间法器。”

　　苏叱当然知道暴乱金流的秘密，当下微微一愣，旋即问道：“空间法器很珍贵，整个流金沙漠也只有一人而已，那人早就已经是龙战，我很好奇，这修真者能够拥有空间法器，他叫什么名字？”

　　那绝美少女淡淡一笑，眼中浮现出好玩的神情，说道：“空间法器，我绝对不会看错的，如果不是空间法器，他绝对不可能在我的领域之中消失的，他的名字叫陆豪，我查了一下，刚刚来到我们青云堡不过十年。”

　　那端庄女子脸上微笑，缓缓说道：“陆豪，不错，他们的青云弟子令牌是我所发，想不到除了那个人之后，他竟然也拥有空间法器，如果这个秘密被人知道，恐怕他就会成为众矢之的。”

　　苏叱哈哈笑了起来，眼中闪烁着炙热的光芒，朗朗说道：“陆豪，青儿你没有听错，真的是陆豪？”


第249章 六转第一锻

　　一道美丽如同梦幻的透明墙壁，闪烁着七彩的颜色，犹如透明的水晶一般，冲天而起，形成一个极为规则的圆柱，笼罩住了大约只有数百千米的区域，向天空仰望，这七彩水晶一般圆柱无穷无尽，没有尽头，也从来没有人去尝试这禁制的尽头。

　　它的前方，聚集着百余名修真者，各个修为都是不弱，气息鼎盛，脸上或多或少有些傲气，因为他们是修真者中的精英，但他们看向这七彩禁制的目光却充满了敬畏和渴望。

　　“怎么搞的，这糟老头子也太过分了……”黑衣披风，黑色锦衣，打扮拉风华丽的修真者不满地说道。

　　“嘘，你给我闭嘴，得罪了行长老，我们都没有任何好处。”旁边一个高大身材壮硕的汉子冷目相向，毫不客气地训斥道，气势蓦然升腾起来，牢牢将那拉风黑衣修真者压制住了。

　　“自不量力，行长老掌握着青云堡的大漩涡金流禁制出入权，就算是青云堡堡主也无权命令行长老。”旁边另一个修真者谨慎地说道，言语之中充满了对那黑衣修真者的不屑。

　　七彩禁制之下，那典雅古朴的小屋前，一个老者正在石桌前，时而兴奋雀跃，时而愁眉苦脸，桌上是一副棋，尽管没有对手，这老者依然是兴致勃勃，不亦乐乎。

　　而等候着进入大漩涡金流中修炼的修真者们，只能在外面等着，或许数十日，或许数月，他们只能等待。

　　行长老，青云堡掌管大漩涡金流的修真者，一个脾气非常古怪，却没有任何人敢于得罪的修真者。

　　在七彩禁制的西南方向中，忽然黑点一闪，旋即出现三个盘膝虚坐在空中的青年，正是陆豪、林飞、阿杰，神态淡然，林飞扬了扬头满头灿烂的金发，嘿嘿笑道：“该死的老头子，每次都让人等待，为什么青云堡会派这样一个不务正业的糟老头子管理大漩涡金流呢？”

　　阿杰向那老者看了一眼，沉声说道：“飞哥，我们刚刚来，不用急在一时。”

　　林飞眼睛闪了闪，说道：“糟老头子一定是故意的，故意让我们等这么久的，真想用满天的棋子砸死他，说不定老头子还是会笑着死去的，嘿嘿。”

　　陆豪淡淡一笑，抬头仰头着七彩禁制，那圆柱子冲天而起，灵识探索根本感觉不到尽头，无边无际的，但陆豪却可以肯定这禁制绝对是有尽头的，至于灵识的探索，则是十之八九受到了禁制的扭曲和欺骗。

　　至于这行长老的实力，现在的陆豪则是根本感觉不出来，能够成为青云堡的大漩涡金流掌管者，这老者应该是一个资深龙战，否则陆豪想不出有什么样的人物可以掌握这样宝贵的金流，这当然只是陆豪的一面想法而已。

　　“林飞、阿杰，我们等等就是，也好好想想在大漩涡金流中的修炼策略。”陆豪平静地说道。

　　出乎陆豪的意料，这次等待的时间并没有很长。

　　仅仅五日的时间，在众人期待的目光之中，那行长老的脑袋晃了晃，抬了起头，那略微有些茫然的目光向着众人扫了扫，仿佛看到一群苍蝇的感觉，而这个时候，众多修真者的心中都是激动万分，整整数月的等待终于到头了，就差喜极而泣了。

　　行长老嘴角微微一抽搐，顿时脸上挂起一副恼怒的神情，嘟囔道：“一失足成千古恨啊，嘿嘿，下次打赌，我要让那个老小子尝尝这味道。”

　　当行长老的手挥舞起来的时候，众多修真者都平心静气，专注地看着。

　　片刻之后，那冲天七彩禁制开了一条小小的缝隙，早已焦急万分的修真者们纷纷化作一道道利箭，离弦而去，射入那小小的缝隙之中，这修真者之中有三个并肩而行的身影，普普通通似乎并不引人注意。

　　“哼！”伴随着一声冷哼，只见异变突然发生，影子一晃，再是一晃，幻影一般，以众人化形后期的实力竟然无法看清到底发生了什么，数声惨叫，数个修真者像破麻袋一样被扔了出去，狠狠地砸在地上，眼睛之中满是星星。

　　“难道忘了我的规矩，每个人两年只能进入一次，欺负我这个老头子，可是我眼睛还没有花呢，你们几个给我滚蛋！”这声音回荡在天空，虽然不大，却非常清晰，充满了不可违逆的威严。

　　那行长老坐在石桌之前，似乎一动都未动，那数个砸在地上的修真者眼睛敬畏地四下望着，却没有人敢逾越雷池一步。

　　正在疾飞当中的林飞眨了眨眼睛，吃惊地说道：“看不出来，这糟老头子的功力也太变态了一点，连我都只能看见朦朦胧胧的影子，而且也太拽了，让人滚蛋还一副悠然自得的样子。”

　　刚才短短一个刹那，那行长老几个起身，就将数个修真者扔了出去，陆豪嘴角露出一丝笑意，尽管显露了一手，但这绝对不是老头子的真正实力，负责管理青云堡唯一一个大漩涡金流的护法绝对不会这样简单。

　　进入到大漩涡金流之中，众人并没有焦急的进入修炼，而是做着准备工作，增强自身的防御。

　　陆豪三人化作三道残影，冲入了那大漩涡金流之中，完全以人形态，林飞、阿杰现在的实力仅仅是化形初期，但是在金流静点中修炼过一年的时间，得到的好处不少，现在竟然可以用人形态硬抗一段时间。

　　人形态的防御只有本体形态的数分之一，但是金流静点中的修炼效果，却让林飞、阿杰可以硬抗。

　　“老大，那个金流静点果然是神奇，如果一直在金流静点中修炼，不是我林飞夸海口，五年之内，我林飞必然会达到龙战的境界。”林飞眉头一挑，自信满满地说道。

　　阿杰颔首点头，淡淡说道：“飞哥说得不错，身体的改变让人惊讶，人形态硬抗大漩涡金流的冲击力，这仅仅是漩涡金流的一年修炼效果，实在是太神奇了。”

　　陆豪眼睛眯着，用身体在感受着四周的冲击力，那本应如同惊涛拍岸一般的感觉，现在如同涟漪波动，可以说现在的大漩涡金流对自己已经没有任何挑战了，陆豪本能有一种感觉，是金流静点中的一种神秘物质改变了三人的身体。

　　身体的改变，强度的提高，现在才实实在在体会到了。

　　数分钟后，金光闪烁，一只巨大的金翅翼龙化形而出，旁边是一只形容凶恶霸气冲天的鳄鱼，两只绝世凶兽浑身都闪烁着淡淡金光，缓缓地一股股金色气流向着它们凝聚，被吸附进入身体之中。

　　林飞、阿杰可以硬抗金流冲击力，但时间并不长，一方面是因为境界仅仅化形初期，另一方面是金流静点中的修炼时间一年有余。而陆豪凭借三极真元，以及在金流静点中修炼的好处，如今处于漩涡金流中，已经毫无危险性了。

　　大漩涡金流中的异变暴乱，暴乱产生的金流静点，并不仅仅只是提高修炼速度，而且有一种神秘物质可以改变身体。

　　当然在金流静点中修炼的效果，也要看修真者的资质，资质越好，当然修炼效果就越来，林飞、阿杰都是天才级的修炼者，能够达到现在的修炼效果，也没有丝毫奇怪的地方。

　　只见阿杰一身褐色的鳞甲，坚固异常，一波又一波的金流不断冲击着，每次冲击都是金光大作，金光之中更透露出隐隐的土黄色光芒，伴随着土黄色光芒的不断闪现，阿杰的气势也是越是越内敛，锋芒内敛的感觉。

　　金流中的金属性灵气如同潮水一般，涌入阿杰的体内经脉，在那土黄色光芒强盛之时，金属性灵气的吸纳速度猛然上升数十倍，这是一个奇怪现象。

　　阿杰吸纳金属性灵气的速度，会随着金光之中那隐隐土黄色光芒的变化而变化。

　　而另一边，林飞的本体金翅翼龙浑身更是金光大作，灿烂非常，那一根根金色翎羽，此刻更是犹如黄金做成一般，晶莹夺目，浓浓的金属性灵气源源不断被林飞吸入体内，金极真元的修炼更是达到了一种新的境界。

　　陆豪灵识观察到了两个兄弟的变化，心中十分喜悦，但同时对自己却是有些苦笑狼狈，在金流静点中的修炼，让陆豪的身体达到了一个极限，身体改变到了极限，譬如此刻大漩涡金流对陆豪再无威胁。

　　狼狈的是，陆豪无论再如何吸收金属性灵气，体内的金极真元也毫无任何变化，和光极真元、暗极真元三分经脉，现在陆豪其实距离龙战只有一层纸的距离，但是这层纸却是很难突破的。

　　一旦突破了这层纸的距离，陆豪就会瞬间成为龙战，通过龙战试炼。

　　“六转锻金体”，是紫武宫的独门秘籍，只有达到了“六转第一锻”的境界，才能够正式成为龙战。

　　令陆豪有些不解的是，当初来流金沙漠的那个玉简之上并没有关于“六转第一锻”的描述，尽管现在大漩涡金流无法对陆豪产生任何实质性的伤害，却陆豪可以肯定自己并没有达到“六转第一锻”的境界。

　　现在的修炼，更确切的说是在需求顿悟，在身体的改变达到极限瓶颈之后的顿悟，只有顿悟，才能够突破瓶颈，达到“六转第一锻”的境界。

　　半年之后，大漩涡金流之中虚空静坐的陆豪蓦然睁开双目，目中精光闪烁，灼灼逼人，陆豪朗朗笑了起来。

　　伴随着这朗朗的笑声，一股异变产生了，漩涡金流产生了怪异的变化，漩涡的速度变得越来越快了，冲击力也在开始增加，那本来淡淡金色的星尘似乎受到了一股无形之力的压缩，局部产生了压缩效果，由气态金属性灵气开始有向液态状态的趋势。

　　“冲击力增加了这么多，老大这么狂笑，搞什么鬼。”金色翼龙口中嘟囔着，目光却不由自主凝聚在一只霸王龙的身上，同时阿杰的目光也凝视着陆豪，因为异变的来源就是陆豪。


第250章 吞噬金流

　　异变的源头就是陆豪，陆豪化出了本体，只见一只霸王龙虚空挺立着，气势凌然，那浑身的鳞甲不再是纯黑之色，而是黑色和金色交杂在一起，构成了诡异的暗金之色，暗金光芒萦绕着霸王龙，越来越强盛了。

　　“这怎么可能？气态的金属性灵气完全转化为液态，也需要什么样的能力，根本不可能，变态，老大就是老大，竟然将不可能变成了可能。”林飞实在是太惊讶了。

　　林飞、阿杰距离陆豪很近，可以肉眼看清这异变，漩涡金流本是一个巨型的漩涡，而在霸王龙的前方，却有另一股微型的漩涡形成（当然是跟大漩涡金流相比，体积微型而已），这漩涡之中，金属性灵气完全是液态的。

　　液态的漩涡流，它的源头就是霸王龙的血盆巨口，锋利寒光凌厉的牙齿之下，液态漩涡流赫然被霸王龙直接吸入口中，源源不断，但液态漩涡流的金属性灵气衰减之时，大漩涡金流的金属性灵气就立即补充进来。

　　“这种样子，从来没有见过，这种吸收灵气的速度，比我快千倍。”阿杰沉声说道，话语之中也是明显的惊讶。

　　吸收灵气，仿佛进食一般，狼吞虎咽，这种恐怖的速度，确实惊人，超过普通修真者数千倍。而就在这时，林飞、阿杰的耳畔传来了陆豪急促的灵识传音：“小飞、阿杰，呵呵，有些过头了，你们现在暂时离开漩涡金流。”

　　阿杰微微一愣，旋即灵识传音回应道：“大哥这个样子？我不想走。”

　　陆豪的灵识传音带着微微笑意：“小飞、阿杰，你们放心，我没有任何事情，我在漩涡金流中修炼，现在到了很关键的阶段，有可能引起漩涡金流的异变，这是无法控制的，连我不知道到底会产生什么异变，你们两个最好暂时离开。”

　　异变，在半年修炼毫无结果的情况下，陆豪思考着，决定使用自己的天赋能力“吞噬”，也只有“吞噬”的特殊效果，才能够将气态金属性灵气完全转化成液态，“吞噬”甚至引起了漩涡金流的异变，金流的冲击力变得更强横了。

　　这仅仅是开始，至于过程，以及结果，则根本不是陆豪可以知道的，不过陆豪可以确定的一点是经过这次修炼，自己将会完全突破，达到“六转第一锻”的境界，成功通过龙战试炼。

　　也因为大漩涡金流异变的无从知晓，陆豪为了两个兄弟的安全，才决定让两个兄弟暂时离开。

　　“哦，我明白了，老大，你一定快要突破了，呵呵，那好，我和阿杰先暂时离开，等你完全突破了，再进来看看。”林飞的本体金翅翼龙眼中闪烁着笑意。

　　四周的金流冲击力越来越大了，金翅翼龙和恐怖鳄鱼的身旁响起了细微的连绵爆鸣之声，犹如无数的气泡在炸裂着，霸王龙口中那股液态漩涡却是旋转地更快，更猛了，吸入霸王龙的灵气速度是越来越快了。

　　两道身影一闪，林飞、阿杰向着外面飞去，大漩涡金流已经很难对陆豪产生什么威胁了。

　　尽管大漩涡金流无法对陆豪威胁，但是金流的异变，不断增加的冲击力，却对在漩涡金流之中修炼的其它修真者产生了影响，霸王龙口中那股漩涡已经如同狂飙的金色陀螺一般，只是这陀螺太过于巨大了而已。

　　澎湃的金极真元涌入陆豪的身体，经脉之中已经无法容纳，金极真元在身体之中冲撞着，缓缓被浑身筋骨、血液、细胞等组织所吸收，体内的金极真元达到了极限，但在吞噬的作用之下，大漩涡金流的金属性灵气源源不断涌入。

　　“极限，这是体内所能容纳真气的极限吗？绝对不是。”陆豪心中笑道，现在的陆豪非常自信，大量的金极真元只是让陆豪感觉有些涨而已，身体强度完全承受更多的金极真元。

　　似乎达到了极限，但金属性灵气依然在不断的涌入，至于到底会发生什么，目前的陆豪无从知晓，无法掌控，他只能顺势而为。

　　“怎么回事？”一只在大漩涡金流中修炼的甲龙忽然张口一吐，一口血箭飙出，眼神中充满了慌张，四周金流冲击力短时间内的增加，让甲龙修真者感觉到特别的难受，才会飙出鲜血。

　　“天啊，金流力量增加，难道又是异变，又是要产生暴乱金流了，明明只是过了一年的时间，暴乱金流不应该这么快产生的。”一只狰狞，浑身长着骨刺的奇形恐龙在大声嚷嚷道。

　　天空跟往日一样，晴空万里，白云悠悠，并无暴乱金流气势凌人，黑云压顶的样子。

　　短短的时间内，凡是在大漩涡金流中修炼的恐龙修真者们都发现了异变，怪异而可怕的异变，金流的冲击力量增大了，而且天亮的金属性灵气向着一个方向狂涌而去，无法忍受这种金流冲击的修真者，已经一一从打漩涡金流中遁了出来。

　　一个修为强横的剑龙，眼中闪烁着好奇，则是想靠近去看看到底发生了什么，身形转动，在大漩涡金流中的移动是非常之慢的，而且是冲击力越来越大的情况下。

　　忽然那剑龙的眼中充满了惊讶，一个巨型的陀螺状漩涡出现在眼前，大漩涡金流中的又一个小陀螺漩涡，漩涡中的漩涡，剑龙喃喃自语道：“液态的金属性灵气，怎么可能呢？绝对不可能，这陀螺漩涡是由液态金属性灵气组成的。”

　　而让剑龙更加震撼的是，这陀螺漩涡的来源竟然是一只霸王龙的血盆巨口，源源不断的进属性灵气通过陀螺漩涡进入霸王龙体内，略略想一想，这持续不断的吸收，到底要吸收多少的灵气，剑龙根本不敢想象。

　　这液态陀螺漩涡金流到底是自然异变产生，还是人为产生的，剑龙本能肯定如此的异变只能是自然的，在如此液态陀螺漩涡金流之中修炼，那么得到的好处会有多强呢，剑龙心中禁不住的激动颤抖，根本就不敢想象。

　　在这液态漩涡中修炼，剑龙甚至幻想到了，或许数天的功夫就可以达到龙战的境界，效果绝对比那暴乱金流的金流静点还要好。

　　“如果不想死地连渣滓都不剩，就赶快给我滚出去。”空中忽然传来怒喝之声，充满了不容违逆的威压气息。

　　那剑龙本体的修真者眼中带着些许的恼怒，这声音显然是由霸王龙所发出，随着时间的流逝，四周的压力感越来越强了，整个大漩涡金流的金属性灵气都向着这个方向涌来，更确切的说是向着这个液态漩涡而来。

　　“噗！”

　　剑龙张口血液狂飙而出，尽管浑身覆盖着坚硬的鳞甲，可这鳞甲在金流的冲击面前根本无济于事，鲜血涌了出来，将剑龙染成了鲜红之色。

　　“你想要送死，我也没有办法，你别不服气，或许五六秒钟的时间你会被金流化成一堆渣滓。”霸王龙的声音带着戏谑的神情。

　　即使以陆豪在金流静点中修炼数年的身体，也感觉到了困难，因为整个大漩涡金流的灵气都向着这个地方涌来，完全超乎了陆豪的意料，压力在不断上升了，陆豪说得丝毫不错，仅仅数秒，这剑龙恐怕就要被压碎化为渣滓。

　　影子一闪，那剑龙化作一道极影，向着外界狂奔而去，身后带着淡淡的血雾，血雾刹那就被金流冲散。

　　大漩涡金流的外围，近乎百余名青云堡修真者都在看着，每个人都明白大漩涡金流发生了异变，身影一个接着一个从金流中闪出，都是十分狼狈，鲜血淋漓，整个大漩涡金流都显得非常躁动不安，灵气在疯狂地涌动，向着某一点涌动。

　　“这绝对不是金流即将暴乱，绝对不是，但到底发生了什么事情，灵气变得如此疯狂，根本无法修炼。”

　　“我在大漩涡金流近乎两百年了，也从来没有见过如此的异变，也从来没有听说过，难道是一种全新的异变，无论如何，我们都是无法修炼了，在这种状况之下修炼，简直就是送死啊。”

　　“嘿嘿……，你们懂什么，液态灵气见过没有？”有修真者在神秘兮兮地说道。

　　“液态灵气，你不会是在白日梦吧，液态灵气是根本不可能存在，大漩涡金流中绝对没有液态灵气。”老资历的青云堡弟子冷哼一声，淡淡说道。

　　而在另一侧的位置上，林飞、阿杰盘膝虚坐在半空之中，相互一视，神色淡然，但那眼睛之中带着一丝激动和兴奋，这一切的异变都是陆老大引起的，至于会是如何的结局，根本没有任何人知道。

　　大漩涡金流七彩禁制的外面，那典雅小屋的面前，正在独自下棋的行长老忽的手举在了半空，眉头微微一跳，眼中精光闪烁，身形一闪，就消失在原地，下一刻竟然出现在七彩禁制之内。

　　行长老待在一个角落，以他的修为，当然这些青云堡弟子是根本不可能发现的，行长老脸色郑重，凝重地望着产生异变的漩涡金流，喃喃自语道：“奇怪啊，奇怪啊，大漩涡金流的灵气在躁动着，在减少着，不是金流暴乱。”

　　“无缘无故的金流就产生了异变，不可思议，嗯，灵气衰退的速度加快了，呵呵，照这个样子下去，恐怕数个时辰之内，这个大漩涡金流就会因为灵气枯竭而废掉了，青云堡的大漩涡金流被废掉，这该是如何震惊的消息。”

　　流金沙漠的四堡，最强的四个势力，都是各自拥有一个大漩涡金流，如果大漩涡金流被废掉了，那么整个流金沙漠的势力将会改写，对于青云堡来说，这绝对不亚于灭顶之灾。

　　按照常理来说，修真者在大漩涡金流中吸收灵气，而大漩涡金流从外界吸收灵气，两者处于一种平衡状态。

　　但是现在，大漩涡金流灵气衰退的速度已经远远超过了，从外界吸收灵气的速度，如果灵气枯竭，那么大漩涡金流绝对是废掉了，现在的样子，好像有一个无底深渊在疯狂吞噬着整个大漩涡金流的灵气。


第251章 化身

　　尽管事情的发展仿佛朝着最坏的结局而去，但行长老却没有任何的行动，隐匿在虚空看着，脸上甚至浮现出一丝怪异的微笑。

　　“呵呵，如果大漩涡金流废掉了，我可就自由了，大漩涡金流废掉，那就不是我行甸不遵守诺言了。”老头子眼中闪烁着怪异的光芒。

　　大漩涡金流存在的历史，根本没有人知道有多久，大漩涡金流蕴含的金属性灵气如此之充沛，青云堡的修真者也只能使用其中一小部分，被消耗的灵气和从外界吸收的灵气达到一种平衡。

　　大漩涡金流的灵气相对于单个修真者来说，可谓是无限的，尽管陆豪使用了吞噬修炼，遭到了前所未有的异变，但是这种极限的能量是一个修真者能够完全吸收的嘛？

　　禁制之内修真者们的表情，或是惊讶，或是疑惑，或是震惊，都在看着，一些实力颇为高强的修真者已经完全察觉到了，大漩涡金流的灵气在一种缓慢的速度衰减着。

　　和金流暴乱的异变完全不同，现在的异变，只要不待在漩涡金流之中，似乎根本没有任何危险，也并没有修真者离开，几乎所有的修真者都在看着。

　　金流之中一个核心的位置上，霸王龙浑身都在震颤着，强大的灵气能量在体内经脉之中涌动着、悸动着，仿佛生命体的脉搏一般，在跳跃着，陆豪通体金色，犹如黄金铸成一般。

　　霸王龙的眼中带着一丝淡淡的欣喜，在两分钟前，灵识之中恍若一道闪电蓦然出现，划破漆黑的天空，那种感觉就是如此，当闪电划破黑夜之后，陆豪的心中多了一丝新的明悟。

　　灵识的力量并没有得到提高，但陆豪却非常明白，灵识多了一个新的东西。

　　“六转锻金体”的第一个境界，已经完全达到了，也就是说龙战试炼成功了，经过了百多年的努力，陆豪成为了龙战，喜悦、兴奋、激动种种感情交缠在一起，豪情万丈，雄心勃发。

　　“成功了……”

　　陆豪目光重新变得坚定，灵识感受着灵气的大量涌入，并没有停止吞噬漩涡金流的金属性灵气，通过了龙战试炼，陆豪心中也产生了一丝新的好奇，如果金属性灵气源源不断被身体所吸收，到底会发生什么呢？

　　每一个在流金沙漠修炼的恐龙修真者，都拥有一个功法玉简，记载着金极法决和“六转锻金体”的修炼不二法门，但“六转锻金体”的高深法门是封印的，因此开始阶段只有金极法决能够修炼。

　　只有金极真元达到了一个极限，自动进入“六转锻金体”的第一境界，才能够彻底打开功法玉简的禁制，得到完全的“六转锻金体”。

　　灵识一动，那玉简内的禁制就如同薄冰一般破碎了。

　　片刻之后，陆豪明晓了“六转锻金体”的修炼法门，却有些哑然失笑的感觉，相比于其它修炼功法，被恐龙修真者视为最高绝学的“六转锻金体”其实也并不复杂，相反却是十分简单。

　　修炼法门非常简单，过程却并不简单，“六转锻金体”和金极法决一样，讲究循序渐进，讲究厚积薄发。

　　“六转锻金体”共有六个境界，也就是六转，每一转都可以让可以肉体得到一个完全的改变，得到一个完全的提高。按照秘籍的说法，六个境界是分别对应灵器的六个级别，达到“六转第一锻”境界的最初级龙战，相当于一级灵器。

　　也就是说，最初级龙战，即使处于无防备状态，不使用任何真元防御，仅仅肉体就可以达到一级防御灵器的强度和效果，浑身鳞甲相当于一级防御灵器，拳头爪牙相当于一级攻击灵器。

　　所以每一位龙战并不需要灵器，只要提高“六转锻金体”的境界，就相当于天生拥有完美无缺的灵器，除非是某些拥有特殊效果可以完全提高本身实力的灵器，就像流金沙漠公认的十大灵器。

　　“释火煭珠”十大灵器之一，超越一级灵器的存在，拥有增加金丹真火和火属性的攻击力量，因此可以增加龙战的绝对实力。

　　每一位龙战都是修炼金极真元的，“六转锻金体”的境界还有一个不同之处，就在于金极真元和身体组织的融合，随着境界的提高，金极真元和身体组织度的融合越来越高。

　　传说中达到“六转锻金体”第六转境界的时候，整个肉体甚至是完全由金属性能量构成，也就是金属性能量完全凝结成实体，无论是攻击力、还是防御力都达到了难以想象的地步。

　　陆豪心中却是微微一愣，旋即想到了另外一个问题：“当整个肉体完全由单纯的能量凝成，那么灵识呢，灵识又会随之发生什么样的改变呢？”

　　可惜的是，功法玉简内并没有提及灵识会发生的改变。世界各种灵气能量之中，金的攻击、防御毫无疑问是最强的，当整个肉体完全由能量化为固体凝结而成，可以说几乎达到了不灭而无敌的存在。

　　当然“六转锻金体”的威力强大，但是修炼也是异常艰难的，每一层境界的修炼都是难上加难，想要修炼到最高第六层境界，整个功法玉简也仅仅只是提及了紫武宫的创建者而已，也就是创立这本绝世功法的修妖者前辈。

　　大漩涡金流之中，细小的爆鸣之声不断响起，犹如无数爆炸的小气泡，萦绕在霸王龙的四周，血盆巨口之中，那液态金属性灵气依旧源源不断被吸纳进入陆豪的体内。

　　大量金极真元和陆豪的身体在融合着，在灵识探索完整个功法玉简，陆豪决定开始最基本的修炼，用金极真元淬炼肉体，让它们的融合变得更加快速。

　　一片璀璨夺目的金光之中，霸王龙浑身跳跃着实质犹如剑芒的金色光芒，这金色光芒都是压缩到极限的金极真元，在淬炼着霸王龙的肉体，并且与之发生相应的融合。

　　忽然之间“轰！”“轰！”……的声音连续响起，在身体之中，霸王龙眼中猛然射出金芒，浑身剧烈震颤着，在几个呼吸的时间内，赫然发生了奇异的变化。

　　随着那轰鸣声音的响起，陆豪整个身体发生了膨胀，缓缓的膨胀，霸王龙的身体在缓缓变大，身体由十米之高，缓缓增加到二十米之高，又是一盏茶的功夫，身体再次变大、变巨，变为三十米之高。

　　霸王龙的眼中没有丝毫的惊慌，充满了自信，将金极真元与身体进行些许的融合，使得本体巨大化，这本就是“六转锻金体”的一个独特运用法门“化身”而已。

　　就像陆豪所见过的龙战一般，可以将自己的身体化为百米之高的庞然巨人一般。

　　每一个龙战，都可以施展“化身”这种法门，当然体内所蕴含的金极真元越强大越精纯，“化身”也就会越巨大，外表看来只是身体的巨型化，而随之巨型化带来的就是力量、速度、防御同样的增加。

　　对于每一个龙战来说，“化身”越大，它的实力也就越强，这是成正比关系。

　　一般的初级龙战而言，“化身”百米之高已经是极限的，在“六转锻金体”的境界再次提高之时，化身同样也会增加。

　　转瞬之间，一个庞然大物出现在满天金色的漩涡金流之中，身高达到八十米，脑袋更是比一辆坦克还有巨大，双眼金光不断爆闪，惊人的气息四散开来，谁也无法怀疑这庞然巨兽所拥有的恐怖性毁灭力量。

　　霸王龙血盆大口张开着，液态金属性灵气依旧源源不断被吸收进入体内，并没有任何停止的迹象。

　　……

　　七彩禁制之内，数百名修真者依然逗留着，他们都在看着，大漩涡金流中的灵气是越来越稀薄了，因为每一个青云堡弟子都会在大漩涡金流中修炼，大漩涡金流灵气的衰减也关系到他们的切身利益。

　　如果大漩涡金流灵气衰减到一个极度微弱的程度，他们成为龙战的希望就会非常渺茫，甚至很有可能破灭。

　　“天啊，为什么灵气会衰退呢，这是从来没有出现过的事情，如果大漩涡金流真的衰减到极限，那么整个青云堡……”那名修真者一边说着，一边向四周警惕地看了看。

　　流金沙漠四大势力各自拥有一个大漩涡金流，青云堡损失掉大漩涡金流，那么严重的影响几乎是可以摧毁整个青云堡。

　　“看，那是什么东西，巨大，黄金凝结而成的。”忽然一个修真者大声喊了起来，双眼紧张地看着，一时间几乎所有修真者的目光都集中了过去，集中那个巨大的金像之上。

　　只见大漩涡金流之中，出现了一个模糊而巨大的东西，夺目的金光闪烁着，初看起来像一具黄金雕像，在不断闪烁的金光中，无论多么锐利的眼睛，都无法看清楚，甚至探索的灵识力量也被一股更强大的未知力量阻挡了。

　　“我明白了，那衰减的灵气一定是凝结成了这个巨大的东西，这到底是什么？如此的高大。”有一个黑发修真者说出了自己的疑惑，周围有人不约而同地点点头。

　　大漩涡金流灵气衰减的源头似乎被找到了，就是这个巨大的黄金雕像。

　　一片灿烂夺目的金光之中，谁也无法看清那雕像，灵识也无法探索，一切都被阻止了，青云堡弟子只能不断猜测和想象，而且在众人惊讶的目光之中，那雕像越来越大了，早已超过了百米之高，一股的威严感弥散在四周，仿佛神的气息。

　　而在一片未知的地方，嗜好下棋的行长老却是忍不住哈哈笑了起来：“了不起，了不起的成就啊，初次成为龙战就引起如此大的变化，真是了不起，好玩，如此巨大的金流异变，青云堡所有的龙战都应该马上到场了，绝对让所有人都是大吃一惊。”


第252章 聚

　　七彩禁制的外围，袅袅青云，随风而荡，悠哉游哉，忽然间风驰电掣一般，几道身影如急电一般掠过。

　　为首之人是一女子，一身长袍，雍容华贵，淡淡流露出一股十足的威严气息，脸上神情分外的凝重，凝视着那七彩禁制，禁制之中大漩涡金流的异变绝然无法瞒过她。

　　“堡主，到底怎么回事？”那充满贵族气息的女子身后一个中年男子问道，那男子目中闪烁精光，强大的灵识也早就觉察到了禁制之内的异变。

　　“大漩涡金流的灵气在急剧减少着。”华贵的女子只是淡淡说了一句，神色郑重异常。

　　这两人的身后还有三人，一紫衣高瘦汉子，一锦袍俊秀青年，一个带着朱面獠牙面具的修真者，总共五人。五人的身形极快，须臾之间就到了禁制的外围，只见那华贵女子秀手一伸，眼花缭乱地做了几个复杂的手势。

　　这冲天而起的七彩禁制一阵涟漪波动，一条缝隙出现，几个身影一闪而入，端的是快速无比。

　　大漩涡金流变得越来越淡了，最明显的一点，就是变得越来越细了，体积在不断地缩小着，本来是几条缠绕在一起的金色巨龙，如今这巨龙开始缩小了，而此刻金流中的影子显得更加突兀了。

　　闪烁着夺目光华，巨大的影子，高足足已经超过了两百米，模糊不定，隐隐感觉像是一个恐怖的原始凶兽。

　　四面的空间弥散着一股股淡淡的威压感，能够让化形后期修真者感觉到的强大威压，围观的修真者都是面面相觑，脸上的不安刻画十分地明显，金流的灵气在缩小着，他们能够不恐慌吗？

　　威压也是分对象的，一个修真者可以对普通人产生震慑性的威压，但是绝对不可能给同样等级修真者产生威严感，要对修真者产生威压感，一定要实力远远超过这个修真者。

　　虚空的一角，那行长老的四周突兀出现五个修真者，行长老眼珠子转了转，无奈地耸耸肩头，恭敬地说道：“欢迎堡主大驾光临，呵呵，这次的异变确实实在太让人惊讶了。”

　　那华贵女子微微点头，目光凝视着金流中的庞大影子，眼中闪过不可捉摸的神情，已经到了禁制之内，以她的实力也完全明白为何会发生异变了，即使亲眼所见，她心中的震惊也是无以复加。

　　“惊讶？不错，我没有想到，竟然是那个家伙。”那朱面獠牙修真者笑了起来，悦耳动听如同珠子滚落在玉盘之上。

　　行长老加上这新来的五人，总共六人，修为高深，都是龙战的境界，是青云堡堡内的所有强悍力量了。那朱面獠牙修真者正是上次陆豪在金流静点中所遇之人，刚刚晋级为龙战不久。青云堡五个龙战都已经到场了。

　　以龙战的实力和灵识，当然知道那庞大的金影其实是一个修真者，一个极为变态的修真者，以鲸吞的速度在吸收着整个大漩涡金流的灵气，让人惊讶，让人震撼，让人不是亲眼所见，根本无法相信。

　　忽然那紫衣汉子哈哈笑了起来，声音朗朗：“呵呵，呵呵，让人震撼，想不到我的好兄弟竟然引起了金流的异变，这应该整个龙战修炼史上都难得的事情，我兄弟现在正在修炼的关头之上，我不希望任何人打扰他。”

　　那朱面獠牙修真者格格一笑，得意地说道：“那个家伙是我们青云堡的弟子，这么说来，我们青云堡又要多一个龙战，短短不到十年的功夫，青云堡就增添了两个龙战，这实在是值得我们庆祝的事情，苏叔，你的兄弟可是我们青云堡的人，嘿嘿。”

　　那中年男子脸色有些阴沉，焦急地说道：“那个家伙？难道是少主认识，而且还是苏兄的兄弟，我不管是谁，但整个青云堡仅仅一个大漩涡金流，这是赖以生存的根本，如果这样一直下去，漩涡金流就会被毁掉的。”

　　“大漩涡金流一旦被毁掉，青云堡的势力在流金沙漠一定会一落千丈，这绝对是无法弥补的损失，堡主，请允许我元笪出手阻止那个不知天高地厚的家伙。”

　　华贵女子正是青云堡的堡主菅红梅，峨眉微蹙，却是摇了摇头，脸色依旧凝重，却没有同意这中年男子的意见。

　　身后那锦衣青年也有些急了，说道：“堡主，那修真者已经是龙战的修为，现在我们出手阻止他，还来得及拯救漩涡金流，耽搁的时间越长，形势就越会不利的，我们不能再等了。”

　　华贵女子脸上微微有些怒意，语气却是坚定无比：“不要急，我心中自有数。”

　　紫衣汉子苏叱望了望华贵女子，神色有些复杂，郑重地说道：“红梅，陆豪是我的好兄弟，我兄弟正在修炼的关头上，不要打扰他，我知道会给青云堡带来难以估量的损失，但是这个人情，我苏叱一定会偿还青云堡的。”

　　“红梅，我苏叱是说到做到的，陆豪是我的好兄弟，我不允许任何人打扰他修炼。”

　　那朱面獠牙修真者格格银铃般一笑，说道：“二姨，想要苏叔的人情可是不容易的，这次这么轻松，就换来了苏叔一个人情，实在是太开心了，呵呵。”

　　那同来的中年男子龙战说道：“堡主，那人已经到了龙战境界，现在去阻止他，绝对不会有很大的影响了，还请堡主一定三思，大漩涡金流可是我们青云堡存在的根基啊。”

　　处于大漩涡金流中的陆豪，是已经达到了龙战的境界，但是陆豪现在进入修炼的状态，这种状态修炼十分流畅，不会有心魔的干扰，而如果强行干扰的话，陆豪修炼状态中断，可能会受到小小的内伤，甚至有可能修为倒退一小截。

　　苏叱是十分清楚的，青云堡的每一位龙战也是十分清楚的。

　　片刻之后，青云堡堡主菅红梅脸上露出了淡淡的微笑，平静地笑道：“既然我们已经知道了异变的来源，金流产生了某种变化，陆豪是我们青云堡的杰出弟子，不需要你苏叱来补偿我们青云堡。”

　　“这种变化非常难得，我们看看，不要打扰了陆豪小兄弟。”

　　那位中年人和锦衣青年，都是满脸不解，没有了大漩涡金流，流金沙漠将由四堡变为三堡，这种影响实在是太巨大了，可对于堡主的命令，他们无法理解，但不得不遵守。

　　“哼，可恶的家伙，二姨嘴上不说，心中也是十分难受的，毕竟大漩涡金流就要被这个家伙搞没了，嘿嘿，等到这家伙出来，一定要给我们青云堡做一辈子苦力，否则绝对不会轻饶他。”朱面獠牙修真者眼中闪过诡异的笑意。

　　苏叱有些尴尬，笑道：“红梅，无论如何，我都欠青云堡的人情。”

　　菅红梅淡淡一笑，凤目一转，那威严的脸上竟然有一种别样的风韵，笑道：“苏叱，陆豪是青云堡的弟子，这是我做的决定，你不欠青云堡任何人情。”

　　那朱面獠牙修真者格格笑道：“二姨，苏叔，陆豪是青云堡的弟子，也是苏叔的好兄弟，苏叔兄弟情义深重，这个人情不能拒绝，我们拒绝，苏叔也绝对不会答应的，呵呵。”

　　“作为青云堡的弟子，陆豪毁掉大漩涡金流，也不能白白便宜了这个家伙，至于什么样的惩罚，等我想好了再说。”

　　正在大漩涡金流之中修炼的陆豪当然不可能知道外面的谈话，不过他的灵识还是隐隐可以探查到外界有几个很强的高手，不过并没有杀意，能够让陆豪重视的高手也只有龙战了。

　　吞噬修炼，天量的金属性灵气化作液态涌入体内，体内金属性灵气充斥于浑身细胞组织，融合着，因为经过漩涡金流淬炼的身体无比强横，所以这些庞大的金属性能量并没有将陆豪撑爆。

　　使用紫武宫独特的功法“化身”之术，陆豪的身躯足足达到了三百米，才停止了进一步的巨型化。

　　现在的霸王龙浑身充满了爆炸性的力量，金极真元在经脉、细胞之中涌动着，感受着体内的恐怖力量，陆豪可以肯定绝对从来同境界高手是自己一个回合的对手，无意识之下的防御就可以达到一级防御灵器的水平。

　　金属性灵气是所有属性灵气拥有最强攻击力的灵气，霸王龙浑身上下的攻击，无不相当于灵器的攻击，一旦展开，那必定是狂风骤雨般的怒涛。

　　“化身”并不是没有极限的，吞噬修炼的效果也渐渐接近了尾声，如此长时间如此强度的吞噬修炼，陆豪也是第一次施展，对于灵识的消耗剧烈，但并没有感觉到疲惫，反而心中隐隐带着些许的激动。

　　在大漩涡金流的灵气整整减少了近乎三分之一的时候，异变终于消失了，而那道庞然的金影也开始缩小了。近乎三分之一的天量金属性灵气，这是如何的一个数目，竟然全部被吸收到了身体里面。

　　如果是一般的修真者，身体早就被撑得爆炸开来。

　　随着陆豪化作人形，体内发生了不可意思的变化，大量的金极真元经脉之中根本无法容纳，凝聚成一团粘稠的浆糊状金色流质，包裹着陆豪的金丹，这些浆糊状流质的能量庞大无比，陆豪的灵识可以轻松控制。

　　现在陆豪是特殊的龙战，体内的金极真元数量超过一般龙战数十倍，精纯度更不是一般龙战可比。

　　“呵呵，六个龙战，那个朱面獠牙修真者，还有一个，气息很熟悉……”陆豪灵识轻轻一扫，同样是龙战境界，当然可以察觉出来。

　　“陆豪，哈哈，好兄弟，你这种突破的样子实在太让人震撼了。”豪迈而熟悉的声音响起在陆豪的耳畔，陆豪猛然浑身一震，很熟悉的气息，眼中神情是那么地炙热：“苏大哥，原来是你，太好了，太好了。”

　　苏叱仰天长笑，化作一道极影，冲进了漩涡金流之中，陆豪也是哈哈大笑，满脸开心，两人一个用力地熊抱，彼此看着对方。

　　一百多年的时间了，苏叱的模样没有任何改变，气势却是更加内敛了，双目偶尔闪过神光，陆豪知道自己连番遭遇，实力已经提高到龙战的境界，苏叱同样也达到了一个新的境界，这是什么样的境界，陆豪看不出来。

　　“大哥，青云堡能够碰见大哥，太高兴了，不过我还有两位兄弟，替大哥引见引见，都是我的好兄弟。”陆豪替苏叱的提高感到开心，又想起了林飞、阿杰。


第253章 晕倒

　　“你的好兄弟，呵呵，那我苏叱也见识一下了，走。”苏叱有些惊讶，眸中闪烁着一丝好奇，能够作为陆豪的好兄弟也一定不是易于之辈。

　　瞬息之间，两道身影从大漩涡金流之中冲出。

　　而在围观众多修真者的眼中，大漩涡金流的异变停止了，那犹如山岳一般的巨影消失了，结局既不好也不好，出乎众人的意外，大漩涡金流并没有毁掉，但是经过这一次异变，整个大漩涡金流的灵气大幅度减小了，晋级龙战的修炼也会变得艰难。

　　陆豪、苏叱都是龙战的境界，速度之快根本不是那些青云堡弟子能够察觉的。

　　忽的林飞、阿杰两人站起身来，脸上带着丝丝的兴奋，同时微微有些疑惑，蓦然出现在他们的面前两人，其中一人正是陆豪老大，而另一人紫衣身材高大，看似普通，但目光深邃，给人无法捉摸深不可测的感觉。

　　“老大，嘿嘿，恭喜老大成功晋级。”林飞笑嘻嘻地说道，灵识却紧紧锁定着那紫衣汉子。

　　苏叱目光如炬，如同金色火焰在跳动一般，也在打量着林飞、阿杰两人，片刻一阵哈哈大笑道：“有意思，一个金翅家族，一个先天土魂，不错，不错，陆豪，你的朋友可不是那么简单。”

　　林飞、阿杰都是暗暗有些吃惊，他们的灵识根本无法探出对方的实力，而对方却一眼就发现他们的底细，实在是恐怖。

　　陆豪发现两个好兄弟疑惑的神情，微微一笑，说道：“苏叱大哥，这位是林飞，我的二弟，这位是阿杰，我的三弟，我们三人都是一同在流金沙漠共同修炼的好兄弟，林飞、阿杰，这位是苏叱大哥，曾经给了我很大的帮助，是我永远的大哥。”

　　林飞微微一楞，旋即淡淡笑道：“老大的大哥，那也是我林飞的大哥，不过这位大哥的实力真是让我们震撼。”

　　阿杰道：“苏大哥是大哥的大哥，同样是我阿杰的老大哥。”

　　苏叱脸上显出豪爽的笑容，颔首说道：“林飞、阿杰，陆豪的兄弟果然不一般，金翅家族、先天土魂，假以时日，你们的成就也必定不小，未料到百多年，自从那次分别之后，我们再次见面，实在是高兴。”

　　“陆豪更是十分震撼的通过了龙战试炼，金流异变，前所未有，大哥也是第一次见到的，太出人意料了，呵呵，陆豪你小子总是让人惊喜，刚才再这么下去，估计整个金流的灵气都会枯竭。”

　　“灵气枯竭？”陆豪微微一愣，旋即想到了自己的吞噬修炼，脸上有些讪讪笑了起来。

　　忽然远处传来一声清脆悦耳的熟悉声音：“陆豪，灵气枯竭，苏叔说得没有错，如果刚才你吸收灵气的状态一直持续下去，那么超过一整天的时间，整个漩涡金流就会枯竭，这样你的罪过可是不小。”

　　“不过最庆幸的是，最坏的事情并未发生，呵呵，我这个老朋友恭喜你了，龙战试炼成功，功力大进。”

　　陆豪转头盯着来人，正是那朱面獠牙修真者，只见面具上一双灵动若秋水般的眼睛，一袭灰袍，曾经和自己同在金流静点中修炼，说是朋友也不为过，而且对方称苏大哥为苏叔，和苏叱关系也必不一般。

　　“功力大进不敢当，兄弟龙战试炼成功，也让陆豪十分吃惊，如果让整个漩涡金流枯竭，那却是我陆豪的不是，我会向青云堡堡主陪个不是的道歉。”陆豪淡淡说道，他当然清楚大漩涡金流在青云堡中的地位，这可是顶梁柱一般的存在啊。

　　如果大漩涡金流真的枯竭了，那么对于青云堡来说，真的是无法估量的损失。

　　那朱面獠牙修真者清灵的目光一转，笑道：“呵呵，我真是听到了一个笑话，陪个不是，道歉，这些有用吗？大漩涡金流枯竭，便意味着青云堡无法产生新的龙战，这对青云堡来说是毁灭性的，陪个不是根本什么用都没有。”

　　苏叱一脸笑意，摆手说道：“青儿，不要说得过分，陆豪是我的兄弟，陆豪的事情就是我的事情，大漩涡金流固然很珍贵，但是我苏叱还是可以赔得起，不过现在金流并没有枯竭，只是需要数百年的时间恢复而已。”

　　那朱面獠牙修真者转身说道：“苏叔，青儿明白你的意思，只是我希望有人一人做事一人当，而不是躲在苏叔的背后，否则就是实力再强，我也同样瞧不起他。”

　　陆豪在漩涡金流中的修炼，吸收了大约三分之一的灵气，如果说出来，恐怕会吓坏在场的所有修真者，这是如何一个恐怖数量，但也正因为这三分之一的灵气，大漩涡金流元气受损，没有数百年是绝无可能恢复的。

　　“苏大哥，还有这位兄弟，不要说了，既然是我陆豪做出来的，我陆豪自然一人担当，这件事情跟苏大哥没有关系。”陆豪一字一句坚定地说道，别人帮你那是别人的善意，但有些事情，还是必须自己来处理，否则心理会存在缺陷。

　　苏叱微微一愣，但旋即明白了陆豪的意思，满意地颔首点点头，是自己有些太鲁莽了，心理存在缺陷，是修真者最为忌讳的东西。

　　远处还有几道身影，瞬息就到了众人的跟前，为首之人是一个女子，面容娇美，却充满了一股威严之气，散发着淡淡的威压，她的身后跟着一中年男子、锦衣青年、看守七彩禁制的行长老。

　　陆豪灵识轻轻一动，便明白这四人的实力俱是不凡，都是龙战的级别，如果猜得不错，这里的龙战差不多就是青云堡内的龙战实力了，为首那女子给人的感觉最强烈，陆豪无法看清她的实力，却明白眼前这女子定是青云堡堡主。

　　“青云堡弟子陆豪参见堡主。”陆豪十分恭敬地说道。

　　青云堡堡主菅红梅严肃的脸上露出了笑容，满意地颔首，笑道：“陆豪，五年不见，通过了龙战试炼，恭喜你了，我们青云堡又多了一位龙战，可喜可贺，成为龙战的修真者，不再是青云堡弟子，而是青云堡护法长老。”

　　通过漩涡金流不易，通过大漩涡金流更是不易，其中的风险只有经历过的修真者才能够明白，龙战试炼是绝对危险的，能够通过龙战试炼都是恐龙修真者精英中的精英，不仅仅需要努力，而且需要天赋和机遇。

　　即使以流金沙漠四堡的势力，拥有的龙战也是可数的，每一位龙战都是十分强大的，也是十分珍贵的，龙战自动晋级为堡内的护法长老，这是流金沙漠恐龙修真者惯例的。

　　每一堡的重大事情，都是堡主召集多数长老一起决定的，尽管堡主具有绝对性权威，但是长老们的意见，堡主也是绝对不能忽视的。

　　陆豪剑眉轻轻一动，顿时笑了起来，他回想起来了，曾经见到过这位神秘的堡主，就是初次来到青云堡登记成为青云弟子的时候，当时这位堡主可是长老的身份在一个珠帘之后，实力深不可测。

　　“五年不见？哈哈，当初我们兄弟竟然以为堡主只是一位长老，真是眼拙了。”陆豪笑着说道。

　　苏叱本来心中有些紧张，红梅是他心中非常重要的人，陆豪是他的兄弟，如果红梅和陆豪为了漩涡金流而有了冲突，左右为难，他能够不紧张吗？现在两人一副和善的样子，苏叱是完全放下心来了。

　　旁边的林飞、阿杰都是有些惊讶，同时上步上前恭敬地说道：“原来是堡主大人，请恕我们兄弟当日眼拙。”

　　菅红梅目光在林飞、阿杰身上一一打量，眼中的惊讶一闪而逝，尽管她早就知道陆豪三兄弟不俗，但是苏叱刚才的话她是听见的，一个是金翅家族的人，一个是先天土魂，这代表着什么，她完全清楚，每一个都是可遇不可求修真者绝佳的天赋。

　　金翅家族的修真者人数很少，但是在紫武宫中的地位却是举足轻重的，每一个金翅家族的修真者，还从来没有听说过无法通过龙战试炼的，对于金翅家族修真者的天赋，绝对不应该怀疑。

　　先天土魂，同样一个只存在传说中的绝佳天赋，天生就对土属性灵气具有无可比拟的操控，如果再完成龙战试炼，体内融入金属性灵气，他的强大绝对是很难形容的。

　　至于陆豪，她则是根本看不出来的，她能够看出来陆豪的真元与众不同，功法也与众不同，无法看出陆豪的体质和天赋，但陆豪能够短短时间通过龙战试炼，而且是苏叱的兄弟，他的潜力一定是非比寻常的。

　　“不能怪罪你们，当然我并没有表露身份，陆豪成为我青云堡护法长老，林飞、阿杰你们两人天资是异常出色，但也要好好努力。”菅红梅微笑着说道，青云堡拥有如此三人，假以时日，足以成为流金沙漠第一大势力。

　　苏叱颔首点头，淡淡笑道：“红梅说得不错，现在大漩涡金流严重受损，灵气已经大不如前，修炼效果会大大降低，想要恢复必须数百年的时间，所以林飞、阿杰你们两人想要成为龙战，就要加倍努力。”

　　陆豪眼中光芒一闪，苏大哥口中竟然说出“红梅”这么亲昵的称呼，意义可是非同小可，而且仔细观察，苏大哥望向青云堡堡主的目光也是带着明显的不同，那目光之中包含着一股别样的脉脉柔情。

　　陆豪心中嘿嘿一笑，脸上却不动声色，凝重说道：“堡主，因为我的原因而让大漩涡金流受损，这个错误，我陆豪一人做事一人当，一定会为青云堡弥补回来……”

　　忽然之间一股惊人疲惫感袭来，陆豪脑袋微微一颤，竟然双目合了起来，鼻间响起了均匀的呼吸之声，整个人漂浮在了空中，一荡一荡的，样子十分的奇怪。


第254章 巨石使者

　　众人都是一惊，但灵识略略一探查，便又再次放松了下来，这种样子实在是非常正常的事情，每位刚刚从大漩涡金流之中出来的龙战，都会遇到这样情况“晕倒”。

　　只有林飞、阿杰依然是一脸紧张，不安地问道：“苏大哥，老大这个样子到底是怎么回事？有没有问题？”

　　苏叱衣袖轻轻一拂，微微笑道：“林飞、阿杰，你们灵识还未达到一定境界，所以无法探出陆豪的情况，这很正常，但你们不用担心，陆豪只是灵识消耗过度，陷入沉睡之中，数日之后便会清醒过来，哈哈，引导着整个漩涡金流的异变。”

　　“那种强度的灵识力量消耗，是需要好好休息才能够恢复的。”

　　陆豪使用吞噬修炼之后，灵识的消耗是非常巨大的，只是刚刚通过龙战试炼，精神还处于一种亢奋而激动的状态，所以才并没有感觉到，但亢奋激动一旦消失，那种疲惫感便趁机而来，陆豪自然而然晕倒了。

　　当然如果周围存在敌人，陆豪灵识警戒也绝然不会晕倒的，但是遇到苏大哥的狂喜，降低了陆豪的警戒，狂喜之后自然就晕倒了。

　　只听一阵轻轻的呼吸之声传出，平缓而带着独特的韵律，谁说修真者不需要呼吸，修真者也是需要呼吸的，当然呼吸的作用和普通人是完全不一样的，呼吸可以调节修真者的状态。

　　每个修真者都拥有自己独特的呼吸节奏，呼吸和脉搏一样，甚至保持着某种特殊的关系。

　　“呵呵，这个家伙竟然睡觉了，也不怕周围有想收拾他的人，算了，这次就放了这个家伙，二姨，苏叔，我们走。”那朱面獠牙修真者明眸一动，轻轻道来。

　　两人曾经在金流静点中交手一次，不分胜负，最终陆豪依靠空间法器玩弄了她一把，当然她心中颇有不服，很想找陆豪较量一番，想要彻底地击败陆豪。

　　青云堡堡主菅红梅美目一转，盯着苏叱，目光有些灼人，苏叱在这灼人的目光之下，曾经百战坚若磐石的精神竟然有些紧张，额头似乎渗出了汗水，这样的目光让他既是惶恐，又是迷醉。

　　“呵呵，紧张什么，你的实力很强，我又不会吃了你，陆豪是你的好兄弟，那就你带着他返回吧，当陆豪苏醒之后，我们就会组织新的护法长老晋级大会，好吧，我们走。”菅红梅语气之中带着一丝捉弄的味道，看着苏叱出丑，她心中有一丝好玩。

　　那朱面獠牙修真者身形一动，夸张地说道：“苏叔，天气这么热了，想不到苏叔满头大汗，哈哈，青儿这儿有手巾。”

　　苏叱尴尬地笑了笑，青云堡堡主的目光依然移开了。青云堡的龙战化作几道迅疾的影子，开始离开，林飞、阿杰的修为较弱，速度也是最慢，但紧紧跟着苏叱。

　　只见苏叱双手一挥，一股紫金色的罡罩包裹着两人，淡淡光霞一般，林飞、阿杰的速度竟然是暴涨起来，再也没有任何落后，和众人同行，林飞、阿杰都是眼中一亮，心中对苏叱的实力重新估算。

　　“老大的大哥果然强，不但一眼看出我们的底细，这种实力也真够变态的。”林飞喃喃自语地说道。

　　整整七日的时间，陆豪才从晕倒之中清醒了过来，灵识力量恢复如初。刚刚清醒之后，就发现了一副十分奇怪的场景，只见庭院之中，处处飘雪，仿佛笼罩在一片冰天雪地之中，方圆约有百米的范围，百米之外却是另外一番景象。

　　红墙绿树，阳光明媚，鲜花盛开，恍若盛春。两副完全不同的景观，让陆豪眼中有了一丝惊讶。

　　那满天飘雪之中，赫然有两道影子，正是林飞、阿杰，两人不时发出呐喊之声，陡然间林飞拳头如出海蛟龙一般击出，带起狂舞的雪花，而阿杰则沉吼一声，目中精光闪烁，也是一拳正面轰击对方之拳。

　　两拳交接之处，泛起阵阵的涟漪，雪花更是围绕着两人纷飞不停。

　　“阿杰，进步很快嘛？只不过你飞哥还是要击败你，否则你这个二哥岂不是很没有面子。”林飞得意洋洋地说道。

　　阿杰脸色平静，眼中却带着一丝揶揄之色，笑道：“飞哥，我们手底下见真章，如果被我击败，你这个二哥可真是够丢人的。”

　　两人话语之间，手脚却是丝毫不慢，如同狂风怒涛，金铁撞击，巨石纷飞。

　　旁边雪地之中漂浮一个美丽的少女，秀丽的脸庞，弯弯柳叶眉，馥郁的樱唇，明眸皓齿，体态婀娜，身材曼妙，更是有着一股灵动的气质，犹如落雪之中的精灵仙子，堪称秋水为神玉为骨，倾城倾国。

　　这少女似乎感觉到陆豪的苏醒，有意无意向着陆豪的方向望了一眼，说道：“林飞、阿杰，两位弟弟，在我的领域之中较量，对于你的修为可是非常有好处的，青儿姐姐可想看看你们到底谁胜谁负，快点打，可不要让你们青儿姐姐失望。”

　　林飞、阿杰脸上皆是显出尴尬无可奈何的神色，在这雪地之中战斗，更疾更快，雪花漫天飞舞，两人浑身开始冒着热气，尽管冒着热气，但两人的肌肤依然时不时颤抖，显然这冰天雪地并不是一般的。

　　他们不但相互较量，而且还要分出大部分的功力，来抵抗这寒冷的侵袭力量，否则就可能冻成冰棍。

　　陆豪的耳畔传来了熟悉的声音：“贤弟，你苏醒了，这一番醒来，感觉如何？”

　　“大哥，不好意思，我也没有想到，那种情况会突然陷入昏睡之中，很久没有这种感觉了，灵识重新恢复的感觉非常美妙，可以清楚感觉到体内的真元流动，力量脉搏。”陆豪淡淡笑了起来。

　　影子一闪，陆豪就从房间之中闪身出来，而面前是一个小小的凉亭，摆着石桌石凳，桌上是一壶酒，几个精致的酒杯，苏叱单手一挥，一个酒杯向着陆豪迎面而来，杯中是美酒，奇的是在疾飞之中，这酒液平面如镜，没有丝毫的颤抖。

　　这是酒杯嘛？不，准确的说，更应该是暗器，如此快的速度，一个普通化形后期修真者恐怕瞬间就会被击伤。

　　陆豪脸上微笑依然，瞳孔却是一缩，闪电般右手伸出，将那疾风暗器一般的酒杯捏在了指间，酒杯停止，酒液平静如镜，陆豪的右手没有丝毫的颤抖，仰头将酒一干而尽。

　　“苏大哥，好酒。”陆豪笑着说道，他当然明白苏大哥只是想测试一下自己的实力，并没有真的恶意。

　　苏叱眼中一亮，满意地颔首点头，凝视着陆豪，淡淡说道：“陆豪，从你一出现，就让我这个大哥非常惊讶，实力提高地非常之快，就算是我，也根本无法预测你的修炼进度，不过可以肯定的一点是，你的成就一定是无法想象的。”

　　“有你这样一位兄弟，大哥真的很欣慰，你刚刚成为龙战，就吸收了漩涡金流庞大的灵气，这有好处，也有坏处，好处是你拥有比一般龙战更庞大的真元，坏处是控制这真元，需要对于金极真元更好的灵识控制，否则过犹不及，对身体是有坏处的，不可大意。”

　　陆豪不由自主地点点头，大哥说得很对，苏醒之后确实感觉对于真元的控制有点僵硬，特别是金丹四周那如同浆糊一般的金色流质，这跟普通的真元完全不同，能量大得吓人，控制起来也是非常艰难。

　　“哈哈，我们不说这个了，林飞、阿杰两个小子比试完了，我们兄弟几人好好喝酒，先看这两个小子比试。”苏叱爽朗地哈哈大笑，陆豪也坐在石凳之上，看着那一片冰天雪地的世界。

　　陆豪剑眉一跳，一个天生丽质的少女在飘雪之中，犹如精灵一般，给人一种绝美的感觉，整个人愣了一瞬间，但旋即清醒了过来，问道：“那少女？莫非就是……”

　　苏叱呵呵笑道：“少女？你说的是青儿，她是青云堡的少主，你们应该熟悉的，陆豪，需要你大哥好好给你介绍吗？”

　　……

　　庄严的大厅之中，四周有古朴的石柱，装饰十分地华丽，华丽却不失庄重。

　　厅门之外，站着八个彪悍的修真者，都是青云弟子，负责警卫大厅的工作，尽管不是龙战，但他们的修为却绝对不弱，任何胆敢闯入大厅的修真者，毫无疑问都必须经过他们这一关。

　　青云堡堡主菅红梅脸色平静，坐在木椅之上，不动声色，整个大厅却充满了一股淡淡的威严气息，作为青云堡堡主，菅红梅的权威是不容质疑的，她的修为也是整个青云堡顶尖高手之一。

　　大厅的门口，响起了沉重的脚步声，一个紫色披风的汉子正缓步而行，身材壮硕，肌肉坟起，眼睛微微闭着，散发着一股强者的气息。

　　“巨石堡使者田柏，见过青云堡菅堡主。”那紫衣汉子沉声说道，却根本没有行礼，眼中充满了傲气。

　　青云堡菅红梅也没有任何怒气，淡淡说道：“想不到巨石堡大名鼎鼎的田柏，竟然肯当使者，来到我们青云堡，我们也不说一些琐碎的话，直截了当，你们巨石堡所为何事。”

　　田柏是巨石堡实力不弱的一名龙战，是巨石堡堡主的弟弟，地位崇高，想不到竟然作为使者来到了青云堡。

　　田柏仰天朗朗一笑，说道：“堡主果然快人快语，鄙人来到青云堡，确实只为一件事情，听说青云堡有一名弟子叫陆豪，请堡主给我们巨石堡一个面子，将此人交给我们巨石堡，因为此人重伤我们少主，我们巨石堡对于此事非常重视，所以我田柏才会亲自来。”

　　青云堡堡主菅红梅微微笑了起来，交人，而且还是苏叱的好兄弟，青云堡的护法长老，这可能嘛？巨石堡使者可真是打得好主意。


第255章 青云长老

　　庄严华丽的大厅之内，只有巨石堡使者田柏和青云堡堡主菅红梅两人，显得十分安静，即使菅红梅微笑着，依然是十分安静，田柏心中有些疑惑，但眼中依然是自信的神情，青云堡绝不会为了一个普通弟子和巨石堡为难。

　　何况田柏这次而来，消息早就打探得清清楚楚，那叫陆豪的修真者绝对是青云堡弟子，而且师出有名，重伤巨石堡少主这个罪名绝对有理有据。

　　“尊贵的菅堡主，我们四堡是流金沙漠何等的存在，那叫陆豪的修真者，竟然重伤我们少主，堡主十分震怒，否则我也不会亲来，想想看，如果你们青云堡少主被人重伤，会是什么样的感觉，我们的感觉就是如此，四堡的威严绝对不能允许一个无名小辈破坏。”田柏自信地说道，脸上皆是傲气。

　　即使流金沙漠的四堡，实力也并不是完全相同的，或多或少有些差异，从龙战数量上和影响力而言，巨石堡的实力最为强大，青云堡的实力很隐蔽，被公认为是第三，田柏的傲慢也是巨石堡实力的象征。

　　菅红梅脸色恢复了平静，揶揄地说道：“你们少主被人重伤，只能怨他实力不济，在流金沙漠，每天都有无数的修真者或重伤或身死，就算是四堡的弟子也无法例外，要知道实力才是我们流金沙漠修真者追求的目标，强者支配弱者，那是天经地义的事情。”

　　田柏脸色微微一变，眼中的怒气一闪而逝，说道：“菅堡主这番话是什么意思？无论如何，这个陆豪，我们巨石堡势在必得，还请堡主考虑一下我们四堡之间的关系和情谊，不要做出破坏巨石堡和青云堡良好关系的事情。”

　　菅红梅充满高贵气质的脸上微微一笑，和蔼地说道：“田兄莫要生气，刚才我只是提醒田兄而已，流金沙漠弱肉强食的生存法则，当然贵堡少主被人重伤这件事情，我是非常惋惜，如果有人敢伤害青云堡少主，那么我一定亲自出手，抓住那个人。”

　　“杀了他，当然会在杀他之前要他承受各种各样痛苦的折磨，青云堡少主绝对不允许任何人伤害，无论是谁，我菅红梅都绝对不会放过他。”

　　田柏呵呵笑了笑，眯着眼睛说道：“好，好，有菅堡主这番话，我是十分放心，将陆豪交给我，巨石堡和青云堡的关系更加友好了，哈哈，哈哈，菅堡主意下如何？”

　　菅红梅淡淡笑了起来，那带着磁性的笑声在整个厅内回荡着，片刻说道：“流金沙漠四堡的威严是不允许任何人侮辱的，一荣俱荣，一损俱损，胆敢伤害巨石堡少主的家伙，我青云堡当然也绝对不会放过的。”

　　“这一点请巨石堡绝对放心，至于伤害巨石堡少主的凶手，我会派出青云弟子严加搜索的，如果找到了凶手，青云堡一定会通告巨石堡的。”

　　田柏脸上的笑容一瞬间有些僵硬，浑身衣衫忽然间猎猎作响，气势变得极为骇人，笑道：“难道菅堡主真的要做出伤害我们两堡之间关系的事情，陆豪只是一个普通修真者，堡主可要三思而行，不要意气用事。”

　　在田柏骇人的气势之下，菅红梅淡然自若，谈笑风生，缓缓说道：“田兄弟，你一定是误会了，陆豪一直在大漩涡金流中闭关修炼，从不外出，所以陆豪绝对不是伤害巨石堡少主的修真者，田兄一定是误会了，没有关系，我们青云堡会帮助巨石堡稽查凶手的。”

　　田柏目光变得有些血红，狂傲地笑道：“陆豪闭关修炼，从不外出，这可是菅堡主的一面之词，曾经有人亲眼看见陆豪在外界伤人，呵呵，而且那个证人就在青云堡。”

　　菅红梅脸上显出疑惑的神情，片刻释然地笑道：“有个证人在青云堡，看来田兄弟准备也是很充分，不过这是不可能的，陆豪一直在闭关修炼，那个证人一定是看花了眼，再说了，这世界上重名重姓的修真者很多，我想田兄弟一定是搞错了。”

　　“至于伤害巨石少主的真正凶手，我青云堡一旦知晓，也绝对不会放过的。”

　　田柏双拳紧握，眼中闪过一丝阴冷的杀意，脸上却带着微笑说道：“呵呵，那么说来是我疏忽了，世界上重名重姓很多，只是这位陆豪小兄弟在青云堡闭关修炼，想必一定修炼有所成就吧。”

　　菅红梅眼中现出自豪之色，笑道：“田兄弟说得不错，陆豪天纵奇才，闭关苦修，已经通过了龙战试炼，四日之后，就是陆豪小兄弟正式成为青云堡护法长老的日子，到时候会有一场盛会，田柏有兴趣，可以前来看看这位青年才俊。”

　　田柏瞳孔收缩，手背上青筋蓦然勃起，脖颈上甚至闪烁着鳞甲的光泽，说道：“陆豪小兄弟果然天纵奇才，不过一日不抓住伤害少主的凶手，我就无法安静，请堡主原谅田某无法参加陆豪兄弟的盛会。”

　　“呵呵，多谢青云堡对于这件事情的热心，不过相信凭借我们巨石堡的力量，这个凶手绝对无法逃脱的，我一定会亲手抓住他，到时候他一定会明白什么才是真正的生不如死，就算他成为龙战，也绝对无法逃脱巨石堡的追捕，哈哈哈，告辞了。”

　　一阵猖狂的笑声回荡在大厅之中，田柏十分傲慢转身就走，化作一道极影，瞬间消失在大厅之中。

　　青云堡堡主菅红梅坐在椅子上，红唇一动，轻轻笑了起来，喃喃说道：“苏叱的好兄弟陆豪，真是了不起，重伤巨石堡的少主，这份胆量令人佩服，呵呵，不过巨石堡派出田柏，恐怕更多的目标是那个空间法器，不过他们注定要一败涂地。”

　　“在青云堡的地盘上，还轮不到巨石堡的修真者来撒野。”

　　……

　　这天整个青云堡沸腾了，无论是青云弟子，还是居住在青云堡的修真者，都在兴奋地谈论着，短短两年的时间，青云堡诞生了两位龙战，而今天就是陆豪成为青云堡护法长老的日子，即将举行一场盛会。

　　每个护法长老的产生，青云堡都会举行盛会，上一次盛会是无面长老的晋级盛会。

　　“陆豪，从来没有听说过，仿佛横空出世一般，通过了龙战试炼，一定是闭关修炼无数载，毅力惊人。”

　　“嘿嘿，没有听说过，那只是你们消息闭塞而已，陆豪长老的来头可是不小，来到青云堡也就不到十年，十年的时间通过龙战试炼，也可是一个传奇，一个前所未有的传奇。”

　　“还有一个秘密，绝对的秘密，最近大漩涡金流的异变听说跟陆豪长老有关，正是那次大漩涡金流异变，陆豪长老成功通过了龙战试炼，天纵奇才，绝对的天才。”

　　众人议论纷纷，兴高采烈，最终陆豪被描述成一个身高数百米的庞然巨人，充满恐怖的压迫感，举手投足之间，却可以轻易毁灭一个化形后期的顶尖高手，大漩涡金流的恐怖巨影也被传了出去。

　　……

　　古朴院落，青松挺秀，翠柏飘逸，古藤遒劲，芳草萋萋。

　　数人站在院落之中，位于上首一雍容华贵女子正是青云堡堡主菅红梅，其余诸人之中包括负责看守金流的行长老、一和蔼中年人、一锦衣青年、一绝美少女，那绝美少女正是那朱面獠牙修真者，芳名敖青，陆豪也在其中，皆是青云堡的龙战。

　　敖青，当陆豪得知这个名字，还真是有些小小的惊讶，一个很不寻常的名字，自从陆豪重生在这个世界，还从未听说“敖”这个姓，这绝色少女的芳名竟然是敖青，不但姓氏奇怪，而且实力深不可测，陆豪没有绝对把握可以胜过这少女。

　　那种奇怪的领域，是一种十分神秘的力量，陆豪至今根本搞不明白，只能将那领域理解成一种独特的天赋能力。

　　而与这数人相对较远的还有三人，相距较远，是苏叱、林飞、阿杰三人，作为陆豪和苏叱的兄弟，青云堡堡主很自然允许了三人见证陆豪成为护法长老的仪式。

　　护法长老的仪式非常简单，菅红梅娓娓道来，讲述了青云堡的创立过程，第一代青云堡堡主的传奇经历，当时整个流金沙漠只存在三堡，而第一代青云堡堡主夺天地之造化，鬼斧神工，不但实力高深，而且竟然创造了一个大漩涡金流，从此流金沙漠崛起了一股新的势力。

　　“创造大漩涡金流，这需要怎么样的实力？每一代青云堡堡主都是女性，倒是有些好玩……”一边聆听着，一边陆豪心中暗暗想道，以陆豪目前的实力，想要创造漩涡金流，那是绝对不可能的。

　　能够创造大漩涡金流的修真者，无论如何，都值得尊敬的，不仅仅大漩涡金流，而且整个青云堡的阵法禁制，也是那位前辈所创立，陆豪感慨道人外有人，天外有天，修真者的境界是无法想象的，永无止境。

　　那是一个很古老的时代，甚至整个流金沙漠漩涡金流的大小无数阵法禁制也是那个时代的强者所创造，陆豪心中不禁神往那个强者的时代。

　　陆豪双手抱胸，恭恭敬敬向着青云堡堡主作揖，以示对于第一代青云堡堡主的尊敬。

　　菅红梅如玉的脸庞凝重，双眸圣洁无双，缓缓而言道：“陆豪，作为青云堡的护法长老，地位崇高，可以随意享用青云堡势力范围内的资源，平时并不需要管事，只是在青云堡在遇到重大事情的时候，才需要护法长老出手，这是护法长老的专用令牌，只要滴血认主就可以了。”

　　那是一个青翠晶莹的令牌，大小只有数寸而已，闪烁着柔和的光泽，整个令牌仿佛一潭春水在流动波动一般，令牌的另一面是一条奇怪的生物，腾云驾雾，隐于青云之中，令人感到一股王者之气扑面而来。

　　“龙，神龙，呵呵，越来越有意思了。”陆豪一眼就认出了那奇怪的生物，喃喃自语道。


第256章 青龙令

　　殷红的血珠子自指尖滴落，接触到那晶莹剔透的令牌，瞬间就融入了进去，无影无踪，同时陆豪和这护法长老专用令牌多了一种特殊的感应。

　　“陆豪，这并不是普通的令牌，这令牌还有一个小小的阵法，可以让一个拥有令牌的修真者移动速度提高一些，至于究竟能够提高多少，则要看个人的情况而定，并不是一定的。”菅红梅微笑着说道。

　　忽然敖青看到了令牌，眼睛一亮，惊讶地说道：“你这个家伙，二姨对你可真是偏心啊，这是青龙令，一般护法长老是不可能青龙令的，怎么也看不出你这个家伙有什么好的，竟然可以得到青龙令。”

　　当剩下的三个龙战听到青龙令之后，发现那令牌刻画着一只奇怪的生物，眼中皆是现出惊讶，只有他们这样待在青云堡时间较长的修真者才能够青龙令的含义，青龙令和普通护法长老令牌之间的区别。

　　行长老眯着眼睛，笑眯眯地说道：“小伙子得到了青龙令，青龙令可不是一般的令牌，整个青云堡数十万年的历史中，也仅仅只有两人得到过青龙令，小伙子你是第三个，后生可畏啊，不过老朽觉得这青龙令也是最合适不过的了。”

　　敖青秀发如云，美目一动，故意说道：“青龙令，得到过青龙令的两位前辈都是青云堡历史中的传奇人物，修为高深，即使在紫武宫中的地位也非同小可，呵呵，现在我就怕某个人辱没了青龙令这种神圣的令牌。”

　　陆豪微微一笑，凝视着手中的青龙令，令牌上那只神龙腾云驾雾，栩栩如生，淡然而自信地说道：“世事无法预料，青儿小姐，或许青龙令会因为我陆豪而更加光芒万丈呢。”

　　敖青撇撇嘴，柳叶眉调皮地一抖，说道：“如果你能够战胜我，或许我还能相信的，可现在无论如何我都是不会相信的。”

　　菅红梅淡淡说道：“陆豪，这枚令牌从今以后就只属于你一人，拥有这枚令牌，只要再青云堡的势力范围内，你都会畅通无阻，尽管可能一般青云弟子对于你帮不上什么忙，但这会减少你很多的麻烦。”

　　陆豪转身，恭敬地说道：“堡主将如此珍贵的青龙令给我陆豪，陆豪一定不会辜负青龙令的。”

　　今日来到这里的青云堡龙战包括陆豪，也仅仅只有六人，苏叱并不是青云堡的修真者，当然以青云堡的势力，拥有的龙战数量并不仅仅如此，还有数个龙战并不在青云堡内，而在流金沙漠或者其他地方潜修呢。

　　阿杰将青龙令拿在手中，微笑着说道：“这就是青龙令，大哥真是厉害。”

　　“老大，我林飞现在真是羡慕死了，十年的时间，老大就从一个小兵成为青云堡地位显赫的护法长老，还有这传说中的青龙令，不一般，传说中的青龙令，不知道我林飞还有多长时间才能够获得青龙令。”忽然林飞一把抢过了青龙令，可怜兮兮地说道。

　　苏叱的眼中也闪过一丝惊讶，对于青云堡的青龙令，他也是听说过的，那是一种特殊的令牌，相传青龙令是第一代青云堡创立者所创造的，数量是有限的，十分神秘，甚至包含着一些秘密，想要获得青龙令，那是极其困难的。

　　青云堡数十万年的历史中，也仅仅只有两人获得了青龙令，陆豪就是第三人，可见红梅对于陆豪的重视程度。

　　紧接着菅红梅说出了一番让人惊讶的话：“林飞、阿杰，你们两人如何能够在三十年内通过龙战试炼，我同样也会送给你们两人青龙令，如何。”

　　阿杰、林飞都是微微一愣，就算是行长老等人也是一愣，三十年内成为龙战，就可以获得青龙令，的确是非常诱人的，但是三十年要通过龙战试炼，谈何容易，就算资质出色的修真者，在运气好的情况下，也需要通过两百年通过龙战试炼。

　　而且现在大漩涡金流经过陆豪这么一折腾，灵气大为减弱，通过龙战试炼更是难上加难。

　　陆豪能够十年内通过龙战试炼，主要是在金流静点中受益良多，加上吞噬修炼瞬间突破自我，才能够创造十年这个极限的修炼时间，如果没有金流暴乱，陆豪想要通过龙战试炼，需要的时间绝对不仅仅是十年。

　　林飞喉咙间动了一下，说道：“尊敬的堡主大人，这个实在是太好了，堡主大人实在是太伟大了，太崇高了，只是这个时间有点问题，如果漩涡金流灵气不变，我有信心在三十年内通过龙战试炼，但是现在金流灵气减弱很多，三十年有些不公平了。”

　　“我想到一个公平的解决方案，三十年乘以二，那就是六十年，六十年如何，这是非常公平的。”

　　菅红梅淡淡一笑，说道：“三十年，还和我讨价还价，如果你对自己没有信心，那我就收回我的承诺，到时候你们可是一块普通的令牌。”

　　林飞顿时有些傻眼了，讪讪笑道：“尊敬的堡主大人，三十年实在是有些不公平，那么各让一步，四十五年如何？”

　　菅红梅摇了摇头，笑道：“你个滑头，不要再讨价还价了，三十年的时间不会更改，三十年通过龙战试炼，就会获得青龙令，如果过期，那可不要幻想拥有这种传说中的令牌。”

　　阿杰颔首点点头，坚定地说道：“谢谢堡主，无论三十年能不能够成功，我阿杰都会努力尝试。”

　　苏叱拍了拍林飞的肩膀，说道：“你小子就会装，我对你可是有信心，如果三十年内你无法通过龙战试炼，那绝对不是天赋的问题，是偷懒，我这个做大哥的可要好好教训你这小子，不行的话，让青儿将你冻成冰棍。”

　　当听到冰棍，林飞顿时浑身颤抖了一下，在敖青的领域之下，以林飞、阿杰的修为，在某次得罪了敖青之后，两人就成了冰棍，整整五天的时间，直到两人让敖青认错之后，冰棍的状态才被解除。

　　那种冰棍的感觉，林飞可不想第二次再享受到。

　　陆豪朗朗笑了起来，三十年的时间，以林飞、阿杰的资质只要努力修炼，是绝对没有问题的，陆豪对自己的兄弟是绝对信任。

　　新的护法长老仪式非常顺利，只有青云堡的高层才能够参加，而之后举行的盛会，则是整个青云堡都陷入一阵欢庆的海洋之中，每个修真者都获得数块不等免费的金属性玉石，以鼓励他们能够更加努力地修炼，突破自我。

　　而在青云堡外围某个森林之中，一个影子兔起鹘落，闪烁不定，忽然停了下来，停在了一个紫衣壮硕汉子的面前，影子双膝跪在地上，恭敬地说道：“二堡主，那个陆豪是刚刚成为龙战，今日成为护法长老，整个青云堡都知晓，消息千真万确。”

　　那紫衣汉子负手傲然而立，鼻间冷哼一声，轻蔑地说道：“龙战，就算成为龙战，同样难逃一死，因为你得罪了流金沙漠最强大的巨石堡。”

　　同时一股强悍的气势散发开来，附近狂风大作，几个靠近的大树凭空爆裂了开来，化作漫天的木屑，纷飞不已，仅仅依靠气势便可以将大树爆为碎片，这紫衣汉子的修为端的是惊人之极。

　　“影兽，你可以走了。”田柏淡淡说道，那惊人的气势猛然收缩内敛，整个人瞬间又变得普通无奇。

　　那影子站起身来，几个闪身，追风逐电一般的速度，眨眼间消失在树林之中。

　　流金沙漠的四堡，彼此也是存在竞争和矛盾的，眼线那是必不可少的，只是这些眼线修为有限，根本不可能接触到对方核心的秘密，但是眼线毕竟还是有点用处的，刚才那修真者就是巨石堡在青云堡中的潜伏眼线。

　　“哼，短短的时间成为了龙战，倒真是让人刮目相看，这种天才真是绝无仅有，得罪了巨石堡，拥有空间法器，无论那一件事，你都必须要死。”田柏喃喃自语，恍若极影，消逝在原地，只留一阵如许清风。

　　……

　　清风徐徐而来，带来泥土混合着野花的奇异味道。

　　凉亭之中，一石桌，数石凳，桌上美酒，酒香沁人心脾，苏叱、陆豪、林飞、阿杰围桌而坐，畅谈畅饮，对于苏大哥并无什么可以隐瞒的，陆豪说起这一路在流金沙漠的经历，在青云堡外的血战。

　　“呵呵，好样的，那个什么巨石堡少主，依我看，就应该该死，就算杀了那个少主，也没有什么，大哥还真不把什么巨石堡看在眼中，来，我们再痛饮一杯。”苏叱豪爽地一干而尽。

　　陆豪却有些奇怪，苏大哥并不是青云堡的修真者，很大可能是其它三堡的修真者，但现在却根本不把巨石堡看在眼中，又似乎又不是四堡的修真者，难道除了四堡之外，流金沙漠还存在隐蔽的势力。

　　林飞忽然问道：“苏大哥，流金沙漠四大势力，青云堡、巨石堡、怒风堡、蓝蜃堡，这四股势力都是非常强悍，不过对于大哥来说，这巨石堡都是小毛虫一般，难道流金沙漠还存在一个超级大势力，苏大哥是这个超级大势力的修真者。”

　　苏叱抬起头，目中精光闪烁，摇了摇头，缓缓说道：“不，流金沙漠只有四大势力，这是没有错的，并不存在其它的势力，只是流金沙漠的核心区域还存在一些散修，散修们不关心流金沙漠的任何事情，只关心自己的修炼。”

　　“有些散修的实力极为强悍，即使四堡，也绝对不敢得罪这些散修的，呵呵，四堡只是流金沙漠的四大势力，并不是无敌的存在，他们也有忌惮的修真者，只是大部分修真者不知道而已。”


第257章 金掌

　　散修，顾名思义，就是不属于任何势力的修真者，自由自在，闲云野鹤一般的修真者。

　　在陆豪的印象之中，散修都是十分弱小的，因为散修不属于任何势力，所以他们根本无法获得优秀的修炼资源，无法获得极品的武器，导致散修们的实力普遍都很低，但这并不是绝对的。

　　苏大哥的说法，流金沙漠的核心区域存在极其强大的散修，甚至不把流金沙漠四堡看在眼中的散修，这倒让人有些惊讶。四堡之中，每一堡拥有的龙战数量都在十位左右，而散修竟然可以和十位龙战抗衡，不得不说是很强大的存在。

　　“流金沙漠的核心区域，四堡近乎统治着整个流金沙漠，但是这核心区域并不包括在内，核心区域到底如何呢？”陆豪不禁对这出没强悍修真者的流金沙漠核心区域非常感兴趣。

　　忽然苏叱脸色变得郑重，似乎想起了什么恐怖的事情，沉声说道：“流金沙漠的核心区域，那是非常恐怖的，流金沙漠的沙暴非常厉害，但在核心区域根本不算什么，一个初级龙战或许可以轻松纵横在沙暴之中。”

　　“但是在核心区域，稍有不慎，便会死无葬身之地，灵识亦会被湮灭，核心区域如同一个恐怖的怪兽一般，任何修真者在其中都必须小心翼翼。”

　　阿杰抬头，将手中的酒杯放下，说道：“核心区域，很危险？但是却有强悍散修的存在，那么这核心区域一定有什么东西吸引着他们。”

　　苏叱颔首点头说道：“是的，流金沙漠是一个非常神秘的地方，充斥着比外界更浓郁的金属性灵气，而核心区域的金属性灵气更是匪夷所思的强盛，修真者在那里修炼可以事半功倍。”

　　“但是即使龙战进入，也是十分危险的，元婴期的龙战修真者，在核心区域都算最低的，高元婴期一个等级的分神期龙战大量聚集于此处。”

　　林飞惊讶地瞪大了双眼，夸张地说道：“我靠，元婴期都是最低的，分神期也才刚刚合适，真是变态，我也不知道修炼多少年才能达到分神期。”

　　陆豪眼睛一眯，缓缓吐出一口酒气，问道：“那么有没有化形期的龙战呢？”

　　苏叱摇了摇头，疑惑地说道：“核心区域还有一个特殊之处，元婴期以下的修真者都根本是无法进入的，核心区域根本不存在化形期的龙战。”

　　流金沙漠的神奇超乎想象，核心区域更是凶险无比，散修们的实力也是惊人之极，这一番闲谈，陆豪三人也算是对流金沙漠有了更深一层的了解。

　　忽然正在喝酒之中的苏叱目中精光一闪，瞬间又恢复了平静，喃喃说道：“呵呵，几只讨厌的苍蝇来了，如果聒噪，那就干脆一把拍死得了。”

　　四周很平静，清风徐徐而来，轻抚脸颊，带来丝丝的凉意，说不出的惬意。陆豪、苏叱、林飞、阿杰已经喝了一天一夜，喝空的酒坛早就无法数清了，酒香在四处飘逸着。

　　正陶醉于酒意之中的陆豪忽然一个激灵，灵识发现了几个快速的影子向着庭院极速而来，自己的灵识根本竟然无法探清来人的实力，双目猛然一睁，实质般的精光闪烁不定。

　　“呵呵，陆豪，这风很轻柔，阳光很和煦，可惜有四只该死的苍蝇，也没有什么大惊小怪的，不过无妨，大哥有苍蝇拍在手，哈哈。”苏叱眯着双目，醉晕晕地说道，来人的气息根本无法瞒过他。

　　转瞬之间，四道修真者由远及近，出现庭院的上空，俱是一身紫色宽袖衣衫，长袖飘飘，面容冷峻，眼中充满了狂傲之色，显然并不把庭院之中的修真者放在眼中。

　　“布阵，锁空。”只听为首紫衣大汉一声轻喝。

　　空中四个修真者各自动了起来，掏出奇怪的金字塔型巨石，大约有两米高，单边有四米左右，四块奇形巨石出现在空间，四个龙战双手不停挥舞，做出各种各样的法决，一个个奇怪的紫色纂字凭空出现，飞舞盘旋，融入那奇形巨石之中。

　　奇形巨石开始闪烁柔和的光芒，四个修真者各自庭院的四个方向，那四金字塔型奇石银色光芒越来越盛，瞬间凝结成一道道银色的光丝向四面八方射了出去，无数的银色光丝交织在一起，构成一面巨大银网，笼罩着天地。

　　将整个院落笼罩于其中，银网形成的速度是十分之快的，从布阵开始到银网出现，其实根本不到一个眨眼的时间而已，几乎可以认为是瞬间完成的。

　　林飞、阿杰有所感应，睁开了双目，发现了空中的银网，脸上显出疑惑的神情，仅仅只有化形初期实力的林飞、阿杰根本无法察觉出空中那四个修真者的气息。

　　林飞喉咙间一动，惊讶地说道：“变天了，天空怎么变成了这个鬼样子。”

　　阿杰剑眉一竖，灵识四下搜索，却是一无所获。

　　苏叱张口懒洋洋地说道：“两个小子，不要奇怪，只是来了四个烦躁的苍蝇而已，想不到苍蝇竟然织起了网。”

　　“四个苍蝇，这是苍蝇网？”林飞更加迷茫了，有这样的苍蝇，苍蝇能够织网嘛？陆豪却是脸上露出了微笑，如果他猜测地不错，应该是来了四个龙战，四个不怀好意的龙战级别修真者。

　　忽然空中响起了猖狂而傲慢的声音：“陆豪，你的死期到了，重伤巨石堡少主，难道你以为自己能够逃脱巨石堡的追击嘛？那是痴心妄想，就算是你成为了龙战，那又如何，在这天网之下，你同样无处可逃。”

　　陆豪淡淡微笑着说道：“这是我的家，说我逃是无稽之谈，如果是朋友来访，我陆豪绝对欢迎至极，但对于某些苍蝇，呵呵，我这里可是有上好的苍蝇拍准备着，哈哈。”

　　光影闪烁，四道紫色身影出现在银网之中，为首之人恰好是陆豪曾经遇到过的熟人，巨石堡龙战田柏，而他身旁的三人皆散发着强者的气息，果然不出所料，竟然是四个龙战。

　　陆豪笑了，自己的吸引力有这么大嘛？巨石堡竟然出动了四个龙战来对付自己，这笼罩整个院落的银网应该是一种奇怪的阵法。

　　田柏紧盯着陆豪，目光之中闪过一丝贪婪之色，傲然笑道：“逞口舌之利，有用吗？我会让你明白什么才是真正的实力，你不过是刚刚成为龙战而已，而且你的底牌早就已经暴露，现在已然无用。”

　　陆豪脸色泰然自若，平静地说道：“你就无用就无用啊，呵呵，太异想天开了。”

　　田柏仰天狂笑，自信满满地说道：“我知道你拥有空间法器，可惜啊，这空间法器马上就要属于我们巨石堡所有，这个阵法专门就是为了擒拿你而设置，锁空，在这片空间之内，你的空间法器将无法使用，面对四个龙战，你没有逃命的机会。”

　　陆豪嘴角微微一撇，一抹淡淡的微笑流露而出，平静地说道：“我不知道你说的空间法器为何物，呵呵，无论你们怎么想，不请自来，十分聒噪，你们马上给我滚蛋，否则后果自负。”

　　田柏身旁一人不耐烦地说道：“二哥，跟他废话什么，锁空之下，空间法器是无法使用的，宰了他，搜身不就一切都明了了。”

　　忽然间苏叱将杯中的酒一饮而尽，仰天唏嘘道：“几只小苍蝇，一旁聒噪，真是败兴，给我滚。”

　　苏叱的声音并不大，仿佛只是轻轻的叹息唏嘘，但是这叹息声却非常清晰，回荡在整个空中，话语之中充满了对巨石堡四个龙战的不屑，而瞬间田柏目光之中射出了杀意，但并没有率先出手，因为他心中有顾虑。

　　一个不安的顾虑，自始自终他竟然没有察觉到还存在一个强者，他无法看穿苏叱的修为，如果不是苏叱开口，他根本无法差距到。

　　“没听见我的话，给我滚。”苏叱的声音充满了威严，仿佛君王在喝令自己的臣子，而且是如此自然而然的威严。

　　猛然间一道金光乍现，一个巨大的手掌凭空出现，完全是黄金凝成一般，金光璀璨夺目，那金色手掌极速挥舞，如同拍苍蝇一般，扇到了一个巨石堡龙战的身上，只听一声惨叫，那修真者在空中倒飞数百米，血雨飞飞扬扬。

　　“轰！”

　　金色手掌再次移动，田柏目中充满骇然，身形急速闪躲，可惜金色手掌比他更快更猛，金色手掌只是迎面轻轻的一扇，而田柏的感觉却是一座大山重击在他的身上，浑身骨骼疼痛欲裂，鲜血更是不停从口中狂涌而去。

　　苏叱将空的酒杯放在桌子上，又倒了一杯酒，缓缓道：“聒噪，干脆直接拍死得了。”

　　林飞、阿杰都是面露喜色，不由呵呵笑了起来，堂堂巨石堡的龙战，在苏叱谈笑之间，反手就可以覆灭。要知道龙战级别的修真者可是四堡顶尖的修真者，但龙战之间也有差别的，实力有大有小。

　　苏叱也是龙战，但是对付巨石堡四个龙战却是如此轻松，显然两者不是一个级别的。

　　“拍死，好，好，我赞同。”林飞大声喊道，声音大得吓人。

　　那只巨大的金掌在空中不停地闪着，巨石堡四个龙战就是苍蝇，每人都被金掌扇了数次，浑身浴血，体内更是重伤，龙战的身体防御是最强，但是金掌的力量却是更强，完全轻松击破了巨石堡龙战的防御。

　　阿杰说道：“四个苍蝇很猛，可是大哥的苍蝇拍更猛。”

　　陆豪眯着眼睛，平静地说道：“呵呵，龙战只是恐龙修真者特殊功法的一个境界划分，同样是龙战，但是每个修真者的天赋悟性、战斗本能、战斗技巧、战斗经验都是完全不同，龙战中也有强者和弱者的划分，这之间的差别可真是大啊。”

　　巨石堡四个龙战被轻松击败，并不是说龙战不行，而是他们遇到了龙战中的超级强者，只能怨他们运气不好，如果他们不是龙战，恐怕这一个金掌拍下去，直接就会化为飞灰了。


第258章 苏叱的惩罚

　　此时此刻，空中不停被金色巨掌蹂躏的田柏，心中是惊恐莫名，他万万没有想到青云堡竟然有这样厉害的一个人物，现在不要说夺得空间法器，就是性命也掌握在对方的一念之间。

　　“轰！”

　　金色巨掌正面击中，田柏被一堵铜墙铁壁拍中一般，浑身骨骼发出噼里啪啦的声音，口中不停吐着血，五脏六腑都已经受了不停程度的内伤，想要逃跑，可那巨掌实在是诡异啊，速度奇快无比，根本不容逃跑。

　　“前辈……，饶命……，饶了我们，晚辈再也不敢了。”堂堂巨石堡龙战田柏可怜兮兮地说道。

　　陆豪煞有兴趣地看着，对于龙战的实力，他是非常清楚的，如果自己出手，想要战胜这田柏将是胜负未卜的事情，这可是元婴期的龙战，自己是化形后期的，虽说不惧，但想要战胜，却是一个未知数。

　　现在苏叱轻而易举就将四个龙战玩弄于鼓掌之间，苏大哥的实力到底有多强？林飞、阿杰看不出来，陆豪无法看出，就算是元婴期的田柏也是无法看出，毫无疑问，苏大哥就是流金沙漠核心区域的强大散修之一。

　　强大的散修们，他们几乎从不管流金沙漠的事情，但如果有四堡的人惹了他们，那绝对不是一件好事。

　　“前辈……，饶命……”

　　林飞、阿杰都是哈哈笑了起来，十分开心的样子，两个家伙竟然端起了酒杯，一边喝着，一边欣赏着空中的战斗，尽管他们的实力无法看清具体的情况，可依然知道巨石堡龙战这次完全是一脚踢在了钉子上，倒霉透底。

　　苏叱轻轻啜了一口酒，抬头望天，眼睛中充满了无尽的威严和冷意，傲然说道：“该死的苍蝇们，在一秒钟，马上从我面前消失，不要再见到你们，滚。”

　　这句话如同帝王的赦令一般，顿时巨石堡四个龙战本已绝望的脸上露出劫后余生的狂喜，金色巨掌停止了攻击，巨石堡龙战不顾伤势，化作极影，从空中消失了，同时那空中的四个金字塔型奇石也消失了，银色巨网散去了。

　　“哈哈，这些自命不凡的巨石堡龙战，杀死他们直接了事多好，哈哈。”林飞满不在乎地笑道。

　　苏叱微微一笑，喝着酒，神色坦然。陆豪却明白苏叱为何不杀死这四人，虽然以苏大哥的实力，杀死这四个人如同捏死一只蚂蚁一般，但是如果巨石堡四个龙战皆是死于青云堡内，恐怕事情就会变得非常复杂。

　　巨石堡决定不会与青云堡善罢甘休，到时候将会引发一场真正的龙战大战，苏大哥心中明白这一点，他不想因为自己的原因给青云堡堡主菅红梅带来任何麻烦。

　　就在这时，又有几个修真者疾飞而来，转瞬之间出现在庭院的上空，而苏叱忽然站起身来，目光中充满了一个难得的柔情，望着天空，朗朗笑道：“呵呵，红梅，你来了。”

　　空中落下几道身影，为首之人正是青云堡堡主菅红梅，一身长裙，落落大方，莲步款款而来，那端庄秀丽的脸庞上带着一丝揶揄，责问道：“苏叱，刚才那可是巨石堡的修真者，你为什么不将他们留下？反而私自放走了他们。”

　　苏叱脸色有些尴尬，支吾着说道：“这个……我怕麻烦你，要不这样，我马上就将那几只苍蝇抓回来。”

　　忽然噗嗤一声，响起了格格的娇笑之声，一个绝色少女转出神来，敖青笑道：“苍蝇，呵呵，苏叔，要是巨石堡的修真者知道他们的龙战竟然被称为苍蝇，一定会羞愧地无地自容。”

　　菅红梅也微微一笑，说道：“苏叱，你是我们青云堡的客人，巨石堡的修真者来闹事，我这个主人当然要管了，可惜来迟了。”

　　“不迟，不迟，那几只苍蝇跑不了。”话音未落，苏叱紫袍一动，化作一道残影，消失在原地。

　　菅红梅眼中一丝好玩的神情闪过，灵识传音说道：“既然走了就走了，我也不会怪你，何必去追他们呢？”

　　苏叱灵识传音说道：“红梅，你是主人，这件事情由你做主，我去将他们抓回来。”

　　片刻仅仅数秒钟的功夫，空中传来轻轻的风声，紧接着落下几道影子，苏叱负手而立，眼中冷电四射，一股强者的气息自然而然，而田柏等人皆是战战兢兢，眼中慌张无比，他们不明白这位前辈为何放他们离去，现在又将他们抓了回来。

　　“都跪下。”苏叱一声冷斥，转身望着堡主，带着一丝傻意的笑着说道：“红梅，现在几只苍蝇都在，你随便发落。”

　　田柏等人纵有万般不肯，但也一一跪了下来，脸色通红，作为巨石堡的龙战，他们何曾如此狼狈过。

　　敖青格格笑了起来，说道：“苍蝇，苍蝇，小飞子、阿杰，你们觉得好不好笑，不要忍着嘛？还有陆豪你这个家伙，心中早就乐开了花，脸上却装作一本正经的样子，实在是太虚伪了。”

　　“哈哈……哈哈……”

　　林飞、阿杰一同大笑了起来，笑得肆无忌惮，开怀大笑。被一个绝色少女说做虚伪，陆豪脸上露出微笑，苦笑着说道：“青儿小姐，看不出来你这么漂亮，为什么嘴巴会这么厉害呢？我哪里虚伪了。”

　　敖青翘翘的眼睫毛抖了抖，眨着眼睛说道：“这么好笑的事情，你都一点不笑，这不是虚伪是什么，想笑就不要忍着。”

　　“哦，原来是巨石堡使者田柏兄弟，来我青云堡，也不给我这个主人打声招呼，要知道田兄弟来，我是一定要提前准备一番，好好招待的。”菅红梅淡淡笑着说道。

　　田柏狼狈万分，抬起头来，讪讪笑着说道：“菅堡主，那是田某人的不对，还请菅堡主海涵。”

　　菅红梅凤目一转，向着其它三人扫视一番，笑道：“还有三位兄弟，巨石堡四位龙战，来到我们青云堡，一定是有要事的，到底是什么事情？我这个青云堡的主人，还是能够帮上你们一点忙的嘛！”

　　田柏脸色涨红，堂堂龙战竟然跪着，最为羞怒的是旁边还站着数个小辈，支吾着说道：“堡主大人，一点小事而已，不过现在事情已经办好了，谢谢堡主大人的好意，如果堡主没有其它的事情，还是让我们离去吧。”

　　菅红梅眉头微微一跳，有些惊讶地说道：“办好了？我想起了，上次你给我说过，你们巨石堡少主被人重伤，你亲自缉拿凶手，办好了，那么说来，凶手一定是找到了，恭喜田兄弟，不过世界上真的存在一个叫陆豪同名同姓的修真者？我就说了嘛，你一定是误会我们陆豪小兄弟，呵呵，果然没有错。”

　　田柏心中忐忑不安，慌忙点头，说道：“是办好了，凶手不叫陆豪，而是另外一个人，是我们搞错了，对于陆豪小兄弟，我们巨石堡表示郑重的道歉，还请陆豪小兄弟原谅我们。”

　　陆豪脸上微微一笑，转身说道：“搞错了，呵呵，一句搞错了，因为一句搞错了就可以要另外一个人的性命，如果被你们搞错的人失去了性命，一句搞错了能够让他们活过来嘛？”

　　“哼，想要我原谅你们，不是我陆豪不原谅你们，而是你们诚意不够。”

　　敖青莲步上前，说道：“是啊，一句搞错了就可以要陆豪这个家伙的性命，如果真的丢了性命，那么再怎么道歉，也没有法让这家伙活过来了，不是诚意不够，而是根本没有诚意嘛？”

　　田柏有些傻眼了，慌忙说道：“陆豪小兄弟，我是真的道歉，而且陆豪兄弟并没有死，我绝对是有诚意的。”

　　林飞嘿嘿一笑，懒洋洋地说道：“如果真的有诚意，就应该自杀谢罪，你如果自杀谢罪，我才相信你有诚意，现在是一点门都没有，想骗我们，可是我们是火眼金睛，哈哈。”

　　青云堡堡主眉头皱了起来，凝重地说道：“田兄弟，这事可是你的错误，如果你真的搞错杀了我们陆兄弟，我们青云堡绝对和你们巨石堡不会善罢甘休的，仅仅道歉，我也觉得诚意不够，不知道大家还没有什么好的想法。”

　　田柏等人心中都是忐忑不安，待在这里如同待在地狱之中，他们非常清楚那位前辈轻易就要他们的性命。

　　“陆豪小兄弟，你有什么要求，就说出来，我田柏一定会答应的，如果你要灵器，我有现在就可以给你，如果要金属性玉石，我现在也可以给你……”田柏微笑着说道，脸颊上却有着密密的汗珠子滚动。

　　陆豪转身冷然说道：“灵器、玉石，我现在已经是龙战，根本不需要，你的诚意不够。”

　　林飞哼了一声说道：“如果你自杀谢罪，这才是真正的诚意，否则别想糊弄我们。”

　　“前辈，我是真的有诚意，无论陆豪兄弟提出什么要求，我都会尽量满足的。”田柏战战兢兢向着苏叱哀求道，自杀，权高位重的巨石堡龙战怎么可能自杀呢？

　　敖青娇躯一闪，淡淡笑着说道：“小飞子，你怎么能够这么坏呢？何况陆豪这家伙并没有死，要人家偿命怎么能够这样呢？最多自废双臂双腿嘛，陆豪也并不是不讲理的，只要自废双臂双腿，陆豪一定是相信你的诚意。”

　　“陆豪，你是不是同意本小姐这个天才的想法呢？”

　　陆豪微微一笑，淡然说道：“我不同意小飞的主意，没有必要自杀谢罪，我陆豪不是那么不讲理的人，青儿小姐的主意，我也不同意，难道自废双臂双腿就能显示诚意吗？你们一点诚意都没有，我怎么能够相信呢。”

　　苏叱冷哼一声，缓缓说道：“巨石堡是流金四堡之一，但还不放在我苏叱的眼中，今天这件事情，你自废双臂双腿，这还不够，从今以后，不要在出现在青云堡势力范围内，否则后果自负。”

　　“如果今后陆豪受到巨石堡任何一点伤害，那么你们巨石堡就等着从流金沙漠消失吧。”

　　“苏前辈所说极是，晚辈田柏一定遵照执行，今后巨石堡绝对不会为难陆豪小兄弟的。”田柏脸色苍白，自废双腿双臂，固然以后可以用能量凝成新的双腿双臂，但是天生修炼过的双腿双臂不是能量凝成的或者嫁接的双腿双臂可以比的。

　　自废双腿双臂，相当于实力下降了一大半。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　只见田柏咬着牙，格格作响，双腿双臂化作满天的血沫，消散在空中。

　　“苏前辈，菅堡主，陆兄弟，晚辈告辞了，今日这大恩，晚辈一定会铭记在心的，不敢有忘。”田柏眼中一瞬间闪烁阴狠之色，巨石堡四龙战化作四道影子，凌空而去。

　　“苍蝇们，滚蛋了。”庭院之中，响起一阵朗朗的笑声。


第259章 离别

　　陆豪双目微合，面容平和，盘膝坐在虚空。

　　蓦然之间金光乍起，一道道实质般的金色气流不知从何处涌出，围绕着陆豪缓缓流淌着，四周空间响起了细碎的爆裂声音，波纹一般的冲击波四散开来，一波接着一波，端的是诡异异常。

　　那金流气流的运行诡异不断变幻，却是如此自然而然，毫无突兀之感，完全是在陆豪的灵识控制之下。

　　灵识内视，方可发现，那金色气流的起源竟然是聚集在陆豪丹田的金色怪异流质，它的终点也同样是这怪异流质，怪异流质是陆豪吸收大漩涡金流大量灵气儿产生的，身体无法完全容纳，因此才形成的怪异粘稠流质。

　　大漩涡金流三分之一的灵气能量聚集于此，非同小可，更完全超乎想象，这些金属性灵气比一般龙战的能量超出百倍有余，也就是说，陆豪体内所拥有的金属性真元是一般龙战百倍以上。

　　但现在令陆豪有些尴尬的是，真元固然庞大无比，但是灵识所能控制的确仅仅只是一小部分，金色气流就是那怪异流质产生的。

　　时间缓缓流逝，陆豪躯体四周，金色气流的速度越来越快，越来越盛，最终掩盖了陆豪，将陆豪完全淹没于一片金色的能量之中。

　　“呼！”仿佛万里长空怒风呼啸的声音响起。

　　那金色气流瞬间消失了，更确切的说，一瞬间被陆豪重新纳入了体内，归于丹田，依旧还原于那金色粘稠流质。

　　陆豪睁开双目，缓缓而言：“这几个月的修炼，进度总是很慢，那金色流质难以控制，但努力修炼，也算是有些进步了，似乎境界上的突破更是没有看到一点眉目，呵呵，看来是到了一个瓶颈期。”

　　进入化形后期的境界已经有十多年的时间，更上一层的元婴期，却依然尚未看到眉目。

　　境界上尚未突破，但是陆豪也并不是一无所获，对于金极真元的运用却是越来越纯熟的，对于丹田四周那星云状粘稠流质也能略微运用一点，也正因为如此才产生了刚才的金色气流环绕躯体景观。

　　从修炼静室出来，已是夜晚，繁星点点，散布在漆黑的夜幕之上，凉风阵阵，可以听见那沙沙风吹树叶的声音，陆豪微微一笑，身形一闪，便消失在原地。

　　……

　　“哈哈，贤弟的兴致很高，独自一人喝酒。”朗朗的笑声响起，苏叱虚空踏步而来。

　　陆豪抬头，笑道：“独乐乐不如众乐乐，大哥来的正是时候，哈哈，林飞、阿杰还在修炼之中，就不打扰他们了。”

　　苏叱也不客气，落下凉亭，石桌上有酒杯酒壶。两人相对而坐，相视微微一笑，不发一语，只是喝酒，一杯接着一杯，一边欣赏夜色，一边品尝美酒，倒也是十分地惬意。

　　“这里是紫武星，那么群魔星域位于紫武星那个位置呢？”陆豪打破了沉默，醉眼迷离，笑着说道。

　　苏叱仰头一口将杯中酒灌下，酒液沿着嘴角流淌，却是丝毫不在乎，眼中闪过戏谑的神色，淡淡说道：“群魔星域，那是一个非常遥远的地方，非常的遥远，而且对于我们来说，非常的危险，那里是修魔者的地盘。”

　　“实力非常强悍的修魔者，我们紫武宫的人虽然不怕，但也不想多惹麻烦，我劝贤弟最好还是不要去，那个地方真的很麻烦。”

　　陆豪微微一笑，说道：“麻烦，大哥是怕我惹麻烦吗？呵呵，我不怕麻烦，群魔星域，修魔者的地盘，我听说那个地方很好玩，所以想去见识一下，怎么才能够到达群魔星域呢？”

　　苏叱转头盯着陆豪，笑道：“我知道你不怕麻烦，老实说，我不愿意你去群魔星域，这个世界是分地盘的，紫武宫是修妖者的地盘，群魔星域是修魔者的地盘，黄家更是群魔星域中的传统势力，你去了一定是非常的热闹。”

　　“好比一颗石子丢进了一滩平静的水中，呵呵，要去群魔星域，办法只有两个。”

　　陆豪眼中闪烁着神采，问道：“两个办法，到底是什么？”

　　苏叱把脑袋靠了过来，低声笑着说道：“两个办法，第一个办法，你达到渡劫期的境界，凭借自身的实力，再得到一份星图，就可以自己不断移动前去，为什么要渡劫期呢？因为宇宙很危险，没有渡劫期的修为，根本无法自保。”

　　“第二个办法，不需要渡劫期的实力，依靠星际传送阵，传送过去，传送很简单，但却并不容易，因为紫武宫到群魔星域，是需要多个传送阵来完成的，有些传送阵不是任何人都可以使用的。”

　　“譬如说吧，我们紫武宫的传送阵，只有紫武宫的核心精英弟子才能够使用，没有成为核心精英弟子之前，是没有资格使用的。”

　　陆豪眉头一挑，淡淡的微笑弥散在脸上，笑道：“传送阵是一个好办法，安全、快速，也不需要太强的实力，呵呵，紫武宫的核心精英弟子，那么我们现在算什么级别的呢？”

　　苏叱缓缓说道：“紫武宫的核心精英弟子，人数并不算多，实力却很强，负责紫武宫对外的征服，凡是通过龙战试炼的修真者，都可以算是紫武宫的精英弟子，但不能算是核心，只有达到分神初期的弟子，才能称之为核心。”

　　陆豪呵呵说道：“通过龙战就是精英了，那么我现在也算是一个精英了，达到核心也应该不算太难的嘛。”

　　苏叱喝了一杯酒，笑着说道：“不是很难，贤弟现在是化形后期，从化形后期到分神初期，也就元婴初、中、后，再加上分神初期四个阶段而已，相信以贤弟的资质，两百年的时间已经是足够了，不过，我现在感兴趣的是，到了群魔星域你会怎么做呢？”

　　陆豪哈哈笑了起来，说道：“怎么做？我这个人不擅长于计划，随机应变，黄家是群魔星域的传统势力，想找一个人应该是很容易的，大哥，你说是不是？”

　　苏叱说道：“找到一个人很容易，但是找到这个人才是麻烦的刚刚开始呢，不过贤弟不怕麻烦，我也放心得很。”

　　陆豪抬头望着璀璨的星空，醉眼迷离，迷离的夜空隐约出现一个挺秀俏丽的身姿，卓然而立，如花一般的笑容，裙裾纷飞，一阵悦耳的声音似乎回荡在耳畔，百年光阴匆匆而过，那个身影却依然是如此的清晰。

　　“陆大哥，你会来我的家乡吗？”那悦耳的声音如斯说道。

　　“我会去的。”陆豪喃喃自语道。

　　“陆大哥，我等着你，爷爷说你不会来的，可是我不信，我相信陆大哥一定会来的。”那悦耳的声音说道。

　　“臭老头竟然诽谤我，真是罪不可恕，燕子，我一定以最快的速度去见我心爱的燕子。”陆豪淡淡说道。

　　“那你可要快一点来，我一人好无聊啊？”那悦耳的声音说道。

　　“我会陪伴你一辈子，但在这之前我会积攒保护你的实力。”陆豪微笑着说道。

　　夜晚悄无声息地走了，黎明不知不觉出现，凉亭中的两人都是醉醺醺的，旁边摆满了酒坛了。

　　陆豪靠着凉亭的石柱子，自言自语地说道：“臭老头，竟然把可爱的燕子从我身边夺走，是不可饶恕的，两千年达到渡劫前期的实力，不到一百五十年的时间，本少爷就达到了化形后期，呵呵……”

　　忽然苏叱打了一个哈欠，睁开双眼笑着说道：“已经天亮了，呵呵，一晚都没有睡好，不过某人的自言自语，可是听到了不少的秘密，嘿嘿。”

　　陆豪故作惊讶地说道：“秘密，什么秘密，说来听一听。”

　　苏叱摇了摇头，说道：“某个纯情小男人的梦呓罢了，呵呵，贤弟，现在有没有特别的打算？”

　　陆豪问道：“特别的打算？”

　　苏叱颔首点头，继续说道：“修炼并不是一味的闭关苦修，感悟天地自然，感悟灵魂自我，顺势而为，这才是修炼的精髓，呵呵，有没有兴趣去掌管一个炼形殿。”

　　陆豪眼中蓦然一亮，当初自己就是从炼形殿中炼形而来，如今却去掌管一个炼形殿，这必定是一件非常有趣的事情，眉间一动，淡淡说道：“炼形殿，多长时间？”

　　苏叱嘿嘿笑道：“时间，没有特别的限定，随便你了。”

　　陆豪微微一笑，自信地说道：“好。”

　　……

　　朗朗晴空，风和日丽，青云悠悠。

　　空中出现数道人影，苏叱、林飞、阿杰、青云堡堡主、敖青都在，陆豪扫视了一眼，微微有些奇怪，说道：“我这次前去掌管炼形殿，堡主大人、青小姐送行于此，我十分感谢。”

　　“林飞、阿杰你们两个小子，也不要故意装作一副苦脸的样子，你们成为龙战，我们兄弟还有会再度重逢的一天。”

　　从枫叶谷到流金沙漠，一百多年的修炼岁月中，陆豪、林飞、阿杰都是一路走过的，由弱到强，共同战斗，那种真挚的友情是深沉而永不磨灭的，此刻离别心中确实也有一丝惆怅。

　　林飞那张苦脸顿时变作笑嘻嘻的脸庞，笑道：“老大，放心，重逢之日我一定带上好的美酒，兄弟们喝个一醉方休。”

　　阿杰脸色平静，淡淡说道：“大哥，你放心，我和飞哥努力修炼，尽快达到龙战的境界，到时候我们三兄弟还是会再度聚首的。”

　　忽然旁边的绝色少女敖青影子一晃，说道：“兄弟情深，依依不舍，我好感动，林飞、阿杰两个小弟，为什么不送送你们青姐，送别的话也没有一句，这样做我很伤心的。”

　　林飞、阿杰都是微微一愣，异口同声说道：“青姐，要去哪里？”


第260章 携女同行

　　敖青秀目一转说道：“炼形殿是非常好玩的事情，我怎么能够错过呢，当然也是去掌管炼形殿。”

　　林飞眼中一喜，笑着说道：“原来青姐也去掌管炼形殿，那么小弟祝青姐一路顺风，万事如意。”

　　阿杰嘴唇动了动，缓缓道：“青姐既然也去，是否和大哥同路呢？”

　　敖青优雅的身影再是一晃，一张俏丽的脸庞出现在陆豪的身前，眼中闪烁着狡狯的笑意，说道：“同路？相比本少主而言，陆长老的实力有些弱，同路也能对这个家伙有所照顾，免得出了意外，就算我吃亏一点也无妨了，都是看在苏叔的面子上。”

　　苏叱是敖青的叔，林飞、阿杰两人称呼苏叱为大哥，却又被敖青称呼为弟弟，辈分显得有些乱了，但敖青说道个人交个人的辈分关系，林飞、阿杰两人又是无奈实力有限，在威压强权压迫之下只能成为弟弟了，就算是陆豪，敖青也是捉弄不已。

　　只听青云堡堡主菅红梅凌空向前，溺爱地望了敖青一眼，缓缓说道：“陆豪，青儿也决定去炼形殿修炼一番，你们两人同路也好，如果遇到什么事情，相互也有个照应，苏兄不知意下如何？”

　　苏叱开怀豪迈地一笑，说道：“我也同意，炼形殿是一个非常幽静的地方，适合于感悟天地自然，对于修炼是大有裨益的，相信贤弟、青儿此去，一定会有一个大的突破。”

　　陆豪颔首点头，笑道：“呵呵，炼形殿是我记忆非常深刻的一个地方，我和青小姐同行，一定是一个非常愉快的旅途。”

　　两人与众人告别之后，便凌空而起，身形化作急电，穿透层层青云，向着北方疾行而去。一路之上，俯瞰大地，一个接着一个的沙丘映入眼帘，向后急退，不久又再度消失。

　　高空之中，两人衣衫飘飘，长发迎风飞舞，敖青忽然转睛问道：“败将，你应该是从炼形殿炼形出来的吧？炼形殿到底有什么有趣的事情，说来听一听。”

　　陆豪奇怪地问道：“败将，谁是败将？”

　　敖青脸色郑重，理直气壮地说道：“败将，你就是败将，我的手下败将呗，喂，炼形殿到底是什么样子的？有什么好处的？有什么有趣的？听苏叔说似乎是很好玩的东西，我才这么热心肠的陪你一同去。”

　　陆豪有些哭笑不得，自己竟然成为了对方的手下败将，而且这个少女竟然是因为觉得炼形殿非常地好玩，所以才决定去炼形殿的，看样子她是根本没有到过炼形殿。

　　一个本体是神龙的绝美少女，从未到过炼形殿，那她是如何出现在流金沙漠的呢？这可是陆豪心中一个最大的疑问，在整个沙漠，就陆豪目前所知，只有这少女的本体是神龙，其它修真者都是恐龙修真者。

　　“我的名字不叫败将，叫陆长老，或者陆大哥都行，你随便选一个。”陆豪深深吸了一口气，笑着说道。

　　敖青清脆悦耳的声音响起，犹如珠落玉盘一般：“败将，那一次如果不是空间法器帮忙，你早就败在我手中了，叫你败将难道不合适嘛？而且你的实力比我弱，如果不想被称为败将，做我的小弟弟如何？”

　　陆豪更是如同雷打了一般，猛然变得有些僵立，脸上更是苦笑不得，向着敖青曼妙的躯体瞟了瞟，邪恶地笑道：“你知道对于男人来说，小弟弟什么意思吗？”

　　敖青转头，一脸天真无邪地说道：“这还不简单，小弟弟的意思就是你是我的小弟弟，我是你的大姐姐。”

　　看着眼前这绝色少女纯洁无瑕的样子，陆豪知道解释是无用的，小弟和小弟弟只有一个字的差别，但是概念是完全不同的，陆豪问道：“青儿小姐，呵呵，你怎么知道我的实力不如你呢？我做大哥的当然要让着小妹，所以我当时并没有动真格的。”

　　敖青弯弯柳叶眉一翘，异常坚决说道：“败将，无论从成为龙战的时间，还是从实力上来说，你都比我弱，这是毫无疑问的，炼形殿到底是什么样子？我真的很想知道。”

　　陆豪无奈地耸耸肩膀，说道：“炼形殿，你没有去过炼形殿？”

　　敖青格格一笑说道：“炼形殿，我没有去过，但是我听说过，二姨说，所有恐龙修真者都是从炼形殿出来的，那是一个非常神秘的地方，似乎非常好玩，否则你也不会去的吧。”

　　陆豪淡淡说道：“哦，我是从炼形殿出来的，炼形殿是一个神秘的地方，炼形殿的四周非常美丽，非常地壮观，是一片自然平和的地方，森林、草原、湖泊、沼泽，各种各样的植物，各种各样的恐龙，都生活在四周，还有其它一些说不出名字的动物。”

　　敖青眼睛中似乎冒着星星，说道：“你说得非常好玩的样子，难道附近没有修真者嘛？”

　　陆豪继续说道：“修真者？那里是一个几乎不存在修真者的自然区域，当然也有一些特殊的恐龙，会使用一下内力，当然它们根本算不上修真者，要说修真者，唯一的修真者就是炼形殿的守护者。”

　　敖青惊讶地说道：“那么说来，我们就是唯一的修真者，呵呵，我真是越来越期待了。”

　　陆豪剑眉一竖，问道：“青儿小姐，你既然没有见过炼形殿，那么你是从哪里来的呢？或者说你的家乡是哪里呢？你出生的家乡。”

　　敖青螓首微微一转，那清澈的眼眸中闪过一丝狡狯的神色，说道：“你想知道嘛？姐姐可以告诉你，只要你叫我姐姐。”

　　陆豪深深吸气，缓缓吐气，说道：“我告诉了你炼形殿的事情，炼形殿是我的家乡，我很够意思吧，难道你就不能够透漏一点你家乡的事情。”

　　敖青娇媚的脸上微微一笑，说道：“败将，我的家乡，也可以告诉你，你可要听好了，一个字都不要漏掉，那是一个非常神秘，非常美丽的地方，天底下最美丽的地方，那就是我的家乡，你可以想象一下。”

　　陆豪有点傻眼了，这算什么回答，非常神秘，非常美丽，讪讪笑道：“青儿小姐，你难道不能说得具体一点吗？我真的很感兴趣。”

　　敖青理所当然地说道：“我已经说得很具体了，你可以想象的，天底下最美丽的地方，其实就算你想象，也完全无法想象出它的美丽，这就是我的家乡。”

　　陆豪无奈地皱了眉头，继续说道：“那么说来，你的家乡离流金沙漠很远了，是不是我们这颗紫武星呢？”

　　敖青星眸微微一闪，说道：“败将，紫武星？呵呵，这个是秘密，不能告诉你。”

　　陆豪淡淡笑了笑，说道：“好吧，那我们继续赶路吧！”

　　片刻只听“呼”的一下，敖青脚下闪烁出青色的光芒，缓缓凝成一团青色云朵的样子，一个美丽的少女踩在一朵青云之上，相得益彰，美轮美奂，那朵青云带着敖青瞬间加速，速度恍若电光石火一般，而陆豪瞬间就被抛在了身后。

　　“这是什么东西？速度这么变态。”陆豪心中一阵惊讶，体内真元加速运转，躯体一震，残影消失，陆豪也加速了起来，但青云速度再次增加，陆豪和敖青之间的距离反而越来越远了。

　　敖青得意洋洋的声音回荡在陆豪的耳畔：“呵呵，我说过了吧，你的实力很弱，而且非常笨，你这样的速度实在是太慢了。”

　　陆豪牙齿咬得咯咯直响，被一个女子如此轻视，速度再次加速，两人之间的距离在减少着，只有百米之远了，但是敖青回眸一笑，那青云竟然十分变态地再次增速，再次将陆豪甩开了。

　　远远望去，一朵奇怪无比的青云，青云之上是一个亭亭玉立的女子，一双秀脚踩在青云之上，无比惬意，而那青云速度极快无比，如同急电一般，敖青偶然回头，眼神向着陆豪，极为地挑衅。

　　“败将，你实在是太慢了，我只用了不到一半的速度，你就追不上了，看来实力太弱了。”

　　陆豪将真元运转至巅峰，速度再次激增，闪电地一个一闪，再是一闪，而那青云也是诡异地再次增速，轻灵敏捷，距离刚刚接近，又快速地被拉开了，而陆豪有些无奈的是，敖青似乎根本没有动用什么真元，那青云似乎是一个特殊的灵器。

　　“青儿小姐，如果我猜得不错，这奇怪的青云绝对是一件灵器，具有加速移动的能力，对不对？”陆豪问道。

　　敖青脚下青云微微放缓，和陆豪维持在十米的距离便不再动了，淡淡笑道：“灵器，你错了，你知道青云堡为什么叫青云堡嘛？不仅仅是因为青云堡的环境，更多的是因为我脚下的青云，脚踏青云，青云的速度是无与伦比的，流金沙漠几乎没有龙战可以追上的。”

　　“青云是青云堡的招牌，但却不是灵器，而且青云只有青云堡地位最高的修真者才能使用，不过碰巧的是，败将你可以使用青云，只是你太笨了，哈哈。”

　　陆豪满脸茫然，不解地问道：“青云不是灵器，我也可以使用，你一定是搞错了，就算不是灵器，但我没有青云，怎么能够使用呢？”

　　敖青清澈的眼中闪烁着揶揄的神色，浅笑着说道：“呵呵，所以我说你太笨了，你好好回想一下，我刚才已经提醒你了，如果你还想不到了，那实在是笨得无可救药。”


第261章 林中遇友

　　陆豪仔细回想了片刻，但依然是一无所获，无奈地耸耸肩膀，被美女认为是一个笨蛋，真是有些郁闷。

　　敖青哈哈笑了起来，娇声说道：“那么你自己就承认你自己很笨了，呵呵，笨蛋，也没有什么，我们一同赶路。”

　　一个脚踏青云，一个运转玄功，敖青时而加速，时而减速，惬意无比，陆豪真元雄厚，倒也没有什么真元不济的感觉，只是这样全力运功飞行，倒是有些小小的狼狈。

　　仅仅半个时辰，两人的行程就已经超过了数万里，可谓是神速之极。

　　但是流金沙漠的广阔远远超乎想象，当初陆豪三兄弟从绯岩村赶到青云堡，整整用了一年半的时间，就算是现在，陆豪龙战的境界，想要沿着流金沙漠绕圈一周，也不知是多少年的事情。

　　而且这仅仅是流金沙漠的外围区域，流金沙漠的中央核心区域是神秘莫测，隐藏着不少的散修高手。

　　高空之中，白云之巅，一朵诡异的小小青云，一道淡淡的残影，极光一般闪过。俯瞰大地，触目皆是金黄之色，无穷无尽的沙丘延绵伸向远处，偶尔绿洲、村落夹杂其中，更有不少低阶修真者在沙漠之中行进着，甚至发生战斗的场景。

　　“哈，那边有个小树林，旅途疲惫，败将，我们去休息一下。”敖青忽然放缓青云速度，与陆豪同行，笑嘻嘻地说道。

　　“树林？”陆豪目光一抬，灵识猛然一放，向前搜索，数秒钟后果然在数百公里之外发现一片不小的树林，同时心中也有一丝小小的惊讶，自己灵识尚未发现，而敖青竟然能够提前自己灵识数秒发现那小树林，可见灵识之强悍。

　　与之相应的实力也绝对强悍无比，一个如花似玉亭亭玉立的绝色少女，却拥有极其强大的实力，坦白的来讲，陆豪对于两人实力谁高谁低，根本就没有底，少女的本体是神龙，让陆豪心中微微有一丝尊敬和好奇。

　　陆豪颔首淡淡说道：“好，青儿小姐，我也正有此意。”

　　不到三天的凌空飞行，对于陆豪这样强悍的修真者来说，根本谈不上疲惫，对于敖青来说，那是更加没有疲惫的感觉，但是休息却是另外一回事情，可以调整真元运行状态，或许让灵识力量恢复地更快一点。

　　两道影子从高空俯冲而去，瞬息之间，就到了那片树林的空中，再是一闪，已然进入了树林之中。

　　这是一片小树林，大概只有方圆数十里的范围，郁郁葱葱，古树虬扎，藤蔓蜿蜒，绿草茵茵，野花似锦，陆豪灵识一扫，便已知晓，并无修真者，林中只有一些小动物的存在。

　　敖青落在地上，抬头望天，笑着说道：“天色也快晚了，败将，生火的任务就交给你了。”

　　陆豪微微一笑，口中却是喃喃自语道：“生火，还要生火，真是多此一举，看来带个女人还是有些小麻烦的。”

　　对于修真者而言，无论白天还是夜晚，他们的视力都没有太大的影响，对于灵识来说，也是同样的。但是露宿夜晚升起一堆小小的篝火，却是一种趣味，令人享受的乐趣。

　　陆豪清理出一片空地，然后步行进入树林深处，片刻再度现身的时候，怀间已抱着一大堆的干枯树枝，堆放于空地之上，眼睛一眨，右手轻轻一挥，随着“啪”的一声，一个小小的火焰出现，落于木柴之上。

　　“噼啪！”“噼啪！”……

　　火焰熊熊燃烧了起来，木柴发出了干脆的声音，两人相对而坐。

　　敖青俏脸在火焰的照映之下，更显地洁白无暇，凝视着篝火一会儿，笑道：“败将，本小姐不得不承认，你的实力相当不错，真元很特殊，金丹真火也很强，但那次金流异变到底是怎么产生的呢？你一直待在金流中，一定非常清楚。”

　　“本小姐从来没有见到过如此的异变，金流会暴乱，但是那种异变却是前所未见，也毫无任何记载的。”

　　异变，吞噬修炼导致大漩涡金流产生的异变，就算是陆豪自己也是始料未及的。

　　陆豪眼角一抬，娓娓说道：“异变？你是说我上次龙战突破的异变，其实怎么说呢，呵呵，我告诉你吧，你可千万要听好了，不要漏掉一个字，这是一个秘密，天底下最秘密的秘密，你可以想象的。”

　　以其人之道还治其人之身，陆豪运用的也是炉火纯青，脸上更是带着一丝得意洋洋的邪恶笑容。

　　敖青露出一副天真无邪的样子，说道：“败将，你是欺骗我，欺骗一个纯洁善良的少女，你真的就这么残忍。”

　　陆豪说道：“有没有搞错，我不告诉你，就是残忍了，这真的是一个秘密，就算我告诉你，你也不会懂的。”

　　敖青忽然笑嘻嘻地说道：“好了，你自己说的，就算告诉我，我也不会懂的，那你就告诉我，反正我是不懂的，男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追，你不会反悔的。”

　　陆豪伸手摸了摸鼻子，知道自己说错话了，说道：“你想知道，我就告诉你，原因很简单，因为我要突破龙战，所以金流就异变了，就是如此简单的。”

　　敖青摇了摇头，说道：“你又在欺骗我，败将，看来你不但是我的手下败将，而且还是一个言而无信的人，既然说了要告诉我，又在骗我，这个理由，就算是三岁的孩子也绝对不会相信的。”

　　看来先是手下败将，继而成为一个笨蛋，又将成为言而无信之人，陆豪在美女心中的形象是直线下降，为了挽回那么一点形象，陆豪说道：“我还没有说完呢，因为我的身体很特殊，天生就对灵气拥有特殊的反应，所以当我在大漩涡金流中修炼之时。”

　　“金流之中本来金属性灵气就十分密集，所以特殊反应发生了，金流异变也就自然而然发生了。”

　　敖青喃喃说道：“对于灵气的特殊反应，难道是一种天赋能力，看来应该不会错的……”

　　忽然敖青眼中闪过一丝光芒，而陆豪也是剑眉一跳，他的灵识也感应到了，有两个修真者正在以极快的速度向着这个小树林赶来，那种速度绝对不是一个低阶修真者所能够施展的，陆豪已经肯定来人是两个龙战。

　　随着距离的越来越近，那两人也显然已经发现了陆豪、敖青两人，没有丝毫回避的样子，竟然向着陆豪、敖青快速移动而来。

　　“两个龙战？”陆豪沉声说道，灵识戒备。

　　敖青格格一笑，说道：“两个龙战，不过在拥有空间法器的幸运家伙面前，也算不了什么，最好是巨石堡的龙战，败将，你和他们有纠纷，如果真的是他们，那可有一场好戏看了，呵呵。”

　　陆豪苦笑着喃喃自语道：“真是唯恐天下不乱啊。”

　　只见瞬息之间，篝火火光照映之下，两道人影显出身形来，其中一人书生打扮，面容温和，十分儒雅，模样停留在青年时期，而另一人也是一青年，劲装打扮，紫发披肩洒落，浑身带着一股狂放不羁、桀骜不驯的气势。

　　那青年书生盯着陆豪，微微笑了起来，淡淡说道：“原来是青云堡的少主，蓝蜃堡刘某人见过了，旁边这位兄弟有些眼熟，不知道我们哪里见过？”

　　敖青呵呵说道：“上次我们见面还是十多年的事情了，这次这么一个无名的小树林能够再次见面，真的是很巧合。”

　　陆豪脑中已回想起来，这书生正是曾经和田柏激战之人，蓝蜃堡的龙战刘绪，也是陆豪最先见到的两个龙战之一，实力高强，这么看来另一人也必不是巨石堡的龙战，尽管不是巨石堡的人，但蓝蜃堡的人来找麻烦也说不定。

　　陆豪笑道：“刘兄贵人多忘事，当初我是刘兄有过一面之缘，当时我认识刘兄，刘兄未必认识我这个小人物。”

　　其实以刘绪的灵识，第一眼早就认出了陆豪，但是仅仅十来年的功夫，一个仅仅化形后期的修真者竟然成为了龙战，这让刘绪心中有些不敢肯定，但是一经陆豪说出，他心中却是完全肯定了，陆豪就是当初那人。

　　陆豪乘乱夺走影君尊者的玉盒，当时在场的两大龙战田柏和刘绪都是知晓的，至于拥有空间法器的事情，田柏可以想到，刘绪没有理由不会联想到。

　　刘绪温和的脸上露出爽朗的笑容，朗朗说道：“哦，我想起了，我们确实见过面了，兄弟天纵之才，这么短的时间，有如此的突破，实在是让我刘某人大开眼界了，不过现在还不知兄弟姓名，可否相告？”

　　陆豪平静地说道：“陆豪，刘兄实力深不可测，当日刘兄和那巨石堡龙战一战，可是让陆豪大开眼界，心中深为佩服。”

　　刘绪忽然唏嘘着说道：“陆豪，呵呵，可惜我错过了一个机会，如果当时我能够把握机会，让陆兄弟加入我们蓝蜃堡，现在我们蓝蜃堡又多了一个实力强劲的龙战，陆豪现在成为了青云堡的龙战，刘某人恭喜了。”

　　这蓝蜃堡的龙战开口不提当时的影君尊者玉盒，以及空间法器，倒是让陆豪心中生出一些好感。

　　陆豪朗朗笑道：“刘兄过奖了，日后的事情，就算是强如龙战，也是无法预料的，就算是自己，也无法知道何时才能突破，成为龙战，这完全是一件无法预料的事情。”

　　忽然那旁边紫发彪悍的青年目光炯炯盯着敖青，眼中似乎一瞬间燃烧着熊熊火焰，说道：“这位美丽无双，尊贵高雅的小姐一定就是青云堡的少主了，我是怒风堡的天才龙战杜天宇，对少主万分倾慕，一见倾情，还请少主告知杜某人芳名？”


第262章 一片衣角

　　敖青那娇美如花的脸上微微一笑，刹那间犹如牡丹盛开，惊艳之极，眼中的神情亦是柔情脉脉，说道：“哦，你是怒风堡的天才龙战杜天宇，我记住了，可是，可是我的名字无法告诉你，你叫我青云少主就可以了。”

　　杜天宇微微一愣，疑惑地说道：“尊贵的青云少主，为何不可以告诉我？”

　　敖青摇了摇头，却不说话，一副楚楚可怜的样子，目光向着陆豪瞟了瞟，眼中带着一丝微微的惧怕。

　　陆豪顿时有一种不妙的感觉，被人暗算了的感觉。果不其然，那怒风堡的龙战杜天宇剑眉一挑，怒目圆睁，凶狠地盯着陆豪，一股择人而食的恐怖气势散发开来，让人不寒而栗。

　　杜天宇眼中闪过一丝杀意，转头望着敖青，眼中再次充满熊熊的火焰，充满霸气地说道：“尊贵美丽的小姐，我杜天宇对你一见钟情，你将是我杜天宇的女人，从我第一眼看到你，这一点就无法改变。”

　　不仅仅是陆豪，蓝蜃堡的龙战刘绪脸上却露出了疑惑惊诧的表情，显然没有料想到局势会如此发展。

　　刘绪眼睛一缩，望着杜天宇，缓缓说道：“杜兄弟，你是认真的？”

　　杜天宇脸上皆是狂傲之情，傲然说道：“什么都不用说，我杜天宇决定的事情，是从来都不会改变的，也只有青云少主这个身份，这副美丽动人的躯体，才配的上我天才龙战杜天宇，才配做我杜天宇的女人。”

　　敖青脸上表情不变，眼中瞬间有一丝杀意一闪而逝，可怜兮兮地说道：“怒风堡的天才龙战杜天宇，大名鼎鼎，我十分仰慕，可我现在无法答应你，这一切都是因为……”

　　杜天宇脸色一变，眉头一竖，杀气纵横，傲慢地说道：“因为什么，我杜天宇身为天才龙战，注定将会成为流金沙漠新一代第一人，做我杜天宇的女人有什么不好，到底是什么原因？”

　　陆豪自认为很狂傲，但是跟眼前此人一比还真是大巫见小巫了，这杜天宇真是狂得没有边了。

　　敖青螓首微垂，那一双秋波荡漾的眼睛凝视着陆豪，说道：“我现在无法答应你，这都是因为，因为他，因为他，我无法答应你。”

　　敖青目光所向，正是指着陆豪，瞬间陆豪就感到了一股凶兽残忍的目光也盯着自己。杜天宇双拳微微一握，发出噼里啪啦的声音，浑身肌肉坟起，狂野蛮横的气息四散开来，犹如实质一般，四周顿时狂风大作，无数树叶空中纷纷乱舞。

　　“青云小姐，他，这个化形后期的龙战，实在是太简单了，只要我杀了他，一切就摆平了，你就可以成为我杜天宇的女人了。”杜天宇狂傲地说道，尽管是一个龙战，但对方化形后期的实力还不放在他的眼中。

　　陆豪哭笑不得，急忙说道：“青小姐，你们的事情跟我有什么关系，不要拉我入火坑。”

　　敖青双眸凝视着陆豪，眼中闪过一丝戏谑，沉重地点点头，脸上一副楚楚可怜，梨花带雨的样子，似乎陆豪成为一个恶棍，一个拆散鸳鸯的恶棍，而陆豪始料未及，果然一个不慎竟然被暗算了。

　　刘绪也是一脸尴尬，说道：“杜天宇，听我一句话，不要冲动，陆兄弟是青云堡的龙战，如果你真的想要娶青云少主为妻，那么应该光明正大向青云堡提亲，而不是在这里杀人，这样做会引起青云堡和怒风堡之间的大战，你可要想清楚了。”

　　杜天宇鼻间哼了一声，说道：“你不要认为与我们怒风堡有些交情，就可以管我杜天宇的事，我的事还轮不到你姓刘的管，流金沙漠，强者为尊，弱者为鱼肉，我杀了他，只能怨他实力不济。”

　　忽然陆豪的耳畔传来敖青笑嘻嘻的灵识传音：“败将，现在我可是给了你一次机会，好好展现一下自己的实力，这个该死的杜天宇是元婴初期的龙战，当然如果你怕了他的话，也可以逃走的啊。”

　　陆豪灵识传音说道：“青小姐，你直接拒绝他不就得了，干嘛要拉我进来，真是害我。”

　　敖青理直气壮地说道：“这种事情，我还从来没有遇到过，实在是让太我气愤了，败将，我一个女孩子，也不能动手动脚的，只好让你动手了，随便你，如果你能够杀了他更好，败将，好好表现。”

　　陆豪化形后期的龙战，对方是元婴初期的龙战，而且有天才龙战之称，如果没有一点特殊的本事，能够被称为龙战嘛？想到此处，陆豪都有些头疼，而且这个狂傲的杜天宇出手必定视自己为死敌，毫无疑问这将会是一场恶战。

　　刘绪脸色凝重，沉声说道：“杜天宇，你以为你杀了陆兄弟，青云少主就会嫁给你嘛？不要做出傻事，否则后果自负。”

　　杜天宇仰天狂笑，朗声道：“刘兄，难道你不明白嘛？在流金沙漠，强者为尊，我比他强，我杀了他，青云少主，不管她同不同意，她都必须成为我杜天宇的女人，因为我杜天宇拥有这种实力。”

　　陆豪脸色微微一沉，这种目中无人的狂妄，即使陆豪有心不想惹麻烦，此刻心中也有了一丝怒气，对方的狂妄更是激出了陆豪心中的傲气，不就是一个元婴初期的天才龙战嘛！

　　“刘兄，谢谢你的好意，但你不用再劝了，我的事情我自己自然会处理，不要干涉，好好看着。”陆豪知道此战无法避免，何不堂堂正正一战。

　　杜天宇更是哈哈笑了起来，哼道：“刘兄，你多管闲事了吧，这小子根本就不领你的情，我杀了他，你也无话可说。”

　　刘绪看着陆豪，一脸无奈的苦笑，说道：“陆兄弟，不好意思，想不到给你们惹麻烦了，杜天宇是怒风堡的天才龙战，短短五十年的时间，就通过了龙战试炼，成为龙战，你千万不要轻视，如果出现什么意外，我会阻止的。”

　　转头又道：“青云少主，你为什么不阻止这件事情呢？”

　　敖青脸上一抹淡淡的微笑，灵识传音无奈地说道：“刘兄，我怎么能够阻止呢？对方是天才龙战，如果对方执意要我嫁给他，我实力不济，也没有什么办法，陆豪可是我们青云堡的长老，他刚才灵识传音主动要应战呢。”

　　刘绪更是有些茫然，陆豪主动应战，而且是灵识传音。杜天宇是怒风堡的天才龙战，实力境界元婴初期，就算是自己元婴中期一旦交手，也不敢说能够胜过，一个化形后期的龙战究竟能够有多大的胜算呢？敢于主动应战。

　　“噼啪！”“噼啪！”

　　小小的树林一瞬间变得极为寂静，唯有那篝火燃烧的声音尤为清晰。空地之上，隔着这小小的篝火，陆豪、杜天宇相对而立，彼此之间的距离只有不到十米，杜天宇神色高傲，冷冷看着陆豪，但那种神情仿佛是看着一只蝼蚁。

　　陆豪体内真元缓缓运转，嘴角一撇，一抹淡淡的微笑流露出来，恶战当前，他十分地平静坦然自得。

　　杜天宇鼻间重重地哼了一声，冷然道：“你，就凭你，虽然是龙战，但想要做我的对手，还不够资格。”

　　陆豪淡淡笑着说道：“你只会嘴上说嘛，所谓的天才龙战，也不过如此。”

　　杜天宇冷冷一笑，功力瞬间提升，一股彪悍狂野恐怖的气势散发开来，那小小的篝火猛然间熄灭了，无声无息地熄灭了，四周凉风阵阵，相距不远的数颗小树，十分地倒霉，在这气势之下，树干、树枝、树叶均化成了碎屑，洒落满空。

　　“滚！”

　　杜天宇一声冷喝，开始出手了，右手单拳一握，那拳头之上金光璀璨，仿佛流水一般的金光，如同一团跳跃的金色火焰，那右拳当空向着陆豪打来，看似普通的一拳，但是却丝毫不能低估其中蕴含的恐怖力量。

　　普通的一拳，但是速度、力量却达到了一种极致，恐怖的境界，让人无法闪躲，一旦被击中，必然是粉身碎骨。

　　陆豪脸色平静，眼睛带着一丝赞赏，对这普通一拳的赞赏，身形瞬间移形换位，移动的速度也达到了一种极致，残影出现，那杜天宇势在必得无法闪避的一拳击中了陆豪的残影。

　　而陆豪也没有客气，左手伸出化作掌刀，那掌刀同样也是金光闪烁，以掌化刀，但却是比刀锋更加锋利恐怖，金色掌刀狠狠劈了下去，劈向杜天宇的右肩，闪电一般的速度。

　　杜天宇面容微微错愕，他没有想到自己那一拳竟然被躲闪了过去，对方竟然还反击了，刹那之间浑身更是金光大盛，侧身闪避，速度比鬼魅更鬼魅，掌刀同样无功，击中了杜天宇的残影。

　　“我只是用了三成的功力。”杜天宇依然高傲，目中无人。

　　陆豪微微笑了，口角吹了一个口哨，眼角向着旁边的地面瞄了瞄，乱糟糟的杂草中是一片小小的衣角，不到一个巴掌大小，但杜天宇看到这片衣角，他的脸色变了，变得铁青，这是他的衣角。

　　陆豪刚才那一记掌刀，并没有击中，但却留下了一片衣角。

　　杜天宇脸色有些狰狞，嗓子眼里嘶吼了一声，那本已经惊人之极的气势再次攀升，四周瞬间狂风大作，风沙飞石，地面上的杂草、矮小的灌木丛、大树，都纷纷化为了碎屑，小小的树林中出现一个大片空地。

　　两人都是人形态，并没有拿出最强的实力，但这人形态的实力也是足够恐怖的，龙战之间的战斗之惨烈是无法形容的，双方的防御和攻击都是灵器级别的。

　　陆豪的耳畔传来敖青幸灾乐祸地格格笑声：“败将，不要丢我们青云堡的人，给我狠狠地揍他，越狠越好。”


第263章 酣畅战斗

　　杜天宇眼中冒出红光，气焰滔滔，冷笑着向着陆豪缓步而来。

　　“呼！”一声穿破空气的啸声。

　　陆豪眼前金影一闪，杜天宇已经发动了攻击，与上一次完全不同，这一次的攻击是如此地急速。杜天宇的双拳不停挥舞，每一拳都夹杂着一团金光向着陆豪带来，一刹那无数的拳头向着陆豪轰击。

　　陆豪又岂会惧怕，浑身覆盖着一层淡淡的金光，犹如水流，那是金极真元形成的护身罡罩，体内的金极真元更是全速催动了起来，极速的移动，极速的攻击，拳头对拳头。

　　地面上、空中，残影出现，无数金光来回纵横，轰轰的爆鸣声不断响起。

　　论境界陆豪只是化形后期，而对方却是元婴初期，但陆豪的速度、力量却丝毫不弱于对手，两人对攻起来，一片金光闪烁，来回交错纵横，一时间根本无法看出谁占得上风，谁占得劣势，谁胜谁负，龙战之间的战斗不是短时间可以决定的。

　　龙战是极少使用武器的，他们拳头、双腿就是武器，极为强悍的武器。

　　一个交错，两人对面对抗，浑身都是一颤，脸上尽是燃烧的战意，身影一闪，再次扑身而上，重拳、重腿不断地击出，闪躲，再次闪躲，无法闪躲，就用身体硬抗，硬抗的同时凶狠地反击，这是异常激烈的贴身肉搏。

　　每一个瞬间，都有数百拳打出，看去犹如金光到处纵横一般。

　　“过瘾！”陆豪心中只有一个感觉，这是一场势均力敌的贴身战斗，陆豪成为龙战来第一次感觉畅快的战斗，不断地进攻、闪躲、反击，再次循环，交战的双方，无论谁，想要完全闪躲对方的攻击，都是不可能的，陆豪身中数拳，同时也还以颜色，反踢了对方数脚。

　　对于龙战来说，拥有金极真元，防御力和攻击力都是极为强悍的，中了一拳，或者是一脚，都受不了什么伤，想要真正重伤一个龙战，那是极其困难的。

　　“嘭！”

　　电光石火之间，陆豪的胸膛被杜天宇的拳头狠狠轰中了，但是还未等杜天宇洋洋得意，陆豪的右腿就如同铁棍一般抡了起来，瞬间扫中对方的脸庞，强悍的力量将杜天宇打得飞了出去。

　　“找死！”杜天宇恼怒之极，闪身再次进攻，这记重腿无法造成严重的伤害，只是在一个修为低于自己的修真者面前丢尽了面子。

　　尽管对于两人来说，被拳脚打中，根本没有严重伤势，只是面子的问题，但对于这片小树林来说，却无异于一场灭顶之灾，仅仅这金光一拳四散的余劲，就可以让一块巨石，一颗大树化为飞灰。

　　只听一道金光闪过，树林中现出一道宽敞的大道，本来居于大道之中的树木都化为了飞灰，这场激战的战场越来越大了，空地也越来越大了，地面完全是一片狼藉，方圆近乎千米的空地。

　　敖青、刘绪两人悬浮在空中，看着这一场激烈的战斗，脸上是不同的表情。敖青一脸极为兴奋的样子，眼中不时闪过戏谑之色，刘绪则是非常的惊讶，他没有想到，陆豪真的和杜天宇打起了对攻，而且两人不分上下。

　　也就是人形态下的战斗实力，两人是非常接近的，也可以说陆豪的实力更强，因为陆豪的境界要弱一点，竟然打了个旗鼓相当，但是人形态只是龙人形态实力的数分之一，在人形态下不分上下，那么龙人战斗形态呢？

　　“呵呵，看来是我小看陆豪兄弟，只有短短十余年的功夫，我真的不敢相信，当初那个与沙漠一起的弱小修真者竟然变得如此强悍，令人佩服，佩服。”刘绪喃喃自语道，眼中闪烁着一丝激动的神采。

　　敖青眼睛睁得大大的，煞有兴趣地看着，身形十分飘逸，一副淑女的样子，却灵识传音给陆豪道：“败将，加把劲，那家伙狠狠打了你一拳，一定要狠狠地回敬他十拳，这样才不丢我们青云堡的面子。”

　　“败将，你那一腿太慢了，再快一点，就可以报仇回来了。”

　　“败将，小心侧面那家伙的右腿。”

　　“太丢面子，又被打了一拳，败将，加把劲。”

　　陆豪一边激烈地战斗，一边还要享受着这种特殊的待遇，有些哭笑不得。两人斗得难解难分，片刻钟的功夫，小树林被毁了一大片，没有人占据绝对的上风，陆豪却是战意高昂，战得酣畅淋漓。

　　杜天宇脸色越来越沉了，眼中杀机爆闪，却对眼前修为低于自己的修真者无可奈何，这是前所未有的事情，而对方的战意越来越盛，衣袍之上数十个大小不一的黑点，皆是被陆豪拳打脚踢中的地方。

　　“嗷！”一声怒吼，杜天宇再也不耐烦了，身影一闪，跳了出来，双目圆睁，怒声喝道：“该死的东西，我一定狠狠地折磨你。”

　　杜天宇一瞬间开始身体膨胀，现出绿色的鳞甲，头颅更是变得尖细一些，瞬息的功夫，整个身体变得犹如一个巨大的怪人一般，百米之高，一张奇形尖嘴，口中满是细细的牙齿，身材显得有些细长，肌肉呈现出流线型，更是密布绿色细小鳞甲。

　　背后一对宽约百米的巨型翅膀出现，那翅膀仅仅是微微一震，一股狂猛的飓风就随之而起，双目更是血红，这是杜天宇的龙人战斗形态，他施展了龙战的化身之术。

　　化身之术，将体内的金极真元与身体融为一体，变成恐怖的巨人，防御、力量、速度更是成倍的增加，这才是真正的战斗形态，最强实力的体现。

　　“爽快，很久这么一战酣畅淋漓，全身每一个毛孔都是如此爽快。”陆豪喃喃自语说道，以前的对手，要么实力太过于弱小，要么实力太过于强大，从来没有这次战斗地如此愉快。

　　耳畔再次传来敖青略显焦急的声音：“败将，不要逞能，这家伙拿出龙人战斗形态的化身之术，而且拥有翅膀，看来是速度型，赶快使用龙人形态化身之术，否则输了那可是后果极其严重的。”

　　刘绪也有了一丝紧张，声音滚滚回荡道：“杜兄弟，陆兄弟，不要太过于冲动。”

　　刚才那人形态的战斗，相比即将到来的真正战斗，只是一道开胃菜而已，真正的大餐还没有开始呢，龙人形态化身之术比人形态的实力强悍十倍以上，这才是龙战的真正最强实力。

　　“轰！”

　　杜天宇的庞大化身右腿一扫，直接扫中了陆豪，而陆豪仿佛小蚂蚁一般飞了出去，空中的陆豪口角流血，脸上却带着一丝微笑，化身的力量根本不是人形态可以抵御的，不过这杜天宇也卑鄙了一点，使用化身之后，竟然一言不发就开始偷袭。

　　一阵雷霆般的狞笑，杜天宇身后双翅一震，身形犹若闪电，再次扑击了出去，人形态的陆豪对于他来说，就如同一只蝼蚁一般。

　　“看来不拿出我的真正实力，真的就要牺牲了。”陆豪喃喃自语，眼中皆是熊熊燃烧的战意，金极真元迅速修复着体内的伤势。

　　刚才对方的那一腿，陆豪本能够闪躲，但却没有闪躲，反而有意承受那一记化身的攻击，被击中的陆豪和人形态的战斗完全不同，一下子就受到了一点不小的伤势，同时心中的战意却是旺盛。

　　陆豪的用意就是用一次小小的受伤，来激发出自己的斗志，让自己的战意滔滔无穷无尽。

　　“败将，你不要紧吧！不要太逞能，化身之术不是人形态可以抵挡的……”不知为何这一次敖青的声音竟然有一丝紧张，有一丝关心，或许这只是陆豪的错觉，不过陆豪还是淡然自若的一笑。

　　一声响彻天地的咆哮，陆豪双目圆睁，一道巨大的金影出现身后，瞬间整个身躯开始膨胀，体内金极真元疯狂地运行，与肉体融合为一，在身躯达到百米的时候，陆豪停止了体内金极真元与肉体的融合。

　　恐怖庞大的脑袋，真正的血盆巨口，长足足有十五米，宽足足有七米，满口锋利的牙齿犹如战斧一般闪烁着寒光，浑身黝黑的鳞甲，淡淡金流隐于那鳞甲之下，犹如流水一般，浑身强壮无比，如同可以顶天立地的远古巨人一般。

　　这就是陆豪的化身，整个化身充斥了一种爆发性力量的美感，看到这化身，只有一个感觉，那就是力量，强悍无与伦比的力量隐藏在这身体之中。

　　“轰！”空中两个巨人，两个庞大的化身撞击在了一起，犹如两座大山相撞一般，整个空间都回荡着滚滚的声音。

　　陆豪眼中露出轻蔑的笑意，虚浮在空中，纹丝不动，而那杜天宇的化身却是连退了数步，才稳住身形，这一次力量的比拼，杜天宇是完败了，显然两个人的化身特点是完全不同的，陆豪化身的力量无与伦比，根本不是杜天宇可以比的。

　　只听杜天宇身后双翅一震，刮起一阵狂风，冲上了高空，目光凶狠地盯着陆豪，杀机四射，如此赤裸裸的。

　　“哈哈，哈哈，我要你知道我的厉害，我要你死，青云少主必将成为我的女人。”杜天宇嚣张至极，双手一伸，五指之上却是电芒闪烁，出现了两把奇形的匕首，通体是绿色的，晶莹剔透，古怪异常。

　　龙战的化身是完全凭借身体战斗的，而杜天宇却使用两把匕首，这非常令人奇怪，这匕首一定有奇特之处。

　　“陆兄弟，小心一点，杜天宇的匕首比灵器更强，是穿透龙战化身的身体，重伤龙战的，而且他的速度更是极快无比，你一定千万小心。”刘绪的朗朗声音回荡在天空，向陆豪发出了警惕。


第264章 游戏结束

　　陆豪庞大的身躯浮起在空中，心中战意鼎盛，神情却是十分平静，泰然自若，双眼之中蕴含着强大的自信。

　　杜天宇就在相距不远处，眼角陶醉地望着自己手中的匕首，狂傲嚣张的神情出现在眼神之中，仿佛那匕首带着独特妖异般的吸引力，让他整个人都变得有些狂热了。

　　“让你见识一下真正的实力，死在一个高手的面前，你应该死而无憾的。”杜天宇眼角瞥着陆豪，双手中的匕首更是电芒闪烁，闪烁着诡异的绿光。

　　“呼！”如同一阵轻风拂过，杜天宇恐怖的化身竟然是如此轻巧，如同风一般轻灵，向着陆豪直接冲了过去。

　　陆豪仰天豪迈朗朗一笑，单拳一抬，毫不犹豫当面轰了出去，巨大的金光随之乍起，这一拳是陆豪速度和力量和完美结合，显然杜天宇也不是一个菜鸟，身形于是乎是轻灵的一闪，腾空而起数百米，轻松地躲闪了过去。

　　眼前的对手消失，陆豪几乎本能地身体侧闪，当那庞大的躯体刚刚移开，一道迅疾的影子就从空而降，落在了陆豪原来的位置，杜天宇的攻击也完全落空了。

　　化身之术是龙战可以掌握的一个最基本战斗技巧，但是每一位龙战的巨型化身都拥有完全不同的特点，有人的特点是力量，有人的特点是速度，有人的特点是防御，还有人的特点是灵识变得更加敏锐。

　　可以说，没有任何两个龙战的化身之术特点是完全相同的，就如同世界上不存在两片完全一模一样的树叶。

　　陆豪的化身之术，自己所能感觉最为增强的就是力量，即使是杜天宇高出自己一个境界，完全硬拼力量也根本不是自己的对手，但是速度，陆豪不得不承认，这个怒风堡的天才龙战杜天宇是比自己要强一些。

　　毕竟杜天宇是元婴初期，拥有一对诡异的翅膀，翅膀震动之间，移动极为神速，就算是元婴中期的刘绪，在这种神速面前也是自愧不如的，这完全是天生的一种能力。

　　“哈哈，哈哈，该死的东西，知道本少爷的厉害了嘛？”杜天宇一阵得意猖狂地大笑。

　　陆豪只感到背部一阵火辣辣疼痛，黝黑的鳞甲上猛然喷出了两道血泉，刚刚一个不慎，就被对手利用手中的匕首击中了，化身之术的身体是和金极真元融合在一起的，只见淡淡金光闪烁，迅速修补着那受创的伤口，血泉缓缓停止了。

　　杜天宇瞥了瞥匕首上的血珠子，笑道：“龙战最强的就是防御，但是我却是可以破掉龙战的防御，我的匕首是超越灵器的存在，你可以慢慢享受了，我会用匕首将你千刀万剐，一刀刀割成肉片，哈哈，不自量力的东西。”

　　话音未落，杜天宇双翅一震，挟裹着神速，庞大的躯体却比人形态的速度更快，犹如巨大的魔影一般，到处狂飙着。

　　“和这样的对手交手，才有一些意思。”陆豪心中的战意并没有因为受伤而减弱，眼中皆是熊熊火焰，浑身黝黑鳞甲之下，淡淡金光水流一般闪烁。

　　两个化身都是百米之高，两个恐怖无比的怪巨人在交手了，每一击都是风声咆哮，金光荡漾，而杜天宇的速度更是再次提升一个档次，不敢和陆豪正面硬碰硬对决，而是瞄准机会，利用手中的绿色匕首进行攻击。

　　陆豪化身之术的防御有多强，那完全是比人形态更强上十倍之上，即使是人形态，一般一级灵器的攻击，已经无法攻破陆豪的防御真元，但是现在这杜天宇的匕首攻击，却是可以刺穿陆豪的本体防御。

　　远处观战的刘绪一脸凝重，杜天宇最为自傲就是化身的神速和匕首的穿透性攻击，传闻死在这两对匕首之上的修真者有数千人，更是有不少龙战在这匕首之下吃亏，遭受重伤，这匕首是杜天宇利用口中数颗最锋利的牙齿祭炼而成，锋利无比。

　　“天才龙战，陆兄弟才是真正的天才龙战，化形后期就可以和元婴初期打成一个平手的局面，可是境界差了一点，否则要击败这杜天宇也是完全可能的，现在杜天宇一味利用速度游斗，匕首伺机攻击，长期下去，陆兄弟局势非常危险，最终还是要失败的，可惜了。”刘绪一边看着，一边心中得出了自己的结论。

　　此刻陆豪化身之上浑身浴血，黑色鳞甲之上出现数百道大小不一的裂纹，似乎处于一个极为被动的局面。而陆豪耳畔传来敖青的声音：“败将，行不行，不要硬撑啊，还有本小姐，大不了本小姐帮你出马，敢欺负我青云堡的人，这家伙真是欠扁了。”

　　冷风阵阵，温度急速地下降，夜空之下，隐约可见点点鹅毛的白色物事漂浮在空中，那正是飘雪，诡异异常，这炎热的沙漠之中出现了寒冷的雪花，而敖青处于漫天飘雪之中，犹如一个不食人间烟火的仙子，她的眼睛望着陆豪，戏谑已然不见，取而代之的确是难得的凝重。

　　“败将，难道这就是他真正的实力，不可能的？我再等等，败将一直不展露真正的实力，不要辜负本小姐对你的信心。”敖青乘风低吟，四周飘雪所控制的区域越来越大，数百米的区域，这完全是一片冰雪的世界。

　　“哈哈，哈哈，你这种花招，我已经厌倦了，恕不奉陪，这场游戏也该结束了，天才龙战也不过如此。”陆豪仰天狂笑了起来，一瞬间狂放桀骜的气势飙升起来，笼罩着整个空间，而陆豪浑身沐浴在一片血迹之中，浑身数百道裂纹。

　　杜天宇身形猛然凝固，眼中杀机显露无疑，笑道：“游戏该结束了，你如今身受重伤，使用真元恢复伤势，真元耗尽之时，就是你丧命之时。”

　　陆豪朗朗笑道：“那你可以试试看。”

　　忽然之间异变发生，陆豪浑身金光大盛，那些污血化为了虚无，那些触目惊心的裂纹伤口开始愈合，瞬息的功夫就恢复如初，现在的陆豪就跟刚刚化身之时完全一样，看不出任何伤口，也没有任何的伤势。

　　杜天宇微微一愣，旋即哈哈狂笑了起来，现在的陆豪只是虚张声势而已，身体一旦受创，是可以用金极真元恢复的，但是用金极真元恢复，消耗是极大的，也就是陆豪装作若无其事的样子，是假的，他一定处于金极真元枯竭的状态。

　　“给我去死。”

　　杜天宇一声嘶吼，双翅一震，化作急电一般，双手各持一把匕首，正面向着陆豪急冲而来。而陆豪深深吸了一口气，目光深邃而深不可测，面对杜天宇的致命攻击，而不作出任何闪躲的动作。

　　只听轰的一声，杜天宇双手的匕首刺在了陆豪的胸膛之上，匕首已经刺入一半，杜天宇狞笑一声，五指用力，金光盛开，一瞬间照亮了整个天空，那绿色匕首更是诡异，哧的一声轻响，更是完全深入了陆豪的胸膛。

　　而陆豪就是完全眼睁睁地看着对方将匕首完全插入自己的胸膛，他无动于衷，难道他的已经处于真元枯竭状态？

　　“去死吧！哈哈，想跟我天才龙战杜天宇玩，真是不自量力。”杜天宇源源不断将攻击力量借助匕首，轰进陆豪的身体。

　　在远处观战的刘绪和敖青都完全傻了眼，一瞬间的转变令人连思考的时间都没有。即使是敖青也完全没有想到是这种变化，她依然被美丽的飘雪围绕，只是此刻的表情却忽然变得如同冰雪一般冰冷，眼中是那可冻结万物寒气。

　　“杜天宇，你真该死，死不足惜，败将，看来我是太高看了你，不过你放心，我会为你报仇的，我会让所有人明白所谓的天才龙战只是一个笑话。”敖青抬头，此时的样子不再是一个仙子，一个复仇的美丽女神。

　　而就在这时，整个空间响起一个朗朗而又豪迈的声音：“游戏结束。”

　　只见陆豪双目之中金光闪烁，双臂猛然一翻，抓住了杜天宇的手腕，恐怖的力量蕴含在陆豪的身体之中，瞬间杜天宇发出了痛苦的惨叫声，强悍无以伦比的力量直接捏断了杜天宇的腕骨。

　　要比力量，杜天宇在陆豪的化身之前只是一个笑话。

　　“为什么，明明你真元因为恢复伤势而耗尽了，现在真元却如此恐怖，比刚开始还要强盛。”杜天宇惊慌失措，如此的近距离，他已经完全感觉到了陆豪体内澎湃之极的恐怖力量，他已经完全怕了，但已经迟了。

　　陆豪右手闪电般抓住杜天宇的肩膀，将之提了起来，眼中露出戏谑般恶魔似的笑意，淡淡说道：“你输了，可惜啊，你无法杀掉我，对于一只小蚂蚁，我陆豪也不屑于杀死的，死罪可免，活罪难逃。”

　　瞬间只听左拳然后闪电般轰击，轰在了杜天宇的脑袋上，顿时那脑袋如同一个面团一般被几乎打扁了，左拳一拳接着一拳的轰击，杜天宇脑袋已经完全骨折，变成了一团碎骨，而陆豪却意犹未尽，双手分别抓住杜天宇的双翅。

　　“这一对双翅应该很珍贵吧，珍贵的东西应该好好留在你的记忆之中。”陆豪眼中是魔鬼般的笑容，浑身金极真元爆发，恐怖的力量爆发，强大具有压倒统治性的力量，在这力量面前，杜天宇就真的如同一只蚂蚁一般。

　　一声悲惨的尖啸，杜天宇从空中掉了下来，双翅被硬生生地从身上撕了下来，灵识更是痛得陷入了昏迷之中。

　　力量，绝对的力量，恐怖的气息，让刘绪和敖青目瞪口呆，让人感到呼吸窒息。

　　刘绪完全呆住了，此刻的陆豪仿佛一个远古巨人一般，那种力量惊世骇俗，前所未见，心中只有一个想法：“能够活生生将一个龙战的化身翅膀撕掉，这可能嘛？要拥有多少的力量？拥有至少十倍于杜天宇的力量，才能够办到，这还是曾经跟沙盗混在一起，投机取巧夺取影君尊者玉盒的修真者，曾经自己不屑一顾的修真者嘛？”


第265章 流金边缘

　　那双奇怪通体绿色的匕首依然深深插入陆豪的胸膛，陆豪双手一伸，将匕首拔了出来，眼中微微一笑，将两把匕首搭接起来，喃喃自语道：“可惜了这么一对出色的匕首，不该再用来伤人了。”

　　陆豪运转金极真元，恐怖的力量汇集双手之上，一声干脆的响声，那匕首赫然被陆豪直接折断了，断掉的匕首化作流星，消失在天际。

　　狂傲目中无人的杜天宇如同一滩烂泥一般，瘫软在地上，脑袋被轰碎，翅膀被撕掉，这样的重创绝对是很致命的，虽然不会要掉他的命，但是却可以让他的实力下降一半有余。

　　陆豪胸口的伤口并没有任何血迹，当匕首拔出以后就自动愈合了，龙战化身之术的身体是融合金极真元的，理论上只要真元足够充沛，任何伤势都会转瞬间恢复愈合，甚至恢复到并未受伤的状态。

　　陆豪微微一笑，那种强悍之极的气势瞬间消失，空中令人窒息的感觉也完全消失，只余下陆豪巨大的化身影子，那庞然巨影也缓缓缩小，陆豪重新化为人形，一脸淡然轻松。

　　敖青身旁四周的飘雪也无声无息消逝了，只有那地上的积雪还说明着刚才发生的一切，敖青眼中带着一抹精灵的笑意，大声笑道：“败将，你可是真人不露相，害的本小姐白白担惊受怕了一场。”

　　陆豪目光四顾，注视了一下四面狼藉的小树林，尴尬一笑，虚空踏步，瞬息就来到了敖青、刘绪两人的跟前，淡淡说道：“刘兄，不好意思，我给惹了一点小麻烦，可惜一片好好的树林就这样毁掉一半，沙漠中的树林可是弥足珍贵的。”

　　刘绪灵识一探，已知道杜天宇的情况，杜天宇并未死去，只是昏迷了过去，心下也略微平安了一点，如果杜天宇真的死去，那么向怒风堡解释也不是一件容易的事情，就算是现在向怒风堡解释，也是一件非常麻烦的事情。

　　“陆兄弟，好强的实力，我刘某十分佩服，可惜我现在还有些事情要去处理，日后相见我们再叙吧！”刘绪缓缓说道，身形一晃，便闪现到那杜天宇的身旁，双手将本身的真元度入杜天宇体内。

　　只见杜天宇化身恢复，重新化为人形，看起来似乎是一个面容苍白、大病未愈的男子，而刘绪一手将杜天宇抓起，歉意地向着陆豪、敖青两人微微一笑，身形急晃，晃动之间，已经离开了小小的树林。

　　“啪！”“啪！”

　　敖青难得地拍掌，笑吟吟地站着，裙裾在夜风中微微晃动，那一副动人之极的娇躯更显得妖娆玲珑，格格说道：“败将，没有想到你的实力也进步了一点点，害得本小姐白白担心一场，你说该如何补偿于我？”

　　陆豪眼角一瞥，四周地上的积雪当然无法瞒过他的灵识，抬头注视着绝色少女的眼睛，淡淡笑道：“补偿，这件事情本来因你引起，我该如何让你补偿我呢？呵呵，不过做哥哥的大人大量，小妹这点事情，哥哥就不计较了。”

　　“哦，想不到这沙漠中，竟然会下雪，实在是千年难遇的现象，怪事怪事。”

　　敖青撇嘴说道：“败将，谁是你妹妹？说实话，你的实力确实让我有点小小的惊讶，不过想要胜过本小姐，还是没门，弟弟不要胡说八道，呵呵，现在精神爽快，弟弟，我们一起赶路。”

　　两人身形一晃，跃上高空，恍若疾风一般，乘着夜色，向着既定的方向前进，敖青脚踏一片青云，陆豪则是卖力地运转真元，狂催速度，显得非常笨拙。

　　流金沙漠委实很大，即使两人以全速飞行，十余日的时间，纵横近乎数百万公里，依然望不到边际，而沙漠中的修真村落也是十分之多，陆豪所见，最少有两百多个，神奇的小漩涡金流也是见过了不下十五个。

　　整个流金沙漠到底存在多少恐龙修真者，根本没有人清楚，四堡每一堡都有百万左右的修真者，而散落在四堡之外的修真者更是数不胜数，传言整个流金沙漠的修真者数量有可能超过五千万。

　　五千万的恐龙修真者，这是如何恐怖的一个数目，而且还不包括流金沙漠核心区域那些变态的散修们。

　　幽静的绿洲，小小的湖泊澄清如镜，清晰可见大大小小的鹅卵石，游鱼在其中欢快地游动。而依靠着湖泊，一片精致典雅的木质房屋伫立着，数十个修真者停留在湖边，或是开怀畅饮，或是欢声笑语，一派乐融融的气氛。

　　湖泊旁边，一桩三层的小巧木楼之中，顶层更是雅致，推窗便可以望见整个湖泊的美景。一张木桌上，桌面上是精致之极的特色小菜，还有一壶美酒，一男一女正分别坐着，女的绝色天香，男的普普通通，却给人一种深不可测的感觉。

　　“败将，你当时被杜天宇刺中，体内那股十分恐怖的力量到底怎么回事？比十个龙战都要强悍的力量，掩饰得那么深，连姐姐几乎都瞒了过去，可惜还是让姐姐发现了，败将，你说说到底怎么回事？”敖青轻轻抿了一口酒，娇面桃红，眼若秋波。

　　陆豪吃了一口小菜，说道：“妹妹一定是眼花了，哥哥实力平平，哪有什么恐怖的力量。”

　　这些日子，两人一道旅行，已是十分熟悉了，敖青以姐姐自居，陆豪以哥哥自居，谁也不放弃，一路谈来，倒也十分有趣。

　　敖青盯着陆豪，说道：“弟弟少胡说八道了，以姐姐的灵识，早就知道你体内隐藏着一股极为恐怖的力量，否则你被杜天宇刺中，伤势怎么可能快速恢复，而杜天宇那个笨蛋却一直无法看穿你体内隐藏的力量。”

　　体内隐藏的力量，想到这里，陆豪眯起了眼睛，大漩涡金流中吞噬修炼，吸收了大漩涡金流三分之一的灵气，那是如何恐怖的惊人，如今这恐怖的能量隐藏在陆豪的体内，化作那诡异的浆糊状金色流质。

　　大漩涡金流三分之一的灵气，那岂是一个龙战的真元可以比的，可以说陆豪体内隐藏的能量，已经超过了百个普通龙战拥有金极真元的能量，当然现在陆豪只能动用一小部分，而这一小部分，击败杜天宇已经是绰绰有余了。

　　陆豪咂咂嘴巴，十分享受的感觉，笑道：“好精致的菜肴，想不到在这种蛮荒之地可以享受如此好菜，我体内有恐怖的力量吗？我怎么感觉不到，如果妹妹认为有，那就是有吧。”

　　敖青灵动的双眸一转，笑道：“败将弟弟果然还是承认了，如果姐姐猜得不错，那恐怖力量跟你吸收大漩涡金流的灵气有关，呵呵，姐姐是不是很聪明呢？一下子就想到了。”

　　按照青云堡的地图指示，这个绿洲距离沙漠已经不远了，陆豪、敖青吃点小菜，喝点小酒，大约数个时辰之后就完全可以通过流金沙漠了，到达外界，原始森林中正是陆豪、敖青的最终目的地，最终目的就是掌管自己的炼形殿。

　　片刻之后，两人走出了这小小的木楼，而楼口站着一个彪悍的修真者，那修真者面对敖青，低头恭敬地说道：“恭送少主了，请少主慢走，一帆风顺。”

　　敖青淡淡说道：“不用送，你好好看守这里，做好本职工作就可以了。”

　　那修真者再次毕恭毕敬地说道：“属下明白。”

　　陆豪灵识一探，明白那修真者也是一个化形后期的修真者，实力相当出众。

　　这个小小绿洲就是青云堡位于流金沙漠边缘区域的一个隐蔽据点，而那修真者就是负责这个据点运作的青云堡弟子，以青云堡的势力，在整个流金沙漠拥有不少隐蔽据点，那是没有任何奇怪的，四堡中任何一堡都拥有这样的实力。

　　敖青望了望陆豪，一个诡异的微笑，脚下瞬息出现了一团青云，虚幻的青云，却拥有令人咋舌的速度，而敖青笑着说道：“败将，要不要姐姐将速度放慢一点，否则弟弟可追不上的，哈哈。”

　　陆豪苦笑着说道：“哥哥没有青云，妹妹随意，哥哥还不至于无力赶路。”

　　就这样一个绝色女子，飘然出尘，脚踏青云，轻灵而来，而一个青年人，紧咬牙关，全力运转功力，催发最快的速度，才勉强跟上，两人向着流金沙漠的边缘前进，流金沙漠边缘到底是什么样子呢？

　　地面依然是沙丘，连绵起伏，天空烈阳普照，烘烤着大地，忽而一阵狂风吹起，飞沙走石，滚滚黄沙翻腾了起来，犹如一个活着的生物，两道迅疾的影子从空中急速掠过。

　　那两个影子停滞了下来，普普通通的青年人，旁边站着一个俏盈盈的少女，丰神俊朗，倾城倾国，两人都愣愣地向前望着，脸上带着一丝惊讶，带着一丝震撼，带着一丝无法相信。

　　“这就是流金沙漠的边缘，实在是太瑰奇了……”敖青情不自禁脱口而出。

　　那是深渊，深不见底，渊中隐约可见五颜六色的能量流动，光是凭借着灵识，就可以感觉到那能量流动的威力，而忽然之间霹雳炸响，一道长约百丈的惊雷出现，矫若游龙一般，纵横穿过，而五彩能量流更是紊乱不堪，激荡不已。

　　陆豪目瞪口呆，愣愣地看着，那条惊雷的力量太过于骇人，几乎本能就知晓，在那惊雷之下，就算是龙战，同样也无法幸免，这是大自然的威力，这是未知的神秘恐怖力量，恍若天罚之威。


第266章 蓝发老妖

　　惊雷在那深渊之中游动，数秒钟后，惊雷消失了，但在陆豪眼力所及的范围之内，已经发现了不少的惊雷，都是长约百丈，力量骇人，一些惊雷消失，而一些新的惊雷出现，如此往复。

　　任凭陆豪如何想象，也绝然没有想到流金沙漠的边缘竟然是深渊，深不见底，难道这是一片被深渊笼罩的庞大陆地？

　　陆豪瞩目四望，触目之内皆是深不见底的深渊，而陆豪、敖青就站在边缘之旁，仅仅边缘就可以感觉到一股极为霸道的气势，那深渊中是极为变态的能量流，而这些紊乱不堪的能量流则产生了那些生命短暂的惊雷。

　　遥想当初，枫叶谷的众多修真者选择进入流金沙漠，都是通过传送阵而来，对这边缘根本就不知晓，现在陆豪站在这边缘之上，陆豪才知道貌似进出流金沙漠的途径，少的可怜，只有一条，那就是通过巨大无比的传送阵。

　　难道跨越虚空，从虚空赶往另外一片陆地，这是无法想象的，陆豪灵识前后左右探视着，前方根本没有尽头，如果贸然走入前方的虚空，那么极有可能，无法找到陆地，而且永远无法再次走出来。

　　“败将，好漂亮的雷电，能量强悍无比，弟弟就算修为高强，也貌似撑不住这雷电的一击之力，呵呵，我想没有人敢于尝试这恐怖雷电的威力。”敖青眼中放光，啧啧说道，那强悍无比的雷电竟然在她眼中如此的漂亮。

　　陆豪呵呵一笑，戏谑地说道：“想要尝试这恐怖雷电，我想那个人一定是傻了，现在我们如果要离开，不能进入那虚空，可能会迷失之中，唯一的办法，就是传送阵法了。”

　　敖青缓缓说道：“刚刚领略到如此的美景，怎么能够这么早离开呢，败将弟弟，不要太着急了，耽搁不了什么时间的。”

　　青云堡专用的传送阵就处于旁边不远，而陆豪、敖青则是专门为了看看流金沙漠的边缘，才赶到这边缘一看的，当然陆豪还拥有曾经一个传送玉简，可以传送回枫叶谷，但枫叶谷并不是陆豪的目的，也没有必要回到枫叶谷去。

　　深渊的虚空之中，五颜六色的能量流如同一只只活动的触手一般，不断翻腾，缠绕在一起，甚至发生一些无法预料的融合分化，而惊雷则在能量的相互碰撞之中产生，又在相互碰撞中湮灭。

　　注视着一条条惊雷产生，一条条惊雷湮灭，陆豪心中不禁感慨，惊雷是如此的美丽，生命却又是如此的短暂。

　　“败将，你没有想过，这惊雷或许就是传说中的天雷了，渡劫期会遭遇到的天雷，或许真的就是，哈哈。”敖青一边说着，一边淡淡笑了起来。

　　陆豪情不自禁点点头，修真者的境界共分为开光、筑基、金丹、化形、元婴、分神、合体、洞虚、渡劫、大乘，而在渡劫期会遭到天劫，难道说这就是传说中的天劫之雷？

　　天劫之雷，就算是渡劫期的修真者也很难抵御，需要准备各种法宝，调整状态，往往经历九死一生才能安然度过，传说中天劫之雷的恐怖，完全可以说将一般修真者打得灰飞烟灭。

　　敖青柳眉一动，说道：“弟弟，你想不想尝试天劫之雷的味道？渡过天劫之雷，就到了大乘期，呵呵。”

　　陆豪耸耸肩膀，无奈地笑了笑，如果真的是天劫之雷，那么自己现在一个化形后期的修真者想要抵挡，那不是摆明自己去死嘛？天劫之雷，渡劫期以下的修真者绝然没有任何的机会，肯定会打得化为虚无。

　　尽管可以感到那惊雷的恐怖，但站在边缘观看却是没有任何危险的，深渊中的那些惊雷距离陆豪、敖青两人距离达到了近千公里，只是那能量极为骇人，惊雷是如此璀璨明显，才能够被两人观察到。

　　隔着如此之远的距离，依然能够看到，能够感觉到，可见那能量的恐怖之极。

　　忽然陆豪、敖青再次愣住了，死死地盯着虚空，似乎有黑影在闪动着，灵识搜索，却又全然无获，只见一条蛟龙般的惊雷击中了那黑影，而那黑影混若无事，再次闪烁，诡异地消失。

　　同时空中响起了一阵苍老而豪爽的声音：“呵呵，想不到老夫此番游玩，竟然可以遇见两个小辈，而且资质都是不错。”

　　那黑影闪现，在虚空能量流中一闪，就瞬间到了陆豪、敖青两人的跟前，如此近的距离，两人可以看清那老者的容貌，一头乱糟糟的长发，犹如鸟窝一般，却是湛蓝一片，他的皮肤亦是奇特，仿佛有绿光在其中流转。

　　面容苍老，眼睛却是十分矍铄，身穿的长袍质地非常优良，制作也非常得体，可惜这老者却穿得歪歪扭扭，显得十分邋遢。

　　那奇怪老者到了两人面前，脸上喜滋滋的，对着敖青猛瞧，口中嘟嘟囔囔，也不知道说些什么，眼中放着贪婪的光芒，仿佛看见了绝世的宝贝。

　　而片刻又看着陆豪，眉头微微一挑，似乎遇到了麻烦的事情，自顾自沉吟起来，最后老者连连点头，目光不停在敖青、陆豪身上打量，一副自得其乐的样子。

　　“老头子，看什么呢？这么色迷迷的样子，是不是没有见过女人？”陆豪难得揶揄地说道，明明眼睛可以看见这老者，但是灵识却感觉不到老者的存在，这让陆豪心中非常惊讶。

　　敖青也毫不客气地说道：“糟老头子，色迷迷的样子，不就是见了一个男人吗？有必要这副样子，如此激动吗？我都替你脸红。”

　　虽然陆豪根本无法灵识探出老者的存在，知道这老者十分怪异，但陆豪也知道这老者并没有恶意，打量两人的目光有些太变态了而已，所以陆豪才会揶揄。

　　这蓝发老者笑呵呵，丝毫不在意，用手挠了挠乱糟糟的头发，说道：“糟老头子？两个小辈还从来没有人敢这样称呼我，不过倒也有趣，老夫也不计较，呵呵，你们来到这流金边缘干什么？以你们的实力，这可是非常危险的，稍有不慎，就会送掉小命。”

　　敖青眼中发光，好奇地问道：“糟老头子，我刚才看见你刚才被那惊雷击中了，可见你不怕那恐怖之极的惊雷，那惊雷是不是就是天劫之雷呢？这深渊虚空之中到底都有些什么东西啊？”

　　蓝发老者笑道：“小女娃儿，问题倒是挺多，老夫难得今日兴致很高，呵呵，你们所说的惊雷只是威力极强的雷电而已，天劫之雷的威力这是这惊雷的数倍，不过就是这惊雷，以你们的实力也是无法抵御的，几个照面，你们的小命就完了。”

　　“不过对于老夫来说，就算天劫之雷，也是小菜一碟，而这惊雷可以说相当于渡劫期修真者的全力一击，呵呵，你们可以想象，至于第二个问题，呵呵，老夫只是游玩而已，以你们现在的实力根本没有必要知道。”

　　陆豪倒吸一口凉气，渡劫期高手的全力一击，这无疑是很恐怖的，那么这老头到底什么身份呢？竟然在这危险之极的流金边缘游玩，实力实在是深不可测，灵识无法探测到对方的存在，仿佛鬼魅一般。

　　敖青眼中狡黠光芒一闪，夸张地说道：“老头子，这么说来你的实力很强了，不过我怎么看像自吹自擂呢！”

　　蓝发老者顿时吹胡子瞪眼，嗔怒道：“以老夫的实力，还用自吹自擂，小女娃儿，老夫说得句句属实，不过小女娃儿你的资质相当不错，有没有兴趣做老夫的徒弟，哈哈，只要跟了老夫，相信比流金沙漠那些笨蛋们进步的更快。”

　　敖青毫不犹豫地摇了摇头，说道：“糟老头子，我又没有见过天劫之雷，怎么知道你的实力呢？何况呢，本小姐可是紫武宫的修真者，做你这来路不明的老头子徒弟，我可没有那兴趣。”

　　蓝发老者哈哈笑道：“紫武宫，哈哈，老夫可是紫武宫的修真者，如果不是紫武宫的弟子，就算再优秀，老夫也同样不会看上眼的，非我族类，其心必异，老夫运气不错，发现了一颗明珠，女娃儿，只要你拜老夫为师，老夫绝对不会亏待于你的。”

　　敖青清澈的眼睛显得十分纯真，说道：“老头子，就算你是紫武宫的修真者，可是你的实力如何，我又如何知道呢，除非你能够证明自己的实力，否则那是连门都没有的。”

　　蓝发老者眉头微微一皱，说道：“证明，怎么证明吗？小女娃儿，你就直接说吧，老夫自信这点实力还是有的。”

　　敖青格格笑了起来，眼中露出一丝得意，说道：“好，那惊雷非常漂亮，那你就带我去那片虚空看一看，我要最近距离的欣赏，而且那惊雷不能伤害我分毫，不管我掉了一片衣角，还是掉了一根头发，都不行，老头子，呵呵，这个应该不难吧？”

　　蓝发老者豪迈地笑了起来，说道：“哈哈，这个……，老夫现在就可以做到，虽然那是相当于渡劫期修真者的全力一击，但老夫还是能够做到这一点的，如果证明了这一点，那你应该没有借口了，应该乖乖成为老夫的徒儿。”

　　敖青嫣然一笑，眼睛一转凝视着陆豪，笑道：“当然了，不能只有我一个人，还有我弟弟败将，要保证我们两人都毫发无伤，才能证明你的实力。”

　　蓝发老者向着陆豪看去，笑道：“这位男娃儿，好，虽然对于别人来说很难，但对于老夫来说，还是没有问题的。”

　　陆豪微微一笑，说道：“老头，我可不是她弟弟，她是我妹妹，只是调皮捣蛋一点，老头，可以会给你带来麻烦，希望你不要介意。”

　　蓝发老者眉头再是一皱，暗暗自语说道：“这个男娃儿，资质也是相当出众，体内拥有一股很强的力量，但天赋能力似乎是黑暗类的，潜力和女娃儿不相上下，可惜不适合老夫的功法，这女娃儿的资质最适合老夫的功法了，呵呵，真是苍天送给老夫的乖徒儿。”


第267章 乖乖徒儿

　　敖青精灵地一笑，说道：“糟老头子，你可不要听我弟弟胡说，我弟弟最喜欢胡说八道了。”

　　蓝发老者一阵迷惑，再次挠了挠乱糟糟的头发，说道：“男娃儿是女娃儿的哥哥，女娃儿又是男娃儿的姐姐，都称对方撒谎，嘿嘿，有趣有趣，到底谁说得才是真的呢？”

　　敖青说道：“糟老头子，还不赶快证明你的实力，发什么楞呢！”

　　蓝发老者一声长笑，朗朗道：“男娃儿，女娃儿，你们做好心理准备就可以了，老夫这就带你们去，看看，走。”

　　只随着那一声“走”字出口，蓝发老者各持陆豪、敖青一手，身形瞬间消失，当再度出现的时候，三人已经位于了那五颜六色的紊乱能量流之中，可谓是天涯尺寸，瞬间千里，转瞬即至。

　　“咝！”“咝！”“咝！”……

　　空中不断响起诡异的声音，那些能量流几乎触手可及，看上去美轮美奂，漂亮异常，彩色的雾气一般，而敖青如同兴奋的孩童一般，那宛如美玉一般的秀手向前伸出，从能量流之中穿过，当这些能量在肌肤上激荡的时候，可以感觉到一股温暖的感觉。

　　“哈哈，两个小辈，老夫不打诳语，如何？”蓝发老者得意洋洋地说道。

　　按理说，当修真者处于紊乱的能量流之中，肯定会受到某种程度的能量冲击伤害，而陆豪现在感觉，除了那一股温暖的感觉，能量流对自己没有任何的影响，暴躁狂乱的能量流也变得极为温柔了。

　　这一切是因为什么呢？陆豪灵识内视，却根本没有任何异常，眉头一挑，眼角的余光却终于发现了一丝不同，只见敖青的肌肤上有淡淡的微弱绿光闪烁，同样自己肌肤之上也泛着同样的微弱绿光，可见是这微弱绿光帮助两人抵御这暴乱能量冲击。

　　“啊！好漂亮！”

　　敖青情不自禁欢呼了起来，如此欢呼雀跃，畅快地欢笑，尽显一个小女孩子的兴奋喜悦。

　　那是一道百丈多长的惊雷，通体银色，如一条长蛇般游动，在五颜六色的能量流雾气之中穿梭，隔着不足百米的距离，陆豪、敖青眼睛看得非常清楚，也明显可以感觉到那惊雷中蕴含的恐怖力量，以及绝美无双的景观，而数秒钟后，惊雷湮灭了。

　　敖青脸上露出一丝失望，撇嘴说道：“糟老头子，还不行，惊雷好漂亮，好可爱，我要用手摸一摸，如果你做不到这一点，那么你的实力还是不够做我师父。”

　　蓝发老者的兴致也显得非常高，笑道：“好，老夫既然带你们到了，想怎么玩就怎么玩，老夫奉陪。”

　　远处一道惊雷刚刚产生，三人身形一闪，原地消失，下一刻赫然出现在那道惊雷的中心，那惊雷是如此的雄伟，直径一米有余，曲曲折折，宛如一条美丽绝伦的银龙一般，既充满了莫名的魅力，又带着丝丝大自然的天威。

　　“呵呵，有意思！”

　　敖青嘻嘻笑着，将那玉手从那惊雷之中穿了过去，当触碰到惊雷的能量，一股温热的感觉产生，比那能量流更热的感觉，但敖青依然是毫发无伤，那神奇诡异的淡淡绿光完美地保护着这个天真无邪的绝色少女。

　　眼看着敖青如此高兴，陆豪心中也不禁有了一丝玩心，右手一伸，传进银色的惊雷之中，惊雷的能量自动绕开陆豪的肌肤，温热的感觉是如此舒服，就如同将手臂泡在温泉中的感觉。

　　本可以将渡劫期以下修真者击得灰飞烟灭的惊雷，在神奇绿光之下，却只有一股温热的感觉，这不得不令人惊讶万分。

　　“糟老头子，那里还有一条，快点……”敖青不禁雀跃地惊呼道。

　　蓝发老者亦是笑呵呵的，身形再是晃，三人再次进入了另一条惊雷之中。看来这老者所言不虚，如此强悍的惊雷在老者面前竟然是如此驯服，可见这蓝发老者的实力着实是深不可测的。

　　半个时辰之后，三人再度回到原来出发的地点。

　　蓝发老者一副兴高采烈的样子，活像一个老顽童，笑呵呵的，捋着颔下那同样蓝色的胡须，得意地说道：“女娃儿，怎么样，老夫所言不虚吧，哈哈，这下子你可以成为我的乖徒儿了吧，哈哈，运气可真是好，哈哈。”

　　敖青美目一转，却是如同拨浪鼓般地摇了摇头。

　　蓝发老者由兴高采烈顿时变作目瞪口呆，彻底傻眼了，疑惑地说道：“女娃儿，老夫已经证明自己的实力了，为何你还是不同意呢？到底为什么？”

　　敖青笑眯眯地说道：“糟老头子，做我师父的资格，你算是有那么一点点，但是呢？想要做我的师父，还必须是表明你最真的诚意，我可不是那么廉价的徒弟，没有一点点诚意，怎么能够做本小姐的师父呢？”

　　陆豪听着却是忍不住轻声笑了起来，这深不可测的老头子竟然被玩弄了，接下来这个爱捉弄人的少女估计还会提出更加苛刻的要求，就算是收了徒弟，以后的日子看样子也是极为的不好过。

　　蓝发老者算是明白了，缓缓说道：“女娃儿，你有什么要求，尽管给老夫说，老夫一定展现出自己的诚意。”

　　敖青理直气壮地说道：“好，第一，如果让我做你的徒儿，给我一件你最珍贵的东西，来表明你的诚意；第二，如果让我做你的徒儿，那么必须只有我一个徒儿，也就说如果你有其它徒弟，请把他们都赶出师门。”

　　“这两条，如果有任何一条无法办到，那么我都不会答应的。”

　　这两条建议，陆豪听了都咂舌不已，这也太难为老头子一点了。第一条，最珍贵的东西，是强悍的灵器呢？还是绝世的功法呢？还是其它的。第二条，这简直更加不讲理了，老头子要将自己其他的徒儿全部赶走，这也太折磨老人家了。

　　“妹妹，不要胡闹，老头子，不要听我妹妹的，这件事情我看就这样算了，如果有机会我再劝劝妹妹。”陆豪急忙一脸善意说道。

　　敖青说道：“败将弟弟，你别乱插嘴，如果连这点诚意都拿不出来，我看还是算了吧，真的要当徒弟，那是一点地位也没有。”

　　蓝发老者一阵吹胡子瞪眼，说道：“男娃儿，别捣蛋，老夫收徒弟，这可是天大的事情，万万马虎不得，不就是两条吗，老夫什么风雨没有经历过，这点小事虽然有那么一点困难，但老夫自信还是能够办得到的。”

　　陆豪微微一愣，旋即呵呵笑了起来，看来这老头是铁了心要收这个徒弟，而且肯定是不惜任何代价，只是这代价在陆豪看来，确实是有点太大了。

　　敖青惊讶地说道：“老头，你真的办得到？”

　　蓝发老者忽然又变得笑呵呵的，乐滋滋地说道：“那是当然了，老夫还有什么办不到的，第一条，老夫最珍贵的东西给你就是了；第二条，呵呵，女娃儿，一般修真者老夫根本看不上眼，所以老夫并没有徒弟，没有任何问题。”

　　敖青微微一愣，也没有想到这神奇老头子竟然真的没有徒儿，眯着眼睛笑道：“那你最珍贵的东西呢，我瞧瞧。”

　　蓝发老者右手一伸，光芒闪烁，一块金色精致的小巧令牌赫然出现，通体金碧辉煌，隐隐有光芒流动，令牌上刻着复杂无比的图案和纂字，更有一股苍老亘古神奇的气息扑面而来。

　　“哦，就是这令牌？”敖青有点儿失望地说道。

　　蓝发老者将令牌递了过去，敖青拿在手中，左看右看，只见令牌的一面刻着一条九头龙，形容古怪，气势惊天，而令牌的另一面刻着两个大字“至尊”，这是如此奇怪的一个“至尊”令牌。

　　“不就是一块奇怪的令牌吗，这就是最珍贵的，我才拿个什么东西糊弄本小姐，糟老头，我看你是没有诚意，我把这令牌扔了。”敖青似乎十分气恼地说道，眼中却闪过一丝狡黠的神光。

　　蓝发老者哭丧着脸，十分气馁，连忙说道：“女娃儿，不要扔了，这确实是老夫最珍贵的东西了，老夫绝对不骗你。”

　　这块令牌可不是那么简单的，如果真的被扔掉，那老头真是欲哭无泪了，这是一块叱咤风云、翻江倒海、天地变色的令牌，如果被流金沙漠那些阅历高深的老一辈修真者看见，那绝对会引起一场悍然大波的。

　　敖青看着老者一副气馁心痛的样子，嘻嘻笑了起来，说道：“老头，我和你开玩笑的，呵呵，这两条算是你基本满足了，但是呢？现在本小姐还观察一段时间，再仔细思考一下，才能够决定的。”

　　“呵呵，拜师学艺可是一件大事，不能草率行事，不过糟老头子，你也不用这么愁眉苦脸吧，如果本小姐要拜师父的话，那么你的机会还是非常大的，比其他人都要高上百分之几的。”

　　蓝发老者苦着脸说道：“女娃儿，好吧，拜师却是一件大事，你好好思考一下，不过老夫还是有点信心的。”

　　敖青向着陆豪一招手，格格笑道：“弟弟，我们还有要事，向老头告别一下，我们就走吧！”

　　告辞之后，敖青脚踏青云，陆豪凌空飞行，两人向着青云堡的传送阵疾飞而来。

　　而那蓝发老者眼珠子转了转，却是嘿嘿笑了起来，喃喃自语道：“神龙一族可是人丁稀少，这女娃儿在神龙一族的地位超然，而且天生体质最适合老夫的功法，这可真是苍天赐给老夫的徒儿，走过错过就没有这个店了，千载难逢的徒儿。”

　　“不过送了这块‘至尊’令牌，回去之后不能让那个老家伙知道了，否则可是丢老大的脸了，哈哈。”


第268章 青云之谜

　　八根光洁的石柱冲天而起，每根柱子都是丈余的直径，高度更是达到了近乎五十丈，八根依据奇怪的阵型，依次布置于八个方位，地面铺着青色巨型石板，石板上银钩铁画，深深雕刻着奇怪的线条和图案，似乎毫无规律，随意之极。

　　如果一个修真者对着这些线条和图案猛看，他会有一种杂乱如麻茫然的感觉，如果他盯着看，看上一年左右的时间，他会感到一丝美感，如果他看地时间更长，他的感觉还会变化，这些线条和图案仿佛具有魔力一般。

　　空中白云之巅，两道身影俯冲而下，其中一女子脚踏青云，身姿窈窕，一男子衣衫鼓荡，形容普通，目中神情却是偶露峥嵘，两道身影极快，瞬息之间就已经到了这八根柱子的面前。

　　“呵呵，到了，这就是传送阵。”陆豪淡淡说道，虚空停止身形。

　　敖青馥郁的小嘴一撇，说道：“我们走进去，就可以启动阵法了。”

　　八根石柱配合地上神奇的图案，构成一个传送阵法，这传送阵的启动算不上复杂，只是需要强大和精纯的金极真元，这对陆豪、敖青来说都不是问题，当然流金沙漠四堡都拥有各自的传送阵，各自传送的启动方法阵都略略不同。

　　启动方法并不是很复杂，但却是一个秘密，并不是谁都有资格知道的，只有龙战级别的修真者才拥有这种资格。

　　两人缓步走出巨大的传送阵法之内，敖青眼神微微一动，那意思很明显就是由陆豪来启动阵法。只见陆豪微微一笑，双手在空中开始结印，而与此同时地面上那些诡异的图案一一闪亮了起来，发出了银色的光芒，形成了美丽的银色线条。

　　当所有的图案都闪烁出银色光芒之时，八根柱子爆发出更强的光芒，那是红艳艳的光辉，照亮了整个天空，而当那光辉消失之后，传送阵重新恢复了平静，阵中的两人已然消失不见。

　　同样一个古老的传送阵，陆豪、敖青出现在其中，环目四顾，这是一个原始而古朴的城市，到处都是巨大的石屋，石楼，巨大无比，最低也有七八米之高，而高者足足有数十米，而两人处于一片高台广场上，此处高台可以俯视整个城市。

　　这是一个城市，尽管有些怪异，但却有它的居住者，陆豪强悍灵识一扫，却已经明白这是一个恐龙修真者的聚居之地，灵识之内，已然发现数千名恐龙修真者，实力低者只有开光期左右，实力高者也就金丹后期。

　　这个城市如同当初的枫叶谷一般，汇聚于此的修真者们，都是渴望进入流金沙漠，渴望通过龙战试炼，就如同陆豪三兄弟一般，想到此处，陆豪淡淡一笑，似乎颇有感慨。

　　“前辈，不知道两位前辈从何处而来？到我们铁石城，有何要事，晚辈不是别的意思，只是晚辈对铁石城十分了解，或许能够帮上前辈一点小忙。”不远处站着一个青年男子，十分乖巧地说道，实力是金丹后期。

　　陆豪微微笑着，金丹后期的实力在这铁石城应该是顶级高手，而这青年男子尽管不知两人的身份，但也能够感觉到两人身上强大的气息，所以才会如此的乖巧。

　　敖青快步上前，笑着说道：“小翼龙，这地方叫铁石城，有什么好玩的地方没有？”

　　那青年男子脸色微微一惊，一眼之下就被看穿了本体，脸上却是更加恭敬，说道：“前辈找好玩的地方，这铁石城也无别的，就是各种奇石颇多，如果前辈有心，晚辈可以带着两位前辈去欣赏欣赏。”

　　短短一番谈话，陆豪对这奇石也有些兴趣，小翼龙果然是毕恭毕敬，将两人当作最尊贵的客人，在整个铁石城范围到处游览了一番，其中有一个叫做石林的地方，风景极为瑰奇，到让人流连忘返，陶醉于美景之中。

　　传送阵法的传送并不是固定的，每一个传送阵都可以传向多个传送阵，只是要拥有明确的传送阵图，才能够准确传送，而陆豪只是在传送阵图中随意选了一个地点而已。

　　在铁石城待了数个时辰，陆豪、敖青两人再度出发，踏云而飞，凌空飞行，速度都是极快，眨眼之间就已经飞出了铁石城。

　　而那位小翼龙一脸羡慕，喃喃自语道：“果然是两位深不可测的前辈，那青云见所未见，速度却是如此快，一定是从那神奇地方出来的高手，还有数十年的功夫，我也能够参加龙战试炼，成为龙战，可是每一位恐龙修真者的梦想和修炼目标。”

　　数日之后，两人再度出现在一片原始茂林的上空，速度极为缓慢，眼睛俯瞰之处皆是茂林，郁郁葱葱，各种各样的植物在生长着，苍天大树，低矮灌木，繁茂藤蔓，无名野花，翠绿小草，到处充满了一股春意盎然的生命气息。

　　树林之中，一个巨型生物正在缓缓而行，庞大的体积，身材接近百米，身高亦是接近五十米，那四只粗壮的大腿犹如柱子一般，每走一步地面都是猛然一阵震动，那生物伸长了脖子，正在咀嚼着苍天大树树冠上的繁盛叶子。

　　而这地震般的声音，以及庞大的身躯，引起了一阵骚乱，各种各样的生物都在惊慌地逃逸着，有体积很小的鼠龙，有披着一身重甲的甲龙，有迅疾如风的重爪龙，还有巨大的梁龙，有残忍的脊背龙，所有的恐龙都在这庞然大物面前惊逃。

　　陆豪眼中一亮，微微一笑，想起自己当初的样子，在这种庞然大物面前也是心惊胆战，每走一步犹如地震，好一个“地震龙”，是陆豪认识中最为庞大的恐龙，不过“地震龙”素食动物，攻击性并不是太强，只是庞大的体积太过于充满压迫感。

　　“这就是恐龙禁区，好多的恐龙，体内毫无真元，方圆并无修真者存在，看来跟弟弟所说的一样，似乎非常有趣的样子。”敖青脚踏青云，青云袅袅娜娜，地面上的一切尽入眼底。

　　陆豪默默无言，眼中却带着一股柔和的温情，似乎回忆起了遥远的过去，也许某一个刹那，某一只幸运的恐龙，它的命运就会改变，进入一个完全陌生的世界，一个更加残酷的世界，但却充满了未知的挑战。

　　命运是无法捉摸，而掌管一个炼形殿，却如同掌握了数只恐龙的命运。

　　穿过茂林，那是一片草原，一望无垠，芳草萋萋，繁花似锦，草原上依旧是各种各样的恐龙，从最小的寐龙到最为强大的霸王龙，当然还有陆豪记忆中那种神奇的果树，清源果树，那种可以增加内力的果子，想起来是多么的神奇。

　　两人身形如电，转瞬之间就已经穿越了数百公里，前方有一座高山，直插云霄，高山有一个平台，平台上有一座漆黑古朴的大殿，殿门巨大，一股亘古的气息扑面而来，大殿四周并无生物，只有一些苍松古柏，傲然挺立，而殿门是一串阶梯，长长的阶梯，却似乎是鲜血染成。

　　陆豪不禁感慨：“这就是炼形殿，哈哈，我再一次回来了。”

　　对于恐龙们来说，炼形殿是无比神圣庄严而神秘的，即使对于现在的陆豪来说，炼形殿也透露着一股神秘的气息，灵识一扫，眉间一皱，片刻之后，陆豪已经明白这炼形殿的开启方法和使用方法，而以后陆豪将成为这个炼形殿的完全掌控者。

　　青云飘下，敖青率先来到了炼形殿前，炼形殿的那点禁制当然无法阻止龙战级别的修真者。

　　咯吱一声，黝黑的殿门开启了，大殿之内，一片亮堂，淡淡柔和的光芒充斥其中，陆豪、敖青缓步走了进来，殿内的空间非常宽敞，角落里各自有几个阵法，那是炼形阵、传送阵，对于神秘的阵法，陆豪的了解仅仅限于开启和关闭。

　　“哈哈，不错的空间，让人心神特别宁静，而且灵识的探索里似乎得到了增强，看来苏叔说得没有错，这里果然适合于感悟大自然，适合修炼。”敖青惊讶地说道。

　　陆豪也发现了这一点，在这炼形殿中，心神宁静，而且灵识能力增强，本来陆豪的灵识仅仅覆盖数百公里的范围，但是现在却可以覆盖近千公里的距离，这毫无疑问是炼形殿的神秘之处，即使作为龙战，对这炼形殿也是难以完全了解的。

　　“哈哈，哈哈，以后这里就是我的地盘了，我的地盘我做主，当然妹妹你是自家人，想要游玩的话，请随意，哈哈。”陆豪恶作剧地说道，一副小人得志洋洋得意的样子。

　　敖青眼眸之中狡黠之色一闪而逝，笑道：“呵呵，败将弟弟，看你高兴的样子，为了让你更加高兴，姐姐告诉你一个小秘密，就是关于青云的秘密，其实弟弟也可以有青云的，哈哈。”

　　陆豪有些奇怪，问道：“到底什么样的秘密？我可是没有青云的。”

　　敖青笑嘻嘻地说道：“败将弟弟，你将那块青云堡的青龙令牌拿出来，然后将灵识沉入其中，心随意转，想象着一片青云的样子，嘿嘿，你试试吧，姐姐够意思吧，告诉你这个秘密。”

　　陆豪疑惑掏出青龙令，灵识探入，毫无感觉，再度深深探入，片刻之后，一股古怪的感觉油然而起，似乎青龙令中某个东西被触动了，忽的一下子大片的云雾出现了，一朵美丽绝伦轻快的青云出现在陆豪的脚下。

　　“这就是青云？”陆豪心随意转，青云载着陆豪在殿内灵活转动，轻灵无比，陆豪抬头，心中有种想要哭诉的感觉，说道：“妹妹，你实在是太可恶了，竟然不告诉哥哥，是不是想哥哥要惩罚你。”

　　想起这么多日，陆豪自己发力狂飞，而敖青脚踏青云，无比轻松，陆豪就有种想要憋屈，凝视着眼前这个精灵古怪的女子，陆豪想要使劲拧一拧这凝脂美玉一般脸蛋的感觉。

　　敖青格格一笑，得意地说道：“弟弟，姐姐不跟你玩了，你就在这炼形殿好好修炼吧，姐姐就去外面转一转，听说附近人类的城市非常好玩，还有修仙者，修魔者，那一定是非常有趣的，本小姐可一定不能错过了。”


第269章 玉盒狂言

　　自敖青离开之后，炼形殿完全成为了陆豪一个人的世界，神秘的炼形殿，让陆豪的灵识力量探索范围扩展到近千公里，细细思索一番，这或许是炼形殿还存在一种增强灵识的阵法，当然这只是陆豪猜测罢了。

　　殿门是封闭的，殿内光芒柔和，带着丝丝的温暖，陆豪盘膝坐在虚空，面色平和，灵识扩展了出来。

　　从炼形殿最近的地方开始，一颗植物种子在土壤中缓缓蠕动着，顶破了粗糙的种子皮，嫩芽伸了出来，向上延伸，穿破土表，而向下它的根系也在缓缓成长着，吸收着水分和营养，整个种子开始缓缓生长。

　　清脆的鸣叫之声，那是一种很小的恐龙所发出，显得欢快轻松，它正在追逐着自己的猎物，草丛间的虫子；还有不少出传来悉悉索索的声音，几只食草性恐龙聚在一起，悠闲地吃着草，那样地悠然自得，陆豪完全感受到了那种氛围。

　　不仅仅是平和，也有杀戮争夺正在进行，几只重爪龙正在围剿一只幼小的梁龙，无论梁龙怎么跑，怎么可能是重爪龙的对手，片刻的玩弄之后，重爪龙给与了梁龙致命的一击，割断了梁龙的咽喉，开始分享这可口的血肉。

　　空中翼龙在飞翔，有的翼龙口中叼着鱼儿，鱼儿的身体还在一扭一扭，可惜它的命运已经注定；一只青源果树的附近，数十只凶残的恐龙正在争夺，它们在确定地盘，确定谁才是这颗神奇果树的真正拥有者。

　　四周一切的一切都在陆豪的观察之中，细致入微，无论是平和的生活，还是残忍的猎杀，都跟陆豪完全没有关系，他不应该去干涉，也不会去干涉，这就是大自然，陆豪心目中的大自然。

　　噼啪的声音响起，一只小小的婴儿恐龙从蛋壳中走出了出来，在父母的照料下茁壮成长；而于此同时最初所注意的那颗种子也缓缓长成了一颗小树，在风雨中磨砺着，经历风雨却是更加健壮……

　　当然观察得越细腻，灵识的观察范围将会越小，灵识可以搜索方圆近千里的异动，但若是想要将所有的一举一动都观察在脑海中，那是不可能的，即使现在陆豪强大的灵识力量，也只能将方圆数里的一举一动观察在脑海中。

　　一举一动，包括所有的动作，大到恐龙的行动，狂风暴雨，小到种子的发芽，虫子在泥土中蠕动，在观察这一切的同时，他完全忘记了时间，甚至忘记了自我。

　　“自然，这就是大自然。”陆豪喃喃自语，忽然一阵惊人的疲惫感觉袭来，陆豪闭上双目，发出呼吸之声，陷入了深度睡眠之中。

　　当陆豪再次睁开双目的时候，却是一阵茫然，既而一阵惊喜，他发现了一丝不同，开心地笑道：“哈哈，这一觉睡得可真是爽啊，苏醒之后灵识力量竟然大幅度增加了，一定是跟那用灵识对大自然进行观察有关。”

　　陆豪也不知道观察了多长时间，也不知道自己多长的时间，或许是数天，或许是数月，或许是数年，他完全不知道。

　　巨大的殿门缓缓打开了，陆豪脚下蓦然出现一团青云，心随意转，极为潇洒地飞出了大殿。大殿之外一颗苍天古松的树干上白晃晃的，却是一张纸，陆豪有些奇怪，定睛一看，却不禁嘿嘿笑了起来。

　　原来那纸张是敖青所留下的，字迹娟秀：“败将弟弟，实在是太可恶了，短短两个月，当姐姐想找弟弟聊个天，弟弟却将殿门封闭起来，将姐姐拒之于门外，真是枉费姐姐的情意，可恶至极，这个帐日后再找弟弟算账。”

　　这么看来，陆豪这一感悟，这一睡眠，其间经历的距离已经超过了两个月。而敖青来得的时候，无论在殿外如何呼喊，甚至恨不得拆了整个大殿，这个殿门都是纹丝不同，明明知道里面有人，殿门却是如何都无法打开。

　　陆豪在炼形殿内抱头大睡，而敖青也在门外吃了一个闭门羹，心中的恼怒可想而知。

　　陆豪淡淡说道：“呵呵，看来我以后要小心了，这个妹妹实在是太捣蛋了，现在不如乘青云直上九霄，遨游一番这大自然的天空。”

　　心念一动，脚下的青云，如同自己的身体一般，向上飞腾直升，真元的消耗可以忽略不计，陆豪穿破云层，瞬息就到了高空，青云灵动之极，陆豪回想了堡主曾经说过的话。

　　这是青龙令，只是具有一点点加速的功能而已，现在看来，这实在是太谦虚了。青云的最高速度，远远超过陆豪凌空飞行的两倍有余，而且这青云似乎并没有达到极限。

　　青龙令，青云堡历史中只有两个传奇修真者获得过青龙令，光是速度这一项已是足够让人惊讶。

　　青云堡堡主能够赐予陆豪这枚青龙令，可见对于陆豪的重视，青龙令一面是腾云驾雾的神龙，确实让陆豪也是非常吃惊，这青龙令似乎跟神龙扯上了一丝联系，至于敖青为何能够获得青龙令，陆豪有点疑惑，却也认为理所当然。

　　敖青这个美貌的少女，她的本体是神龙，拥有一枚青龙令，难道不是理所当然的事情？

　　在大自然的生活是十分平静的，甚至陆豪的灵魂也能够感觉到这种平静。白日或是在殿内练功，或是遨游四周原始森林，夜晚升起一堆小小的篝火，烤鱼，或是其它的野物，餐风露宿，倒也别有一番趣味。

　　晃眼之间，两年的时间过去了，几番灵识的锻炼，如今陆豪的灵识力量比之当初更是强上一倍有余。只听那白云袅袅之间，一道怪异小巧青云呼啸而下，冲入了炼形殿内，陆豪处于一片柔和的光芒沐浴之中。

　　陆豪右手伸出，脸上十分谨慎的神情，那是一个黑色玉盒，通体黑色，隐隐有无数的蝌蚪文字在流动，怪异之极，这就是影君尊者的宝物，当初陆豪巧妙从两个龙战手中夺得，第一次尝试打开并没有成功。

　　事隔这么多年，陆豪的实力已经进阶到龙战的水平，准备再度尝试。

　　影君尊者，当年流金沙漠唯一人类修真者，实力高强，但是他却企图偷学恐龙修真者的功法《六转锻金体》，修炼之中，这位人类修真者的身份暴露了，那么随之而来的就是无止境的追杀。

　　人类修真者偷学恐龙修真者的功法，这是禁忌，整个流金沙漠暴怒，无数龙战出动，围剿人类修真者，形势危急。

　　而这影君尊者确实也是一个传奇人物，他的实力也就是元婴期，但是面对同样元婴期修真者龙战围剿，却屡屡能够突破重围，甚至重伤龙战，这是一个多么惊人的战绩。

　　陆豪成为龙战，对于龙战的化身之术之恐怖是深有感悟的，一旦化身，金极真元和身体融为一体，一级灵器是根本无法伤害的，一般修魔者、修仙者面对恐龙这种极强的防御是无可奈何的。

　　影君尊者却能够重伤，传言他拥有极为强悍的武器，这武器对龙战构成了严重的威胁，甚至拥有杀死龙战的能力，这到底是什么样的武器呢？传奇般的影君尊者被紫武宫宫主击败了，但是他却留下了玉盒，几经转折，这玉盒如今就在陆豪手中。

　　遥想当初，田柏、刘绪两大元婴期龙战都对这玉盒无可奈何，根本无法打开。陆豪凭借着暗极真元能够和玉盒发生某种感应，能够打开一条缝隙，这说明了陆豪具有打开影君尊者黑色玉盒的潜力。

　　如今陆豪的实力已经数倍增加，现在呢？陆豪目中泛着灼灼光辉，盯着玉盒，他感觉到了一种奇怪的感应，玉盒和体内的暗极真元有着奇特的联系，仿佛都是本源，它们的属性是相同的。

　　“实力提高到龙战境界，但是三极真元中，如今金极真元是最为强大的，暗极真元仅仅相比当时提高了一倍，无论如何，都试一试了。”陆豪喃喃自语，一抹淡淡若有若无的微笑浮现在脸庞。

　　黑色玉盒忽然爆出黑光，黑光中无数蝌蚪文字在游动着，而陆豪神色郑重，催动体内暗极真元，向着这玉盒流淌，果不其然随着暗极真元源源不断地涌入玉盒内，玉盒散发的黑光越来越强烈，越来越多的蝌蚪文字跳跃在空中。

　　一条缝隙出现了，但陆豪微微一笑，暗极真元继续催动，玉盒表面流动的蝌蚪文字一个个跳了出来。

　　随着玉盒表面的蝌蚪文字越来越少，那条缝隙越来越大了，当然消耗的暗极真元也是越来越多了，最终当玉盒表面的蝌蚪文字完全跳跃在空中，形成怪异的虚影，虚影缓缓消失，而整个玉盒也完全打开了，陆豪也露出了欣慰的笑容。

　　“哈哈，不管是谁打了玉盒，无论你是修妖者，还是修仙者，还是修魔者，还是老的，还是嫩的，还是太监，还是处女，老子恭喜你了，你中大奖了，两件三级灵器，加上一个无价之宝。”

　　“能够打开这玉盒，说明你跟老子有缘，说明贼老天的运气眷顾于你，呵呵，老子运气不行，偷学秘籍发现被一群暴怒的恐龙群殴，那可真是惨啊，惨不忍睹，可怜老子一个绝顶天才就此陨落，真是不甘，贼老天。”

　　“两件三级灵器，一件黑剑，锋利无比，普通龙战根本无法抵挡，一件黑甲，不但可以防御攻击，而且拥有隐匿行迹的能力，穿此黑甲，相当于隐形，对方无法利用灵识发现你，两件灵器，攻防兼备，你赚了，有了这两灵器，你可以活得非常滋润。”

　　“但是跟‘残图’比起来，这两件灵器只是垃圾，‘残图’是修魔界的传奇宝物，拥有‘残图’，你就拥有修成盖世魔功的机会，修成盖世魔功，你将一统修魔界，呵呵，不要太高兴，这只是‘残图’，还有另外两块‘残图’。”

　　“一块在修魔皇族黄家手中，而另一块则不知所踪，集齐三块‘残图’，你便可以找到盖世魔功，哈哈，老子本来有这机会的，可惜贼老天太嫉妒老子，竟然被人发现，那变态的紫武宫宫主，变态的女人啊，运气如此之霉。”

　　“哈哈，你运气不错，得到玉盒，打开玉盒，得到无价之宝，如果贼老天眷顾你，你或许可以找到那盖世魔功，贼老天，老子就算死也跟你没有完。”

　　极为狂傲的声音说道，陆豪明白这是那影君尊者遗留在玉盒中的声音，却是微微一愣，两件三级灵器，还有一件无价之宝。


第270章 猎龙

　　那声音已经消失，陆豪盯向玉盒之内，果然发现一把精致的短剑，一件漆黑如墨的软甲，这就是那两件三级灵器，一件是攻击性的，一件是防御性的，攻防兼备，看来这就是影君尊者重伤流金沙漠龙战的原因。

　　龙战的防御能力极强，如果《六转锻金体》仅仅第一锻成功，那只能抵御一级灵器，而三级灵器完全是越级的，在越级的情况下，龙战也不可抵挡，但也不是说龙战就无法抵挡三级灵器。

　　如果《六转锻金体》修炼到最少第三锻的境界，那么本身就相当于一个具有生命的三级灵器，影君尊者的攻击就绝对无法再次攻破了，但第三锻的境界，却是很少有人能够达到的。

　　这一点陆豪也是有点体悟的，修炼到六转第一锻，通过龙战试炼，已经是如此艰难。第二锻、第三锻……，每一层境界的提高，意味着金极真元的更加精纯，与肉体融合的更加融洽，当然也是无比艰难的。

　　现在的陆豪也仅仅第一锻，那流金沙漠大部分龙战也就是第一锻，第二锻的修真者非常稀少，青云堡堡主算是陆豪认出的唯一一个，至于苏大哥的实力，陆豪无法看出，但初步估计也绝对在第二锻之上。

　　拥有两件三级灵器，在流金沙漠那无疑是占据了太大的优势，对方无法攻破自己的防御，而自己却能轻易攻破对方的防御，影君尊者一个元婴期人类修真者能够创造一个传奇故事，那也是理所当然的。

　　三级灵器，在整个流金沙漠，绝对是仅有个位数的，拥有三级灵气的修真者，在流金沙漠无疑是强者的强者。

　　陆豪淡淡一笑，将那黑剑、黑甲滴血认主，融入自己的身体，影君尊者的宝物，有缘人得之，陆豪也就笑纳了。

　　无价之宝，在这无价之宝面前，两件三级灵器只能算是垃圾，在普通修真者心目中无比珍贵的三级灵器是垃圾，也只能那狂傲的声音能够说出口，这无价之宝是一张残图，残图共有三部分，三部分集齐，便可以找到盖世魔功，在那狂傲的声音中，这盖世魔功似乎是无与伦比的强悍。

　　“鸡肋啊？想找到盖世魔功那是容易的事情吗？”陆豪感慨，那影君尊者如果能够找到盖世魔功，恐怕也不会来偷学紫武宫的功法，以至于最终给丢掉了性命，盖世魔功，是一个遥远的传说。

　　至于到底存不存在，那是一个未知数，所以陆豪将残图称之为鸡肋。

　　不过这残图也确实神奇，陆豪无法看出这残图是何材料，一片银色的布条，既不是植物纤维，也不是动物纤维，陆豪尝试轻轻撕扯，最终却发现一个令人目瞪口呆的结果，陆豪使用最强的力量，也无法将这银色布条撕开一条小缝。

　　“我靠，这太变态了，火星材料……”陆豪喃喃自语，注视着手中的残图。

　　龙战的力量有多么强悍，就算是一块巨石，轻易化为飞灰，如同是一座陡峭小山峰，绝对可以懒腰打断，举手投足之间，力量如果用吨来计算，那么绝对在万吨以上，可竟然对这小小布条奈何不了一丝一毫。

　　陆豪将神奇的银色小布条残图收了起来，忽然又想起了那狂傲声音说过的话，残图有三，其中一块在修魔皇族黄家手中，而另外一块则不知所踪，修魔皇族黄家，那代表着什么样的意义呢？

　　一时间，陆豪陷入了沉思之中，也不知过了多长时间，他的嘴角泛起一丝笑意，眼前似乎出现了一个美丽的女子身影，摇曳生姿，正在欢快地跳着，甜甜地笑着，陆豪也在笑着。

　　……

　　参天巨木，树冠庞大，树干粗壮就算数人也无法合拢，林间落叶积满了地面，阳光透过茂密的树冠留下点点光斑，阴影处苔藓密布，不少巨木上缠绕着藤蔓，清风徐来，沙沙低语，整个树林一片原始祥和的气息。

　　“爹，这次捕猎，我们可是收获不小。”一个少年兴奋的声音响起。

　　“那是当然，大哥实力高强，亲自出手，猎物怎么可能逃脱，哈哈。”有人附和着说道。

　　响起一阵粗豪的笑声，那是一群兽皮劲装打扮的人，神情彪悍，为首之人是一个络腮胡子的大汉，眼中精光闪烁，而更加让人惊奇的是，他的胯下竟然骑着一只霸王龙，那霸王龙眼中神情驯服，已全无林中之王的狂野和彪悍。

　　同样的，这些人胯下都各自骑着一只恐龙，有的是角龙，有的跃龙，有的是甲龙，而在他们身后，传来阵阵奇怪的哀鸣之声，数十只恐龙被铁链捆绑在一起，如同蚂蚱一般，浑身血迹斑斑，有的隐约可见白骨，这些恐龙或多或少都受了不轻的伤势。

　　从被铁链捆绑的恐龙，以及那些人身上的长枪利剑来看，这些人毫无疑问是猎人，本领高强的猎人，专门猎杀恐龙。

　　猎物之中，从浑身披甲的角龙，满是利剑的剑龙，到巨大的梁龙，还有掠食性恐龙，迅疾的跃龙都有，甚至其中还有两只成年霸王龙，只是现在霸王龙眼中狂野依旧，但是已经有了一丝害怕和畏惧。

　　这害怕和畏惧显然来自于四周的猎人，原始森林食物链的最顶端，森林王者，如今毫无王者之气，完全沦为了待宰的鱼肉。

　　“啪啪！”“啪啪！”

　　响起了凌厉的声音，猎人们的鞭子毫不客气，打在恐龙的身上，饶是恐龙皮糙肉厚，在这鞭子之下也是皮开肉绽，血肉模糊，浑身一颤，眼中畏惧之色更甚，面对本领高强的猎人，这些恐龙只是无助的羊羔。

　　“哈哈，大哥，你这头霸王龙可真是拉风啊，我也好好驯服一头霸王龙作为坐骑。”一个猎人向着猎物中的霸王龙望了望，羡慕地说道。

　　一个少年笑道：“你就别吹牛了，霸王龙野性难驯，抓住容易，但要完全驯服掌控却不是容易的，已经有最少五只霸王龙死在你手中了吧，呵呵，以你的实力，就算杀死霸王龙，也未必能够驯服霸王龙，当然我爹实力高强，那是例外了。”

　　络腮胡子大汉一阵朗朗大笑，说道：“霸王龙难以驯服，你体内的真气太弱，根本无法掌控霸王龙，就不要再试了，如果你的真气能够再强两倍，驯服霸王龙，才有那么一点希望。”

　　响起了一阵哄笑，那猎人脸色变得铁青，冷哼一声，说道：“妈的，我不信了，难道连一头小小霸王龙也驯服不了。”

　　只见那猎人忽然双脚一踩，从自己的坐骑甲龙上腾空而起，落在另一头恐龙的头顶，借力一踩，再次腾空，如此几番腾空，落在了猎物之中一头霸王龙的背上，那霸王龙陡然被人骑在背上，爆发野性，开始猛烈地摇晃。

　　四周的恐龙们惊慌四散，但是由于铁链的关系，它们似乎被牢牢连接在一起，那霸王龙分离跳跃摇晃，无济于事，反而浑身被越来越紧的铁链勒得血肉模糊，背上那猎人一阵猖狂大笑，双脚犹如钉子一般牢牢粘在霸王龙背上。

　　“妈的，给我安静下来。”那猎人眼看霸王龙如此暴躁，怒声喝道。

　　“轰！”“轰！”……

　　沉闷的声音响起，那猎人眼看无法驯服，一拳又一拳打向霸王龙的脖子，真气涌出，霸王龙的鳞甲根本无法防御，顿时一片血肉泛滥，霸王龙变得更加狂暴，上串下跳，痛苦已经让这头霸王龙发疯了，它想甩下背上的人类，可无论如何挣扎，都无济于事。

　　“既然不愿意当坐骑，那就去死吧。”

　　那猎人也怒了，反手拔出背上的长枪，枪杆一阵晃动，噗嗤一声，穿破鳞甲，插入了霸王龙的脑袋之中，恐怖的真气透体而入，将霸王龙的脑袋破坏了一个稀巴烂，脑浆被霸王龙的脑后迸射而出，一声巨响，霸王龙倒地而毙。

　　无论对于任何生物来说，脑袋都是致命的弱点，作为丛林之王的霸王龙也不例外，在实力高强的猎人面前，他没有任何机会。

　　“你就别吹牛了，就凭你那三脚猫的功夫，还能驯服霸王龙。”又是一阵哄笑声响起，猎人们都在兴高采烈地看着，这一场实力悬殊的血腥屠杀，对他们来说，实在是太平常的事情，霸王龙再怎么勇猛，都只是他们的猎物而已。

　　难道猎物能够猎人的追捕嘛？

　　那猎人脸色铁青，目光一转，又盯向了另外一头霸王龙，鼻间重重哼了一声，冷笑道：“畜生，如果你还执迷不悟，那么面临就是一样的结局。”

　　那仅剩下的霸王龙目睹同伴的死亡，眼中出现害怕和畏惧，更是惊慌无比，可是光光惊慌是没有用处的，霸王龙拼命挣扎，想要挣脱那桎梏的铁链，铁链勒得皮开肉绽，鲜血滚滚而流，地上形成一滩血泊。

　　旁边的猎人都在看着，看着一场好戏，而那少年有些急了，喊道：“不要再杀了，只剩下一头霸王龙了，不要再杀了。”

　　那络腮胡子大汉似乎有些不爽儿子的表现，阴沉沉地说道：“杰儿，你是我的儿子，不要因为一头霸王龙，让其它人笑话，我们是猎人，霸王龙只是猎物，杀了又如何？尽管这片森林的恐龙在减少，但在远方的森林中，恐龙还多的是。”

　　“就算我胯下这只霸王龙一样，它们必须驯服，必须听话，否则我会让它比死还难受。”

　　那少年在父亲的训斥下垂下了头，尽管他可怜这只霸王龙的命运，但父亲的话是有道理的，他们是猎人，不会因为动物们的哀鸣嚎叫就手下留情的。

　　只听一声噗嗤沉闷的声音，仅剩下的那只霸王龙脑袋整个掉了下来，鲜血从脖子中如同喷泉一般喷了出来，霸王龙的尸体倒下了，而那猎人手持一柄大刀，刀锋之上血珠子在滚动着，就是这把刀以雷霆霹雳之势斩下了霸王龙的脑袋。

　　“丢人现眼，驯服不了霸王龙，也只能杀之泄愤，你到底有没有能力是不是个男人，真是丢人啊。”又是一阵哄笑声响起，那猎人脸色依旧铁青，骂骂咧咧回到了自己的坐骑甲龙上，然后狠狠地抽了一鞭子。

　　那身为坐骑的甲龙，眼中带着畏惧，战战兢兢，嗓子中颤巍巍地嘶吼了一声，那鞭子带着真气，打中的地方如同火烧一般。


第271章 聪明还是愚蠢

　　在茂密的树林之中，苍天大树之下，强悍的猎人和猎物们在行进着，尽管已经抓住了近百只恐龙，但猎人们的目标显然并不仅仅如此，他们在寻找一些更为珍贵的稀有恐龙，只有这些恐龙才能卖上大价钱。

　　空中传来一阵清脆的啸音，猎人们不约而同停下了脚步，抬头望着天空，不少猎人的眼中露出贪婪之色，甚至络腮胡子大汉的眼中也闪烁着光芒，他看出了这只翼龙地不平凡，相比陆行恐龙来说，飞行恐龙是更为珍贵的。

　　那只翼龙并不大，翼展张开也就五米左右，但却十分优雅，眼中更是奇特的紫色，远远望去，犹如一团紫色火焰在眼中跳跃着，它飞行的姿势是非常优美，比天鹅更加优美，浑身毛发是淡淡红色，犹如一片火烧云。

　　“那是什么？”一个瘦高的猎人兴奋地问道。

　　“这只翼龙很古怪啊，我想起了，不远方森林有一个故事，存在一只奇特的紫瞳翼龙，专门袭击猎人，而且传言会吐火，已经有不少猎人吃了亏，而且这翼龙十分狡猾，几番猎人们用计，也无法将其抓住。”白发苍苍但却脸色红润的猎人笑着说道。

　　作为猎人们的首领络腮胡子哈哈笑了起来，说道：“我也听说过这个故事，这只翼龙很是狡猾，估计是吃了那种异果，有了一点灵智和内力，吐火我倒是不信，以讹传讹的事情多了，这只翼龙一定是非常珍贵的。”

　　一种通体青色的异果，流光溢彩，淡淡令人提神的清香，作为狩猎经验丰富的猎人，络腮胡子非常熟悉，这种异果十分珍贵，一旦找到之后，人吞食之，消化吸收便可以让修为大大增加的，也是猎人们提高实力的方法之一。

　　“那么首领是否有兴趣呢？这只翼龙是如此聪明，可值一笔大钱，或许可以换取一套顶级的修真功法，或许是洗髓丹之类的宝物。”白发苍苍猎人颔首说道。

　　络腮胡子双目如冷电，向着空中望着，脸上露出了得意的笑容，冷笑道：“如果我猜得不错，这只翼龙的目标就是我们，现在我们是它的猎物，呵呵，有趣，可惜畜生始终是畜生，它再怎么聪明，也不是猎人，一旦遇到真正的猎人，它就只能束手待缚。”

　　紧接着一番吩咐，猎人放慢了行动的步伐，开始了严密的捕猎计划，一只异种紫瞳翼龙带来的诱惑是无法抵御的，想起可以换取修真功法，洗髓丹，宝物，很多猎人的心中都是兴奋不已。

　　而这只紫瞳翼龙也在追踪着地面上的猎人，茂密的树林并不适合翼龙的捕食，那些树冠、粗壮的树枝会割伤翼龙的翅膀，一旦翅膀受伤，无法飞行，这对翼龙来说是致命的伤害，所以紫瞳翼龙在耐心地跟踪着。

　　猎人一边走着，一边也在想办法，怎么样才能够引诱翼龙下来，如果翼龙始终是在高空盘旋，猎人们的办法也不是很多，但论狡猾，翼龙怎么可能是猎人们的对手呢？

　　终于猎人们来到一片空地，四周低矮的灌木丛，猎人们骑着各自的坐骑，缓缓而行，而那些猎物，角龙、剑龙、跃龙、脊背龙，一一被牵了出来，哀鸣之声不断响起，这些恐龙们眼中充满了恐怖，充满了无助。

　　白云之颠，紫瞳翼龙一个旋转，眼中紫色火焰跳动，开始向下俯冲，同时发出了尖利而高亢的啸音，翼龙果然不愧为空中的霸主，飞行速度极快，那锋利的双爪隐藏在腹下，整个翼龙看起来像是一团冲锋的火焰。

　　猎人们显得有些慌乱，地上那些恐龙则发出各种不同的声音，场面有些混乱。而络腮胡子眼角挂着一丝笑意，他要的就是这种效果，只要翼龙敢于向下俯冲，他就有的是手段，抓捕一条活的翼龙，他的经验亦是十分丰富。

　　“呼！”翅膀划过空气响起奇怪的啸音。

　　令人奇怪的是，紫瞳翼龙的目标并不是猎人们，而是那些被捕的恐龙，难道翼龙的目标只是那些已经吓破胆的恐龙嘛？

　　一瞬间，几个猎人愣住了，呆呆地看着，更加让人惊奇的事情发生了，只听铿锵金铁交鸣之声响起，翼龙探出了锋利的双爪，赫然将一条粗壮的铁链抓断了，翼龙的目标竟然是铁链，这让猎人们迷惑不解。

　　紫瞳翼龙双翅一震，再次腾空，带起一阵劲风，那腾空转折的姿态优美高贵，仿佛看着一个仙女在舞蹈一般，不知为何，猎人们没有动手，都在看着，眼中的贪婪之色却是更甚了。

　　白发苍苍猎人呵呵笑着，说道：“好优美的畜生，这爪子可以击碎钢铁，内力不错，卖相也是非常出色，看来我们还是低估了这只翼龙的价值。”

　　络腮胡子猖狂地笑了起来，说道：“这只翼龙的价值，毫无疑问，比我们这次所有的猎物都要更加珍贵，看这种高贵的样子，似乎是翼龙中的贵族，啧啧，那就更加值钱了，哈哈。”

　　翼龙升空再次俯冲，目标同样是那粗壮的铁链，双爪再次抓断铁链，这铁链都是猎人们特制的，普通恐龙根本无法挣脱，而翼龙具有一些内力，也必须俯冲之势，才能抓断铁链，否则也是同样对铁链无可奈何。

　　正在其他猎人准备动手的时候，络腮胡子摆了摆手，阻止了他们，淡淡说道：“狡猾的畜生，似乎是想抓断铁链，让我们的猎物都逃走，呵呵，逃走又能怎么样，是生是死，我们根本不在乎，这狡猾的畜生，才是我们的宝贝，嘿嘿。”

　　少年犹豫了一下，缓缓说道：“爹，这只异种翼龙，我抓住它，不要伤害它性命好吗？”

　　络腮胡子笑道：“杰儿，放心，这可是宝贝，我怎么能够伤害呢？我想那些修真者一定是会非常感兴趣的，我们可以买个好价钱，修真功法，宝器，洗髓丹，哈哈，这翼龙可是宝贝。”

　　“铛！”“铛！”“铛！”……

　　金铁交鸣之声不断响起，紫瞳翼龙不断重复腾空，重复俯冲，每一次俯冲，必然用双爪抓断铁链，如此往复数十次，不知疲倦一般，忽的一只惊慌的角龙从猎物脱困而去，四脚疾奔，化作一道烟尘，逃入灌木丛之中。

　　紫瞳翼龙高亢地鸣叫了一声，显得非常快乐，再度腾空俯冲，又一只恐龙脱困而出，惊慌逃走，地面上是几截断掉的铁链，猎物们变得有点兴奋了，争相恐怖地吼叫着。

　　少年淡淡笑道：“呵呵，这只翼龙真聪明，在救其它的恐龙，又聪明又高贵，看来不是袭击我们的。”

　　旁边一猎人冷笑一声，说道：“杰儿，你太天真了，这翼龙一旦放了其它恐龙，马上就会掉头对付我们，不过等它将其它恐龙全部放走，内力也该消耗地差不多了，呵呵，该说是一只愚蠢的翼龙。”

　　猎人们打猎，有内力的恐龙并不是没有遇到过，在有内力的恐龙之中，翼龙是最难缠的，因为翼龙既拥有内力，又能借助飞行之势，十分难以对付，就算受一点小伤，翼龙也能乘机高空飞走，而猎人是无法追上的。

　　紫瞳翼龙不断抓断铁链，并不是毫无代价，在放走数十只恐龙之后，它的飞行姿态已经不再优美，而是有些笨拙了，显然抓断铁链对于内力的消耗是极大的，紫瞳翼龙每一次抓断铁链，内力都在急速消耗。

　　猎人们已经从四面八方包围了翼龙，他们都在看着，并没有率先出手，眼中带着戏谑的神情，这种愚蠢的行为，他们从来没有见过，感觉非常好玩，一只翼龙竟然要救其它恐龙，它只是飞蛾扑火，自投罗网。

　　络腮胡子笑着说道：“不要着急，等这畜生将我们的猎物全部偷走之时，我们再出手也不迟。”

　　普通恐龙和这只紫瞳翼龙的价值，孰轻孰重，每一个猎人都是非常明白的，这只翼龙对他们来说，意味着那是一大笔财富，这种翼龙是可遇不可求的，而普通恐龙则在原始森林之中一抓就是一大把，完全没有可比性。

　　对于四周虎视眈眈的猎人，紫瞳翼龙似乎并未看见，它根本就不关心，随着猎物一只一只地逃走，紫瞳翼龙的尖啸声中带着一丝欢快，它现在的飞行姿态十分笨拙，内力消耗十分巨大。

　　当最后一只猎物逃走后，紫瞳翼龙落在了地上，抬头，那一双紫色火焰的眼睛盯着猎人们看了看，高亢地鸣叫了起来，双翅一震，腾空而起，准备向着高空而去，天空就是翼龙的地盘。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　紫瞳翼龙刚刚离地不到十米，数十条绳索就如同毒蛇一般从猎人们的手中飞了出去，绳索以极快的速度缠住了翼龙的双脚以及脖子，猎人们可谓经验丰富，时机把握得非常准确和巧妙，一下子，紫瞳翼龙就被从空中拉回到地面。

　　络腮胡子哈哈大笑道：“狡猾的畜生，再怎么狡猾也是畜生，还没有资格跟猎人斗。”

　　紫瞳翼龙十分冷静，那对犹如紫焰般的双眸十分平静，忽然间一声鸣叫，缠住翼龙双脚及脖子的绳索剧烈颤抖，继而一下子绷直了，猎人们神情顿时变得凝重，一股强大的力量在抗衡着他们，看来他们还是低估了这只翼龙。

　　“不好。”白发苍苍猎人一声焦急大喊。

　　啪啪的声音响起，绳索在双方巨大的力量拉扯之下断成了两截，紫瞳翼龙眼中闪烁轻蔑之意，双翅一震，双足离地，再度腾空而起，有的猎人已经完全目瞪口呆，这翼龙的力量也太强大了，而且内力消耗严重的情况还有如此巨力。


第272章 战翼龙

　　“妈的，不能让这畜生跑了。”猎人焦急地大喊起来。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　又是数道绳索激飞了出去，而这次翼龙显然吃了一堑，长了一智，那优雅的身体在低空辗转腾挪，双爪一伸一合，赫然抓断两道绳索，但依然有三道绳索缠绕在了翼龙的尾巴上。

　　很显然，这次猎人不会再像上次那样疏忽大意了，两个猎人越众而出，背负大刀，大步如箭，他们赤手空拳，冲了上去，一个彪悍的猎人哈哈一笑道：“畜生，还想逃走，还不束手就缚。”

　　那猎人一边笑着，一边扑向翼龙的身体，双拳一挥，就向翼龙的背上恶狠狠地打去。

　　紫瞳翼龙似乎并没有用力挣脱，双翅猛然一震，荡起一阵劲风，劲风狂吹着那准备攻击的猎人，同时翼龙转身，竟然向着猎人扑击而去，两只坚若钢铁一般的利爪，向前探了出去。

　　“噗嗤！”

　　翼龙的利爪穿胸而过，而猎人脸上笑容凝固了，他没有想到翼龙竟然会主动攻击，而且攻击如此凌厉，那利爪轻易就穿透了猎人的护体真气，鲜血喷涌而出，猎人的尸体扑通一声倒在了地上。

　　“畜生找死。”同来的另一个猎人怒不可遏，拔出长刀，当空跃起，扑向翼龙的背部，翼龙紫色眼瞳之中异样光芒一闪，双翅再震，竟然是一个诡异的动作，低空中垂直一个三百六十度转身，灵妙之极的动作。

　　本来翼龙背对猎人，但是这一个三百六十度低空转身，高度陡然上升，而且居高临下，正对猎人，俯冲而下，锋利的双爪向着猎人当胸抓来，那猎人有些惊慌，单手挥刀，舞成一片灿烂的刀花，挡在自己的胸前。

　　只听铿锵一声金铁交鸣之声，紫瞳翼龙做出了一个令人惊讶的动作，一只爪子向前一探，将猎人的长刀格挡了开来，而后另一只利爪犹如利箭，再度穿胸而过，猎人脸上带着不敢相信的神情，极为不甘心地死去。

　　白发苍苍猎人目瞪口呆，喃喃说道：“看来我们还是低估了这只翼龙的狡猾，这种动作，尚未见过任何动物可以施展出来。”

　　啪的声音响起，紫瞳翼龙再度挣断了背部的绳索，那双紫眼迅速在众人身上打量一番，发出一声极为高亢的尖锐啸声，不再是轻快的啸音，而是愤怒的啸音，翼龙双足离地，再度飞起。

　　众人都是目瞪口呆，他们在森林中狩猎多年，还从未见过如此凶猛狡猾的恐龙，它的利爪似乎可以轻易穿透猎人的护体真气。

　　络腮胡子一直并未动，目中冷光闪烁，忽然哈哈笑道：“畜生，你越狡猾，越强悍，就越值钱，那个两个家伙功力不足，死不足惜。”

　　话音未落，只见络腮胡子化作一道箭影，凌空而起，后发先至，转瞬就逼近了翼龙，手中抓着一杆明晃晃的银枪，银枪枪杆一晃，宛如一只游龙一般，极为轻巧地向着翼龙的双眼，银枪荡起的劲风犹如刀割一般，络腮胡子的真气可谓是雄厚之极。

　　如果被一枪点中，不要说是翼龙的眼睛，恐怕整个脑袋都会爆碎，络腮胡子的实力比刚才那两个猎人强十倍以上。

　　紫瞳翼龙一声鸣叫，整个身体向下垂落，躲过这致命的一枪，而就在这一刹那，络腮胡子却是得意地一笑，双足乘势踩在了翼龙的背上，体内真气运转，顿时整个身体犹如万钧一般的重量，重重压在了翼龙的背上。

　　翼龙双翅狂震，却是无济于事，在那恐怖的重量之下，发出轰的一声，直线重重砸了下来。

　　猎人们响起了一片喝彩之声，他们都在看着，有首领出手，已经不用他们担心，这只翼龙已经无法逃脱。

　　“大哥，果然是神功盖世，只要大哥出手，这畜生还是手到擒来。”

　　“那是废话，还从来没有见过有什么恐龙是大哥的恐龙，就算拥有内力，同样也被大哥一个回合就直接解决。”

　　“大哥的先天真气可不是我们可以相提并论的，那是霸绝强横的。”

　　络腮胡子是猎人们的头领，实力高强，真气已经达到先天真气境界，距离修真界也就一步之遥，可谓是实力强横，一只拥有内力的异种紫瞳翼龙怎么可能是络腮胡子的对手呢？

　　落在地上的翼龙，犹如被一座大山压着，拼命挣扎，可依然被压得匍匐倒地，而站在背上的络腮胡子手持银枪，盛气凌人。

　　络腮胡子一个腾空，从翼龙背上跳下，目光极为狂傲地盯着翼龙。而紫瞳翼龙再度恢复自由，双翅急闪，满身淡淡红色羽毛，化作一道利箭，向络腮胡子冲来，那锋利双爪向前探出，准备将络腮胡子像先前那猎人一般穿胸而过。

　　“畜生，不知好歹，自讨苦吃。”络腮胡子神情霸道。

　　只见络腮胡子将银枪一扔，赤手双拳而上，砰砰砰的声音响起，那双拳和翼龙的双爪打在一起，竟然毫发无伤，可见络腮胡子的先天真气达到炉火纯青的地步，就算是被利爪击中，护体真气也可以保护全身无碍。

　　“滚！”

　　络腮胡子一声暴喝，猛然变招，便拳为抓，双手闪电般抓住了翼龙的双足，狠狠地向旁边一甩，轰的一声，翼龙撞在一棵大树树干上，树干开裂，而翼龙浑身浴血，那翅膀似乎也受到了不小的伤势。

　　忽然只听翼龙仰天高亢地尖叫着，连绵不绝，带着一种十分古怪的节奏，而那双紫色眼瞳中跳跃着火焰，依旧桀骜不驯，优雅高贵。

　　片刻只听嗡嗡的声音响起，数十只巨大的翼龙出现在天空，甚至还有极为庞大的风神翼龙，这些翼龙越聚越多，猎人们都是一脸惊讶，抬头看着，这样的景象实在是出人意料，前所未见。

　　络腮胡子更加兴奋，哈哈大笑道：“好畜生，还能指挥其它翼龙，不错，这样才能证明你更加珍贵，更加值钱。”

　　转眼之间，空中已经有数百只翼龙，大大小小都有，密密麻麻遮蔽了整个天空，估计附近森林所有的翼龙都听见紫瞳翼龙的啸音，被召唤而来了，而这个时候紫瞳翼龙的啸音停止了，它被络腮胡子踩在背上，根本无法挣脱。

　　“啊！”“啊！”……

　　连续的鸣叫之后，翼龙们开始了攻击，一只巨大的翼龙开始俯冲，它的目标就是络腮胡子，而络腮胡子阴恻恻一笑，手中银枪一阵嗡鸣，犹如毒蛇一般抬头，将那翼龙当胸刺穿，银枪一震，那翼龙爆碎化为漫天的血肉。

　　“杀！”络腮胡子冷冷说道。

　　猎人们兴奋不已，纷纷拿出了弓箭和长枪，而天空的翼龙一只接着一只向着络腮胡子俯冲，攻击，攻击，前仆后继，可惜这些普通的翼龙怎么可能是拥有先天真气络腮胡子的对手，络腮胡子站在紫瞳翼龙的背上，手中银枪随意一扫，一只翼龙便会惨死，爆碎而亡。

　　“咻！”“咻！”……

　　数只羽箭射上了天空，羽毛纷飞，鲜血飙飞，几只翼龙从空中坠落了下来，重重砸落在地面，漫天都是翼龙，那弓箭蒙着眼睛射，都能射下翼龙，猎人们兴奋了，羽箭不停地射出，翼龙不断地陨落，这完全是一面倒的屠杀。

　　“轰！”又一只翼龙爆碎化为漫天血肉，络腮胡子不禁骂了一句：“妈的，真是奇怪了，这群翼龙怎么跟疯了一样，弓箭，也不能将它们惊走，竟然不走，那就全部屠杀干净。”

　　空中翼龙数百只，大的翼展达到二十米，小的翼展不足一米，面对源源不断的弓箭，竟然没有离去，反而尖锐的鸣叫着，而被络腮胡子踩在脚下的紫瞳翼龙也是焦急地鸣叫着，那声音中带着一丝愤怒，亦是带着一丝悲哀。

　　翼龙一只接着一只向着络腮胡子冲锋，而且是自杀性的冲锋，片刻络腮胡子浑身皆是被翼龙的血染红，怒喝道：“妈的，不知好歹的畜生，全部给老子屠杀干净，一只不留。”

　　片刻钟的功夫，那遮天蔽日一般的翼龙群消失了，地面上是满是尸体和羽毛，汇集成一条条的血河，血腥之气到处弥漫，而猎人们皆是浑身染血，一脸迷惑不解，这群翼龙完全是像自杀一般，普通翼龙绝对不是身怀真气猎人的对手。

　　少年犹豫着，支吾着说道：“爹，我们把这只紫眼睛的翼龙放了吧，要不然恐怕还会有更多的翼龙来。”

　　络腮胡子双眼一瞪，怒斥道：“狗屁，这只紫眼睛翼龙值多少钱？你小兔崽子懂什么，来的翼龙越多，说明这只翼龙越珍贵，越能买上好价钱。”

　　紫瞳翼龙发出了鸣叫之声，声音中充满了无尽的哀伤。忽然之间，异变发生了，只见紫瞳翼龙扭头，眼中带着仇恨，张开了口，一股猛烈的火焰喷涌而出，咆哮而来，瞬间就将络腮胡子笼罩在一团火焰之中。

　　“啊！”络腮胡子猝不及防，惨叫一声，从翼龙背上腾空而起。而乘这个时候，紫瞳翼龙腾空而起，双翅震动，开始向着森林边缘飞去。那团火焰之中，传出一个愤怒的声音：“该死的畜生，真是自寻死路。”

　　银光一闪，那银枪从火焰射了出来，噗嗤一声，将紫瞳翼龙的翅膀扎了一个对穿。

　　紫瞳翼龙空中一个趔趄，似乎要坠落下来，但双翅狂扇，却又再度飞了起来，鲜血不停地从空中不断滴下，紫瞳翼龙一路跌跌撞撞，向着森林的北方飞驰而去，十分笨拙。

　　火焰熄灭了，络腮胡子跳了出来，浑身焦黑，一脸阴鹜，怒道：“妈的，该死的畜生，竟然真的喷出火焰，都给我追，翼龙受了伤，绝对逃不远的，嘿嘿，会喷火的翼龙价值绝对会再乘上一倍。”

　　先天真气的护体，这些火焰无法对络腮胡子造成致命的伤害。

　　络腮胡子腾空而起，跳上了自己的霸王龙，沿着血滴的方向追踪而去，猎人坐着各自的坐骑，极为快速地追踪，紫瞳翼龙已然受伤，绝对是不可能逃脱的，不过所有人心中都非常肯定，这紫瞳翼龙真的是价值连城。


第273章 禁令

　　石头、草丛、落叶之上，染着点点滴滴的血液，或许这是其它恐龙的鲜血，但是对于经验丰富的猎人来说，追踪一只异种翼龙，血液并不是唯一的办法，他们还有很多的方法，而且那种受伤翼龙逃逸方向十分清楚。

　　坐骑们口中发出急促的喘息声，开始奔驰了起来，片刻钟，络腮胡子得意地笑了起来，因为他的目力已经看见那逃逸的翼龙了，翼龙因为一只翅膀受到严重的伤害，飞行姿态极不平稳，勉勉强强，速度已经变得很慢。

　　“大哥，那畜生已经逃不了了，呵呵。”有人喊道，猎人们眼中皆是兴奋。

　　又过了片刻，已经走出了茂密的森林，那是一片低矮的丘陵草原，紫瞳翼龙显然不可能向森林中逃逸的，因为翼龙一旦落地，那十分茂密的树冠将阻止翼龙再次起飞，毫无疑问这将是绝地，所以它逃逸的方向只能是树林稀少的丘陵草原。

　　可是在丘陵草原上，猎人的追踪也将变得更加容易了，紫瞳翼龙根本摆脱身后的猎人。

　　坐骑们从森林中冲了出来，加速向着那翼龙追击，细细看去，紫瞳翼龙的左翼上有一个水桶大小的窟窿，就是被络腮胡子的银枪所射穿，途中翼龙竟然落地一次，然后再度起飞，任何人都可以看出这翼龙已经是强弩之末。

　　一个仅仅具有内力的变种翼龙，在先天真气的高手面前，实力实在相差太大了，完全无法弥补。

　　就这样追逐了接近数公里，前方传来掠食性恐龙的嚎叫声，络腮胡子浑身一震，瞳孔收缩，脸上带着兴奋之色，猖狂地笑道：“哈哈，这次不仅仅会捕获紫眼睛翼龙，而且还有更加美妙的收获。”

　　那是一颗奇怪的大树，高度仅仅五十米左右，树冠茂盛，挂着零零落落数十枚奇异的青色果实，流光溢彩，淡淡清香荡漾在四周，闻之令人精神振奋，浑身舒泰。

　　“大哥，那就是神奇的果实，可以增加真气，这是福气啊，呵呵。”一个肌肉坟起的猎人舔了舔口水，这神奇果实非常稀少，很多猎人一生也未必能够找到一颗这种果实。

　　白发苍苍猎人淡淡一笑，说道：“首领，翼龙是我们的，这神奇果实是我们的，这神奇果树也是我们的，我们以后就可以产生源源不断的果实了，果树可比果实要珍贵太多了。”

　　络腮胡子呵呵笑着说道：“不过，还是先杀光那些盘踞在果树下的恐龙，这些畜生都是有内力的，无法驯服，全部屠光。”

　　紫瞳翼龙飞到了青源果树下面，发出了尖利的啸音，但处境却是非常不妙，血腥的气味吸引了数只跃龙的注意，而盘踞在果树下的陆行恐龙显然被这个外来者不怀好意，因为这果实是它们的地盘，而不允许任何生物侵犯。

　　忽然所有恐龙都转过了头去，只见猎人们一边笑着，一边骑着坐骑呼啸而来，空中响起震颤的声音，几只羽箭迅疾地射了过来，一声悲鸣，一只不幸的跃龙被射中了脖子，顿时整个脖子被强横的力量折断了，重重倒在地上。

　　“杀，一个不留！这群该死的畜生，也佩享受神奇果树！”络腮胡子下达着冰冷的命令。

　　络腮胡子一马当先，手中银枪一摆，向前猛然一搠，一只刚刚跃起的盗龙就被扎入了脑中，顿时整个脑袋爆裂，而那银枪再度一个横扫，强大的力量将另一只盗龙在空中打成了两截，先天真气之强横根本不是这些徒具内力的恐龙所及的。

　　这完全是一面倒的屠杀，吞吃过青源果的恐龙们，变得异常暴躁，似乎完全不知道害怕，一只接着一只地倒下，数十只恐龙在转眼之间已经被解决地差不多了，地上皆是尸体，血流成河。

　　具有内力的恐龙，或许会是同类中的强者，但它们远远不是这些猎人的对手。

　　“呜！”“呜！”……

　　地面上一只受伤的剑龙在哀鸣着，忽然一片刀光闪烁，那哀鸣嘎然而止，剑龙的脑袋滚落在草丛间。

　　络腮胡子一伸手，一道铁链犹如毒蛇一般飞出，迅疾地缠在了紫瞳翼龙的双足上，而紫瞳翼龙精疲力竭，分离挣扎却是无济于事，而络腮胡子狠狠骂了一句畜生，转头说道：“不要迟疑，将这个果树挖下来，我们一定……”

　　但就在这时，却没有猎人敢动了，他们脸上的表情皆是惶恐之色，就算是络腮胡子也感到一阵来自心底的恐惧和冰冷，一股无形的压力重重压在他们的心头，同时响起轻轻的脚步声，每一次脚步都仿佛一记重锤打在心脏上。

　　不远处，一个青年缓步而来，他的步伐很缓慢，猎人转头却看不清他的面容，所有人都知道这脚步声来自于这青年，这压力来自于这青年。

　　陆豪凝视着眼前这只翼龙，感到一阵莫名的悲哀，他没有想到竟然发生这种事情，毫无疑问紫瞳翼龙已经具有一定的灵智，却依然成为了猎人的猎物，望着一地的尸体，眼中的目光很冷，冷彻心灵。

　　杀意在心中激荡着，陆豪却压制着这种杀意，冷冷说道：“滚，徒步离开，不要再进入这片森林，否则就是死。”

　　猎人们迷惑不解，一个肌肉发达的猎人大嗓门问道：“妈的你是谁，凭什么管我们的事情。”

　　陆豪目光如剑，一瞬间仿佛万剑刺入那猎人的心中，淡淡说道：“我这是森林的主人，今日来，我是宣布一条禁令，今后禁止任何人出入森林捕猎恐龙，触犯禁令者死，我给你们一个活的机会，徒步离开，永远离开这片森林。”

　　“但对我出言不逊者，必死。”

　　只见那肌肉发达的猎人刚刚张口想要反驳，那如剑一般的目光，却变成了真实的利剑，瞬间猎人的身体一震，化为了一堆灰烬，谁说目光不能杀人，强者的目光照样杀人，杀人于无形之间。

　　络腮胡子愣住了，白发苍苍猎人愣住了，少年愣住了，所有的猎人愣住了，这完全超出了他们的理解，络腮胡子迟疑着说道：“我知道你是修真者……但你这么做，会天怒人怨的，其它修真者不会同意的，我们也绝对不会离开……如果你杀了我们，你也绝对无法活的，因为我们是天魔会属下的猎人，天魔会的修真者不会放过你的，你的结局会比我们更惨。”

　　毫无疑问天魔会是一个修真者组织，络腮胡子在以天魔会来威胁陆豪。

　　陆豪脸色平和，淡淡一笑道：“你绝对不会离开，我不会强迫，还有谁不会离开？”

　　猎人之中以络腮胡子为首领，首领已经表态，除了两个猎人，其它猎人都是点点头，尽管他们在天魔会眼中根本无足轻重，但是天魔会的尊严绝对不会允许任何人侵犯，天魔会一定会为他们复仇的，因此他们在赌博。

　　陆豪轻轻叹了一口气，闭上双目，淡淡说道：“好吧，那你们就永远不会离开了。”

　　络腮胡子目瞪口呆，转瞬化为一堆飞灰，洒落下来，同时所有点头的猎人都是同样化为飞灰，一瞬间地面上多了数十堆飞灰，连血迹都没有，只有最后的两个猎人还活着，白发苍苍的老者，一脸惶恐的少年。

　　“爹……爹，你杀了我爹……我一定要报仇，报仇……”少年猛然仿佛惊醒了一般，双拳紧握，目中复仇火焰熊熊，但转瞬他的声音嘎然而止，一堆灰烬洒落下来。

　　陆豪是这片森林的掌控者，这条新的禁令，绝对不允许任何人违背，无论是大人，还是小孩，对于现在的陆豪来说，他们都是蝼蚁一般的存在，完全没有区别，任何挑战禁令的人，将不会再存在。

　　“滚，告诉所有的猎人，还有敢于挑战的修真者，这条禁令‘禁止任何人出入森林捕猎恐龙，触犯禁令者死’，我是这片森林的主宰，这一片世界的主宰。”陆豪的声音异常冰冷。

　　那白发苍苍猎人站起身来，以自己最快的速度向着远方逃逸，慌不择路。

　　苍翠欲滴的树冠之下，是一地的血腥，摆着数十只恐龙的尸体，还有数十堆飞灰，那只紫瞳翼龙依然活着，一对紫色的眼瞳注视着陆豪，充满了好奇。

　　陆豪抬头望着远处袅袅的白云，不禁感慨，恐龙禁地本是一片禁地，可是当这片森林炼形殿的掌控者不存在的时候，禁地就不存在了，而在自己到来前，这片森林炼形殿已经空了不知多少年，没有龙战的存在，禁地早已经名不副实。

　　众多的捕龙猎人出没在森林之中，拥有内力、灵智的恐龙，则是他们的目标，因为这样的恐龙可以在修真者那里交换到不少的好东西，甚至不少修真者也在森林中大肆屠杀。

　　作为修真者，陆豪不会干涉大自然的，但是如果有人敢在陆豪的森林中大肆屠杀，那么以血还血，以牙还牙便是唯一的方法了。

　　陆豪伸出左手，咻的一声，一个青源果出现在手中，随手一抛，那颗青源果飞向紫瞳翼龙，紫瞳翼龙兴奋地鸣叫了一声，将那颗青源果吞了下来，极为亲昵地将脑袋在陆豪的身体蹭着，活像一个撒娇的孩子。

　　“看来我的第一次炼形，小家伙，你将是第一个获得改变命运的家伙。”陆豪轻轻拍着翼龙的脑袋。

　　禁令，一条奇怪的禁令“禁止任何人出入森林捕猎恐龙，触犯禁令者死”，在到处传播着，刚刚开始的时候，并没有任何人相信，不少猎人进入森林，却再也没有回来，莫名的恐慌在传播着，七个嚣张的修真者进入森林，结果只有一个修真者活着回来的。

　　但是那活着的修真者已经完全疯狂了，胡言乱语，森林中存在一个绝对的主宰，一个神的村子，这条禁令就是神的旨意。

　　这是神的禁令，任何人挑战禁令，就是在挑战神的尊严，会引来可怕的神罚，神罚之下，无人可逃，无处可逃。


第274章 炼形时刻

　　运气，对于一个人来说，有时候是至关重要，它可以改变命运。

　　陆豪不得不感慨，自己是一个幸运的家伙，当初化为一只小恐龙，那片森林的炼形殿是拥有掌控者的，如果诞生在一个没有掌控者的森林，捕龙猎人到处出没，拥有内力的恐龙也不过是砧板上的鱼肉而已。

　　在自己来到这片森林之前，炼形殿已不知空着有多少年了，捕龙猎人盛行，骑着恐龙四下捕猎，禁地名不副实，即使吞食青源果，一些刚刚开始灵智的恐龙也不得不面对另外一种命运。

　　炼形，将资质最为优秀的恐龙化为人体，一种最适合修炼的身体，属于陆豪掌控的第一次炼形很快就要开始了。

　　苍翠欲滴的青源果树，树皮油黑发亮，掩映在绿叶中的青色果实摇曳生姿，荡漾着阵阵诱人之极的香气，忽然一阵劲风刮起，一片火烧云急速接近，近来一看，那是一只异种紫瞳翼龙，浑身淡淡红色毛发，飞行起来那是一片优雅的火烧云。

　　紫瞳翼龙接近巨大的树冠，那长长的脑袋灵巧地一探一啄，将一颗青源果咬在了口中，既然双翅一震，远离了树冠，整个动作行云流水，优美而高贵，青源果的力量化为阵阵热流，滋润着它的经脉，壮大着它的内力。

　　不远处一朵飘渺神奇的青云，青云之上，盘膝坐着一个年轻人，黑发随风飞舞，面容平静，古井不波，眼睛深邃犹若星空，陆豪在静静地关注着，整个心灵处于一种极为平静安详之中，灵魂的平静。

　　“大自然果然是一个陶冶心灵的地方，短短数十载的功夫，灵识力量连番增加，平静安和，好一个空灵的境界。”陆豪心中暗暗说道，自从来到这片森林，灵识力量的成长让人惊讶，已经达到了元婴后期，而陆豪的境界仅仅是化形后期。

　　这毫无疑问是神奇的，在流金沙漠中灵识成长极慢，而在广袤的大自然中，灵识成长却如同青云直上九天一般，那是坐着火箭的。

　　“啾！”响起兴奋之极的鸣叫声，紫瞳翼龙炼化了体内的青源果力量，滑翔一般优美的姿态，飞近了陆豪的身旁，尽管紫瞳翼龙不通人言，对陆豪却是极为亲近，仿佛腻在父母身旁的孩子一般。

　　陆豪淡淡笑道：“小家伙，我们出发了。”

　　青云飘渺，扶摇直上，翼龙振翅飞行，与青云相伴而行，缓缓飞腾进入袅袅白云之中，万里碧空之上。

　　“好了，该是时候了，呵呵，第一次的炼形，到底会有哪些幸运的家伙呢？”陆豪平静地说道，脸上带着一股平和安详的笑意。

　　这一天，风和日丽，晴空万里，整个森林显得怪异的平静，平日里追捕的掠食性恐龙和食草性恐龙都静止了，抬头用疑惑而紧张的双眼望着天空，空间中一股无名的压力在压迫它们。

　　那飞翔的翼龙，落在了地面；那奔驰的盗龙，停下了脚步；那悠闲的角龙，也紧张地站立着，草原、森林、湖泊、沼泽、丘陵，在数百万平方公里的区域内，所有的恐龙都变得寂静，静静地在等待着什么。

　　那无名的压力在持续着，持续在百万公里的区域，所有的恐龙都被慑服了，它们丝毫不敢动弹，臣服于那个伟大强横的存在。

　　“哈哈，小家伙们，你们之中有的或许已经等待太久了，但这个时刻终于还是到来了，一个炼形的时刻，改变命运的时刻，你们之中资质最为出色的小家伙，将有可能成为幸运儿。”

　　“小家伙们，我说得简单一点，如果一旦改变命运，你们的生命将不再限于二十年、三十年，而是更长，百年甚至千年，呵呵，而且会进入一个更加精彩的世界，充满魅力和诱惑，食物更多、实力更强、生命更长……”

　　“进入炼形殿，就是这么简单，这就是你们需要做的，当然你们的资质非常重要，能够吞吃青源果更多，那么必然机会要更大，但这并不是绝对性的，任何恐龙都有机会……”

　　陆豪第一次借助于炼形殿，将自己的灵识扩展到极限，覆盖数百万平方公里的区域，压制这区域中的一切生物，这种感觉十分爽快，在这一刻陆豪是主宰，这一片恐龙世界的主宰。

　　陆豪和恐龙间的交流，是一种心灵上的交流，特殊的语言，直接在恐龙的意识中响起，在它们的潜意识中刻着这种交流的痕迹，拥有元婴后期灵识力量的陆豪完全具有这种能力。

　　“……哈哈，小家伙们，我该说的已经说完了，炼形殿将在半年之后开启，希望你们好运。”

　　当这奇怪的潜意识交流结束之后，整个森林、草原、湖泊、丘陵、沼泽再度恢复了热闹，掠食性恐龙和食草性恐龙开始了追逐，翼龙重新飞翔，盗龙重新奔跑，角龙重新懒洋洋地休憩，所有的一切恢复了正常。

　　但是所有恐龙的脑中却留下了一个强大的潜意识，这个潜意识将会统治它们的行动，在炼形殿开启之后，这潜意识将会让它们对炼形殿变得更加狂热，犹如无比神圣地圣地一般。

　　炼形殿内，光芒柔和，陆豪脸上却有一丝疲惫，灵识覆盖数百万平方公里，和无数恐龙潜意识沟通，尽管这些恐龙都是普通恐龙，但这种灵识消耗绝对不是那么轻松的，如果陆豪的灵识无法突破元婴期，那绝对无法办到的。

　　“哈哈，很爽啊，我就是神，和无数生物潜意识沟通，给它们一个指示和命令，不，确切的说是洗脑，哈哈，真是有些邪恶了，这就是洗脑……”陆豪喃喃微笑着说道，当初自己也是同样震慑被洗脑的。

　　如果不对恐龙洗脑，以恐龙的意识，是无法明白这么复杂的事情，也是绝对不可能整齐划一地奔向炼形殿，当然如果灵识力量达不到一定程度，想要洗脑，还根本无法做到。

　　炼形殿外不远处，空中一只紫瞳翼龙在盘旋着，飞翔着，姿态优雅而顺畅，时不时发出兴奋地尖叫之声。

　　半年的时间并不算太长，转瞬之间就到了，这一片恐龙世界变得极为不平静，所有的恐龙都变得极为兴奋，它们潜意识中期待着一个伟大事情的发生，它们似乎完全明白这将是一个改变命运的时刻，重大的时刻。

　　夜凉如水，苍穹如墨，月朗星稀，凉风徐徐，万物寂静。

　　忽然一道冲天光华升起，一瞬间豪光万丈，瑞彩千条，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，七色光芒组成一个庞大无比的光柱，灿烂夺目，在漆黑的夜是如此清晰，如此梦幻，如此美丽。

　　恐龙潜意识中一道闸门被打开了，变得更加兴奋了，所有的恐龙都凝视着那巨大的光柱，眼中皆是狂热之情。

　　美丽的光柱中，缓缓出现一个人影，一袭黑袍，面容平和，黑发荡漾，那双眼睛如同星辰一般璀璨，这是一个巨人，顿时所有恐龙再度安静下来，它们潜意识中对这巨人已经臣服，这是它们的神。

　　不管它们明不明白，在这一刻，这是一个神灵，它们心中至高无上的神灵。

　　“哈哈，炼形殿马上就要开启，小家伙们，你们有一个时辰的时间，那个时候，炼形殿将会正式开启，而炼形的资格有三个，只有三个，你们之中的幸运者将会获得其中之一，祝你们好运。”

　　至高无上的神灵身影淡淡如烟如雾，消失在空中，但那七彩光柱依然存在，成为黑暗中的永恒灯塔，指引着信徒们的追寻。

　　黑暗之中，传来大地奔腾的声音，数不清的恐龙在奔跑着，霸王龙在一群灵龙之中急速穿梭，灵龙平静没有任何惶恐，霸王龙淡定没有捕食猎物，角龙成群结队，地震龙发出轰隆轰隆的声音赶路。

　　在这一刻，它们心中只有一个潜意识，那就是最快的速度赶到炼形殿，这个潜意识完全压倒了一切，它们变得狂热，如同最虔诚的信徒一般。

　　陆豪盘膝坐在炼形殿内，殿内已经聚集了数不尽的恐龙，无论有没有内力，无论是飞禽，还是走兽，还是爬虫，它们对炼形殿都充满了渴望，这种渴望如同火焰一般燃烧在它们的眼中。

　　“这就是洗脑的效果，洗脑无敌了，看来我很有成为一个神棍的潜质了，那么这一刻，就让我做一个真正的神吧，主宰一切的神。”陆豪自嘲地笑着说道。

　　殿外数百只巨大的翼龙在盘旋着，而这些翼龙中却有一只独特的另类，它是翼龙中的王者，众多翼龙众星拱月一般，紫瞳翼龙位于翼龙群的中央，在它的方向，翼龙们总是自动让道，而紫瞳翼龙的鸣叫，似乎也在下达着一些命令。

　　陆豪淡淡笑道：“小紫，你也挺威风的嘛，呵呵，一会儿打个头阵如何？”

　　那声音赫然在紫瞳翼龙的意识中响起，只听紫瞳翼龙极为兴奋地鸣叫了一声，那一双紫眼凝视着黝黑巨大的炼形殿，似乎带着一丝跃跃欲试的神情，夜晚，万兽齐聚，各种声音交杂在一起，显得热闹非凡。

　　“时间到了。”陆豪轻轻说道。

　　只听“嘭”的细微一声，那阻止恐龙再次前进的禁制消失了，黑亮地台阶整个显露了出来，恐龙们争先恐后向着那通向炼形殿的台阶涌去，但一旦踏上台阶，将会有无形的阻力去考验它们，只要强者才能够获得资格。

　　当然也并不是如此，陆豪作为掌控者，也可以直接挑选三只恐龙的，这并不违背规则。

　　炼形时刻，作为掌控者，陆豪就是这里至高无上的神灵，他的决定可以改变一只恐龙的命运，但如此之多的恐龙聚集在一起，一只普通恐龙想要打动陆豪，绝不是那么容易的事情，想要打动陆豪，那只恐龙必须具有超凡脱俗之处。


第275章 三个名额

　　“嗷！”“嗷！”

　　愤怒的嚎叫声响起，就在那台阶的入口处，发生了激烈地咆哮。一只棘龙和两只剑龙互不相让，开始了战斗，剑龙的攻击性不强，但背上的骨剑也不是开玩笑的，棘龙来回跳跃着，却不敢轻易攻击。

　　终于棘龙眼中一亮，发现一丝空隙，发动了凶狠而致命的攻击，那致命的一咬直接咬断了剑龙的脖子。而这在这时，另一只剑龙却勇猛地撞击了过来，那种速度根本不允许棘龙闪躲，锋利的骨剑刺入棘龙柔软的腹内。

　　棘龙不甘心地嚎叫着，一双前爪犹如长矛一般，刺入了剑龙的身体，鲜血涌入。

　　这是一场两败俱伤的战斗，后面的恐龙蜂拥而上，瞬间就将这棘龙、剑龙踩成了肉泥，血肉四处飞溅，恐龙们争先恐后向着台阶上行动，无形的阻力，让恐龙前进的步伐是越来越慢，最后无法承受，而滚落下去。

　　陆豪静静地注视着这一切，不喜亦不悲，古井不波，眼前这场竞争，只有强者才能生存，只有强者才能改变自己的命运，改变命运并不是毫无代价的，血流成河就是一种代价。

　　“小紫，去吧，这是你的舞台，好好表现。”陆豪眼睛一抬，注视着空中那只君临天下的紫瞳翼龙，淡淡一笑。

　　自从当初将紫瞳翼龙救下之后，距离今日已经有八年的时间了，八年的时间，紫瞳翼龙的实力进步很快，不仅仅是翼龙中的王者，就算是陆行恐龙也在其面前也要避退，这是一只天生的君王。

　　紫瞳翼龙兴奋地一声清亮啸音，四周的翼龙纷纷闪避，这时紫瞳翼龙如同一团火烧云从空中俯冲而下，那双翅带着一股猛烈地狂风，强悍的力量让地面上的恐龙东倒西歪，惶恐不已。

　　紫瞳翼龙落在了地面上，从台阶的入口，双足踏着台阶，缓缓向上，那双翅此刻变成了一双灵巧的手，在那双手之下，前面挡路的恐龙纷纷被甩到了后面，而后面阵阵狂风涌起，其它的恐龙根本无法前进。

　　或许是它们慑服于紫瞳翼龙的王者之威，而不敢前进。

　　随着黑玉台阶的缓缓向上，那无形地阻力越来越大，数倍于自身体重，紫瞳翼龙的脚步却依然十分稳健，一步步向上，那双紫色眼眸中闪烁着一丝丝兴奋神情。

　　陆豪笑道：“跟了我八年，看来这台阶对你没有任何挑战性了，呵呵。”

　　片刻之后，紫瞳翼龙走过了一整段台阶，进入了殿门之前的平台上，发出兴奋地鸣叫之声，它第一个获得了资格。

　　后面的争夺更加惨烈，霸王龙和甲龙厮杀，盗龙和剑龙厮杀，梁龙和角龙厮杀，血流成河，它们的实力并不足以形成压制性的优势，僵局在持续着，没有一只恐龙能够第二个落得资格。

　　陆豪灵识一扫，已然知晓，这些恐龙中还有一些实力强大者，尽管不如紫瞳翼龙强悍，但是走上台阶还是没有问题，名额仅仅只剩下两个，这数只恐龙将为两个名额争夺，不仅仅是实力的考验，更是智慧的考验。

　　忽然陆豪剑眉一竖，在炼形殿站了起来，神色变得凝重，因为他的灵识已发现，有一个强大的存在正在以极快地速度赶来炼形殿，那个存在甚至散发着不属于自己的强大气息，这让陆豪不得不变得谨慎。

　　青云一动，陆豪从殿内消失，炼形殿的争夺继续进行。

　　夜空之中，那强大存在不断逼进，陆豪脚下青云飘渺地移动，向着那存在极速移动，两人的距离不断缩小，陆豪轻轻叹了一口气，玩笑地说道：“妹妹，这么晚了，你还来找哥哥，有什么事情嘛？”

　　那强大的存在是一个绝色女子，脚踏青云，白衣飘飘，披肩黑发荡漾，冰肌玉骨，无双的容颜，犹如一个谪临人间的九天仙子，敖青嗔怒道：“败将弟弟，你说我该怎么惩罚你呢？几次三番前来，都关起门来，实在太让我伤心了。”

　　瞬间又脸色一变，笑嘻嘻地说道：“弟弟，这么好玩的事情，我怎么可能错过呢？这就是炼形殿的炼形，呵呵，我可要做一个无所不能的女神。”

　　陆豪笑了笑说道：“好，那我们就一起去看看，不过提前说好了，这次炼形是我在主持。”

　　两人均是脚踏青云，瞬息就到了炼形殿的上空，位于七彩光柱之内，煞有兴趣地注视着下面平台所发生的一切，紫瞳翼龙抬眼望着七彩光柱，发出疑惑的声音，而敖青眼中闪过一丝戏谑的神情，她已经注意到了这紫瞳翼龙。

　　恐龙间的战争在继续着，杀戮在继续着，各种各样的嘶吼声交杂在一起，构成一副奇特的乐曲。

　　只有资质最为优秀的恐龙才能脱颖而出，才能获得资格，由此而必须的残忍是必然的，优胜劣汰，这是永远不变的规则。

　　“哦，弟弟你看，那里有只霸王龙，可惜实力差了一点，你说一说，这只霸王龙想不想当年的你，你当年是不是也这么炼形的，这么说来，霸王龙可是你的亲兄弟，你要不要去帮它一把。”敖青精灵古怪地调戏道。

　　陆豪不为所动，眉间微微一竖，依旧静静地看着。

　　敖青格格笑着说道：“不要不好意思，如果你不好意思的话，那么姐姐帮你出手，绝对不会有问题，那可是你的兄弟……糟糕了，完了，完了，你的亲兄弟已经咽气了，竟然有你这样见死不救的家伙，霸王龙实在是太悲哀了。”

　　陆豪哭笑不得，就权当耳边吹过一阵阵聒噪的风。

　　在持续不断的争夺之中，一只灵活的盗龙终于拔得次筹，从恐龙缝中挤了出来，快速在台阶上奔驰着，尽管奔驰的速度越来越慢，但它终于还是走上了台阶，还剩下最后一个名额了。

　　“弟弟，你太无情了，你对亲兄弟的死无动于衷，连姐姐都看不下眼了……”敖青夸张地说道。

　　远处昏暗的树丛中，一只成年霸王龙在站立着，那是孑然一身骄傲的身影，一个毫无内力的恐龙，它无疑很聪明，和其它的恐龙分开了，一只毫无内力的恐龙在恐龙群中会死得很惨，而它能活着，正是因为它的聪明。

　　陆豪却心中咯噔一下，一个遥远的记忆浮现在脑海，那也是一只成年霸王龙，当时的自己是如此幼小，躲在成年霸王龙的庇护下，才渡过了最艰难的一段时光，兄长，陆豪的心忽然热了起来，尽管猛将的智慧很低，但却是一个好兄长。

　　如今这个好兄弟已经化为一堆黄土，可陆豪的眼中却是炙热了起来，这个回忆他永远无法忘却。

　　“猛将，你是我陆豪的好兄长，好大哥……”陆豪喃喃自语道。

　　杀戮依然在进行着，敖青依然在调戏着陆豪，而忽然之间，陆豪仰天长笑，笑声中带着一股悲怆之意，淡淡说道：“就是你了，三个名额齐了。”

　　只见形势转变，一只霸王龙越众而出，如风随影，以强横的力量，横扫千军之势，冲上了黑石台阶，与紫瞳翼龙、盗龙站在一起，霸王龙兴奋地大吼着，眼中却闪烁着极度疑惑的神情，连它自己也无法明白刚才发生了什么事情。

　　敖青目瞪口呆，抿嘴笑道：“弟弟，你不能这样，就算是亲兄弟，也不能徇私舞弊啊，算了，就算姐姐没有看见了。”

　　陆豪脸上显出微笑，灵识力量扩展，再度与盘踞在炼形殿四周的恐龙沟通，解除了恐龙潜意识中的印记，同时施加一点新的印记，让它们返回原来的栖息地。而这时所有恐龙开始沿着来路返回，有条不紊，秩序有章。

　　当然但这些恐龙返回栖息地，潜意识中的印记将会消散，再度回归到大自然中。

　　片刻之后，紫瞳翼龙、盗龙、霸王龙进入炼形殿，在炼形阵法之中开始了炼形，炼形是一个非常痛苦地阵法，没有内力是非常可怕的，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七彩光芒闪烁，一个个古怪的纂字和符号漂浮在空中。

　　瞬间只见三个七彩光球，分别将三只恐龙包裹在其中，洗经伐髓，重新改造身体，让它们获得一种完美地修炼形态。

　　陆豪、敖青两人都漂浮在炼形殿内，煞有兴趣地注视着这一切，敖青秀发轻轻飘扬，浑身散发着一种别样的魅力，陆豪目光竟然不由自主在她身上盯着，似乎很难移开，连陆豪自己都感觉有些奇怪。

　　陆豪并不是一个轻易就能被诱惑的人，修真百余载，什么样漂亮的女人没有见过，除了第一个心动的女子黄燕，但是现在陆豪却肆意贪婪地欣赏着，这是以前从来没有发生过的事情，陆豪本能感觉敖青一定发生了什么事情。

　　“呵呵，妹妹，这么长的时间没见，你的实力竟然再次有所增加。”陆豪笑嘻嘻地说道，以前陆豪无法探出敖青的真实实力，现在元婴后期的灵识竟然同样无法探出，这让陆豪有些惊讶，因此试探着说道。

　　敖青转身，明眸中亮光一闪，甜美地笑道：“怎么了？有什么奇怪，本小姐天资绝顶，进步神速，我发现你的眼睛有些奇怪，弟弟你变了，现在你的样子好像有些像狼，再这样看，可不要怪我把你变成瞎子了。”

　　陆豪嘿嘿一笑，调戏着说道：“美女当前，如果不欣赏一下，那岂不是不尊重美女，妹妹，你这么晚来找哥哥，黑灯瞎火的，所为何事？”


第276章 金壁辉煌

　　敖青美目一转，风情无限，笑道：“弟弟，你不要转换话题，再盯着姐姐看，小心你这一双眼睛可是不保，呵呵，你现在的实力可是不如我，手下败将。”

　　陆豪剑眉一挑，傲然说道：“妹妹，不如你，自夸自擂可不是一个好习惯，要不我们不妨试探一番，一招为限，一招定胜负，当然哥哥会手下留情的。”

　　敖青微微一笑，淡淡说道：“原来是想讨回当日的耻辱，姐姐当然奉陪到底，一招为限，那就是一招定胜负，最好都是人形态，否则把炼形殿打烂了可是不好。”

　　自从晋级成为龙战之后，陆豪的实力剧增，毫不费力击败杜天宇，此刻面对敖青，陆豪并没有必胜的把握，如果侥幸得胜的话，可以重新塑造陆豪在美女的形象，退一步就算是败了，陆豪也能够知耻而后勇。

　　陆豪主动提出，更是有一点复仇的味道，但更多的是，陆豪确实想知道眼前这女子的实力有多强。

　　夜空之中，凉风徐徐，一道青影，一道白影，相对而立，相距不过数十米左右，陆豪体内金极真元在缓缓流淌着，眼中神情轻松自若，但灵识力量却是完全提升了起来，观察着对方的一举一动。

　　敖青衣裙随风荡漾，秀发如云，眼若星尘，整个人充满了一股灵气，天地间别无仅有的气息，让人目眩神迷，甚至不由自主地被其引诱，被其臣服。

　　陆豪心中郑重，以前的敖青也有一股灵气，但完全不如现在这般灵气如此凌人，更有让人销魂荡魄的感觉，敖青变了，实力似乎更加出色。

　　仅仅一招，一招便可分辨高下。

　　“弟弟，不要太紧张，姐姐要考验考验你了，嘻嘻。”敖青娇笑如花，眸中一道亮光闪过，忽而凭空出现一道碧光荡漾的水流，如惊天长虹一般向着陆豪席卷而来，伴随着潺潺的水声，其势如同惊涛拍岸，石破天惊。

　　这小小水流，就算一座山峰，恐怕也会被拦腰截断，陆豪不敢有丝毫大意。

　　陆豪双目神光乍现，右手举重若轻先前探出，一瞬间金碧辉煌，恐怖的金极真元凝成一个矫若游龙的怪异猛兽，咆哮着向着水流冲去，这狂猛一击算是陆豪人形态的强横一击了，体内金极真元赫然凝聚成一个能量攻击。

　　敖青淡淡笑道：“光是这点，恐怕还不够看，弟弟，你又要输了哦。”

　　果不其然那金色游龙在碧绿水流冲击之下，如同夏日冰雪遇到阳光一般瓦解，瞬间就被击溃了，而碧绿水流依然是滔滔不绝之势冲来，瞬息就到了陆豪的跟前，似乎眨眼就要将陆豪淹没。

　　陆豪微微一笑，浑身金光大盛，在身前凝成了一堵墙壁，那墙壁灿烂夺目，黄金铸成，那水幕击打在墙壁之上，响起浪花滔滔之声，却被金墙阻挡，再次卷了回去，根本无力突破。

　　敖青笑道：“弟弟，如果你能够将这水流击溃，那算是我输了。”

　　话音未落碧绿水流发出更大的浪花声，气势更加慑人，绵绵不绝冲击着陆豪的墙壁，那完全由金极真元凝成的墙壁，不但颤抖，似乎有崩溃的迹象，无论是碧绿水流，还是辉煌金壁，都是真元构成，谁的真元更强，谁才能占据上风。

　　陆豪朗朗一笑，毫无示弱说道：“妹妹，做哥哥的总是要让着一点，老虎不发威，还当是病猫，呵呵，如果你能够从哥哥的金壁辉煌之下完全而退，那么算是哥哥输了。”

　　刚刚那是示弱而已，只见瞬间形势开始逆转，一股无形的金色旋风出现，宛如一股微型漩涡金流一般，围绕着陆豪转动，只不过金流中不再是灵气，而是纯粹的真元。

　　恐怖的金极真元爆发，在空中形成一片美丽的幻境，将敖青包裹在其中，就在敖青错愕之迹，六面巨大的金壁凭空出现，形成一个包围，将敖青封锁在其中，宛如一个巨大的金色方块，而敖青就处于方块之中。

　　“这一招如何，我自创的，有一个很好听的名字，‘金壁辉煌’。”陆豪调笑着说道。

　　但令陆豪有些错愕的是，将敖青封锁于金壁辉煌之中，那碧绿水流却变得更加灵动了，如同敖青的部分身体一般，从四面八方向着陆豪发动了凌厉的冲击，而无论水流如何攻击，总有一堵金壁在防守着陆豪。

　　响起了敖青轻松戏谑口吻的声音：“呵呵，金壁辉煌，这名字好听，这么多的金极真元，弟弟可真是有些太浪费了，看本小姐如何破这金碧辉煌。”

　　金碧辉煌，完全是凭借着陆豪体内恐怖的金极真元来形成，形成漩涡风暴，风暴之中再塑造一个金壁辉煌的世界，如果不是陆豪曾经吞噬大漩涡金流三分之一的灵气，那么根本无法施展的，就算一般龙战，也是无法施展的。

　　陆豪微微一笑，当然也不自认为就这么一招，就可以完克对方，对方一定还有招数，不过金壁辉煌的破解，又岂是容易的。

　　仅限一招，一招定胜负，这一招不是指简单的一拳一脚，而是对于真元力量的一种运用对抗，无论是敖青的碧绿水流，还是陆豪的金壁辉煌，都没有超出一招的范畴。

　　“轰！”

　　在几个瞬间的僵持之后，一道巨大湍急水流汹涌而出，恐怖的力量冲击之下，一堵金壁顿时瓦解崩溃，而敖青脚踏水浪而出，俏脸上带着丝丝得意之色，怒道：“弟弟，可真是顽皮，让你看看大海怒涛到底是什么样子的？”

　　空中同时出现数十道碧绿水流，凶猛澎湃，一道接着一道向着陆豪冲来，即使被金壁阻挡一下，打个滚儿，再次汹涌而来，威势骇人之极，陆豪神情变得越发凝重，数堵金壁防守在身前身后，一时倒也守得滴水不漏。

　　陆豪灵识操控之下，这是一个金色风暴笼罩的区域，区域之中却有数十股水流在澎湃着，在来回冲击着。

　　“还没有完。”陆豪低声喝道。

　　只见金壁再次出现，将敖青封锁于其中，而几个瞬间后，强横的金壁被水流冲破，敖青眼中闪烁精光，脸上神情也带着一丝欣赏，毫无疑问，这是一场金壁和碧水的对抗，既可以攻击，又可以防守，完全是灵识操控真元凝成。

　　只要灵识力量不消减，这样的对抗将会永远进行下去。

　　“看招，水淹败将。”敖青一声轻叱，滚滚水流，浪声阵阵，那数十股水流忽然开始凝成一股滔天巨浪，铺头盖脸向着陆豪冲来，数堵金壁在其面前不堪一击，顷刻就被冲破了。

　　陆豪眉头一挑，身形转动，以鬼魅地速度躲闪开来，而巨浪再次掉头席卷，陆豪只能在此躲闪，多少有些狼狈。

　　“呵呵，妹妹，我看这次交手就算平局得了，你这可算是第二招了。”陆豪朗笑着说道，一招的对决，两人互有攻守，但却没有胜负，论真元数量，毫无疑问陆豪的恐怖金极真元占据优势，可以形成金流风暴。

　　但是敖青的水流却更加灵动，在灵识操控能力更胜一筹，如果一直对抗下去，那就是看谁的灵识力量消耗更快了，陆豪也就吃亏了，真元庞大，消耗灵识巨大。

　　敖青笑嘻嘻地摇了摇头，说道：“这不算第二招，只能一招，我一直使用水流，怎么看都是一招，这么说来，是弟弟你主动认输了。”

　　陆豪淡淡说道：“妹妹，这么说就不对了，这只会僵持下去，会持续数天的时间，我想我们都不愿意僵持如此长的时间，一个平局刚好，呵呵，而且炼形殿的小家伙们已经成功了，难道你不想看看？”

　　炼形殿内，紫瞳翼龙、霸王龙、盗龙都已经炼形成功，化为人形，灵智增长，再也不是那懵懂的野兽了。

　　炼形殿上空，陆豪非常清楚，这水流根本不可能是敖青的真实实力，而自己同样也有所保留，否则两人真正较量，恐怕这附近的森林，以及炼形殿都会遭到灭顶之灾，不过管中窥豹，也看出敖青实力的一部分。

　　令陆豪心中非常疑惑的是，自己有所保留，对方肯定保留地更多，因此自始自终，敖青使用着一种特殊的真元，而没有使用金极真元，身为龙战的敖青，到底金极真元如何，这完全是一个谜。

　　四周恢复了平静，那金色风暴消失，碧绿水流也凭空无影无踪，只剩两个修真者，傲然站立在虚空。

　　敖青柳叶眉轻轻抖动，笑道：“看来你还算是聪明，弟弟，你的真元固然强大，但是操控技巧还有些稚嫩，假以时日，或许才能勉强达到我现在的境界，呵呵，不说了，就算平局吧，炼形殿的小家伙们，有意思。”

　　霸王龙所化是一个汉子，寸头短发，赤铜色肌肤，面容粗豪，双目炯炯有神，肌肉虬结，浑身带着一股彪悍狂野的气质；而盗龙所化是一个女子，一头黑发，披肩洒落，黄色衣裙，鸭形脸蛋，目光如同春水，却不时闪烁精光，巾帼不让须眉。

　　这算得上是一个美貌女子，只不过在敖青这样的绝色佳人面前，相形见绌了。

　　紫瞳翼龙所化却更让陆豪惊讶，是一个粉雕玉琢的三四岁小女童，褐色长发，柔顺飘逸，一双紫眼闪烁着精灵古怪，水灵灵的，嘟着馥郁的小嘴，十分可爱，天生讨人喜欢的一个女童。

　　当两人同时出现在炼形殿的时候，霸王龙汉子、盗龙女子、紫瞳翼龙女童望了敖青一眼，都是眼中发光，整个人都完全被吸引住了，根本没有人再关注陆豪，似乎忘记了陆豪才是这个炼形殿的掌控者。

　　那种眼神，十分奇怪，带着极度热烈的神情，仿佛可以为了这个女子而随时可以牺牲自己的性命，仿佛自己就是为了眼前这女子而存在，霸王龙男子如此，同为女子的盗龙、紫瞳翼龙也是如此。

　　陆豪微微一愣，呵呵低语道：“看来不是我的错觉，青儿妹妹的灵气果然有问题，似乎天生具有魅力，刚刚炼形成功的修真者无法抵抗，就算是我，也是不由自主地被吸引，呵呵，青儿妹妹也算得上绝色佳人，倾城倾国，红颜祸害啊，呵呵。”


第277章 紫嫣

　　陆豪轻轻咳嗽了一声，一股灵识波动振荡四周，那三个被迷惑的小家伙浑身一震，眼中恢复了清明，但转瞬之间却又再度变得炙热，这不禁让陆豪有些小小尴尬。

　　敖青微微一笑，笑道：“好漂亮可爱的小丫头！”

　　伴随着这一声话音，敖青身上的灵气竟然收敛了起来，而这时紫瞳翼龙女童最先清醒了过来，迷茫地望着四周，然后清澈的大眼睛牢牢盯着陆豪，荡漾着一股亲昵的神情，盗龙女子、霸王龙男子陆续清醒了过来。

　　“爸爸……”小女童开口说出一句让陆豪瞠目结舌的词语。

　　尽管在炼形阵法的炼形过程中，每个炼形者都会输入世界的通用语言和基本常识，在未炼形前，恐龙们是无法言语的，但是炼形后，初步具备人形态的恐龙灵智大增，可以开口说话了。

　　不光是陆豪愣住了，就算是敖青也是微微一愣，旋即格格笑了起来，说道：“弟弟，想不到你现在都是做父亲的人了，快点老实交待，这可爱孩子的母亲是谁？霸王龙、翼龙的孩子，为什么是翼龙呢，这是一个问题啊。”

　　陆豪刚想开口辩解，小女童却欢快雀跃地扑了上来，那双只稚嫩的粉嫩胳膊抱住了陆豪的腿，小脸上是天真无邪的表情，快乐而清脆的声音喊道：“爸爸……爸爸，爸爸……，我好想爸爸……”

　　那种亲昵的样子，和一个喜欢缠着父亲的孩子毫无区别。

　　“可爱，实在是太可爱了，陆豪你的女儿太可爱了，小丫头，来让我抱抱。”敖青笑嘻嘻地说道。

　　小女童闻声转头，滴溜溜的眼珠子转动着，奇怪地说道：“我只要爸爸抱……你是妈妈吗？”

　　这次轮到陆豪露出得意的笑容，大手一伸，将乖巧可爱的女童抱在了怀中，毕竟陆豪和紫瞳翼龙相处了八年的时间，翼龙对于陆豪的感觉总是很亲昵，这可以理解，但陆豪万万没有想到的是，紫瞳翼龙竟然化身为一个三四岁可爱小女童。

　　敖青淡淡一笑，不慌不忙地说道：“呵呵，小丫头，我是你爸爸的姐姐，你可以叫我姑姑，我是你姑姑，让我姑姑抱抱。”

　　小女童眼中闪烁着一丝疑惑，稚嫩的声音说道：“姑姑……，那你是姑姑了。”

　　敖青走上前来，将小女童抱在了怀中，盯着小女童的眼睛，说道：“多么水灵灵一个小丫头，可爱，呵呵，小丫头，你有没有名字？”

　　小女童想了想，那双紫色的眼睛望着陆豪，说道：“丫头的名字……爸爸起名字。”

　　陆豪脑袋有些大，善良地笑道：“丫头，我可不是爸爸，叫我哥哥，你是哥哥的妹妹，如何？”

　　小女童摇了摇头，脸上一副委屈至极的神情，眼眶中泛着水光，怯生生地说道：“爸爸，爸爸不是哥哥，你是丫头的爸爸，不要哥哥……只要爸爸。”

　　敖青有些微怒地说道：“弟弟，不要太过分了，这么可爱的女儿，你都要欺负，姐姐绝对不能轻饶你，快点给丫头起一个好听的名字。”

　　陆豪望着小女童楚楚可怜的表情，暗暗道，那就这么吧，好好做一个义父，可爱的小女童就是自己的义女，说道：“爸爸，我是丫头的爸爸，让我好好想一个名字……”

　　“紫眼睛的漂亮小丫头，那么不如就叫紫嫣吧，紫色的紫，嫣然的嫣。”

　　敖青颔首点头，笑道：“好名字，弟弟你这个名字很不错。”

　　小女童脸上恢复着快乐的笑容，格格笑道：“紫嫣，紫嫣，从此以后丫头就叫紫嫣了，这是爸爸起的名字。”

　　那霸王龙汉子和盗龙女子一直极为恭敬地站在旁边，这时一齐恭恭敬敬地说道：“至高无上的大人，感谢大人给俺（我）二人这改变命运的机会，这大恩永不敢相忘，请受俺（我）二人向大人一拜。”

　　两人双膝跪地，面容虔诚，在陆豪面前恭恭敬敬磕头，接下又转向敖青磕头，显然在他们心中，敖青和陆豪是同样至高无上的大人。

　　陆豪不禁有些纳闷，为何霸王龙、盗龙炼形之后，心智是如此成熟，而紫嫣却是一副小女孩的样子，当初自己炼形化成人身亦是依据前世模样而成，难道这炼形所化人身心智和模样是跟恐龙本身的性格有关？

　　“炼形成功，值得恭喜，这是你们争取而来的，从此你们进入了修真者世界，但这并不是一个平和的世界，依然充满残忍的争斗杀戮，如果你们被别的修真者杀了，或许囚禁了，那么我给你们改变命运的机会就变得毫无意义，你们改变命运也毫无意义，所以你们要明白如何在修真者生存。”陆豪淡淡说道。

　　敖青柳叶眉一动，说道：“弟弟，不要这么悲观，以他们的资质，想必可以闯出一番名堂，当然了，弟弟，从你炼形殿出去，可是相当于你的人，难道你不给他们一点见面礼嘛？”

　　陆豪望着那霸王龙汉子，赤铜肌肤，肌肉坟起，一脸古朴风尘之气，浑身气息彪悍狂野，如果当初猛将能够炼形成功，那又是如何一副模样呢？豪迈、爽朗、狂野、彪悍，一个真正的丛林王者，真正的汉子。

　　紫嫣、霸王龙汉子、盗龙女子，从实力上来说，毫无疑问是紫嫣最强，盗龙女子居中，霸王龙汉子几乎毫无内力，因为它根本没有吞食青源果，这样的实力一旦进入修真界，无论是人类社会，还是恐龙社会，恐怕都会瞬间丢失性命。

　　即使没有敖青地提醒，陆豪也决定会送出一点礼物的，这毕竟是从自己炼形殿出去的修真者，感觉就如同自己的孩子一般，如果就轻易被别人杀了，那么陆豪心中作何感想呢？

　　陆豪脸色淡然，眼神深邃，空中却忽然出现三道璀璨的光芒，分别是一道蓝光，一道血光，一道金光，一把精致的短剑在蓝光中闪烁不定，宝光莹然，而一杆战斧在血光沉沉浮浮，更隐隐有一股血腥气味散步出来，毫无疑问是一件凶器。

　　而在那金光之中的确是一件精致的黄金铠甲，制作精良，美轮美奂，这三样东西都是极品宝器，陆豪有意挑选出来的。

　　陆豪淡淡说道：“这三件东西，算是我送给你们的见面礼，一人一件武器，自己挑选，还有一件盔甲，论价值的话，这盔甲是最珍贵的，十件武器也比不上一件盔甲，武器可以要别人的命，但是别人也可以要你们的命。”

　　“但是有了这盔甲，别人就可以很难轻易要你的命了，而你却可以要别人的命，所以这盔甲的价值是武器的十倍以上，武器自己挑选，盔甲只有一件，你们两人商量，归谁所有，商量的方式不限，呵呵。”

　　“可以谈判，也可以战斗决定，无论是武器，还是盔甲，只要将你的精血滴入其中，便可以使用。”

　　盗龙女子选择了那精致蓝色短剑，霸王龙汉子选择了那血色战斧，滴血认主，两人都是浑身一震，脸上欣喜异常，滴血认主之后，这极品宝器就相当于身体的一部分，他们非常明白这武器的威力。

　　两人的目光同时盯向了金光中的黄金盔甲，盔甲是武器的十倍以上，无论是谈判，还是决斗，他们之中只有一人可以获得，但毫无疑问的是，盗龙女子实力比霸王龙汉子强上不只一筹，霸王龙几乎毫无胜算，但陆豪还是煞有兴趣地看着。

　　盗龙女子目光从盔甲上移了开来，转头凝视着霸王龙汉子，目光平淡却又似乎在犹豫着。

　　霸王龙汉子忽然哈哈一笑，说道：“这就是传说中的宝物，价值连城，呵呵，你是俺师妹，恭喜你了，你的实力比俺强，无论怎么商量，毫无疑问，这宝物都应该是你的，呵呵，俺能够炼形成功，十分开心，大人又赐给我一件武器，更是开心，哈哈。”

　　盗龙清秀女子微微一愣，恐龙世界是残忍的，胜者为王，不知为何，这汉子却给她一种别样的感觉，缓缓说道：“这不公平，师哥你体内毫无内力，如果没有盔甲护身，会非常危险，这件盔甲我不能收。”

　　霸王龙汉子朗朗笑道：“师妹，你是俺的师妹，师哥让着师妹，那是正常的，再说俺这一身鳞甲还是有点作用的，师妹配合这宝物盔甲，更是如虎添翼，呵呵，那才是绝配呢，我想大人也一定同意我的看法。”

　　陆豪微微笑了起来，恐龙世界是残忍的，但并不是完全没有感情的，如果盗龙和霸王龙为了这么一件所谓的宝物而残忍厮杀，陆豪或许会亲自出手清理门户，因为这两人都根本不配做陆豪的人。

　　盗龙清秀女子再次摇了摇头，说道：“师哥，我不会接受的，你毫无内力，即使有鳞甲，也绝对不比一件宝物安全。”

　　霸王龙汉子笑道：“俺是男子汉大丈夫，师妹，如果这么拒绝，就是看不起师哥，恐龙世界，强者为尊，大人说了，修真者世界，同样强者为尊，这宝物属于强者，所以是你的，哈哈，如果师哥有实力的话，就绝对不会想让的，所以你一定不要乱想。”

　　陆豪哈哈笑了起来，朗朗说道：“说得对，修真者世界，依然是强者为尊，只是你们应该知道，拥有宝物并不是一件幸运的事情，被别人发现，被别人贪婪，那将是你们的杀身之祸，无论是武器，还是盔甲，应该在恰当的时候使用，而不是炫耀。”

　　“否则的话，你们也只不过是修真者的一个匆匆过客而已，我要说的话差不多完了，旁边是传送阵法，你们可以出去历练一番了，祝你们好运。”

　　霸王龙汉子、盗龙女子同声恭敬地说道：“至高无上的大人，俺（我）一定会谨记大人的教诲。”

　　最终盗龙将黄金盔甲滴血认主，但望着霸王龙的目光却有一股脉脉的柔和，而霸王龙汉子一脸豪迈的样子，两人同时走进传送阵法之中，一阵红光闪烁，两人消失在阵法之中。

　　“爸爸……爸爸，紫嫣，紫嫣也想要见面礼？”粉雕玉镯的小女童抬头，用天真无邪的目光望着陆豪，一副楚楚可怜的样子。


第278章 金婴初成

　　敖青格格笑了起来，那美目之中带着一丝得意，说道：“败将弟弟，紫嫣可是你的女儿，你准备送给她什么样的见面礼呢？太过于掉价的见面礼，那就算是姐姐也看不过去的。”

　　陆豪转身看着紫嫣，刀削一般的脸庞上微微一笑，露出祥父一般的目光，呵呵说道：“我的女儿，见面礼怎么可能没有呢？……”

　　片刻之后，宝光闪烁，一片柔和的黄芒，黄芒之中，一条丝质的彩带在上下沉浮着，十分漂亮，而紫嫣盯着那彩带，小脸上露出甜甜的笑容，清脆的声音说道：“爸爸，爸爸对紫嫣最好了。”

　　纯洁的小女童将彩带抓在手中，玩耍着，晶晶宝光萦绕着紫嫣到处翩飞。

　　陆豪淡淡笑着，敖青灵识传音挖苦地说道：“败将弟弟，呵呵，这是一件极品宝器，不错，跟刚才那两名弟子完全一样，只是模样不同罢了，呵呵，看姐姐的。”

　　敖青捏了捏紫嫣的脸蛋，说道：“紫嫣，姑姑也有见面礼，你看，漂不漂亮？”

　　忽然之间一道绿光，犹如流水一般，照亮整个大殿，光芒柔和，带着一股淡淡如兰似麝的馥香味道，让人闻之精神爽快雀跃，那是一件青色的小花裙，绿光正是花裙之上四射开来。

　　陆豪眼中露出惊讶，毫无疑问这是一件一级灵器，比陆豪的宝器要珍贵百倍，现在陆豪拥有的灵器也就三件而已，一件“释火煭珠”，一件黑剑，一件黑甲，黑剑、黑甲属于三级灵器，威力强悍。

　　就算陆豪想送灵器，也是囊中羞涩，只在兵墓戒指中选了一件适合于紫嫣的宝器而已。

　　紫嫣眼中闪光，盯着那小花裙片刻，但双手却紧紧把彩带抓在手中，敖青说道：“小紫嫣，这是姑姑的见面礼，漂亮吧，只要小丫头滴血认主，就能将花裙穿上身上，穿上去一定非常漂亮的。”

　　小紫嫣一脸渴望，却转头望着陆豪，在征求着陆豪的意见。

　　陆豪笑着点点头，一件防御性的灵器，远远比攻击性灵器更重要，有了这件花裙灵器护身，一般的修真者就绝对无法伤害紫嫣了。

　　滴血认主，小紫嫣将小花裙穿在身上，兴奋在地上跳着，十分得意的样子。

　　陆豪的耳畔传来敖青笑嘻嘻的声音：“败将弟弟，真是吝啬，对于自己的女儿，连一件灵器都舍不得，看样子还是我这个做姑姑的比较大方。”

　　陆豪只有苦笑，对于亲情、友情来说，灵器算得了什么，陆豪根本不在乎，只是无论“释火煭珠”，还是黑剑黑甲，对于现在的紫嫣来说，太过于危险，一个不慎，将会伤及自身。

　　“释火煭珠”是火属性的，一旦身体过于脆弱，便会焚烧自我，而黑剑黑甲，具有诡异的能力，就算是陆豪掌握起来，也是很费力的，如果贸然交给紫嫣，就如同将一把锋利的匕首交给一个婴儿一般，那实在是太过于危险了。

　　“小紫嫣，外面的世界非常精彩，有很多好玩的东西，要不要跟姑姑一起出去玩玩？”敖青诱惑着说道。

　　而紫嫣却是坚定地摇了摇头，说道：“爸爸，紫嫣要和爸爸在一起，不要出去。”

　　陆豪哈哈笑了起来，紫嫣和自己八年来的感情，岂是敖青区区一句甜言蜜语就可以打动的，其实紫嫣暂时跟自己留在炼形殿，也是有好处的，可以慢慢提高实力，然后再出去闯荡，那也是非常安全。

　　既然是自己的女儿，陆豪就不会允许紫嫣出现任何意外。

　　炼形殿很快恢复了平静，这一次炼形，或许是数百年来这一片庞大森林唯一一次炼形，每隔二十年，都会有一次炼形，从众多恐龙之中挑选出资质最为优秀的，给予它们改变命运成长的机会，这是紫武宫亘古不变的规律。

　　而炼形殿的掌控者，一方面负责森林的秩序，一方面在寂静的自然中感悟自我，感悟天地，提升自己的实力，当实力获得完全地突破时，却便可以离开炼形殿，去更为广阔的世界闯荡。

　　……

　　这一日陆豪忽然心有灵犀，仿佛一道闪电在黑暗的灵魂中乍起，这种感觉是如此清晰，如此强烈，几乎第一瞬间陆豪就知道了自己到了突破化形期的时刻，即将进入修真的下一个世界，元婴期。

　　“紫嫣，我要闭关修炼，这一段时间，你一个人自己玩耍，和你的朋友们好好玩玩，不要走太远了。”陆豪慈祥地吩咐道。

　　紫嫣穿着花裙，腰间系着一根彩带，满头褐发披肩洒落，一个粉雕玉镯的小美女亭亭玉立，甜甜地说道：“爸爸，紫嫣知道了，闭关修炼，格格，爸爸还要闭关修炼……”

　　令人奇怪的是，小紫嫣是这一片森林的王者，无论什么恐龙，见了紫嫣都变得恭恭敬敬，尽管以前陆豪就明白紫嫣可以控制天空所有的翼龙，但是现在不仅仅翼龙，连同陆行恐龙，都完全臣服于小紫嫣。

　　在陆豪颁布禁令之后，除了最开始一些修真者的打扰，在被陆豪惩罚之后，最近三年，已经完全任何人类敢于屠杀恐龙，禁令被传得神乎其神，陆豪也有些瞠目结舌，禁令被传为了神的旨意，那么意味着陆豪成为了神。

　　独自一人，虚空盘坐在炼形殿中，整个炼形殿的禁制完全开启，此刻外界发生的一切都无法打扰陆豪。

　　陆豪漂浮在空中，双目微合，双手缓缓做着奇怪的手印，强悍无比的气息在殿内油然而起，激荡着，回荡着，体内经脉之中三极真元在加速运行着，光极、暗极、金极相互纠缠在一起，却又十分清晰。

　　除了经脉中的光极、暗极，金极真元更是浑身每一个肌肉纤维，骨骼、骨髓、五脏六腑，血管，甚至每一个细胞中运行，与暗极、光极的不同，金极真元因为漩涡金流的修炼，部分与陆豪的身体发生了奇怪的融合现象。

　　陆豪肌肤中有金光流动，阵阵夺目的金光透体而出，将整个大殿照映地一片辉煌。

　　犹如爆炸了一般，一团金色能量风暴猛然出现，充斥着整个大殿之内，响起晴空霹雳闪电一般的声音，而陆豪处于金色能量风暴的中心，体内的金极真元越来越狂猛，已经透体出去，就是这金极真元形成的能量风暴。

　　此时此刻，三极真元已经名不副实，光极、暗极完全被压制，甚至几乎于消失，体内充斥地全然是恐怖之极的金极真元。

　　一个大的风暴围绕着陆豪而形成，这比真实的风暴更加恐怖，如果一个化形期的修真者闯入进来，那么瞬间就会被恐怖的能量绞为粉碎，这风暴堪比流金沙漠的恐怖沙暴。

　　金极真元视陆豪的身体于无物，任何穿梭，与那恐怖的风暴相互呼应，陆豪体内的金极真元分为两部分，一小部分分布于体外形成风暴，而大部分凝聚在于体内，汇聚于丹田，极度地在压缩着，能量密度越来越高。

　　如果不是龙战强悍的身体，陆豪无法硬抗，早就爆体而亡。说也奇怪，这炼形殿竟然可以扛住这堪比流金沙漠沙暴的恐怖风暴，更确切的是，大殿禁制全开之下，防御力更是达到了顶峰。

　　小部分大概只有五分之一的金极真元形成风暴，而五分之四的真元开始向丹田压缩，准备压缩形成一个真元的“核”，这“核”不再是简单的金丹，而将与陆豪的灵识融合，化成一个具有生命的“婴”。

　　陆豪丹田中，除了金丹，还有那凝聚恐怖能量的金色流质，金色流质的能量因为吸收了大约三分之一大漩涡金流的能量，比金丹更强，在这个时候，这金色流质也开始向金丹汇聚。

　　金丹一旦化婴，那就是进入元婴期，但是化婴的过程却绝对不是轻松的，也不是一两天就可以完成的，而是需要数月甚至数年的时间，而一旦完成，陆豪的实力将会突飞猛进，进入一个新的高度。

　　“怎么回事，金极真元太过于强势，将光极、暗极强行排挤，金丹中的光极、暗极真元完全被抽离，甚至被强势的金极真元湮灭……”陆豪发现了一个不太和谐的信号。

　　但是在化婴的关键阶段，却根本无法阻止，灵识只能紧紧静静地关注着。

　　猛然之间，陆豪身体一震，两道微弱的流光透体出去，一道是黑色的，一道是白色，在漫天金光之下，这两道流光势单力孤，扭曲着想要返回陆豪的身体，却被金光强行推开。

　　黑色流光、白色流光，那是陆豪苦修的暗极真元、光极真元，在化婴的过程中，却被排斥了下来，而且力量大为减弱。

　　金色能量风暴越来越猛烈，丹田中，金丹在金色怪异流质中荡漾着，每荡漾一下，金丹的力量却会更加精纯，更加强大，陆豪灵识小心翼翼控制着整个化婴的过程，暗极、光极真元的剥离，有些无奈，但却并不影响整个过程。

　　也不知过了过久，那金色怪异流质之中，丹火熊熊燃烧，金丹开始了化形，如同一个崭新的婴儿出生一般，四肢和头颅开始向外伸出，一个婴儿的雏形缓缓出现，陆豪心中充满了喜悦。

　　这即将到来的就是元婴，只是对于恐龙修真者来说，这不是普通的元婴，而是金婴，完全由金属性能量构成的元婴，拥有对于金极真元更强的领悟和控制，拥有所有修真者最强大的攻击力和防御力。

　　金、木、水、火、土各种元素中，金的攻击是最强的，而金婴的攻击也是普通元婴的十倍以上。


第279章 紫嫣执法

　　偌大的炼形殿内，到处充斥着夺目的金芒，那无数道的金芒，犹如刀锋一般，从风暴核心中激射向四面八方，幸亏有炼形殿的禁制在阻止着这金芒的破坏力，否则大殿早就瞬间倾塌而倒。

　　一片金色流光不断震荡，不断涌动，陆豪身体被这金流包裹，浑身舒泰，丹田核心之中，一个小小的婴儿正在缓缓成形，它的四肢已有雏形，但依然在不断完善之中。

　　蕴含着强悍能量的金色流质，不断补充着这金婴需要的能量，不断在减少，不断和那金婴融为一体。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　霹雳般的声音在炸响着，陆豪却浑然不觉，他已经完全进入到修炼状态之中，忘却自我，忘却天地，灵识操控着能量控制着整个化婴的过程，而外面一道白光、一道黑光，在漫天金光中，显得漂浮不定，无比虚弱。

　　金丹化婴的过程，没有一个确切的时间，对于修真者各自的情况来说，化婴所需要的时间也是完全不同的。

　　时间在一个时辰一个时辰缓缓流逝，陆豪在炼形殿中的修炼却并不停息，永无休止，直到金丹完全化婴。

　　……

　　天空晴朗，一碧如洗，朵朵白云如同放牧的羊群在悠哉游哉漂浮着。

　　响起一阵格格的欢笑之声，一道迅疾的影子在白云之间穿梭着，那是一个精致的小女童，她正骑在一只巨大翼龙的背上，绕着森林到处玩耍着，无论是翼龙，还是陆行恐龙，见到这小女孩，都会不由自主眼中露出臣服之意。

　　某处森林茂盛之处，赫然七道人影在穿梭着，其中两人是猎户的打扮，而剩下五人是一身道服，神情倨傲，行走之间，轻盈无比，那两猎户望着这五个道袍之人，眼中不时闪过畏惧之色。

　　“修真者爷爷，这片森林真的是禁区了，里面居住着一个无所不能的神灵，无论是谁，胆敢闯入，都会遭到神罚，如果再向前走的话，可能会死的。”年长猎户谨慎地说道。

　　其中一道袍男子冷哼一声，怒道：“胡说八道，哪有什么神灵？要说神灵，我们江大哥才是真正的神灵，现在我们进去就是要将那个假神杀掉。”

　　年幼猎户咬了咬嘴唇，小心翼翼地向四周观看着，森林现在不同往日，最近十余年来变得极度危险，消失的猎人已经有数千人之多，甚至修真者也不例外。

　　当然偷偷摸摸闯进去，倒不一定有杀身之祸，真正的杀身之祸，在于猎龙，无论是最小的寐龙，还是大型恐龙，只要胆敢猎龙，那么这个猎人必定消失。

　　猎户们之中，已经无人再将恐龙作为坐骑了，因为将恐龙作为坐骑的人都完全消失了。

　　“修真者爷爷，这是真的，我从不说假话，几年有数十个修真者不信我的话，强行闯入进去，结果很惨，他们变得如同雕像一般，一动不动，但是你用手碰一碰他们，身体就化成了一堆灰。”年长猎人说着这些可怕的事情。

　　修真者们面面相觑，他们肯定不会相信这猎人所说的话，在他们看来，居住在这片森林的神灵是假的，那只是一个装神弄鬼的修真者而已，只要他们实力足够强大，就完全可以不惧怕。

　　“江大哥，你怎么看这件事情？”一个瘦削的道袍男子问道。

　　江大哥，也就是道袍修真者中最为普通的中年汉子，一袭灰衣，看起来风尘仆仆的样子，眼神也普通无比，毫无神采，但他显然是这群修真者的老大，实力最强，达到了筑基初期的实力。

　　江大哥眉头一挑，冷冷说道：“这还用得着想嘛？肯定是一个邪恶的修真者，想将整片森林据为己有，哼，我也不用怕，这次公子成年礼，我们要准备一些特别的礼物，几只拥有内力的异种恐龙是最好的，呵呵，继续前进。”

　　道袍修真者微微一笑，胁迫着猎人继续走，他们属于一个强大的修真者门派，方圆数万万里区域最为强大的门派，不是那些小门派、小家族可以比的。

　　如果真的遇到那个装神弄鬼的修真者，只要报一个门派，恐怕对方就会吓得逃之夭夭了。

　　树林中再次行走了数十公里，旁边几只轻快的食草性恐龙一跃而过，隐入茂密树林之中，这时两个猎人脸色惶恐，完全停下脚步，犹犹豫豫，不肯再次前进。

　　但是其中一个修真者单手一挥，轻描淡写的一击，一颗大树在熊熊火焰中化为了灰烬，两个猎人脸色苍白，冷汗涔涔，无奈继续前进，拥有内力的恐龙不是那么容易找到的，必须在青源果树的附近。

　　而两个猎人恰恰是十年前遇到了一颗青源果树，并且带回了三枚青源果，因此被修真者强迫着前来带路。

　　“哼，不要不识抬举，如果不是公子成人礼日期太紧，你们根本没有资格带路，再废话一句，就是刚才那颗大树的下场。”道袍修真者冷笑着说道，拥有真气的猎人在他们看来，只不过是最低等的生物罢了，跟这些恐龙没有什么区别。

　　“嗷吼……”

　　震耳欲聋的兽吼声响起，树叶沙沙作响，一阵猛烈摇晃，一头特暴龙冲了出来，凶狠的双目盯着这些来历不明的奇怪生物，这是它的区域，森林中强悍的生物都拥有自己的地盘，绝对不会允许别的生物抢占。

　　“嗷吼……”特暴龙愤怒地吼着，张牙舞爪向着众人扑出。

　　江大哥眉头一皱，面无表情地道：“有点内力，可惜内力太弱了，没有价值，没有价值，那就给我去死吧。”

　　一团无名之火蓦然出现，顷刻就将特暴龙笼罩了起来，火焰熊熊燃烧，特暴龙的怒吼变成了悲鸣，如一堆焦炭般倒在了地上，年幼猎人战战兢兢，哆哆嗦嗦地说道：“修真者爷爷，这下坏了，禁令不能违背的，我们要逃命……”

　　可惜他的话音并未说完，那团烈火就笼罩了他，转眼间他也步入了那特暴龙的后果，焚烧为灰烬。

　　年长猎人深深吸了一口气，紧紧咬着嘴唇，却无力反抗，普通人想要反抗修真者，只有死路一条，很显然这些修真者并不是那么善良的家伙。

　　空中传来一声尖利的高亢声音，紫嫣乘坐着一只强壮的翼龙，俯瞰着整个大地，那突如其来的火焰并没有逃脱她的眼睛，格格笑道：“火焰，到底是怎么回事呢？还有几个人，闯入禁地，违反禁令，爸爸在修炼，那么紫嫣就教训教训他们。”

　　翼龙俯冲而下，双翅荡起猛烈的狂风，狂风吹得树叶呼啦啦作响。

　　地面上修真者抬头望着天空，脸上露出得意的笑容，其中一个修真者阴恻恻笑道：“嘎嘎，大哥，这翼龙的内力可不弱，而且翼龙背上的女孩来历不明，该不是就是所谓的神灵吧，嘎嘎，好玩，那就杀了神，如何？”

　　“神灵？这么点实力，也陪做神，那老子也是神了。”瘦削修真者狂笑道。

　　年长猎人扑通一声跪了下来，心中慌张，虔诚地喃喃自语道：“至高无上的神灵，请饶恕我吧，这不是我的错，一切都是修真者强迫我的，我以后再也不敢进来了……”

　　江大哥眼中精光闪烁，以他筑基初期的实力来说，一眼就看穿了眼前这奇怪女孩的实力，开光初期而已，而且身上散发着阵阵妖异的气息，不过坐下那只翼龙却是内力雄厚。

　　如果能够将那只翼龙带回来，公子的成年礼上一定会出一个小小的风头。

　　“你是这片森林的神灵？”江大哥摆摆手阻止了兄弟们的躁动，目光之中闪过一丝凶光，不怀好意地问道。

　　紫嫣乘坐翼龙落在了地面上，天真无邪的脸上笑着说道：“神灵？不错，我就是这片森林的小女神，哼，你们竟然敢在森林中杀死恐龙，已经违反爸爸的禁令，那我就绝对不能放过你们了。”

　　五个修真者都是微微一惊，恐怕这女孩并不是森林的“神”，真正的“神”恐怕是这女孩的爸爸，以这女孩开光初期的实力判断，女孩的爸爸实力也不会高到那里去。

　　五人之中最强的是筑基初期的江大哥，如果他的实力再强一些，或许能够看穿紫嫣的本体，但是现在他根本无法看穿，在他看来，紫嫣坐骑翼龙才是弥足珍贵的，一只内力雄厚的通灵翼龙。

　　“江大哥，速战速决，何必废话，我杀了这女孩。”一个身材矮小的汉子说道，江大哥颔首点头。

　　只见矮小修真者嘿嘿一笑，身形猛然向前移动，五指成爪，向前探出，顿然出现了十道寒光闪闪的爪影，爪影笼罩向紫嫣，而小紫嫣身形灵动，腾空跃起，轻灵无比地躲过了那爪影。

　　“轰隆！”紫嫣背后的大树树干被恐怖的爪影绞为了数段。

　　紫嫣小脸愤怒，喝道：“无耻的人类，紫嫣可是动了真怒。”

　　呼啸声再次响起，同样十道爪影迎面而来，紫嫣腾空翩翩而行，仿佛御空飞行一般，躲过爪影之迹，顷刻就逼近了那矮小修真者，小小的玉手抓着腰间的彩带，顺势一挥，那彩带飘飞，横扫向矮小修真者。

　　矮小修真者冷冷一笑，再次探爪，五指上赫然长着锋利的爪子，直接抓向那彩带。

　　忽然间一声惨叫，矮小修真者右手抓住了彩带，但是彩带上一股柔和的力量化作了刀锋般的锐利，一缠一绞，断掉了矮小修真者的右手，而紫嫣再次如同蝴蝶斑翩飞，彩带在空中飘舞，缠在了矮小修真者的脖子上。

　　一颗脑袋滚落了下来，脸上带着惊恐和不敢相信的神情，看似柔软的彩带却拥有削铁如泥的锐利，修真者的护体真元也无法阻挡。


第280章 龙婴

　　这一幕让剩下的修真者极为震惊，面面相觑，显然他们没有想到自己的同伴就这样被人解决了，江大哥瞳孔收缩，灵识再度探查，重新打量着这个精致的小女童，女童的实力是开光初期，这一点毫无疑问。

　　而问题就是小女童手中的彩带，那彩带似乎是一件极为犀利的武器，想到这里，江大哥心中火热了起来，他的武器仅仅是中品宝器，这彩带无疑最少是上品以上的宝器，贪婪的目光在眼中闪烁着。

　　“格格，原来是一条恶心的老鼠，怪不得这么可恶。”紫嫣再次格格笑了起来，地面那被杀死的道袍修真者尸体缓缓化出了原形，竟然是一只长约一米的无头老鼠。

　　这群道袍修真者并不是人类修真者，而是修妖者。那年长猎人此刻见到偌大老鼠的尸体，更是心惊胆战，惶惶不安，原来自己是替修妖者在带路，修妖者的残忍是难以形容的，闭上了眼睛，口中虔诚地祈祷着。

　　江大哥脸色阴冷，嘿嘿一笑，说道：“我不管你是谁，杀了我的兄弟，就不要想活命，不，你和这只翼龙将是送给公子成年礼的最好礼物，哈哈，这件宝器就归我所有了。”

　　话音未落，身形曲折前进，诡异异常，瞬间就到了紫嫣的身前，单手一伸，一拳轰来，以筑基中期对付一个开光后期的小女孩，这样的境界差距纯粹是欺负，紫嫣根本无法闪躲，小脸上却是一副淡然自若的表情，浑然不怕。

　　“隆！”

　　一声脆响，江大哥的拳头打在紫嫣的身上，一道淡淡青色光罩浮现出来，完美地将江大哥的攻击力量反弹了回去，而江大哥猝不及防，被强猛的力量打得飞了出去，撞倒几颗大树，才停下身形，十分地狼狈。

　　紫嫣笑嘻嘻地说道：“你打我？呵呵，好玩，有本事，你再打，不过紫嫣不会放过你们这些家伙的。”

　　江大哥怒吼一声，从倒塌的树木中爬了起来，脸色铁青，眼中疑惑不解，刚才那一拳不但没有打伤对手，反而一股强横的反弹力量震得骨骼欲裂，而那挥拳的手鲜血淋漓，已经吃了小小的暗亏。

　　“妈的，大家拿出武器，以最强的攻击，灭掉这个家伙。”江大哥手中一亮，出现一把奇形鞭子，鞭子带着倒刺，那是他的武器，一把带着毒的中品宝器。

　　其它三个道袍修真者纷纷拿出了武器，寒光闪闪的大刀、锐气四射的长枪、暗光森冷的匕首，四人围成了一个攻击阵型，那手持长枪的修真者率先发动了攻击，犹如雷霆一般，长枪如同游龙出洞一般刺向紫嫣的身体。

　　紫嫣仅仅是开光初期的修为，而这四名修真者最低都是开光中期，论境界是高于紫嫣的。

　　紫嫣格格一笑，秀手挥舞着彩带，彩带翩翩飞舞，向着那长枪缠绕上去，那长枪修真者冷冷一笑，手腕一抖，一股狂猛的力量附着于长枪之上，准备将那彩带绞碎，但令他目瞪口呆的是，彩带再次飞舞，长枪在彩带的缠绕下碎成了数段。

　　“妈的，我是不是看中眼了，这长枪可是宝器啊，这彩带是什么，太变态了……”那修真者惶恐着喃喃自语，同时贪婪得望着那彩带。

　　美丽的彩带飞舞着，道袍修真者都有了记性，不再用武器硬抗这彩带，而采取了游斗的战术，紫嫣一边笑着，一边挥舞着挥舞着彩带，追击着对手，好不惬意。

　　“铿锵！”

　　那匕首修真者的匕首刺在紫嫣的背后，一道青光浮现，响起铮铮金属的声音，反弹力量之下，宝器匕首断为了两截，而就在修真者满脸惊讶的时候，彩带无声无息缠绕在了他的手腕上，咯吱一声，手腕犹如被利刃切中一般，掉落了下来。

　　一声惨叫，那修真者满脸忿怒地闪躲了开来，致命的彩带实在是太恐怖了。

　　“你们这些家伙，在我们森林中捣乱，我就替爸爸教训教训你们，哈哈，好玩。”紫嫣煞是神勇，彩带飞舞，犹如一个小精灵一般，而修真者们则十分忌惮地躲闪开来。

　　无论是长枪、还是匕首、还是长刀，疑惑是江大哥的毒鞭，皆是无法伤害小紫嫣，一道淡淡青光就将这些武器反弹了回去，如果攻击方使用的力量越大，反弹力量也就越大，反而会震断兵器。

　　江大哥眼中越来越忌惮，他已经十分清楚，自己无论如何攻击，都是完全无法伤害眼前这个小丫头的，但是对手的攻击却是时刻给自己造成致命的威胁，这丫头已经如此厉害，丫头的爸爸到底会有多么强呢？

　　想到这里，江大哥一阵心惊肉跳，如果这丫头的爸爸出现，恐怕自己几人完全没有活路了。

　　“妈的，这丫头有绝佳的防御宝物，暂且放过，事不迟疑，我们夺了这只翼龙作为公子的成年礼，就可以了，马上撤退。”江大哥灵识传音愤怒到，同时灵识观察四周，警惕着那丫头爸爸的出现。

　　只见两个道袍修真者相互看了一眼，闪身出来，直奔那在远处的翼龙，巨型翼龙十分惊慌，腾空欲走，但怎么可能是修真者的对手，两道黑光闪过，巨型翼龙已经被修真者制住，扛在了肩膀之上。

　　紫嫣愤怒地喊道：“卑鄙无耻，你们快落下小灰，否则紫嫣绝对不会饶过你们的，爸爸也绝对不会放过你们的。”

　　江大哥惶恐地向四周看了一眼，四个修真者化作四道黑影，向着森林的外围急速奔驰，速度达到了最快，紫嫣小脸上涨得通红，小灰是她的坐骑和玩伴，怎么可能眼睁睁看着被人劫走呢？

　　那彩带顺势缠在腰间，小紫嫣浮光掠影一般追击而去，稚嫩的声音大喊道：“不允许你们带小灰走。”

　　战斗的空地是一片狼藉，到处是倒下的大树，而那年长猎人运气十分之好，竟然毫发无伤，睁开双眼，喃喃说道：“至高无上的女神，饶了小人，小人自从禁令出现之后，从来没有违反过禁令……”

　　那年长猎人四下看着，也慌不择路地向着森林的外围逃逸而去。

　　……

　　炼形殿内，金光强盛之极，犹如出现一个太阳一般，金极真元旋转，波动，恐怖的能量风暴在自发地运行着，陆豪位于这一切异变的核心位置，盘膝虚空而坐，脸色平和，一个个复杂的手印做出，浑身肌肤的黄金之色一盛一衰，似乎有自己的脉动。

　　丹田之中，那金丹化成的婴儿已经完全成形，模样却不是人类，却是一只微型的霸王龙，金婴躺在一片金色流质之中。

　　这让陆豪有些惊讶，原以为元婴就是如同人类一样的模样，而现在这元婴看起来竟然是一只超微型恐龙，十分地有趣。

　　这金色流质就是当初吞噬而金影大漩涡金流能量所产生的，其中蕴含的力量超过普通龙战百倍，如今金色流质的能量已经减小许多，大部分都被金婴所吸收，而金婴仍不罢休，依然在吸收着金色流质。

　　“元婴初成，呵呵，将这些金色流质完全吸收，金婴也就完全成形，不过这太恐怖了一点，金婴竟然能够将整个金色流质完全吸收……”陆豪心中暗暗道，金色流质的能量有多强悍，只有陆豪知道。

　　而恐龙模样的金婴却可以完全吸收金色流质，只有一个词语来形容，那就是变态，变态地无法形容了。

　　时间在流逝，陆豪却已经完全忘却，纵使数年、数十年，但对于修炼中的陆豪来说，那只不过是一瞬间的事情。

　　丹田之中，小小的霸王龙金婴浑身被金流笼罩，金色流质缓缓与金婴融为一体，而陆豪的灵识也完全与这金婴合二为一了，不分彼此了，灵识就是金婴，金婴化为了灵识的主体，而自己修炼的一切精华都浓缩在一个小小金婴上。

　　元婴，元婴到底具有哪些神通？陆豪只是一知半解，但可以肯定的是，这金婴的力量绝对是强悍的骇人。

　　在陆豪完全将金色流质吸收，睁开双眼，那金婴也是同一瞬间睁开双眼，眼瞳却是漆黑如墨，如同一个虚空，仿佛可以吞噬一切的眼瞳，这让人无比奇怪，金婴浑身是金光灿烂，但惟独眼瞳是黑色的，犹如黑洞一般。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　连续的爆鸣之声响起，炼形殿内的能量风暴更加汹涌，炼形殿的无形禁制在晃动着，只听更大的一声轰鸣之声，尘土飞扬，飞沙走石，狂风乱舞，整个炼形殿完全炸开了，被能量风暴撑得坍塌爆炸了。

　　一道身形凌空飞行，直上白云之巅，正是一头黑发飘扬的陆豪，眼瞳深邃如星空，浑身散发着一股强横睥睨天下的气息，脚下踏着一团奇怪的青云，望着下方崩坍完全毁坏的炼形殿，陆豪心中有一丝丝的抱歉。

　　“元婴期，这就是元婴期，哈哈，我成功了。”陆豪仰天长笑，壮怀激烈，豪气万丈。

　　尽管这金婴有些奇怪，是一只超微型霸王龙，霸王龙身前身后萦绕着一白、一黑两个小小光球，那两光球就是光极真元、暗极真元凝缩而成，金极真元构成了元婴的本体。

　　“微型霸王龙元婴，黑洞一般的眼瞳，两个小光球，这种元婴恐怕是前无古人，后无来者的，哈哈，有意思。”陆豪乘风而行，飘然出尘，呵呵笑道。


第281章 寻觅

　　刚刚进入元婴期，就让整个炼形殿崩塌了，陆豪心中多少有点过意不去，脚踏青云，在炼形殿上空转悠了一圈，喃喃说道：“至少现在没有办法了，到时候去紫武宫问问，有没有办法修复，呵呵。”

　　一朵青云穿梭于蓝天之上，速度快极，数公里的距离转瞬及至，陆豪孜然立于青云之上，一种豪情悠然而起，脸上带着淡淡的笑容，进入元婴期，仿佛整个世界都完全变了一个样子。

　　森林中一片平静依旧，霸王龙在茂密树丛中潜伏着，等待松懈的猎物，成群的灵龙在草原上奔跑着，它们的身后追逐着一群兴奋的盗龙，天空中翼龙飞来飞去，有的口中叼着鲜美的鱼儿，大自然一片和睦。

　　片刻钟陆豪终于觉察到了一丝不对劲，少了一点欢声笑语和稚嫩的声音，那就是紫嫣不再见了，元婴后期的强悍灵识扩展出来，在整个森林、草原、丘陵、天空中搜索着，灵识力量仿佛无形的手臂在无限延伸着。

　　“不可能的，紫嫣这丫头绝对不会独自离开森林的……”陆豪喃喃自语，眼中神情疑惑不解，他的灵识搜遍了整个区域，甚至扩展在禁区之外人类的区域，还没有任何的踪迹。

　　以紫嫣孩童的性格，平日里腻在陆豪的身旁，很少分开，主动离开森林那是绝对没有可能的。

　　忽然陆豪双目中闪过一道凌厉的杀气，紫嫣不会出去，但是并不代表没有人进入这片森林，如果有修为强悍的修真者闯入这片广袤无垠的森林，而陆豪恰恰出入修炼的紧要关头，是无法察觉外界的情况。

　　紫嫣仅仅是开光初期的实力，一旦遇到修为强悍的修真者，那种结果，陆豪可想而知，这么想着，阵阵实质般地杀气笼罩在陆豪的身旁，风云激荡，空气猝然间变得冷却下来。

　　当然这仅仅是陆豪的猜测，森林附近修真者的实力，陆豪还是有一个小小的估算，最强的修真者不过筑基后期，以紫嫣拥有极品攻击宝器、极品防御灵器的情况看，筑基后期修真者是绝对破不了紫嫣的极品防御灵器。

　　也就是说除非遇到金丹期以上的修真者，否则紫嫣是绝对没有任何危险的，金丹期以上的修真者，这种可能性很小，但并不是绝对不存在。

　　陆豪脸色变得阴冷，杀机纵横，冷冷说道：“我不管是谁，如果敢动我女儿一根毫毛，那就很对不起了。”

　　现在最紧要的不是胡思乱想，而是赶快寻找失踪的紫嫣，东南西北四个方向，每个方向都有可能，寻找紫嫣，绝对不是一件简单的事情，陆豪眉头一挑，青云瞬间移动，率先向着东方极速地移动。

　　因为东方是人类聚集的地方，猎户众多，修真者构成的小小门派和家族也是数不胜数，极为繁华，紫嫣如果被人类抓住了，那么最有可能的就是东方了，陆豪因此第一个选择了东方。

　　凡是恐龙生存的地方，皆是成为了禁区，这对猎人们造成了很大的影响，但并不是致命的，广袤无垠的原始森林众多，而且很多森林都是没有恐龙的，但是其它类似原始虎、豹、豺、狼、毒蛇野兽毒虫，绝对不少。

　　白云中，陆豪俯瞰大地，那是一片村落，有高大的木楼，石屋，木屋，砖瓦房，铁匠铺，甚至还有酒楼，算是一个不错的地方，陆豪灵识一扫，发现了大约三百多人，人人练习武艺，身具真气，以打猎为生。

　　“爹，我的内力已经达到了第三层境界，是不是可以去森林中打猎了呢？”十岁童子充满渴望望着父亲。

　　强壮的汉子背上是一张硬弓，还有箭壶，摸了摸童子的脑袋，笑呵呵说道：“第三层境界，还差得远呢，等你到了第五层，才勉强可以进入森林闯荡，要知道有些生物活了数百年，是极为凶残的，就算是爹也必须加倍小心。”

　　十岁童子摇了摇头，说道：“我不信，爹是最强的猎人，还有什么猎物可以躲过爹的猎弓呢！”

　　强壮汉子笑道：“傻孩子，人外有人，天外有天，打猎是一件极度危险的事情，迟早有一天你会明白的。”

　　打猎是一件极度危险的事情，原始森林中的猛兽，有的活了数百年，甚至有的已经是最低级的修妖者，而一旦遇到凶残的修妖者，猎人就从打猎的角色转化为猎物，相比而言，原来那片恐龙森林倒是安全不少，恐龙拥有内力，但是却不存在修妖者。

　　强壮猎人本能地抬头望着天空，白云中似乎有一道淡淡的影子，但仅仅一刹那，那道影子就消失不见了，猎人眨了眨眼睛，喃喃说道：“眼花了？不过可能是修真者，呵呵，如果我赚到足够的玉石，或许能够送这孩子进入某个修真者门派……”

　　陆豪灵识扫遍整个村落，这只是一个非常普通的村落，并没有任何恐龙的痕迹，也无修真者的踪迹。

　　青云一动，陆豪再次移动，继续向着东方移动，沿途每一个村落，陆豪都会放开灵识探查一番，但是结果却显然让人失望，并没有任何的消息，即使有个别修真者，那也是人类低级修真者，紫嫣的下落还是杳无音讯。

　　“我怎么突然傻了呢，呵呵，猎人怎么可能是紫嫣的对手，就算是猎人再强，对于现在的紫嫣来说，也根本不算什么，唯一能够造成威胁的就是修真者，我只要探查附近最大的修真者门派就可以了……”

　　陆豪淡淡笑道：“紫嫣，爸爸一定会找到你。”

　　前方是一个巨大的城市，高耸的城墙，熙熙攘攘的人群，城内到处都是酒楼、茶馆、武馆、武器铺、玉石铺，并且有竞技场，整个城市聚集着数百万人类，当然其中也混杂着一部分修妖者，当然修妖者在人类聚集的地方毫无疑问是极少的。

　　看到如此一个巨大人类城市，陆豪似曾相识，就跟曾经的凉月城相差不多，眼中微微一愣，淡淡一笑，说道：“祜杵那个小子一定混得相当不错了，呵呵。”

　　陆豪脚踏青云，位于城市的高空之中，灵识散开，开始搜索着，令人意外的是，竟然在这个城市中发现了一个恐龙修真者，陆豪灵识一动，饶过继续搜索，如今元婴后期的灵识力量完全放开，整个城市修真者都感到一种无形的压力。

　　强者的气息自然而然散发，一阵阵猛烈的罡风在陆豪四周自发形成，陆豪长发飞扬，眼神深邃，俯瞰大地。

　　“怎么回事？突然之间心中有些难受压抑，太阳还好好的，难道是有什么坏事要发生了……”一个先天真气的老头子抬头望天，天空晴朗万里无云，老头子脸上却越来越惶恐了，因为他有不妙地预感。

　　阴暗的角落中，两个高瘦的修真者在相互交谈着，其中一个脸色凝重说道：“一个超级高手出现，如此惹人注目，将气势完全散开，给人的感觉是强，实在是太强了，到底是谁呢？”

　　“兄弟，不用猜了，肯定不是红莲城的修真者，红莲城的最强修真者也就金丹后期，根本不可能产生这么大的灵识压力，对方的实力绝对是化形期以上的，呵呵，这超级高手一散发气息，显然在挑衅，吸引红莲城其他高手前去。”另一个修真者说道。

　　“那是当然，或许会有一场好戏，不妨去看看如何，呵呵。”

　　天空是一片晴朗，一碧如洗，朵朵白云飘浮，犹如放牧的羊群一般，高空之中，一朵奇形青云孑然而立，阵阵强悍的气息就从那青云散发出去，城市的上空，数十个修真者凌空飞行，向着高空飞去。

　　这强者如此肆无忌惮散发气息，挑衅整个城市，城市中几大家族门派的高手纷纷出动，只有金丹期修真者可以凌空飞行，因此那数十个修真者都是金丹期，可以算是整个红莲城的最强组合了。

　　“敢问是何人？敢在我红莲城如此嚣张。”一个金丹中期的青年修真者，脸带倨傲之色，怒声喝道。

　　陆豪转身低头，目光一凝，看着那青年修真者。顿时那青年修真者浑身一颤，灵识仿佛被一个巨大无比的铁锤重重敲击一般，张口就吐出数口鲜血，整个身体向坠落的沙袋一般，重重地向地面落下。

　　金丹中期的实力，在现在的陆豪面前，也敢出言不逊，实在是自找苦吃。

　　其余正在飞行的修真者都是大吃一惊，面容惊骇，那青年修真者是红莲城一个顶尖高手，但竟然被对方一个目光，灵识就遭到重创，身受重伤，连飞行也无法做到，对方的实力实在太过于骇人了，根本不是级别的。

　　“尊敬的前辈，请问前辈来我们红莲城，究竟有何事情？我们红莲城只是普通的城市，能够得到前辈的光临，实在是一件大事。”一个白发苍苍仙风道骨的老修真者恭敬地说道。

　　陆豪目光如剑，射在了那老修真者身上，顿时那老修真者冷汗涔涔，有一种浑身上下都被看透了感觉。

　　“你是红莲城最强的修真者嘛？如果不是，没有资格跟我说话。”陆豪倨傲地说道，为了寻觅失踪的女儿，就算做一个十恶不赦的暴徒，陆豪也在所不惜。

　　那老修真者十分狼狈，而旁边又飞来了两个修真者，一个背负长剑的中年修真者，另一个是高瘦汉子，身上带着一股阴郁的浓烈妖气，三人相互灵识传音一番，然后说道：“前辈，晚辈三人掌管整个红莲城，不知道前辈是否可以说话？”

　　陆豪冷冷一笑，气势再度爆发，完全压迫着三人，凝声说道：“好，我暂时相信你们，我问你们一个人，你们必须如实回答，如果有一点不实，你们就没有存在在这个世界上的必要了。”


第282章 火云殿

　　那三个修真者都是面露惶恐之色，心中忐忑不安，他们完全明白对方有这个实力，白发苍苍修真者恭敬地说道：“一个人，到底什么样的人？晚辈们一定知无不言，言无不尽。”

　　陆豪缓缓说道：“一个褐发紫眼的小女孩，三四岁样子，开光初期的实力。”

　　三个修真者微微一愣，都是神情疑惑，都在思索着，那中年背负长剑修真者躬身说道：“前辈，一个开光初期的小女孩，我们三人掌控整个红莲城，但还需前辈给我们片刻钟的时间，我们去查一查。”

　　这是一个拥有数百万居住者的修真者城市，陆豪灵识搜索，并不是万能的，而且紫嫣如果被特殊的禁法掩盖气息，那么灵识搜索的效果将会大大减弱。

　　陆豪眉头深锁，傲然说道：“好，我给你们一刻钟的功夫，希望你们是聪明人，不要耍花招。”

　　那三个修真者凌空飞行，各自带着手下的高手返回了城中，开始寻找这样一个褐发紫眼的开光初期小女孩，陆豪端坐于青云之上，神情淡然，淡然之中却隐含着一丝忧虑。

　　紫嫣拥有一件防御灵器，这防御灵器可以保护紫嫣免受一些修真者的伤害，但对于一些强悍的修真者来说，却是一个诱惑，如果被他们发现防御灵器，结局将会变得非常糟糕。

　　在修真者的世界种，杀人夺宝是非常正常的事情，因此陆豪非常着急，他必须以最快的速度将紫嫣找到，否则时间拖得越久，结局也越加变得不可捉摸。

　　一刻钟的功夫，空中再度飞来三道影子，正是那三个修真者去而复返，白发苍苍修真者脸上有了一丝轻松的神色，三人到了陆豪的面前，相互看了一眼，那白发苍苍修真者淡淡说道：“前辈，符合这样条件小女孩，我们已经找到了，不过？”

　　陆豪眉间一皱，杀机四射，空间中的温度瞬间猝降，说道：“不过如何？”

　　三个修真者浑身一颤，那冰冷的杀意让他们如同置身于万年冰窟一般，好强悍的实力，根本不是他们能够抗衡的，高瘦汉子修真者急忙说道：“前辈，不要着急，我们的意思是，符合条件的小女孩，总共有四人，我们不知是哪一个是前辈所找之人。”

　　陆豪微微一愣，旋即说道：“好，你们带我去见见她们。”

　　四个符合条件的小女孩，或许其中一人就是紫嫣，或许全部都不是，但无论希望如何渺茫，陆豪都决然不会放弃的，就算红莲城没有，陆豪也会去更远的地方寻找，但陆豪心中有一丝期望，期望紫嫣就在这四个小女孩之中。

　　四道身影从空而落，进入一个宽敞，装饰华丽的大厅，大厅中有数十个护卫，护卫们见到三个修真者十分恭敬，四个小女孩站在大厅之中，有的满脸泪水、有的格格直笑、有的独自玩耍，闹得不停。

　　“回家，放我回家，我要见妈妈……”

　　“嘻嘻，我这件裙子很漂亮，是大胡子叔叔送我的……”

　　“格格，我是老大，你们以后都要听老大的话，不要哭了……”

　　这四个小女孩，三四岁的样子，褐色头发，紫色眼睛，开光初期的实力，都是红莲城的三大修真者，从所有修真者家族搜查出来的，强行带到了此地。

　　陆豪瞳孔收缩，目光在四个女孩一一打量，眼中闪现一丝难言的失望，轻轻叹了一口气，这四人都是人类小女孩。

　　“呜呜……放我回家，我要妈妈。”

　　“格格，听老大的话，再不听老大的话，老大以后不跟你玩了。”

　　白发苍苍仙风道骨修真者，背负长剑修真者，高瘦汉子修真者三人都是静静地待在一旁，神情凝重，心中惶恐，陆豪的叹息声，他们当然也听到了，毫无疑问这四人都不是。

　　陆豪朗朗一笑，说道：“呵呵，把这些孩子送会各自的家庭吧。”

　　白发苍苍修真者一番愤怒，几个护卫开始将这些闹个不停的女童带了出去，而红莲城三个最强修真者依然待在大厅中，其中背负长剑修真者犹豫了一下，迟疑着说道：“请恕晚辈冒昧，那小女孩对前辈一定十分重要。”

　　“晚辈很早以前，就听说过恐龙禁区的事情，恐龙禁区住着一个强大无比的存在，我想前辈就是那恐龙禁区的强大存在，尽管没有找到前辈所找之人，但请前辈放心，一旦有任何同样条件小女孩出现，我们会立刻前去通知前辈的。”

　　陆豪目光一凝，在三人一一扫过，看来这三人已经知晓了自己的身份，当下说道：“你们知道我的身份，这很好，如果让我发现有任何人敢于欺骗我，那么你们自己以及家族就要千万小心了，否则怎么死都不知道。”

　　那三个修真者脸色惶恐，战战兢兢，尽管他们在红莲城是最强的，但是在更强大的存在面前，他们是如此卑微，高瘦汉子缓缓说道：“前辈所言极是，晚辈绝对不欺骗，我想前辈所言那小女孩也一定是恐龙修真者。”

　　“我们对于恐龙禁地的事情清楚的，绝对不敢拿这件事情开玩笑，相信活得够久的修真者都知道恐龙禁地的事情，绝对不轻易伤害任何一个恐龙修真者，如果前辈要找人，我觉得有一个地方最有可能。”

　　“因为它的势力十分广大，方圆覆盖数万万公里的区域，一方霸主，我们红莲城，也不得不在这一方霸主之下委曲求全，那就是火云殿，而且听说最近恰恰是火云殿公子成年礼的大喜日子，或许这件事情会跟他们有关。”

　　陆豪目光炯炯有神，说道：“火云殿？”

　　白发苍苍仙风道骨修真者凝重地说道：“火云殿势力庞大无比，是一个修妖者组织，其中也有修仙者、修魔者，混杂不清，凡是不听从他们的城市，则是被毁灭，火云殿弟子骄横无比，实力强悍，随便一个长老，就不是我们红莲城可以抗衡的。”

　　“他们的长老都是化形期的修为，总共八人，八个化形期的高手，传言火云殿门主更是达到了元婴期期的境界，深不可测，恰恰再过数日，就是火云殿门主公子成年礼，附近的修真者都会拿出尊贵的礼物恭贺。”

　　“当然我们红莲城也不会例外的，如果一个恐龙禁地的小女孩出现，那么火云殿一定是最快得到消息的。”

　　陆豪目光深邃，那深邃目光中仿佛一道惊雷闪现，以陆豪的实力，怎么会不明白这红莲城三个修真者的意思呢？想必红莲城受到火云殿欺压已久，心中怨恨颇深，正好借着陆豪之手去给火云殿一个教训。

　　以火云殿的实力和势力，如果发现一个恐龙修真者，火云殿绝对是最快得到消息的，无论火云殿会不会对紫嫣不利，陆豪都不会拿自己女儿的性命冒险，短暂思忖之后，陆豪决定去火云殿一趟。

　　“火云殿，我不管任何门派，如果敢伤害紫嫣，那么我就会让他灭门。”陆豪冷冷说道，一种霸气油然而生，睥睨天下舍我其谁的霸气。

　　三个修真者都出了一口长气，火云殿虽大，但面对紫武宫的修真者，恐怕还不够看，背负长剑修真者恭敬地说道：“前辈，晚辈正是红莲城要前往火云殿的使者，如果前辈前去，晚辈可以为前辈带路，虽然帮不上前辈什么忙，但是可以为前辈减少一些不必要的麻烦。”

　　陆豪颔首点头道：“好，事不迟疑，我们立刻动身。”

　　片刻钟之后，陆豪单手一抓这背负长剑修真者，脚踏青云，迅疾而行，这背负长剑修真者名曰陈真，金丹后期的剑仙修真者，双手之中抱着一个装饰豪华的盒子，华丽的盒子中是红莲城准备送给火云殿公子成年礼的贺礼。

　　陈真俯瞰大地，地上的景观如同幻影一般向着后方急掠，这种恐怖的速度，让陈真心中骇然，暗暗想道：“不愧是紫武宫的前辈高手，青云奇怪无比，速度匪夷所思地快，呵呵，火云殿欺负了我们这么多年，也该倒霉了。”

　　如果真的有恐龙禁地修真者失踪，火云殿一定逃不了干系的，陈真十分肯定这一点，因为他知道一个秘密，数百年前，火云殿曾经杀了一个恐龙修真者，却嫁祸给另外一个门派，导致那个门派直接灭门。

　　崇山峻岭冒着数百股浓浓的黑烟，黑烟中泛着红光，温度炙热无比，而黑烟的下方竟然是一个个火山口，黑烟就是从火山口冒出，隐隐可以看见那炙红的岩浆在缓缓蠕动着，青云从火山口冒出的黑烟中穿梭而过。

　　穿过黑烟密集的地区，眼前赫然是一座大山，崇山峻岭，整个山脊上建筑着一个巨大无比的宫殿，琼楼玉宇，飞檐走壁，雕梁画栋，豪华奢侈，宫殿的四周那宫殿的上空一队队身穿战甲的护卫在来回巡逻着，凌空飞行，竟然是金丹初期的修真者。

　　竟然用金丹初期的修真者作为护卫，这火云殿的实力果然是十分强大。

　　“前辈，这就是火云殿。”陈真缓缓说道。

　　只见那宫殿前方有一条台阶，前来参加火云殿公子成年礼的修真者都步行而上，进入火云殿，陆豪灵识一扫，心中有些惊讶，这火云殿势力确实不小，门内金丹期修真者竟然有数千人之多，而且看守火云殿正门的是八个金丹后期的修妖者。

　　“前辈，按照火云殿的规矩，进入火云殿，必须通过台阶步行而入……”

　　陈真话未说完，只见陆豪微微一笑，青云化作一道残影，载着两人从上空冲过，火云殿宫殿四周当然有阵法禁制存在，可是在陆豪元婴后期的灵识下，犹如不存在一般，青云速度达到极限，瞬间就进入了火云殿。


第283章 鼠之礼

　　一队金甲银盔护卫在空中飞行着，为首的护卫队长眉头微微一皱，目光如冷电，四下打量着，刚刚短短一瞬间阵法禁制晃动了一下，但瞬间又恢复了正常，而灵识观察之下，没有发现任何的入侵者。

　　“如果哪个不长眼睛的东西，敢入侵火云殿，那么他一定死定了。”护卫队长一阵得意地低笑，继续带着卫队，在空中来回巡逻，护卫们都是金丹初期的实力，要知道在一般修真者城市，金丹初期那可算是顶尖高手。

　　但是在火云殿，金丹初期实在是普通地不能再普通了，火云殿是一个强大地很难相信的门派，统治着数万万平方公里的区域，所有的修真者，包括修仙者、修魔者、修妖者，皆是听命于火云殿。

　　任何敢于违逆火云殿的修真者，毫无意外只有一个结局，那么就是被灭之。

　　火云殿的正门，几个金丹后期的修真者正在堆着笑脸缓缓而入，一副献媚的样子，他们的手中怀抱着玉盒或是其它的物事，也是参加公子成年礼的，几乎所有修真者都是故意将礼物拿出来，而不是隐藏于储物戒指。

　　负责正门的是八个金丹后期的修妖者，皆是一脸狂傲之色，神情狰狞，冷笑着看着从他们眼前经过的修真者，要知道这些修真者在各自的城市都是绝对强者，但到了火云殿，这些绝对强者都不得不露出一副奴颜婢膝的样子。

　　“哼，公子成年礼，所有的修真者门派都必须参加，如果有一个门派胆敢不来，那么，嘎嘎……”

　　“那个门派一定会被灭门，桀桀，敢和火云殿作对，那么只有死路一条，无论对方是谁？”

　　“五千年来，火云殿一定是这片区域的统治者，就算是那高傲的恐龙，也不得不承认火云殿的权威和力量。”

　　“紫武宫，紫武宫算什么，火云殿迟早有一天会超过紫武宫的，成为这颗星球的最高统治者，哈哈。”

　　护卫们一边鄙夷地看着从正门卑微经过的修真者，一边相互猖狂地交谈着，毫无顾忌，火云殿是具有五千年历史的超级门派，一般修真者城市在火云殿面前根本什么都不算，反手就可以轻易灭之。

　　装饰华丽的宫殿内一处无人的凉亭，石桌一张，石凳数个，陆豪坐着，神情淡然，目光深远，旁边不远是一个花园，阵阵沁人心脾的香味传来，让人心旷神怡，精神爽快。

　　这是一个强悍的修妖者门派，门派内却建筑着华丽的宫殿，琼楼玉宇，雕梁画栋，种种富贵繁华无法言语，着实奇怪。

　　陈真略微有些不安，四下看着，他根本不清楚四周有窃听的阵法禁制，灵识传音道：“前辈，不用惊讶，传言五千年前，这里的主人并不是火云殿，而是一个修仙者门派，突然之间，附近的火山洞中出现了一个绝世修真者。”

　　“将宫殿内的修仙者屠杀干净，将整个宫殿据为己有，从此这宫殿也被改名为火云殿，传说那个绝世修真者超凡脱圣，功力通玄，不久之后就消失了，而这火云殿被一群修妖者继承了下来，直到今日，这些都是传言，谁也无法证明。”

　　“不过，自从我出生以来，火云门确实是这片区域的霸主，一直在统治着。”

　　陆豪剑眉微微一跳，火云殿是这样一个传承，竟然在五千年前就已经创立了，一个绝世修真者创立，那绝世修真者消失了，被一群修妖者继承，无论如何，看来不能小看了这火云殿。

　　灵识微微扫荡，陆豪已然发现，火云殿中的修真者大多是金丹期的修真者，金丹后期的大概有数百人，化形中期的有三人，大概就是火云门殿长老了，没有任何关于紫嫣的踪迹。

　　这并不是说明紫嫣没有在火云殿内，多半是有可能被某种阵法禁制掩盖住了气息。

　　陆豪也完全相信，以火云殿这样的强大势力，紫嫣或许就在火云殿内，但也或许完全不在，不过以紫云殿的势力，要寻找一特定的人，绝对是非常轻松的。

　　“前辈，一会儿火云殿公子成年礼就要开始了，不知前辈有何打算？”陈真小心翼翼地灵识传音问道。

　　陆豪微微闭着双目睁了开来，淡淡一笑，说道：“不管任何手段，只要能够找到人，我都不会在乎的。”

　　陈真忽然感到一阵彻骨的冷意，这位紫武宫的前辈修为高深，深不可测，但他面对的是一个门派，雄霸五千年之后的强大火云殿，到底谁强谁弱，根本说不清楚，不过陈真当然是希望这位紫武宫的前辈更强了。

　　因为这数百年来，作为红莲城的修真者，绝代强者，却要完全听命于火云殿，任何自己的性命，也完全任由对方生杀予夺，这是一种深深的屈辱。

　　陆豪站起身来，淡淡说道：“走吧，火云殿公子的成年礼已经开始了。”

　　那是一个巨大无比的宽敞大殿，高约数十米，长宽俱在百米之上，墙壁上镶嵌着无数拳头大的夜明珠，散发着柔和的光芒，殿内已经有了数百个修真者，巨大的空间却一点儿都不拥挤，每个都散发着一股不弱的气息，大多是金丹后期的实力，甚至还有数个化形期的修真者。

　　如果没有金丹后期的实力，根本来进这大殿的资格都没有。

　　大殿最耀眼的位置上坐着一个锦衣玉带的公子，面容英俊，如刀削一般，丰神俊朗，玉树临风，一头鲜血般的赤发显得极其狂傲，那一双金眼之中不时闪过邪意，更令整个人充斥着一股强烈的邪气。

　　锦衣公子的两旁是两个老者，同样一身锦衣，面容红润，头发乌黑硬直，仿佛箭簇一般，双眼犹如恶魔之眼，让人看之如同坠入万年冰窟一般，当然还有十名护卫，俱是银盔银甲，金丹后期的实力，气势彪悍，守卫在那锦衣公子的四周。

　　毫无疑问这锦衣公子就是火云殿门主的儿子，而今天这场成年礼就是为他而举办的。

　　那两个恐怖的老者是火云殿两大长老，皆是化形中期的修为，负责主持整个成年礼，此刻他们的目光一一在殿内修真者的身上扫过，带着鄙视不屑的神情。

　　陆豪和陈真亦在这群修真者之中，陆豪压缩灵识，伪装成一个金丹后期的高手，灵识微微扫荡，整个大殿化形期的修真者有七人之多，除了两个长老，其它五人修真者都是化形初期的。

　　不仅仅这些，还有两个化形后期的修真者隐藏在大殿的角落之中，如果不是陆豪灵识力达到了元婴后期的境界，是根本无法发现的。

　　火云殿的实力果然名不虚传，称得上是一个实力异常雄厚的门派了。

　　“老鼠，蛇，蜈蚣，鹰，狼……”陆豪喃喃自语，眼中露出一股自嘲，这大殿之中多数都是修妖者，修仙者、修魔者极少，令人惊讶的是，那火云殿公子的本体竟然是一只老鼠。

　　如今这么多的强者高手，在修真城市叱咤风云的修真者，竟然都是为了一只老鼠而过成年礼，而奴颜婢膝，这不得不令陆豪有些惊讶和好笑。

　　陆豪哼了一声，冷笑着淡淡道：“不管你是谁，如果伤害了紫嫣一根汗毛，就一定要付出惨痛的代价，如果没有，那么你很走运识相。”

　　陈真有些紧张，有些激动，有些期待，今天即将出现一个惊天大事，这位紫武宫的前辈，火云殿，双方必定会有一场龙争虎斗的惨烈战斗。

　　火云殿一位长老大声狂傲地说道：“今天是我们火云殿公子，尊敬的粟焰公子成年礼，在进行盛大的宴会之前，各位前来参加成年礼的修真者，请将自己的礼物拿出来一一交给旁边的护卫，哼，如果礼物的档次不够，那么就是不会火云殿面子。”

　　如此狂傲颐指气使的声音，众多的修真者却没有一个敢于抱怨，都已经习以为常了。

　　修真者的礼物，千奇百怪，各有各个的花样，有的是超级宝器，有的是天才地宝，有的是精美玉器，而陈真准备的礼物是一根五百年的人参，在众人都交付礼物的时候，陆豪巍然不动，神色淡然。

　　“就这种东西，也陪做公子的礼物，滚！”传来一声怒斥。

　　“不，这是我们黄枫谷最好的东西……”不等那修真者辩解，只见一道黑影闪烁，瞬间就到了那修真者的面前，原来是火云殿长老，那长老双手一探，一爪便抓着修真者肩胛骨，一爪探入修真者的腹部，一声闷响，那腹部炸裂开来。

　　血肉模糊，火云殿长老阴恻恻一笑，一爪抓着一颗金丹，而失去金丹的身体则被打出了殿外。

　　“不……，不要杀我……”那修真者的灵识附着于金丹之上，苦苦哀求着。火云殿长老冷哼一声，那五爪用力捏碎了金丹，化作道道灵气散去，灵识消散，那修真者就已经死去，金丹后期的修为根本对抗化形中期的修妖者。

　　火云殿公子一阵邪意盎然的大笑，狂傲说道：“死有余辜，这黄枫谷的修真者，是越来越不像话了，简直不把我们火云殿看在眼中，既然这样，那么黄枫谷也完全没有必要存在了，哈哈，这才是黄枫谷送给本公子的最大成年礼，哈哈。”

　　众多的修真者更加谨慎和小心翼翼，纷纷称赞，斥责黄枫谷的邪恶和堕落，火云殿是如何如何地伟大。

　　“公子火眼金睛，岂是这等卑鄙小人可以欺瞒的。”

　　“死有余辜，想和火云殿抗衡，真是连鸡蛋碰石头都不如的东西。”

　　“黄枫谷对至高无上的火云殿无礼已久，就算被灭门，那也是理所当然的事情，公子做得好，实在是大快人心。”

　　……

　　一阵献媚之后，成年礼继续进行，这时忽然传来一个洪亮的声音：“尊贵的公子，今天是公子成年礼的大喜日子，我们火云殿的卫队也有一件礼物要送给公子，只是这件礼物十分特殊，不过公子一定会喜欢的。”

　　这是火云殿护卫卫队的礼物，众人不禁有些惊讶，纷纷侧目。

　　只见响起一阵惊慌的啸音，门外一个金盔金甲的壮硕汉子，单手抓着一只奇形大鸟走了进来，众人细细看去，那奇形大鸟硕大无比，翼展展开有数十米长，脑袋细长，口中满是尖牙，腹下一对利爪，原来是一只巨大翼龙。

　　这灰色翼龙体内流淌着淡淡的内力，却眼中满是恐惧，奋力挣扎，在金盔金甲壮硕汉子的手中却是无济于事。

　　陆豪目光猝然冷了起来，浓烈的杀机闪现在眼中，这只翼龙是紫嫣的坐骑小灰，平时里载着紫嫣遨游天空，如今小灰落入了火云殿的手中，成为了送给火云殿公子的礼物，那么紫嫣呢？


第284章 雏儿

　　火云殿公子粟焰猝然看见这只翼龙，眼中发光，邪气更甚，拍掌笑道：“好，好，越队长，果然是一件别出心裁的礼物，你们应该费了不少的心思，本公子是赏罚分明的人，绝对重重有赏。”

　　那越队长恭敬地笑道：“作为火云殿的卫队队长，这是应该的，卑职的本份而已。”

　　金盔金甲的越队长将翼龙抓着，一路向前，来到了公子粟焰的面前，那火云殿公子粟焰脸上一阵得意，眼中贪婪邪气一起涌现，嘿嘿一笑，双手一伸，那是锋利的爪子，寒光一闪，一爪抓断了翼龙的咽喉。

　　殷红的鲜血如同喷泉一般喷涌而去，化作一道血泉，而粟焰张口一吸，鲸吸牛饮，那血泉向着公子的口中激射而去，源源不绝，直到整只翼龙的身体变得干瘪，鲜血已经被吸食地一空。

　　“好，这礼物很妙，鲜嫩可口，鲜美异常，哈哈……”火云殿公子桀桀狂笑着，吸食了大量的鲜血，那一头赤发飘舞，更如同鲜血染成一般。

　　四周的修真者纷纷拍掌喝彩，大多数都是修妖者，饮血茹毛实在是太正常的事情了。

　　粟焰说道：“越队长，这尸体，你就和手下的卫兵们一起分食了吧，一只具有内力的翼龙，这鲜食可是十分难得的。”

　　为了紫嫣的安全，陆豪并没有贸然出手，他在隐忍着，目光变得愈加冰冷，如今转瞬之间这只翼龙就已经死去，心中平静如湖面，却又犹如风雨欲来乌云压城的感觉，触犯了禁令，这个粟焰在陆豪眼中已经是一个死人，死的时间不过是迟早的事情。

　　坐骑翼龙小灰在火云殿的手中，那么紫嫣在何方，陆豪心中隐隐作疼，他太疏忽了，没有想到森林四周竟然还有一个如此强大的门派，深深地自责。

　　但自责并不是时候，并不能挽回一切，陆豪深深吸了一口气，让心境变得更加平静，看来一场杀戮是早所难免的。

　　那火云殿公子粟焰只是化形初期的实力，而且身上穿着一件防御灵器，本身强悍的实力，加上防御灵器，一般修真者是根本无可奈何，但对于陆豪来说，那只是雷霆一击的问题，一击却可以要去这老鼠的性命。

　　忽然一阵桀桀地笑声响起，有人说道：“卫队们已经献上了自己的礼物，我们这些长老也不能没有一点表示，嘎嘎，这礼物比那翼龙更加珍贵，更加鲜美，更加可口，垂涎欲滴，这是两个小雏儿，相信公子一定会更加满意的。”

　　当听到这里，陈真脸色变得冰冷，浑身打颤，灵识传音说道：“前辈，你有所不知，这稚儿的意思就是两个年幼的女性修真者，这火云殿公子最喜年幼女性的血肉。”

　　“两个雏儿？”陆豪喃喃自语，一瞬间心中有一丝恐慌，如果两个雏儿有一人是紫嫣呢？或许是紫嫣已经遇难呢？这绝对不可能的，不可能发生的，火焰在熊熊燃烧着，在陆豪眼中，这粟焰已经是必死之人。

　　一道旋风般的影子闪过，一个高瘦阴鹜的老者满脸笑容出现了，他的手中各自抓着一名女童，大约五岁岁的样子，一袭碎花裙，柔顺长发，粉嫩藕臂，红润小脸蛋，十分可爱，那清澈的眼中却全然是恐惧，眼泪盈眶，沿着脸颊滚落下来。

　　“如何？公子，这两个雏儿一定鲜美可口，肉质不是那只粗糙的翼龙可以比的。”这高瘦阴鹜老者得意地笑道。

　　火云殿公主粟焰从座椅上站起身来，得意笑道：“大长老，果然知道本公子的最爱，哈哈，这雏儿不错，不过比起两个月前那个褐色长发、紫色眼睛的雏儿差了一些，不过也是难得的，雏儿的肉、脑汁都是让人回味无穷的美味啊，哈哈。”

　　忽然之间大厅内一片寂静，一股恐怖的压力在压迫着所有的修真者，让他们感到恐惧，让他们内心颤抖。

　　陆豪黑发无风自动，面无表情，一股无形的狂风围绕着他转动，四周的修真者们不约而同地被狂风甩飞了出去，这仅仅是气势形成的狂风，金丹后期的修真者就已经完全无法阻挡。

　　“你……你……谁……”火云殿公子粟焰结结巴巴，在那恐怖的灵识压迫之下，竟然无法开口正常地说话。

　　高手，一个绝顶的高手，力压所有人的绝顶高手出现了，这是大厅中所有修真者的第一反应，而且看样子这位高手似乎和火云殿有些仇恨，否则不会不如压迫火云殿公子和几位长老。

　　这两个小女孩并不是紫嫣，但陆豪依然完全暴怒了，杀气纵横，冷气森然，霸气慑人，舍我其谁。

　　陆豪转身望着那个叫越队长的金盔金甲修真者，毫无疑问是这个修真者将翼龙小灰带了进来，陆豪的目光如同刀剑一般锐利，盯着越队长的眼睛，越队长金丹后期的实力，竟然双眼竟然汩汩流出了血，双眼依然被陆豪的目光刺穿。

　　“死！”这是来自九幽深渊之下，死神的召唤。

　　陆豪化作残影，残影一闪而逝，再次出现在那越队长的背后。这一刹那谁也没有看清，就算那火云殿长老也无法看清，到底发生了什么事情，越队长的腹部是一个血淋淋的大洞，前后通亮，金丹消失不见，灵识完全消散，现在已经是一具尸体。

　　火焰熊熊燃烧，那尸体化为了一堆灰烬。

　　那高瘦阴鹜老者是火云殿的大长老，化形后期的实力，此刻说道：“朋友，你的实力很强，我不管你是从哪里来的，如今在我们火云殿逞凶，这可是太过分了，如果朋友就此罢手，我们火云殿会非常乐意交一个好朋友。”

　　如果只是一个修为低下的修真者，火云殿大长老早就出手灭之了，但现在火云殿大长老竟然看穿对方的深浅，毫无疑问对方的实力在他之上，这让他犹豫着，不敢贸然出手。

　　陆豪狂笑道：“朋友？不，我是你们的死神，送你们去地狱的，死，在这里的火云殿修真者都要死。”

　　火云殿大长老脸色铁青，变得更加阴沉，同时灵识传音，招呼火云殿其它长老以最快的速度赶来，这是一个难缠的对手，非常难以对付的对手，实力太过于骇人，刚才那雷霆一击，大长老无法看清对方的动作，这让他心中震惊无比。

　　“唰！”“唰！”……

　　十道影子迎面而来，锋利的兵器闪烁着寒光，那是火云殿公子的贴身护卫，每一个都是金丹后期的修为，实力高强，而且经过特殊训练，每一个都具有数倍于同境界修真者的实力，此刻在公子命令下率先进攻。

　　“螳臂当车，给我去死。”

　　陆豪完全愤怒，仰天长啸一声，双拳同时向前挥出，金色犹如怒龙般的拳劲汹涌而出，其势滔天，摧枯拉朽，无可匹敌，无可阻挡，瞬间就将十个贴身护卫淹没在金色拳劲之中，那是金极真元狂风构成的拳劲。

　　犹如怒龙一般，那怒龙在咆哮着，在翻腾着，贴身护卫被怒龙吞噬，被怒龙撕碎，片刻的功夫化为了满天的碎肉，碎肉在恐怖的金极真元撕扯下，又化为了飞灰。

　　金色怒龙杀完十个护卫，依然不罢休，在大厅中横扫穿梭纵横，惨叫声不断响起，又有数十个修真者都剿灭为了飞灰。

　　这是如何恐怖的一击，数十个金丹后期的修真者完全没有还手之力，瞬间完全被秒杀，金色怒龙威力如此之强，这强大的修真者果然是来自地狱的死神，说一不二，恐怖的实力镇住了所有的修真者。

　　火云殿公子粟焰、火云殿三位长老都是脸色惨白，眼中带着一丝惶恐不安，火云殿大长老已经知道，那金色的真元，已经表明了来人的身份，那是紫武宫的修真者，难道这紫武宫修真者是为了刚才那只翼龙复仇吗？这小题大做了。

　　陆豪目光盯着那两个可爱的小女孩，三四岁的年纪，粉雕玉镯的洋娃娃一般，脸上却是恐惧，心中剧痛如焚，紫嫣呢，紫嫣呢，紫嫣到底在哪里？如果紫嫣出了任何的事故，陆豪会自责一辈子的。

　　这是自己的女儿，自己的女儿生死不明，这种感觉让陆豪悲哀，心中在滴血，犹如刀割。

　　“呼……”

　　陆豪原地消失，一阵强烈的金光乍起，仿佛同时十个太阳升了起来，所有的修真者都闭起了眼睛，阵阵恐怖的力量波动让他们在战栗着，在颤抖着，在臣服着，就算是火云殿三位长老也不例外，在这力量面前颤抖着。

　　十日耀空，炙热无比，璀璨夺目，这是何等的威势。

　　漫天强盛金光之中，两个惊慌失措的小女孩却突然发现了一对漆黑如墨，却带着浓浓善意的眼睛，有一个温柔的声音在她们心中响起：“不要怕，小家伙，和紫嫣一样的可爱，叔叔现在送你们去一个安全的地方，好吗？”

　　两个小女孩清澈的眼睛露出了一丝笑意，那温柔的善意是如此强烈，让她们完全放弃了恐惧，露出了最真诚的微笑，不约而同，两个可爱粉雕玉镯的小家伙点点头。

　　在金光消散的时候，陆豪再度出现在原地，脸上平静，喃喃自语道：“和紫嫣一样的可爱，紫嫣……紫嫣……”

　　火云殿大长老疑惑地发现他手中的两个小雏儿不见了，完全消失了，四周完全没有一点迹象，仿佛从来没有存在一般，灵识勉强搜索，依然是一无所获，难得是这紫武宫修真者抢了过去，可是又藏在哪里了呢？

　　陆豪的声音带着一丝沙哑，眼中带着血丝，冰冷地说道：“粟焰，两个月前，那个褐色长发、紫色眼睛的女孩，在哪里？”

　　火云殿公子粟焰嘎嘎狂笑了起来，说道：“呵呵……我知道你是谁……，紫武宫的修真者，你很强……但是，我凭什么告诉你，也许她已经被我吃了，也许她还在活着，也许我根本不知道她……但紫武宫的修真者，你绝对不要想知道，桀桀。”


第285章 屠杀畜生

　　陆豪面容冷静，目光深邃，傲然道：“你在威胁我？”

　　粟焰得意笑道：“没有，你是紫武宫的修真者，我怎么敢威胁你呢，哈哈，我想起来了，那个小雏儿，她是开光初期的实力，本体是一只异种翼龙，不知道我有没有说错。”

　　陆豪神情十分凝重，此刻他已经明白，紫嫣的失踪和火云殿绝对有着关系，火云殿在他的心中已经被判了死刑。

　　“那女孩现在在哪里？”陆豪淡淡说道，那声音带着一股神秘的魔力，凡是听见声音的修真者，皆是心中一颤，不由自主想要告诉陆豪答案。

　　粟焰的表情变得有些呆滞，奇怪，自言自语地说道：“两个月前，那个小雏儿，看起来一定非常可口，非常美味，但是她被父亲……”

　　忽然火云殿大长老一声怒喝：“公子，停下，不要中了这修真者的诡计。”

　　陆豪目光一凝，淡淡问道：“那么说来，她并没有死，如今她在哪里？”

　　粟焰茫然地点头，猛然间一个激灵，清醒了过来，脸上带着一股怨恨和仇恨，怒道：“你竟然控制本公子，该死，真是该死，你不要想知道，或许那天本公子有心情了，会告诉你那个雏儿是生是死，嘎嘎。”

　　陆豪缓缓吐出一口气，刚刚以强大的灵识震慑住对方，让对方的灵识臣服，不由自主地说出答案，但是那化形后期的大长老却是一声怒喝，及时震醒了粟焰，不过这样陆豪依然得到了一个令人欣慰的消息，紫嫣并没有死。

　　陆豪微笑着说道：“告诉我，这个女孩在哪里。”

　　火云殿公子粟焰阴恻恻笑道：“呵呵，你想知道，那么我们可以玩一个游戏，我们火云殿八大长老，只要你能够胜过八位长老，我就会告诉你，如果你输了，那么你就要成为我粟焰的仆人，如何？”

　　陆豪哈哈笑了起来，说道：“这个游戏不错，那么我们就来玩一玩。”

　　片刻之后，火云殿八位长老都到了大厅之中，其中三位长老是化形后期的修为，四位是化形中期的，一位是化形初期的，实力高强，更是精通配合之道，他们联手的威力足以挑战元婴期修真者的实力。

　　火云殿大长老高瘦阴鹜，本体是一只食腐秃鹫，以极快的速度和锋利的爪劲见长，那鹫爪上更是有着浓浓的腐尸之毒，厉害无比，一般修真者如若被抓中，那一定是当场暴毙而亡。

　　二长老、三长老面容粗犷，身材壮硕，肌肉高高坟起，是一对兄弟，本体是飞翼魔虎，力大无穷，身法诡异，并且可以操纵雷电之力，十分的恐怖。

　　四长老背负双剑，身上带着一丝若有若无的血腥味道，一个人类修魔者，嗜血如命，最喜血液，残忍异常，独特的血剑更是诡异莫测。

　　五长老面容丑陋，带着疤痕，本体是一只双头恶狼，浑身散发着阵阵狂野的气息，那双爪更是用秘法祭炼，坚若金铁，超越超阶宝器，几乎达到了攻击灵器的境界；六长老身材高大，犹如一个巨人，本体是远古猛犸，力量骇人之极。

　　七长老本体是一只巨大蜈蚣，剧毒无比；八长老境界最弱，本体是一只老鼠，只有化形初期，却具有一件独特的天赋能力，恐怖石牢。

　　陆豪神目一扫，便将这八位长老的本体全部知晓，淡淡说道：“秃鹫、老虎、大象、恶狼、蜈蚣、老鼠、不入流的修魔者，一群土鸡瓦狗，蛇鼠之流，也陪和霸王龙来玩，不自量力。”

　　火云殿大长老脸色阴鹜，固然他无法发现对方的实力深浅，但是一旦八大长老联手，就算是一个元婴初期的修真者也命丧于此，眼中得意之色一闪而逝，阴恻恻地说道：“紫武宫的修真者，今日要让你来得去不得。”

　　此刻大厅中前来参加成年礼的修真者已经完全散去，以他们的实力，留在这儿，也只是送死而已，刚才陆豪随意施展的两条怒龙，便秒杀数十个修真者，这让所有修真者震撼，胆怯，逃了出去，接下来将是一场强者之间的战斗。

　　只听一阵桀桀的笑声，八长老猖狂叫道：“黑暗石牢”

　　异变突起，股股黑气涌现，犹如魔鬼的触角一般，瞬间就将陆豪完全笼罩了起来，那黑气似乎化成了实质一般，凝固了下来，而陆豪完全被封锁于之中，这是天赋能力，黑暗石牢。

　　具有麻痹腐蚀分解作用的黑暗之气，将对方困于之中，之后黑气凝成固体，对手在被麻痹，被腐蚀，浑身惨不忍睹，痛苦哀号数天数夜，残忍死去，黑暗石牢，确实是一种非常歹毒的天赋能力。

　　黑暗之气凝成的固体，坚若金刚，就算是超阶宝器，也完全无法击破，就算是击破，对手也被黑暗之气腐蚀全身，就算是金丹，在这腐蚀之力也会化为一滩腥臭的脓水。

　　“嘎嘎，狗屁紫武宫的修真者，在老子的‘黑暗石牢’之下，照样束手待毙，不管是金丹，还是元婴，都给老子化成一滩脓水，嘎嘎。”火云殿八长老得意洋洋，刚才出其不意，瞬间就将紫武宫修真者一击得手。

　　火云殿大长老却是眉头深锁着，灵识四下探查，以刚才那威猛的一击判断，这紫武宫的修真者实力绝对在自己之上，难道这一切都是花架子，紫武宫的修真者就要黑暗之气腐蚀而死。

　　“咔嚓！”那是极其轻微的一声，在众人惊恐的目光之中，只见陆豪如同鬼魅一般，脸上带着淡淡的微笑，出现在那八长老的背后，五指成爪，抓住他的咽喉，就是这样轻轻一下子，那咽喉发出了咔嚓的声音，脑袋掉落了下来。

　　八长老的脑袋上依然带着得意狂喜的神情，而那黑暗石牢依然凝固着，没有任何的变化。

　　“一只老鼠，就如同一只蝼蚁一般自不量力。”陆豪的声音仿佛浩荡魔音，带着无尽的霸气和威严。

　　几乎同一个刹那，其它七位长老不再迟疑，一起攻击了上来，蓦然大厅中出现数条臂粗的银色雷电，长约数十丈，宛如银龙一般，向着陆豪奔腾而来，那是二长老、三长老共同发出刚猛雷电攻击。

　　伴随着雷电攻击，大长老面目狰狞，化作了本体，那是一只巨大的秃鹫，双爪闪烁着寒光，向着陆豪的脑袋抓来，势若雷霆霹雳闪电，速度极快。其它几位长老或是使用武器，或是使用利爪，同时向陆豪发动攻击。

　　甚至那掉了脑袋的八长老也是毫不迟疑，黑暗之气再度散开，再度笼罩向陆豪，只要金丹还在，一个修真者是不会那么容易死去的。

　　雷电、利爪、长枪、血剑、金斧、黑暗之气，数十道攻击，全部向着陆豪打去，这么多的攻击集合起来，威力大的无法想象，就算是一个元婴初期的修真者，也绝对秒杀于当场。

　　陆豪淡淡一笑，忽然仰天长啸起来，傲然道：“米粒之光，也陪与日月争辉。”

　　一道冲天的金光乍起，照耀整个大厅，如同十日耀世，无比刺眼，无比夺目，金光之中，陆豪浑身表面金光流动荡漾，整个人充满了无限的威严，那银龙的雷电之力被金光一荡，如同冰雪一般瓦解了。

　　利爪抓在金光之上，发出铿锵之声，强横的反弹力量，硬生生地折断了。长枪、血剑、金斧，无一例外，在陆豪身体的金光面前断裂，瓦解，破碎，就算是那黑暗之气，也被金光照耀得消失了。

　　金光流动荡漾之威，如此强盛，瞬间瓦解火云殿八大长老的强势一击。

　　“杀！”这只是轻轻的一声低语，却又是战神的咆哮，死神的呐喊，如同收割生命的镰刀一般。

　　满天金光照映之下，修真者的眼睛无法视物，灵识无法搜索，而陆豪却动了，他通体金色，完全融入金光之中，身形连续闪动，犹如鬼魅一般，惨叫一声接着一声地响起。

　　火云殿大长老本体秃鹫向后急退，可惜已经晚了，腹部一疼，紧接着就失去了知觉，而整个华丽的大厅在金光穿刺之下，发出轰隆的响声，倒塌下来，烟尘飞去，这烟尘亦然是金色，整个世界都是金色的。

　　金光消散，整个世界再度恢复正常，陆豪傲然而立，挺直的身体仿佛万丈魔影一般，带着难以想象的压迫感。

　　火云殿八大长老，都已经完全露出了本体，巨大的秃鹫倒了地上，漫天灰羽，两头飞翼魔虎横起竖八倒着，翅膀掉落了一旁，一头远古猛犸断为两截，双头狼两头彻底分家，偌大蜈蚣变成一滩肉泥，无头的老鼠倒在血泊中，那修魔者还保持着完整的身体。

　　八大长老，他们的腹部都有大洞，金丹消失，灵识湮灭。

　　大厅之外，还有没有离开的修真者都目瞪口呆，他们灵识搜索，得到一个骇人的消息，八大长老全被灭了，被这么一个无名的超级强者给灭了一个干干净净。

　　陈真惊讶地喃喃说道：“前辈的实力深不可测，还是超出我们的想象，八大长老，三个化形后期的修真者，就这样被轻松灭了，太惊人了，火云殿今天或许就要成为历史词语了，哈哈。”

　　火云殿公子粟焰目瞪口呆，脸上带着惊讶和惶恐，他无法相信作为火云殿最强大的战力八大长老一个瞬间就被对方灭了。

　　“粟焰，这场游戏结束了，那女孩到底在哪里？”淡淡自若的声音从粟焰的身后传来，距离如此之近，而粟焰却惊骇的发现，他的身体无法动弹了，被一种恐怖的力量锁定着，束缚着，无法动弹了。

　　陆豪眼中平静，缓缓说道：“你的生死在我一念之间，你应该明白怎么做？”


第286章 殿主

　　大厅倾塌，烟尘消散，一些修真者站在远处看着，并没有离去，火云殿的护卫们从宫殿的四面八方向这里涌来，铁盔铁甲的筑基后期护卫，银盔银甲的是金丹期修真者，而个别金盔金甲的是金丹后期修真者。

　　粟焰眼中的惶恐之色忽然变得狰狞冷厉起来，得意地笑道：“就算紫武宫的修真者再强，那又如何，本公子心情不爽，你要想知道，乖乖求本公子，给本公子跪下磕头。”

　　火云殿的护卫们在不断接近着，参加成年礼的修真者在远处看着，尽管和他们没有关系，但这一场如此精彩浩荡的战斗，他们可以饱了眼福，不会就这样离去的。

　　“大胆狂徒，竟然在火云殿撒野，给我……”一队护卫从空中凌空而来，为首之金盔金甲修真者大声吼道。

　　陆豪眉头微微一挑，左手轻轻一挥，金光现，狂风起，一条金色怒龙咆哮而来，恐怖的拳劲直冲天空，将那队护卫一一吞噬，撕碎，在众人惊颤的目光中，那队护卫完全湮灭了。

　　“嗷！”“嗷！”……

　　带着奇怪的咆哮之声，完全由金极真元构成的金色怒龙再次冲击，顷刻大厅四周多了数十条金色怒龙，怒龙所过之处皆是一片狼藉，琼楼玉宇崩塌化为粉碎，那些护卫门瞬间就被秒杀，连完全的尸体都无法留下，化作了空中的渣滓。

　　“嗷！”“嗷！”……

　　金色怒龙咆哮，那是无敌的象征。

　　远处观看的修真者皆是心惊胆战，金龙中蕴含的力量，让他们震惊，金龙摧枯拉朽般的强悍攻击力，更是让人震撼，毫无疑问，金丹期修真者在金龙之下完全是被秒杀，根本没有任何的机会。

　　几个眨眼的功夫，数百名护卫在金色怒龙之中灰飞烟灭，甚至没有留下一点点痕迹。

　　“太强大了，那修真者，不，前辈的实力深不可测……”

　　“嗯，这是一个秘密，那前辈是紫武宫的人，只有紫武宫的修真者才拥有金色的真元。”

　　“金色真元是最强大的真元，攻击力是无可阻挡的，火云殿可倒了大霉。”

　　“八大长老全部挂掉，不过火云殿主还未出现，事情很难预料，不过一定会有精彩大战，我们好好看着就行。”

　　……

　　“呼！”风声响动，陆豪一个转身就到了粟焰的面前，凝视着粟焰的眼神毫无表情，脸上却忽然淡淡一笑，说道：“我最讨厌别人威胁我，呵呵，你必须告诉我。”

　　只见一声惨叫，粟焰浑身颤抖，一股凌厉的摧毁性劲气冲入了左臂之中，粟焰的防御灵器根本无法阻挡，那左臂如同面团一般变形，骨骼粉碎，肌肉粉碎，最终软软搭在一旁，完全废掉了。

　　火云殿公子粟焰脸色狰狞痛苦，喘息着说道：“好……你会因此死的，嘎嘎，你杀了我，你永远无法那雏儿的下落，而我死了，那雏儿也绝对活不了的，我断一条胳膊，那雏儿也绝对断一条胳膊……，你不敢杀我……”

　　陆豪神情凝重，说道：“我杀你，只是一个念头的问题，放心，我暂时不会让你死，但是你会生不如死。”

　　陆豪右手闪电般伸出，搭在了粟焰的肩膀之上，金极真元涌动，冲入了粟焰的身体，开始肆无忌惮的破坏，破坏着他的五脏六腑，破坏经脉，破坏丹田，破坏骨骼，如果千万只虫子在体内撕咬着一般，却又不彻底咬断。

　　粟焰发出杀猪一般的惨叫之声，连续数声之后，竟然痛得晕倒了过去。

　　陆豪眼中极其温柔，缓缓说道：“紫嫣，你放心，我一定会找到你的。”

　　那右手金光璀璨，再度爆发出阵阵金光，又是一声痛苦的惨叫，粟焰从昏迷之中痛得再次清醒过来，脸上狰狞扭曲之极，眼中却是仇恨，口中喘着道：“……你……死……吧，有种……杀了……本公子，你……根本……就不敢。”

　　忽然之间，陆豪剑眉一挑，抬头望着天空，神情变得凝重，他知道真正的对手已经来了，而且是三个修真者。

　　“何方狂徒，在我火云殿逞威风，赶快放了我儿，否则让你死无葬身之地。”一声犹若霹雳雷霆般的声音炸响，整个天空都是轰隆隆的，那些金丹期修真者都是双耳嗡鸣，不由自主跪在了地上，来人的实力之强由此可见。

　　三团火焰由远及近，那是三个相貌古怪的修真者，赤色长发，面容丑陋，身材矮小，眼珠漆黑如墨，浑身燃烧着熊熊的火焰，那说话之人正是三个修真者中间一个。

　　陆豪脸色淡然，火云殿殿主毫无疑问就是这三人中之一，三个强悍的修真者，一个元婴初期，一个元婴中期，最中间的元婴后期，元婴后期者应该就是那火云殿殿主，如果不是陆豪的灵识达到了元婴后期，是无法探查出对方的实力深浅。

　　那三人的眼睛都在盯着陆豪，也在打量着，探测着陆豪的深浅。

　　其中一人看到四周的狼狈，脸色铁青，身上的火焰更是一下涨大了一倍，怒道：“混账，把我侄儿赶快放了。”

　　陆豪微微笑了起来，笑道：“让我放了你侄儿，凭什么？你凭什么，他的生死只在我一念之间，老子心情不好，就会灭了他，老子心情，他或许会活得长一点，就看你们表演，侄儿的性命就全看你们的表现了。”

　　那元婴后期修真者眉头深锁，沉声说道：“你是紫武宫的修真者，火云殿与紫武宫素来并无恩怨，你放了我儿，这件事情我就不会追求，让你离去，否则就算是紫武宫的修真者，我会照样将他灭在此地。”

　　显然火云殿殿主也知道了陆豪的境界，否则不会如此口出狂言。

　　陆豪哈哈仰天狂笑了起来，怒道：“混蛋，你是不是在开玩笑，老子可不是开玩笑，老子凭什么放，现跪下给老子磕几个响头，再谈其它的，否则门都没有，老子心情很不好，哈哈。”

　　一声惨叫，金光闪烁，那粟焰再次发出了杀猪一般的惨叫声。

　　火云殿三个元婴期修真者面面相觑，脸色愤怒不已，却不敢贸然妄动。而陆豪则是一副老神在在的神情，他现在有人质在手，他根本不怕，除非对方不想要这个儿子的命了，而对方摸不清陆豪的目的，更加抓狂无可奈何。

　　“这位紫武宫的修真者，我是火云殿殿主粟烈，旁边是我两位兄弟粟炙、粟炽，你有什么要求，可以尽管说，我粟烈能够满足绝对满足，但一定不能伤害我儿的命。”火云殿殿主少有地低声下气说道。

　　火云殿纵横五千年，称王称霸，粟家三兄弟还从来没有如此低头过，不过四周围观的修真者却都非常清楚，一旦紫武宫的修真者放了这粟焰，瞬间就会遭到粟家三兄弟的致命攻击，火云殿可从来不是讲信誉的，讲究的是实力。

　　陆豪笑道：“老子的要求很多，先说第一个，先给老子跪下磕头。”

　　这声音很大，朗朗回荡在整个天空，甚至毫不客气的说，整个火云殿内的修真者都听见了，让火云殿殿主一代枭雄磕头，这种侮辱不亚于要了火云殿殿主的老命，远处的陈真脸上带着淡淡的微笑，这位前辈果然是厉害，智勇双全。

　　火云殿殿主脸色阴晴不定，纵然对方是紫武宫的修真者，如果不是儿子被对方作为了人质，早就出手灭掉对方了，现在这紫武宫的修真者一副如此无赖的样子，磕头那是绝对不可能的事情。

　　殿主二弟粟炙冷哼道：“混蛋，不要仗着紫武宫的名头，有本事，就和我粟炙大战五百回合，看看谁厉害，要看我紫武宫的修真者也不过如此，窝囊废而已，用人质来威胁火云殿，紫武宫真是卑鄙小人。”

　　“啊……呦~”那粟焰再次惨叫，撕心裂肺一般，面容痛苦地扭曲在一起，浑身抽搐不停，随时都有可能丧命。

　　陆豪脸上带着淡淡的微笑，说道：“老子就是卑鄙小人，那又怎么样？乖乖孙子，快快磕头，不要惹恼了老子。”

　　整个宫殿内，广场上，不光是火云殿的修真者，凡是前来参加成年礼的修真者都听见了这极其狂傲的声音，一时间众人的表情都不同，不过很明显，火云殿算是丢尽了脸面，对方简直是在用脚狠狠地踩火云殿殿主的脸。

　　……

　　“呼！”“呼！”……

　　四周一片火光，火焰在跳跃着，在翻腾着，犹如美丽的精灵一般，空中温度炙热无比，旁边不远处是赤红色的岩浆，岩浆在缓缓流动着，凡是经过的岩石皆是一片焦黑，这是一个巨大洞穴内部的景观。

　　火焰，红色的、蓝色的、青色的、紫色的、黄色、白色、黑色、血色，最少有数十种颜色的火焰在四周跳跃着。

　　“臭老头，快放我出去，否则我爸爸来了，一定要狠狠地打你屁股。”传来一声清脆悦耳稚嫩的声音，一个粉雕玉镯的小女孩站在一块岩石上，大声喊着，她的四周皆是火焰，火焰的外围是高温炙热的岩浆。

　　除了火焰咆哮的声音，再无别的声音，四周一片寂静。

　　小女孩嘟着红润的小嘴，一副气嘟嘟的样子，迈开脚丫子，冲进了火焰，甚至双脚踩在了岩浆中，岩浆跳跃着，如同水花一般四溅开来，一层淡淡的青色光罩浮现在女孩的身体，保护着小女孩。

　　“臭老头，搞什么名堂，为什么我走不出去，如果让紫嫣看见你，一定要拔你的胡子，快给我出来。”小女孩四处走着，却是一阵气馁，无论她在这奇怪的洞穴如何走动，最后的结果都是回到原地，她根本无法走出这一片空间。

　　火光中人影一闪，出现一个形容古怪的老头，捋着胡须，哈哈笑道：“小丫头，想要拔老人家的胡子，哈哈，好，有意思，我老人家就站在这里，随便你拔，只要拔掉一根胡子，本老人家就放你出去。”

　　小女孩一脸兴奋，雀跃地说道：“好，我们一言为定，驷马难追，只要紫嫣拔你一根胡子，你就放紫嫣出去。”


第287章 血焱之术

　　火云殿公子那惨嚎的声音响彻在整个天地，身体更是像死鱼一般，面容抽搐扭曲，体内经脉完全断裂。

　　火云殿殿主粟烈眼中杀气纵横，浑身烈炎腾腾，怒声道：“紫武宫的修真者，你太过分了，我一而再，再而三地让忍让，你如此摧残我儿，断掉我儿经脉，毁掉我儿修为，我粟烈与你绝不善罢甘休，一定让你葬身于此。”

　　陆豪冷冷笑着，轻蔑地说道：“哈哈，话不要说得太大，恐怕是你这个狗屁儿子先葬身于此。”

　　火云殿三位修真者神情都极为凝重，脸上杀机浮现，灵识牢牢锁定着陆豪，一旦陆豪出现任何的破绽，他们会展开迅猛的攻击，以图在最短的时间内灭掉陆豪，陆豪一副泰然自若的样子，混不在意，毫不将三位元婴期的修真者看在眼中。

　　“大哥，这混蛋到底是什么境界？我怎么无法看穿，到底有多少把握，一出手就可以灭掉这混蛋。”粟炽有些疑惑地灵识传音说道。

　　粟烈灵识传音自信地说道：“他的真实境界应该是元婴初期，只是灵识境界比本身实力更为强大，所以你才会看不穿，紫武宫的修真者都会用使用一种完全金属性的真元，注意一点，不要伤害了焰儿。”

　　粟炙灵识传音得意地说道：“就算是紫武宫再有什么特殊之处，不过是一个元婴初期的修真者，大哥元婴后期，我元婴中期，三弟元婴初期，合我们三人之力一出手就绝对可以秒掉对方，现在需要等待时机。”

　　元婴后期和元婴初期之间的差距，火云殿三兄弟可是非常清楚的，因为他们显得十分自信，唯一的忌惮就是陆豪手中的人质。

　　忽然之间那人质开口喘息着大喊道：“父亲……父亲，这混蛋，是找那个女孩的……求父亲救我……一命，赶快将那雏儿找来。”

　　陆豪悠哉游哉坐了下来，这人质能够开口说话，完全是陆豪故意让其说的，毕竟紫嫣才是陆豪的真正目标，只要能够保证紫嫣的安全，陆豪不在乎任何手段。

　　“紫嫣，放心，爸爸很快就会救你出去的。”陆豪心中暗暗说道，火云殿殿主应该会权衡利弊的，一个开光初期的恐龙修真者，一个自己的儿子，孰轻孰重，他应该做出抉择。

　　但是出乎陆豪意料的是，火云殿殿主苏烈的脸色微微一变，一瞬间变得极其难看，眼中神情犹豫不绝，仿佛遇到了什么无法克服的困难，变得迟疑起来。

　　陆豪脸上神情猝然一冷，低声缓缓说道：“粟焰，看来你父亲要牺牲你了，呵呵，那我就先杀了你。”

　　粟焰脸色变得慌张，高声喊道：“父亲……救救儿子，救救儿子……将那个小雏儿交给这紫武宫的修真者……那个褐发紫眼，开光初期的雏儿，本体翼龙……父亲，一定要救我……”

　　火云殿殿主脸色阴沉，默不作声，三人在相互灵识交谈着，而粟焰完全傻眼了，他万万没有想到，父亲竟然会真的为了一个恐龙修真者而牺牲自己，嘶声喊道：“父亲，那只是一个恐龙修真者……难道比儿子的性命更珍贵。”

　　“父亲……，难道那雏儿已经……已经死了。”

　　当听到“死”字，陆豪脸色未变，眼中却杀机浮现，一道金光凭空出现，那是一道刀锋，刀锋划过空间，只见粟焰整个身体被斩断化为了两截，从大腿根部断为了两截，更是痛苦地几乎晕倒了过去。

　　火云殿殿主粟烈浑身发抖，怒道：“你，你……”

　　陆豪狂笑道：“老子怎么了，老子心情不高兴，爱怎么就怎么着，谁也管不到老子。”

　　粟焰痛得死去活来，脸色苍白如纸，颤抖地说道：“父亲……救我。”

　　粟炙脸色铁青，烈火熊熊，怒声喝道：“紫武宫的修真者，今日你必然要命丧此地，就算杀了我侄儿，我们同样会为他报仇雪恨的，哼，那个小雏儿，你就不要妄想了，门都没有，就算再来十个你，同样也是门都没有。”

　　陆豪坐在一块石头上，眉头微微一挑，到底紫嫣在什么地方，这火云殿殿主竟然会如此犹豫。

　　而就在这时，火云殿殿主粟烈却在灵识传音喊道：“焰儿，现在你使用血焱之术，或许还有机会，快。”

　　粟焰脸色苍白如纸，却听见父亲说到血焱之术，浑身更是打了一个冷颤，血焱之术，那是极为恐怖的一种功法，自废修为，来爆发出最强的一击，甚至越级击杀对手，但那时自废修为的功法，几乎根本没有修真者愿意使用的。

　　“血焱之术……，血焱之术……”粟焰喃喃自语说道，要一个修真者自废修为，那绝对是比要了他的性命更让人难以接受。

　　陆豪眉头一皱，发现了粟烈在灵识传音，因为对方的灵识修为和自己是同级的，无法察觉对方到底在说什么。忽然之间，那粟焰桀桀狂笑了起来，满是仇恨的目光盯着陆豪道：“你死定了，会死地很惨。”

　　火焰开始熊熊燃烧，赤色的火焰，从粟焰的身上猛然爆发了出来，犹如流星，犹如太阳，带着一股浓烈的血腥味道，还有一股邪气，火焰是如此迅猛，瞬间就在陆豪吞没在其中。

　　那是赤红如血的邪恶火焰，仿佛能够焚掉世间的一切。

　　“动手！”几乎是同一个刹那，在发现粟焰使用了血焱之术后，火云殿三位元婴期修真者身形转动，化作三团燃烧的大火球，向着陆豪冲了过来，一出手，就是致命的杀招。

　　元婴后期的粟烈，元婴中期的粟炙，元婴初期的粟炽，三个元婴期高手的合力一击，务求在瞬间就击毙陆豪。

　　而被那赤色邪火笼罩的陆豪，灵识马上就觉察到了不对，身体的表面肌肤在火焰下变得焦黑，一个化形初期的修真者，能够发出让陆豪受伤的火焰，这实在是一个奇迹了，但是奇迹却发生了。

　　灵识瞬间感应，外界那三个元婴期修真者发动了雷霆般的一击，面对三个元婴期修真者的合击，陆豪绝对不大意。

　　“要战便战！”陆豪眼中金光爆射，体内金极真元疯狂涌动，融入浑身每一个细胞组织之中，整个身体瞬间开始膨胀变大，一个金色的巨人从赤色邪火之中突围而出，庞大的金色身躯威风凛凛，正面扛住了元婴期三大高手的合击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　巨大的声音爆响，在众多修真者惊讶的目光中，一个庞然巨人出现在场中，高约百米，浑身宛若黄金铸成，而火云殿三兄弟的攻击打在黄金巨人的身上，犹如挠痒痒一般，根本就没有造成任何的伤害。

　　刚才那一个瞬间，陆豪使用化身之术，化身为巨龙战体，防御力更是成倍的增加，而三个元婴期高手的合力一击，陆豪连眉头都根本没有皱一下，这就是龙战防御强悍之处，完全硬抗对方的攻击，犹如无敌金刚一般。

　　“这是什么？天啊，实在太强悍了，火云殿殿主的攻击完全无效。”

　　“这才是真正的实力，强横变态之极，这下火云殿算是完蛋了。”

　　“紫武宫的修真者，果然不愧于最强，最强一出，谁可争锋？”

　　众人观看的修真者议论纷纷，这突然出现黄金巨人带来太多的惊讶，太多的震撼，在他们的心中，这更是无敌的象征。

　　攻击完全无效的火云殿三兄弟更是惊讶，谨慎地围绕在陆豪的四周，刚才攻击陆豪的双拳如同打在金铁之上一般，强大的反弹力量更是无与伦比，粟炙双手剧痛，元婴初期的粟炽双手变得麻木。

　　粟烈脸上带着一丝恐惧，甚至带着一丝深深的恐惧，颤抖着说道：“化身之术？这绝对是化身之术，我绝对不会看错的……”

　　粟炙、粟炽更是茫然不解，齐声问道：“这到底是什么东西？为什么大哥如此惊讶，这修真者只不过是元婴初期，相信我们三人之力一定可以杀死此人的。”

　　粟烈脸上肌肤抽搐了几下，似乎回忆起了极为恐怖的事情，眼睛之中带着一丝深深的不安，低声说道：“这化身之术，十分强横，你们要千万小心，我也只曾经见到过一次会化身之术的紫武宫修真者，他是元婴中期的。”

　　“那修真者强横之极，竟然连续斩杀了数个元婴中期的修真者，同样境界之下，根本没有修真者是紫武宫修真者的对手，这化身之术最变态的一点就是无视对方的攻击。”

　　“无论对方如何攻击，都是无法攻破对方的化身之术防御，而紫武宫修真者的攻击却威力十足，那是一场单方面的屠杀。”

　　粟炽盯着陆豪，神情变得极为复杂，恨恨地说道：“难道我们就放了这混蛋，今后我们火云殿还如何立足，还有什么颜面？”

　　粟烈眼中的恐惧一闪而逝，哈哈笑了起来，摇头说道：“不，这修真者只是元婴初期的，只要我们使用三重妖火，就绝对可以灭掉对方，化身之术是很强大的，但是三重妖火却同样是我们的绝招，绝招之下，相信他会死得很惨。”

　　“焰儿使用血焱之术，肉体已经化为虚无，只剩灵识不灭，现在就是我们为焰儿复仇的时候了。”

　　粟炙冷哼一声，说道：“大哥、三弟，何必使用三重妖火，区区一个元婴初期的修真者，有何惧怕的，化身之术，图有虚表而已，我就来试试这装模作样的紫武宫修真者。”

　　敌不动，我不动，陆豪眼中带着淡淡的自信，右腿上有一块小小焦黑的疤痕，在金极真元的运转下，转眼之间就愈合了，变得完好如初，那焦黑疤痕正是刚才赤色妖火形成的，赤色妖火竟然可以给陆豪造成一点小伤害，这是陆豪没有预料的。

　　陆豪灵识一探，却是笑了起来：“呵呵，原来是燃烧生命形成的火焰，具有如此的威力，也不算什么奇怪的。”

　　血焱之术，让浑身血液燃烧起来，并且耗费大半的金丹真元，以自身为引，引发妖异的火焰，吞噬焚烧敌人，威力恐怖，可以越级杀人，但是一旦使用，修真者的肉体和修为几乎全废，身体也没有了，简单的说，相当于自爆金丹的一击。

　　如果燃烧生命，燃烧元婴，陆豪有信心干掉一个分神期的修真者，当然这种代价绝对是非常大的。


第288章 三重妖火

　　现在陆豪已经完全能够确定，紫嫣就在火云殿的手中，但让人奇怪的一点是，火云殿殿主竟然不肯用一个恐龙修真者的性命换自己儿子的性命，这之中到底有什么缘故。

　　那是一个庞然巨人，身上覆盖着厚厚的鳞甲，脑袋是一个霸王龙脑袋，锋利的牙齿犹如长剑一般，寒光闪烁，四肢健壮，肌肉坟起，浑身带着一股完美的力量感，那是一种说不出的力量之美。

　　“哪个女孩在哪里？”陆豪的声音滚滚回荡在空中。

　　粟炙桀桀狂笑着，高傲地说道：“紫武宫的修真者，我知道你是为那雏儿而来，但是那雏儿已经死了，死无尸骨，你将即将步入她的后尘，我粟炙就来送你去地狱。”

　　陆豪眼中带着微笑，对方说死了，那么事实上紫嫣应该还活着，这是毫无疑问的。

　　“那么好吧，这是火云殿逼老子的，老子会将整个火云殿毁灭，再来寻找她。”这滚滚的声音回荡在整个天地间，充满了豪迈的霸气。

　　粟炙重重冷哼一声，傲然道：“凭你，也陪说这种话，给我去死。”

　　只见整个人烈火熊熊燃烧，身体肌肤表面全部冒出了腾腾的火焰，火焰在燃烧着，在跳跃着，仿佛有生命一般，粟炙犹如一个大火球一般，划破长空，向着陆豪疾冲而去，粟炙完全将自己的实力提高到了巅峰。

　　“二弟，千万小心一点，不可硬攻。”火云殿殿主粟烈灵识传音说道，但却并没有阻止，因为他也想看看陆豪真正的实力。

　　化身之术，是龙战最为强横的秘籍之一，面对同样境界修真者，近乎无敌的防御，而攻击却又是坚无不摧，攻无不克，毫不客气地说，这是一种霸道刚强之极的绝顶秘籍。

　　“呼！”

　　那庞然巨人消失了，一道金色巨影闪烁，陆豪出现空间另一个方位，而粟炙的攻击却是完全击了一个空，龙战化身的体积巨大，但是速度却丝毫不慢，甚至更快，化身之术，就是本体的速度更强，防御更刚，攻击更猛。

　　“逃，你以为能够逃得掉。”

　　粟炙发出一声轻蔑之极的哼声，那团火球凌空速度更快，双拳之上火焰跳跃，再次向着陆豪巨大的身躯打去。

　　陆豪冷冷一笑，百米之高的身躯微微侧移了一个位置，十分巧妙地躲过对方的攻击，同时右拳却迎头直接轰了下来，巨大的拳头仿佛捏死一只蚂蚁一般，打向粟炙的身体，势若雷霆，攻其根本无法闪躲。

　　而粟炙也观察到了这一记攻击，但自认为境界比陆豪高一阶，完全不放在眼中，这是无法闪躲的招式，他也完全不闪躲，浑身那些烈焰开始收缩，凝固，变成了一副奇怪的红色盔甲，由烈焰凝结而成的红色盔甲。

　　粟炙眼中带着狂傲和自信，他相信自己的红色盔甲，完全挡住了对方的攻击，毕竟对方只是元婴初期的修真者而已。

　　陆豪目光之中金光闪烁，那一拳如同五雷轰顶一般，砸了下来，犹如巨石当空坠落，恐怖的金极真元瞬间撕破了红色盔甲，那红色盔甲龟裂开来，强横的力量穿透进入粟炙的身体，大肆破坏，在金极真元面前，对方的护体真元就如同纸片一般脆弱。

　　只听一声惨叫，粟炙就如同一只蚂蚁一般，被巨人砸得飞了出去，空中血雨飘散，脸色苍白如纸，浑身更是不停颤抖，连忙掏出一个玉瓶，将玉瓶中的丹药灌进口中，双手依旧在颤抖，当丹药之力融化之后，那颤抖才停息了下来。

　　而不等对方喘息，陆豪又一次雷霆攻击而来，那一记重重的穿心腿，一个身高百米的巨人施展穿心腿，那是怎样恐怖的一副场面，这已经不能算是穿心腿，如同一个巨大的火车一般撞了过去，钻石做成的高速火车。

　　“不好！”火云殿殿主粟烈再也无法坐下来了，身形如电，电火一般，飞快地蹿了出去，速度快到了极限。

　　然而一切都已经迟了，那一记重腿踢中了粟炙，这次没有红色盔甲的防御，恐怖的金极真元摧枯拉朽冲入了粟炙的体内，大量的鲜血从口中如同喷泉一般涌出，胸骨当场断掉，瞬间粟炙化作了本体，那是一只极其萎顿的红色异鼠。

　　这是炎鼠，一种中级神兽，在火山岩浆之中生存的神兽，天生就有驾驭火焰的能力，十分恐怖。

　　但在陆豪的面前，这一切都是虚的，金极真元，化身之术，身体三维（速度、攻击、防御）成倍增加，炎鼠变成了一只蝼蚁，不堪一击，不是粟炙太弱，而是现在陆豪的实力完完全全压倒了对方。

　　炎鼠在空中坠落着，鲜血染满全身，陆豪眼中邪恶的一笑，又是凌空一个旋身，一记凶横的扫腿，幻想一个巨人竟然施展灵活的凌空旋身扫腿，那是很难想象的，但是陆豪却将这个无法想象的动作做了出来。

　　那扫腿如同擎天巨柱一般，横扫当空，狂风阵阵卷起，气势如此霸道。

　　而一道火红的影子却以极快的速度，抢先一步，在那擎天巨柱击中粟炙之前抓住了粟炙，元婴中期的粟炙已然身受重伤，露出原形，如若再次被凶狠的攻击打中，那么小命都要去掉半条了，这火红影子正是火云殿主粟烈。

　　“碎！”

　　陆豪当空一声怒喝，那金光萦绕的双腿，如同风车一般狂舞了起来，连续地轰击，粟烈果然不愧是元婴后期的修为，真正实力远远比粟炙高出数倍，速度也是极快，在陆豪的连续攻击之中不断闪躲着。

　　粟烈一手抓着自己的兄弟，一手连忙输入真元疗伤，脸上神情凝重，反击，那是根本不可能的事情，面对一个恐龙修真者的化身，他是非常清楚这化身的恐怖，曾经亲眼目睹过一次，至今心中依然惊骇。

　　千年前，一个恐龙修真者出现，以绝对的强势击杀数个元婴中期的修真者，恐怖的化身根本无法打破，也是那一次粟烈明白，肉体攻击完全是对化身没有任何作用的，因为对方身体的防御比灵器更加强悍。

　　“轰！”

　　装饰华丽的宫殿，忽然间一道金色腿影，当空砸下，一片金光荡漾，那屋顶、墙壁、石柱像是纸糊的一半，在那金色腿影之下，倒塌化为粉末，其后响起连续不断的轰轰声，火云殿的宫殿、走廊、亭台，在金色腿影、拳影之下不断被摧毁着。

　　陆豪喃喃笑道：“不愧是元婴后期的修真者，速度太快，即使化身也无法追上，那么先摧毁这火云殿吧。”

　　火云殿的修真者惊骇莫名，每一道金色擎天巨柱轰落下来，都有数个修真者化为飞灰，完全被秒杀，没有任何的机会，当下乱作一团，四下狼狈逃窜着，除了火云殿殿主三兄弟，其它修真者在陆豪面前根本不值一提。

　　仅仅片刻的功夫，整个火云殿的宫殿就被摧毁了接近一半，一片狼藉，残垣断壁，大部分的地方被移为了一片平地。

　　陆豪眼中的神情十分疑惑，灵识谨慎地四下搜索着，但是结果却让人失望，没有，还是没有，火云殿是有一些厉害的阵法禁制，但这些阵法禁制都是直接被陆豪一记金腿踢散，踢地崩溃，完全是凭借绝对的力量来破除这些阵法。

　　“没有紫嫣的信息，难道紫嫣根本就不在火云殿中吗？看来不击败这三个混蛋，是不可能找到紫嫣的了。”陆豪在摧毁了数十个禁制之后，灵识依然没有搜查到紫嫣的踪迹，心中十分怀疑。

　　整个火云殿毁了大半，粟烈三兄弟完全傻眼了，这可是他们经营数千年之久的势力和底盘，如今被一个龙战摧毁成一副废土的样子，他们脸上的肌肉在仇恨地扭曲着，火云殿算是彻底要完蛋了。

　　“该死的恐龙修真者，我粟烈与你不死不休。”粟烈眼中怒火熊熊，仰天狂吼，儿子自废修为，兄弟被打伤，自己一手创建的势力几乎崩溃。

　　“嗖！”

　　粟烈忽然手中抓着一个年轻的修真者，那修真者眼中满是恐惧，一股妖火从粟烈的口中喷了出来，在那修真者浑身燃烧着，几乎瞬间那修真者就是一阵抽搐，而后一颗小小的红色光球借着火势，从天灵盖中冲进了那年轻修真者的身体。

　　“父亲，多谢……父亲救命之恩。”那年轻修真者说着奇怪的话，看着旁边那个大肆破坏如同无敌金刚的巨人，眼中满是惊恐，转头又犹豫地说道：“父亲，……不如将那雏儿交给……他……”

　　这年轻修真者正是粟焰，刚才在趁着陆豪在大肆破坏之机，粟烈找到了儿子的灵识，抓了一个修真者，强行进行身体夺舍，让粟焰的灵识进入这个年轻修真者的身体，鸠占鹊巢，成为这副身体新的主人。

　　当然粟焰的实力，在施展血焱之术后，从化形初期降到了现在的开光中期，连金丹都已经消失了，血焱之术那是极为妖异的火焰，威力恐怖，代价也是极大，自废修为。

　　此刻那被陆豪打伤的粟炙也清醒了过来，伤势恢复了许多，望着陆豪牙齿咬得格格直响，怒道：“大哥，不能让这恐龙修真者如此放肆，只有三重妖火，三重妖火一出，焚尽天下万物，杀了这混蛋。”

　　旁边的粟炽也是点点头，眼中神情狂傲而自信，三重妖火，那是极为恐怖的火焰，仅仅比天火差上一筹而已，天火是天劫燃烧的火焰，而三重妖火仅次于天劫之火，那是如何的恐怖，三重妖火之下，绝对不是眼前这个修真者可以抵御的。

　　三重妖火，威力无穷，粟烈三兄弟的本体都是神兽炎鼠，岩浆之中诞生，又得到了一位前辈高人的指点，才创造出了三重妖火，这火焰，必须三兄弟一同施展，才能拥有无穷的摧毁性威力。


第289章 无敌龙噬（1）

　　“不……前辈，前辈不要误杀，是我……红莲城的陈真。”陈真猝然见到一道金影从天儿降，迎头罩来，顿时骇得魂飞魄散，这一道金影打来，是根本不可能再活下来，绝对是被秒杀。

　　陈真的惊慌嘶喊没有任何效果，那一道金影依然打了下来，旁边顿时出现一道深深的沟壑，而陈真赫然振荡得飞了起来，凌空向着火云殿外飞去，浑身满是厚厚的泥土，十分狼狈，但他并没有死，也没有任何的伤势。

　　陈真魂魄终于归位，唏嘘着说道：“前辈果然是……厉害，超级厉害，呵呵，原来前辈并不是杀我，而要将我送出这个是非之地，这么说来，是前辈救我的性命……前辈果然是一只绝顶的好恐龙，最好的恐龙。”

　　陈真化为一道淡影，消失在天际之间。

　　在陆豪化身的大肆破坏之中，那些雄伟堂皇的宫殿，雅致的凉亭，幽长的走廊，小院，全部都摧毁，令陆豪失望的是，没有紫嫣的信息，任何一点气息都毫无，那么只有一个结论，紫嫣并不在火云殿中。

　　毫无疑问，紫嫣曾经在火云殿中，但是现在她并不在。

　　陆豪深深吸了一口气，深邃的眼睛望着粟烈三兄弟，而粟烈三兄弟此刻也目光凶狠地盯着陆豪，火云殿完全被毁了，双方的目光在空中交锋着，空气剧烈流动振荡，一股股飓风刮了起来，骇人之极。

　　“就让一场真正的战斗，来结束这一切吧。”陆豪豪气干云地说道。

　　粟烈哈哈长天狂笑，怒极生喜地说道：“不错，我也期待一场真正的战斗，不死不休，你一定要葬身于此地。”

　　陆豪并不在意，缓缓说道：“那个女孩在哪里？”

　　粟烈脸上表情诡异地笑了笑，笑道：“不错，那雏儿的下落，只有我知道，但是你不想知道，你永远不要想见到她，或许她死了，或许她还在活着，或许她在我的肚子里面，鲜美可口的血肉那可是美味无穷的。”

　　陆豪目光变得冰冷，缓缓淡然说道：“好，废话少说，那就让一场真正的战斗到来。”

　　这将是一场死战，不死不休，为了紫嫣的下落，无论是谁阻挡陆豪，陆豪都是杀之，灭之，而这一次他面对的是三个元婴期的修真者，元婴初期的粟炽、元婴中期的粟炙、元婴后期的粟烈。

　　刚才的战斗只是开胃菜而已，即将到来的战斗将会更加凶险，陆豪淡淡一笑，他从粟烈三兄弟眼中看到了仇恨，看到了残忍，还有绝对的自信，粟烈三兄弟有绝对的自信，只有一个理由，他们隐藏着自己的杀手锏，一个真正的绝招。

　　到底是什么样的绝招呢？陆豪拭目以待。

　　只见粟烈、粟炙、粟炽三人相互灵识交谈一方，凌空漂浮在空中，衣衫之上皆是火焰，火焰熊熊而起，在不停地跳跃着，空气的温度变得极高，紧跟着粟烈三兄弟开始做着相同的手印，极其复杂，双后在胸前不停交错着。

　　“妖火焚天！”

　　粟炽一声低喝，口中喷出一股烈焰，那烈焰化成一团火球，漂浮在空中，赤红赤红，那火球越来越大，而同时粟炙也是一声低喝，口中喷出烈焰，那烈焰竟然和粟炽刚开始喷出的火焰开始融合，火色的火焰和红色的火焰相互叠加融合。

　　烈焰的能量叠加在一起，那红色一瞬间变成了紫色的，空中的温度再次上升，水汽不断出现。

　　一声仰天长啸，火云殿殿主粟烈同样是一口烈焰，那烈焰同先前的紫色火球再次进行叠加融合，紫色火焰能量进一步上升，那已经不再是紫色的，而变成了黑色的火焰，黑火无声无息，跳跃着，散出了令人惊骇的气息。

　　“这就是他们的绝招，黑色火焰到底是什么，感觉比那刚开始红色火焰强上数十倍。”陆豪已经本能感觉到了危险。

　　粟烈脸上露出得意之色，口中低语道：“三重妖火，去毁灭你的敌人，让你的敌人痛苦挣扎，将他焚为灰烬。”

　　黑色火焰化作黑色火球，火球以极快的速度，向着陆豪轰击过来，以陆豪的百米化身，是如此之大的一个目标，尽管化身的速度很快，但是黑火仿佛具有灵性一般在追击着，“呼”的一下，打在了金色化身的左臂之上。

　　“混蛋，被三重妖火击中，你死定了，哈哈，哈哈。”刚才被陆豪欺负的粟炙变得得意洋洋起来，神情嚣张至极地仰天笑道。

　　“嘶！”“嘶！”

　　黑火发出奇怪的声音，在燃烧着，威力恐怖，左臂瞬间变得一片焦黑，发出刺鼻的味道，那肌肤、那肌肉竟然都变得焦黑，火焰依然在燃烧，左臂上的骨骼显露了出来，肌肤和肌肉完全被烧穿了，黑火的威力由此可见。

　　眨眼的功夫，那擎天巨柱一般的左臂在颤抖着，白骨森森，甚至骨骼都开始变得焦黑。

　　“哈哈，紫武宫的修真者也不过如此，死在三重妖火之下，也算是死得其所了。”粟炽朗朗笑道，三重妖火自从出世以来，还没有修真者可以抵挡，就算是恐龙修真者也不能。

　　三重妖火，天下最恐怖的火焰之一，仅次于天劫之火的威力，天劫之火足以将渡劫期修真者焚烧为灰烬，而三重妖火，仅次于天劫之火，渡劫期以下实力者根本无法抵挡。

　　这是三只神兽炎鼠施展出来的妖火，妖火一出，无可争锋。

　　陆豪的化身忽然一阵朗朗笑声，滚滚回荡在天地，犹如风云激荡：“这就是你们的绝招，杀手锏，就这样的威力，老子完全不惧。”

　　只见那本已露出白骨的手臂，忽然之间金光闪烁，流水一般荡漾开来，无数的金极真元流动，犹如织网一般，那手臂骨骼再生，肌肉再生，肌肤再生，一个眨眼的功夫就完全恢复了正常。

　　光滑如初，一片金光灿烂，完全看不出任何的伤害。

　　陆豪化身眼中神情狂傲，战意昂然，不能说是三重妖火不恐怖，而是陆豪体内的金极真元太过于庞大，化身是金极真元融合身体而生成的，只要金极真元够庞大，那么化身便是不灭的，一旦受伤，瞬间金极真元重组身体。

　　“轰！”

　　一道金色巨柱当空力劈华山一般劈落下来，粟烈三兄弟慌忙闪开，一道巨大的沟壑形成的，而火云殿三兄弟，神情由狂喜变得疑惑，粟炽灵识传音说道：“大哥，真是见鬼了，明明三重妖火已经废了对方一条手臂，怎么这手臂瞬间就恢复了？”

　　粟炙灵识传音焦急地说道：“大哥，一定三重妖火的攻击力量耗尽了，我们再次施展三重妖火，连续数次三重妖火，一定灭了这个混蛋，相信那肌肤绝对不可能是无限重组的。”

　　粟烈缓缓道：“二弟说得不错，那化身之术确实神奇，相信在我们三重妖火的攻击之下，也绝对无法撑下去。”

　　只见空中火云殿三人再度依次喷出三股烈火，烈火化作火球，在空中开始融合，红色融合红色成为紫色，紫色融合红色化为恐怖的黑色，黑色妖火再生，化作一道流星，再度向着陆豪攻击而去，三重妖火，三只神兽炎鼠的丹火融合而成。

　　陆豪眼中光芒一闪，再次闪躲，巨大的化身灵活地在空中变化位置，化作残影，急速移动，那三重妖火果然不愧于仅次于天劫之火的灵火，竟然可以跟踪，始终追逐陆豪，最终轰在了陆豪的肩膀上。

　　陆豪现在的境界只是元婴初期，面对几乎可以媲美天劫之火的三重妖火，当然是有些狼狈了。

　　但身体内恐怖澎湃的金极真元，却在肩膀上显出白骨之后，再次进行身体组织重组，那可怕的伤势瞬间恢复，陆豪化身怒不可遏，当空一声霹雳炸响，金色腿影、金色拳影，到处疾走，空中到处狂风阵阵，热浪滚滚。

　　“轰！”“轰！”……

　　地面上一道道巨大触目惊心的沟壑形成，而粟烈三兄弟在不停地发出三重妖火，毕竟再怎么身体重组，也需要时间的，而短短一刹那的时间，就足够粟烈三兄弟逃避闪避，如果不是三重妖火对于陆豪的阻滞作用，境界较弱的粟炙、粟炽早就被轰杀当场。

　　现在形成了一种十分僵持的局面，陆豪化身不停使用金极真元重组，粟烈三兄弟不断发出三重妖火，空中的粟烈兄弟都是面色铁青，气喘嘘嘘，体内真元极其紊乱，三重妖火也是极其耗费真元，数十次已经是粟烈兄弟的极限了。

　　攻击十五道三重妖火，陆豪化身依然能够重组，这让粟烈三兄弟目瞪口呆，茫然不知所措，自认为无敌的三重妖火却始终无法发挥应有的作用。

　　“看来我也必须使用绝招了，否则这么拖延下去，也不是个办法。”陆豪心中暗暗道，决定施展雷霆一击，击毙其中一只神兽炎鼠，震慑对方，逼迫对方说出紫嫣的下落。

　　粟烈三兄弟有绝招，难道陆豪就没有绝招吗？

　　现在陆豪已经不想再浪费时间了，双目之中闪烁着自信的光芒，灵识牢牢锁定着粟炙，要杀就那个粟炙作为目标。


第290章 无敌龙噬（2）

　　“臭老头，快让我出去。”精致的小女童撅嘴说道，脸上神情说不出的可爱。

　　一声苍老却又戏谑的声音说道：“嘿嘿，小女娃，我老人家说了，只要你能拔掉我一根胡子，就放你出去，如何？现在知道我老人家的厉害了吧，该乖乖听话，做一个乖孩子，听爷爷的话。”

　　“狗屁臭老头，给本小女神拿一把剪刀，本小女神就不信了，你这该死的胡子还不掉一根。”小女童气鼓鼓地说道，被困在这里奇怪的地方，已经不知道多长时间了。

　　……

　　天地之间，黑色火球不断穿梭，金光荡漾开来，水面上的涟漪一般，陆豪的化身，百米战体，攻击凌厉刚猛，力量强悍，粟烈三兄弟根本不敢缨其锋芒，跟龙战比身体搏杀，那完全是在找死。

　　粟烈三人唯一的仪仗就是天生修炼而成的三重妖火，仅次于天劫之火的恐怖火焰。

　　陆豪灵识锁定粟炙，双手连续挥出掌刀，那是一片荡漾的金光水流，逼得粟烈、粟炽两个修真者向两旁闪开，而化身巨大血盆之口忽然低头，狂风四起，将粟炙向着口中吸去，口中锋利的牙齿比刀剑更加锐利，一旦被咬住，那定是化为粉身碎骨。

　　霸王龙的撕咬已经强悍之极，在龙战化身之术力量增强的作用下，更是恐怖到了极点。

　　“不……”粟炙猝然见到这么一张恐怖的大嘴出现在眼前，惊骇莫名，想要凌空逃走，可是那奔腾旋转的狂风，一股无形的吸力牢牢吸住了他的身体，让他的身体变得极度缓慢。

　　霸王龙化身的动作却是迅疾利落，就这么轻轻如同轻吻的撕咬，锋利的牙齿犹如攻击灵器一般，数百颗牙齿，数百个攻击灵器，瞬间就撕破了粟炙的护体真元，而这时忽然发生了可怕的异变。

　　神秘无形的力量束缚着粟炙，让一个元婴中期的修真者无力挣扎，整个身体被锋利的牙齿穿了一个透光，更让人无法理解的是，粟炙体内的真元完全不受控制，开始向外流出，远远不断，竟然从陆豪的口中，向着陆豪的体内，融入陆豪的真元之中。

　　“怎么可能呢？大哥……救我。”此刻粟炙发现体内的情况，已经是魂飞魄散了，真元不受控制，苦修的元婴被神秘力量束缚，根本无法逃脱。

　　仅仅眨眼的功夫，粟炙体内的真元就流失了大半，那饱含真元精华的元婴也缓缓消散。

　　澎湃的真元冲入陆豪的丹田，滋补着陆豪体内的金极真元、光极真元、暗极真元，丹田之中，那颗小小的霸王龙元婴双眼犹如黑洞一般深邃，无尽的黑暗旋转不挺，那黑洞般的眼瞳与那吞噬似乎带着一种奇怪的感应。

　　跟陆豪体内庞大的金极真元数量相比，吞噬得到的真元太少了，让陆豪唯一有点意外的是，化身是可以使用吞噬攻击的，而且元婴黑洞眼瞳旋转之时，也就是吞噬开始之时，这之间有些奇怪的关系。

　　不到数秒的功夫，陆豪庞大金极化身张开血盆巨口，一只变成肉泥的物事飞了出去。

　　粟烈满脸惊慌，凌空化作一道残影，接住了那物事，瞬间傻眼了，那是一团肉泥，仰天狂吼道：“二弟……二弟，紫武宫的修真者，欺人太甚……”

　　陆豪朗朗的声音传来：“你们有天赋能力三重妖火，难道老子就没有绝招了嘛！看来你们的三重妖火，在老子的龙噬之下，只能算是三脚猫的功夫。”

　　自陆豪天赋能力吞噬觉醒以来，吞噬还从未遇到敌手，当真是，龙噬一出，灭尽万物，试问天下，谁与争锋。

　　火云殿三兄弟死去一人，那三重妖火再也无法施展出来，气势衰减，而陆豪的气势飙升，金极化身再度一个踢腿，一道偌大的金光横扫，又是一声惨叫，那元婴初期的粟炽根本无从抵抗。

　　被一片金光笼罩，恐怖的金之力冲入身体之中，瞬间就破坏他的肉体。

　　“二哥……三弟为你报仇！”粟炽是火云殿三当家，自从火云殿成立以来，三人何曾受过如此的挫折，当下只见那粟炽面目挣扎，仰天狂笑，元婴之力急速膨胀，那是一个大的炸弹，确切是说一枚核弹，他竟然自爆元婴。

　　一个元婴期修真者自爆元婴，产生的破坏力，同境界绝对是秒杀，就算是高一个境界也绝对是重伤，终身残废。

　　“轰！”

　　整个天地间回响着震耳欲聋的声音，元婴自爆，产生了恐怖的火红色光焰，陆豪化身被一片光焰笼罩在其中，空间在震荡着，爆炸产生了涟漪般的冲击波，其威力霸绝之极，让人震撼。

　　在红色光焰消散之后，粟烈不敢相信地喃喃自语道：“这恐龙修真者的化身之术，真的是无敌的，三重妖火无法摧毁，自爆元婴也无法摧毁，无敌的，我是不是在梦，不，他看起来毫无伤害，其实一定处于崩溃的边缘，装模作样而已。”

　　“自爆元婴，果然很强，不过化身之术的防御力更强。”陆豪霸王龙金极化身之上有几处肌肤变成焦黑一片，但在金极真元的修复重组作用下，瞬息就重新恢复了正常。

　　接下来将是最后一战，最后一场厮杀，陆豪面对的最后一个对手，元婴后期的火云殿殿主粟烈。

　　两人在空中相对而立，相距不过百米，粟烈身上烈焰腾腾，眼中仇恨光芒闪烁，身上穿着一件青色的防御灵器，左手是一把短剑，右手是一杆画戟，两件攻击灵器，陆豪赤手空拳，那百米金刚化身犹如巨人一般伫立于天地之间，霸气四溢。

　　“对付你，已经用不着化身之术了。”陆豪朗朗笑道，那百米化身瞬间开始缩小，瞬间化出了原本的人形，一个面容普通的青年男子，黑发飘飞，表情坚毅，目光之中深邃犹如星空。

　　粟烈瞬间眼中喜色一闪而过，紫武宫修真者最令自己忌惮无法攻破的巨大化身，即使手持攻击灵器，也是无法攻破的，现在对方放弃最强的招式，只能用一个词来形容，那就是“愚蠢”，还有一个词，那就是“自大”。

　　金极化身的防御，配合金极真元的无限重组复原，确实是战力超群，让所有修真者都是非常忌惮。

　　“我二弟死了，三弟死了，哈哈，化身之术果然很强，远远超出了我的想象。”粟烈缓缓说道，脸上的仇恨丝毫不减，气势依然在提升，元婴后期的实力那不是元婴中期可以比的。

　　陆豪脸色平静，淡淡说道：“告诉我那个女孩在哪？”

　　粟烈桀桀狂笑道：“哈哈，你不敢杀我的，因为那个雏儿的下落，如今只有一人知道，你杀了我，你变永远无法得到她的下落，嘎嘎，她的下落会无比凄惨的，现在你去死吧！”

　　那一个“死”尚未出口，粟烈已经动了，化身为一团熊熊火球，挟着火焰之威势，左手短剑，右手画戟，都吞吐着寒光闪闪的锋芒，向着陆豪冲了过来，速度快捷无比。

　　“在你死之前，你一定是说出来的。”陆豪平静地说道，忽然间金光乍起，强盛的金光，犹如一个太阳在照耀一般，红色的火球与金色的太阳狠狠的撞在了一起，红色的、金色能量风暴爆发，好似汪洋大海卷起狂涛怒浪一般，汹涌不停。

　　陆豪脸上微微一笑，张口一吐，一个黑色残影瞬息飞射出来，那是一把黑光漆漆的飞剑，飞剑破空而来，粟烈将短剑、画戟舞成一片刀光剑影，那飞剑突破这刀光剑影，其势犹如奔雷，刺入粟烈的护甲上，再次穿入，进入粟烈的身体。

　　其间响起叮当的脆响声，攻击灵器短剑、画戟断为了两截，防御灵器护甲出现了一个洞口，飞剑之威如此之强。

　　“噗嗤”轻微的一声，那飞剑从后背穿了出来，一个回旋，融入陆豪的体内。只见那粟烈浑身开始颤抖，开始抽搐，整个肌肤开始变黑，那火焰也慢慢熄灭了，黑色越来越浓烈，犹如黑炭一般。

　　粟烈脸上惊慌，颤抖着说道：“这是什么武器？不，不……”

　　一个小小元婴从粟烈的天灵盖中瞬间逃了出来，惊慌失措，而那副身体焦黑一片，一阵狂风吹来，竟然化为了一阵飞灰，灰飞烟灭，如果不是元婴逃脱较为及时，恐怕元婴也会步入身体的后尘。

　　“黑剑，三级灵器，果然没有让我失望。”陆豪喃喃笑道，刚才还隐隐担心黑剑太过于恐怖，一下子就将这个家伙杀死，黑剑是影君尊者玉盒中的三级灵器。

　　而粟烈的武器和护甲皆是一级灵器，相差两个等级，瞬间就断了，黑剑之上附带的效果也十分恐怖，将粟烈的身体化为了飞灰。

　　一道残影，那小小元婴遁空疾飞，速度极快，一瞬间将陆豪甩了开来。

　　陆豪当然不会眼睁睁看着对方逃走，一朵诡异青云出现在脚下，青云一动，迅速追踪了上去，对方是元婴后期的，如果光凭借速度，现在元婴初期的陆豪是不可能追山的，但是凭借青云，速度会倍增，保持着和对方的距离。

　　两人的距离相距数百米，甚至在不断拉大，一个元婴后期如果一心一意逃走，陆豪也会显得相当被动。

　　纵使有青云，追逐起来也是被动，陆豪一边纵云急追，一边灵识牢牢锁定着对方，不让对方轻易逃走。

　　这位火云殿殿主逃逸的方向竟然是一片火山口密布的地域，陆豪、陈真初次来到火云殿，就经过这片火山口，空中烟尘滚滚，地面上火山口的火光闪烁不停，温度炙热，就算是修真者，来到这片区域也为感到极为难受和不适应。

　　而粟烈本体就是神兽炎鼠，火山岩浆就是家乡一般，果然粟烈一到火山口上方，元婴向下一闪，进入浓烟之中，再是一闪，竟然失去了踪迹，陆豪脚踏青云，护体真元金光荡漾，灵识到处搜索，却没有任何粟烈的信息。

　　“紫武宫的修真者，哈哈，你自寻死路，那可怨不得我了。”粟烈得意洋洋的声音在空间响起。


第291章 变态老祖

　　“嘶！”“嘶！”“嘶！”

　　赤色的火焰在跳跃，在燃烧，那腾起的黑烟之中，不断有红光闪烁，温度炙热，细细望去，那最底面是岩浆，气泡从底下浮起，在表面噗的一声炸裂开来，四溅飞射，着实有些恐怖骇人。

　　而粟烈的元婴散发着淡淡光芒，在岩浆之中向下穿梭，速度极快，瞬息就是数百米，岩浆的炙热温度完全将他的气息掩藏了，粟烈可以肯定，现在对方绝对不可能再次找到自己。

　　这岩浆纵横交错，有数十个条主要的岩浆河，每条岩浆河来源的都是不同的，分布数十个大小不一的深洞，深洞向下似乎没有止境一般，那岩浆就是从这深洞之中流出，滚滚腾腾。

　　陆豪眉头一皱，喃喃说道：“我就不信了，这小小岩浆能够阻得住我。”

　　“呼！”

　　身影一跃，跃身冲过黑烟，毫无迟疑进入了岩浆之中，岩浆四溅开来，陆豪通体肌肤一层淡淡的金光荡漾，牢牢将岩浆隔离在肌肤数个毫厘之外，灵识扫荡，陆豪心中更是沉重。

　　这岩浆奇特无比，灵识的搜索能力竟然收到阻碍，被压缩到了不到百分之一，仅仅只能搜索前后左右数百米的范围。

　　陆豪在岩浆中游动着，窜动着，身形灵活，一眨眼就是百米的距离，但灵识依然没有搜索到对方的任何下落和气息，灵机一动，大声喊道：“粟烈，粟烈，你个缩头乌龟，为何不敢出来？”

　　滚滚声音在岩浆中滚动着，回荡着，依然不见粟烈的声音。

　　陆豪目光向着下方望去，微微蹙眉，身形如电，向着下方闪去，不多久，已经深入地底数千米，到处皆是滚热的岩浆，赤红赤红的液体在翻腾着，不停有偌大的气泡向上冒了出来，灵识扫荡，一无所获。

　　岩浆是神兽炎鼠的地盘，陆豪一个不慎，让对方逃走，确实是有些失算了。

　　此时此刻的粟烈元婴在下沉着，那元婴脸上是一脸阴鹜，密布着仇恨，忽然一个闪身，进入了一个奇怪的空间，那空间内跳跃着颜色不同的火焰，岩浆只是在地面上缓缓流动着，相比别处的岩浆，这里的岩浆清澈和纯净。

　　红色、黑色、蓝色、金色、橙色、血色、紫色，各种不同颜色的火焰，粟烈静静地望着，脸上带着一丝谨慎和惊慌，这个地方是他非常熟悉的，那些火焰是极端恐怖的。

　　毫不客气地说，任何一种火焰都比所谓的三重妖火更强，就算是神兽炎鼠，在那些火焰之中也会化为灰烬。

　　那些奇形火焰只处于一些特殊的位置，是一个庞大禁制的部分组成，并不会主动伤人，除非有人主动闯入禁制，这些骇人的火焰才会主动攻击，将之焚烧至死。

　　粟烈元婴漂浮在空中，向着西面的方向跪着，脸上满是沉痛，大声喊道：“老祖，老祖，请老祖开恩，救我一命。”

　　这声音只能传播数十米，便被那无形的禁制荡了开来，粟烈不停地大喊着，声嘶力竭，而这片奇怪空间之内，除了火焰燃烧的声音便是一片寂静，再无其它的声音，那些不同颜色火焰在燃烧着。

　　“老祖，火云殿被人毁去，我儿被人杀死，我兄弟亦被人杀死，我几乎惨死，被人追杀至此，如此深仇大恨，心中痛苦，还请老祖开恩，救我一命，否则我会被此人杀死的……”

　　“老祖……老祖……”

　　忽然空间中一股无形气劲出现，粟烈的元婴飞了出去，被排斥在空间之外，一声苍老的声音说道：“混账东西，你们的死活又跟我有什么关系，就算死了，那是技不如人，关我屁事，给我滚。”

　　粟烈满脸惊骇，他非常明白老祖的脾气，颤抖着说道：“老祖，听小子一句话，那修真者是紫武宫的人，为了那个小女孩而来，声言无论如何一定带走那个小女孩，小子为了阻止那紫武宫修真者的目的，才会一场血战。”

　　那苍老的声音怒道：“狗屁，我老人家实力高强，就算那紫武宫的修真者放马过来，又能如何，这世上唯一我怕的人只有两人，除了那两人，这世上绝无任何人带走丫头，给我滚，不要再聒噪，再聒噪，就灭了你。”

　　尽管粟烈认此人为老祖，但这老祖脾气古怪，根本不鸟粟烈，灭掉粟烈，那比捏死一只蚂蚁还要容易许多。

　　粟烈一脸惊慌害怕，他知道老祖说到做到，当下紧张地说道：“老祖，那紫武宫修真者和可爱的小女孩有仇，说道一定要找到小女孩，杀死小女孩，誓不罢休，小子的仇恨是小，老祖的事情是大。”

　　“如果不灭了那个紫武宫修真者，恐怕可爱的小女孩以后会有劫难了，还请老祖……”

　　那苍老的声音暴怒如雷霆怒道：“岂有此理，岂有此理，小丫头的仇人，就是我老人家的仇人，既然如此，管他是哪里的修真者，我都会灭掉他。”

　　粟烈脸色慌张，颤抖着说道：“老祖英明伟大，那紫武宫修真者真是欺人太甚了，竟然侮辱了伟大的老祖。”

　　此刻陆豪在岩浆中到处乱窜着，灵识搜索能力被压缩到数百米，效果极为微弱，已经深入岩浆之中近万米，依然毫无收获，却是没有放弃，双目精光闪烁，四下观察着，搜索着，这片岩浆确实是古怪无比，仿佛一个无底深渊。

　　“紫武宫的修真者，哈哈，你死定了，死定了。”忽然响起了粟烈嚣张的声音。

　　陆豪灵识到了那个若有若无的气息，正是粟烈的元婴，淡淡一笑：“不要放大话，吹牛谁不会，有种我们就堂堂正正再战一场。”

　　粟烈元婴在岩浆之中向上直冲，陆豪紧紧跟在后面，脑中有些奇怪疑惑，这次粟烈并没有甩脱，反而似乎是故意让自己跟着。

　　数个瞬息的功夫，两人相互冲出了岩浆，重新站在了高空，那粟烈再也不逃了，元婴上是一张扭曲抽搐的脸庞，阴恻恻地冷笑道：“你不要妄想找到那个女孩，你的狼子野心，别以为我粟烈不知道。”

　　陆豪剑眉一跳，默不作声，却是身形化作一道冷电，冲向了粟烈，只要拿出了这粟烈，又何惧粟烈耍什么诡计花招呢。

　　忽然间天空从碧空万里变得一片火红，一股令人压抑的气息散发了开来，空中风云激荡，滚滚而来，陆豪停下了移动的步伐，脸上露出一丝惊讶，在这一瞬间，一股恐怖的灵识力量出现在天地间，陆豪体内真元受其牵引，竟然无法正常运行了。

　　灵识的压迫，竟然导致陆豪真元无法正常运行，要知道陆豪的灵识力量可是元婴后期，这是如何可怕的一个压迫。

　　“高手？超级高手？”陆豪喃喃自语，目光倔强，灵识被压迫得几乎无法搜索，心中震撼，这样的一个高手绝对比自己高几个等级的。

　　空中莫名出现一个老者，身材壮硕，一头银发，面色红润，眼中更是闪烁着火光，宽袍大袖，脚踩木屐，缓步徐徐，踏空而来，那木屐竟然响起咯吱咯吱的声音，在陆豪的眼中，这老者似乎是一个毫无任何修为的老头。

　　但心中已经可以肯定，那恐怖的气势完全是由老者引发开来的，天空变得火红，如同火焰在燃烧一般。

　　陆豪当下毫不客气地说道：“老头子，不要干涉我杀掉这个鼠渣。”

　　粟烈一脸得意，高声喊道：“老祖，就是这个家伙，这个家伙想要抢走那个女孩。”

　　那奇怪老者目光盯着陆豪，瞬间陆豪浑身仿佛置身于火炉之中，炙热无比，即使浑身肌肤金光荡漾，那种感觉依然如同肌肤、筋骨完全烧得融化了一般，仅仅一个目光，就有如此威力，陆豪心中不禁骇然，这老头子实力也太过于变态了。

　　“本体霸王龙，实力不错，灵魂黑暗属性，怪不得可以击杀这几个蠢货。”那奇怪老者淡淡说道，说出来的话却让人惊骇之极，一眼就看穿了陆豪的全部底细。

　　陆豪淡淡一笑，朗声说道：“鼠渣，那女孩本来就是我的女儿，何谓‘抢’，我找自己的女儿，难道还要抢嘛！不要以为你有了靠山就可以嚣张，我陆豪照样将你斩杀当场。”

　　粟烈脸色一变，心惊胆战，好不容易将老祖骗了出来，现在露了马脚，恐怕会死无葬身之地的。

　　那奇怪老者眉头一皱，怒声喝道：“小小霸王龙，也敢在我老人家面前撒谎，你是丫头的父亲，我还是丫头的爷爷呢，今日我老人家火眼金睛，一眼就看穿了你的把戏，凭你这点实力，还是快滚吧，我老人家一个指头就可以胜你。”

　　陆豪剑眉微皱，这老头的实力根本不是自己可以看穿的，仅仅天地间回荡的这一股压迫气息就已经让人完全震惊了，正面打起来，自己现在的实力绝对不是对手，当下说道：“糟老头子，我女儿在你的手中嘛？”

　　粟烈脸色又从惊慌恢复到狂喜，大声喊道：“老祖，这紫武宫的修真者狡猾奸诈，老祖万万不可中了这小子的轨迹。”

　　那奇怪老者仰天长啸，那啸音穿破了长空，穿破了天地，顿时陆豪犹如五脏六腑翻滚一般，浑身肌肉抽搐，骨骼欲裂，甚至七窍之中竟然流出了鲜血，仅仅一个啸音，几乎就让陆豪重伤。

　　那元婴后期的粟烈也同样，几乎元婴都完全震散了，脸上也是惊恐莫名。

　　“紫武宫的傻小子，我不管你是不是撒谎，可是你应该明白，想要在我老人家手中抢走丫头，你连万分之一的机会都没有，根本没有任何机会。”那奇怪老头淡淡说着，目光犹如火焰，那木屐响着咯吱咯吱的声音。


第292章 昏迷

　　万分之一的机会，毫无任何的机会，这变态老头说的话并不是夸耀，而是赤裸裸的事实。

　　粟烈得意嚣张，阴恻恻地笑道：“该死的紫武宫修真者，你就去死吧，在老祖的面前，哈哈，你就如同一只蝼蚁一般，哈哈。”

　　陆豪脸上染血，却是微微一笑，傲然说道：“我的女儿，机会再渺茫，纵使毫无机会，我陆豪也绝对不会放弃的，糟老头子，这么说来，我的女儿在你手中了，呵呵，多说无益，只要将我女儿带出来，自然会知道真假。”

　　“糟老头子，有胆量你就带出来，如果你是一个无胆的小人，那就当我陆豪白说了。”

　　那奇怪老者眉头微微一皱，满脸怒气，木屐的声音更是急促，停在陆豪面前约数十米的位置，说道：“傻小子，面对我老人家，你还是快滚吧，我不管你说的是真是假，最好赶快从我老人家面前消失，否则后果自负。”

　　陆豪神情淡然，却是仰天长笑，说道：“糟老头子，今天我陆豪算是长了眼界，试问天下，还从未见过如此胆怯、如此无耻、如此可怜的老家伙，真是天大的耻辱，想不到一个绝顶高手竟然是一个如此胆怯无耻可怜的老家伙。”

　　在陆豪如此讽刺的声音面前，奇怪老头反而呵呵笑了起来，说道：“我不跟你逞口舌之利，实力才是真正决定的因素，我老人家刚才的啸音，你也听见了，仅仅一个啸音，你便要重伤，只要我老人家长啸三声，你就必定死在此地，难道你不想逃命嘛？”

　　陆豪义愤填膺地说道：“生命可贵，但世界上还有比生命更可贵的，只可惜功力通天的你却是一个如此萎缩之人，胆怯，不敢让我的女儿出来，无耻，颠倒黑白，是非不分，可怜，功力通天，面对一个功利远逊色于你的后辈却如此胆怯无耻。”

　　“如果我猜的不错，糟老头子你就是五千年曾经横扫整个宫殿的传奇修真者，可怜可叹，如今你变成了一个如此可怜猥琐之人，你有种，你是男人的，便让丫头出来见我，否则我陆豪无法心服口服，在我心中，你便是一个卑鄙无耻小人。”

　　粟烈张口结舌，结结巴巴说道：“胆敢侮辱老祖，你真是自寻死路……”

　　忽然间那奇怪老头眼中火焰跳动，怒声斥道：“混账，闭嘴，这是我老人家和傻小子之间的事情，哪里轮得上你插嘴。”又转头盯着陆豪道：“傻小子，你快点滚吧，乘我老人家现在心情还不错，否则一会儿你就没有机会了。”

　　天空是一片火红，那种强大的压迫感还在压迫着陆豪，犹如一颗万斤巨石压在陆豪的心间，陆豪衣衫染血，目光却是桀骜不驯，说道：“糟老头子，你说让我走，我便走，那我太没有面子了，你将丫头交给我，我二话不说，就走，如何？”

　　那奇怪老头眼睛一瞪，胡子都根根倒竖了起来，怒道：“岂有此理，真是聒噪，烦死我老人家了，如果不是限于某个混账的承诺，你个傻小子，早就死过无数次，我老人家也犯不着跟你做口舌之争。”

　　陆豪心中有些奇怪，这老头子无疑实力通天，功力超凡脱俗，除了气势上的压迫，却一直没有对自己出手，让自己离开，难道真的是因为某个混账的承诺，无论如何，见不到紫嫣，陆豪是绝对不会离开的。

　　“卑鄙无耻的老头，让丫头见我，否则我赖在这里就不走了。”陆豪十分鄙视地看着这个老头子。

　　那奇怪老头子一脸怒色，右手一扬，一道漫天红光出现，狂风大作，瞬间陆豪防御置身于火浪之中，一股无形的劲力吹拂着身体，灵识被极度压迫，陷入了昏迷之中，顿时就消失在了空中。

　　粟烈得意洋洋，嚣张大声喊道：“老祖，果然神功盖世，一出手便秒杀了对手，多谢老祖的救命之恩。”

　　“哈哈，跟我老人家作对，限于承诺，不能对紫武宫的龙战对手，但是我老人家仅仅吓唬傻小子，也算是不违背诺言，哈哈。”那奇怪老头一番低声嘀咕，身形一晃，再度消失在空中，仅仅留下了木屐咯吱咯吱的声音。

　　火焰之中那个奇怪的空间，一个粉雕玉镯的小女孩，将双脚在赤红清澈的岩浆中荡漾着，小脸上满是气鼓鼓的神情，口中喊道：“臭老头，臭老头，掐死，捏死，踩死，拍死可恶的臭老头……”

　　一阵苍老的哈哈笑声，那奇怪老头再度出现了，一副笑嘻嘻的样子，左手微微一晃，出现一个精致入微的小铃铛，铃铛摇晃，响起了清脆的声音，笑道：“丫头，这个铃铛好不好，爷爷送给你。”

　　小女孩抬头甜甜笑着说道：“好啊，好漂亮的铃铛，爷爷对紫嫣真好。”

　　紫嫣接过铃铛，那如玉的手中微微晃荡着，清脆悦耳的声音悠悠响起，回荡在这个奇怪的空间内，只见紫嫣小脸兴奋，撒开脚丫子就在火焰上、岩浆中跳动着，一副小精灵的样子。

　　那老头堆着笑脸，说道：“紫嫣，那么你玩够了，想不想跟爷爷学一点功夫了，爷爷教你很厉害的功夫，想不想学？”

　　紫嫣眼睛一撇老头，不屑地说道：“还有什么好玩的东西，都给紫嫣拿出来，等我玩够了再说，老是待在这里恐怖的地方，憋都憋死人了，一点花花草草都没有。”

　　那老头笑得很献媚，说道：“丫头，你要什么，只要你说出的东西，爷爷都帮你弄到，只要乖乖跟着爷爷就可以了。”

　　紫嫣转过身来，笑眯眯地说道：“好，那爷爷就让紫嫣出去吧，就出去一小会儿，一小会儿就可以了，如何？”

　　那老头摇了摇头，笑道：“还是老规矩，你拔爷爷一根胡子，爷爷就放你出去，呵呵，爷爷教给你天底下最厉害的功夫，你学会之后，便没有人再敢欺负你了，爷爷的时间不多了。”

　　紫嫣清澈的眼珠子转了转，问道：“学会了功夫，是不是就可以拔下爷爷的胡子了，如果不能拔胡子，紫嫣可不会学的。”

　　那老头哭笑不得，一脸泄气的样子，谄笑着说道：“紫嫣，学会了功夫，就能够拔下爷爷的花子，哪么丫头你能不能不拔啊？”

　　紫嫣天真无邪地笑道：“爷爷说过了，要拔下胡子，才能出去玩，紫嫣想要出去玩，那也没有办法的。”

　　……

　　山林静寂，树叶葱茏，一条小溪叮叮咚咚奏着悦耳动听的音乐，清澈的水中可见星罗棋布的鹅卵石，游鱼在其中欢快地游动，而旁边一块大石头之上，躺着一个昏迷的黑发年轻人，半边身体浸入水中，呼吸均匀，衣衫染血，似乎受了伤。

　　“嗷！”

　　林中冲出来一只大熊，那黑熊向着昏迷的人忘了一眼，便满眼恐惧，惊慌失措从来时的路上逃了回去。

　　日出日落，也不知多了过久，那黑发年轻人的身体终于动了一下，缓缓费力地睁开双眼，陆豪茫然地望着四周，脑中犹如灌了铅一般沉重，整个迷迷糊糊的。

　　“靠，该死的糟老头子，卑鄙无耻下流，……”陆豪恶狠狠地骂道，回忆起了昏迷之前的事情，隐约只见那老头一挥手，自己就完全昏迷了过去，再度睁开眼，就是这里了。

　　出人意料，那糟老头子竟然没有杀陆豪，这是陆豪百思不得其解的一个地方，按理说，那老头是粟烈搬的一个救兵，可这救兵对粟烈的态度比陆豪还要恶劣。

　　陆豪身上所受的伤，也仅仅是一些皮外小伤，在昏迷的时间中早就自动恢复了。

　　火焰熊熊，一个小小的篝火燃烧了起来，叉子上是一只烤鱼，浑身黄灿灿，阵阵香味飘荡在空中。

　　陆豪盘膝坐在草地上，一手抓着烤鱼，吃着，旁边还放着一壶美酒，尽管陆豪进入元婴期，早已经达到了辟谷的境界，但享受美食的同时思考也是一件美事，一边吃着，一边思考着该如何从糟老头子手中找到紫嫣。

　　毫无意外，这老头就是火云殿故事传说中的传奇高手，那片神奇的火山口，如果猜得不错，那老头子的隐居地点一定就在火山口下面，在岩浆之中，陆豪的灵识搜索能力只有数百米的范围，想要找到那老头隐居地十分困难。

　　元婴期的修真者可谓是强者了，但是或许在某个不出名的地方，隐藏着一个盖世强者，这也是很难猜测的事情，就像那糟老头子。

　　“对付这个老头子，绝对不能力斗，只能智取，只是第一步必须找到老头的隐居地，目前看来只有那个粟烈知道，找到粟烈，就能够找到老头的隐居地。”陆豪喃喃自语，仰天缓缓吐出一口酒液，月夜朦胧，夜凉如水，清风徐徐。

　　粟烈，失去了肉体的元婴期修真者，实力大为减弱，他现在会待在什么地方呢？陆豪想着想着，脑袋都有些大了，但目光之中神情十分坚定，无论如何都一定找到紫嫣。

　　片刻之后，陆豪脚踏青云，乘风而去，翱翔天空，袅袅行于云间，向着最近的一座修真者城市飞去。


第293章 好事做到底

　　夜色迷蒙，星光璀璨，清风阵阵，城中万千灯火，高空望去，犹如无数的萤火虫一般闪闪烁烁。

　　一桩不小的府邸，前门是黑漆大门，挂着大红灯笼，站着石狮，旁边四个汉子气势彪悍，目中精光闪烁，表情却有些暗淡，因为数日前刚刚发生了一件大事，令府邸的主人暴怒如雷霆。

　　整个府邸，整个院落，无论是主人，还是下人、家丁，都是一脸暗淡无光，朦胧月色之下，一片死寂。

　　静静的小院中，忽然响起了格格的笑声，那是孩童稚嫩的声音。

　　“叔叔，再见，小兰谢谢叔叔了。”

　　“还有小钰姐，再见。”一个孩子的声音回荡在深夜的凉风中。

　　猛然之间，小院中灯火通明，响起了唰唰唰的声音，几道迅疾的影子冲了出来，其中为首之人是一个面容温和的中年书生，温文尔雅，只是眉间有一丝说不出的哀愁，猝然见到女童，那哀愁顿时犹如拨开云雾见月出一般消融。

　　“小兰……小兰，爹终于见到你了。”那中年书生激动万分，乖巧的女儿失踪数日，做父亲的怎么能够不心急如焚呢？

　　那精致的小女童小腿欢快地跳着，冲入了父亲的怀抱之中，笑吟吟地说道：“小兰被带到了一个很恐怖的地方，有大坏蛋要吃小兰，不过有个很好的叔叔救了小兰，那叔叔对小兰可好了。”

　　中年书生闻言浑身一震，火云殿被一个传说中的紫武宫修真者毁灭的消息，他已经听说了，微微一番思忖，他已经明白大部分，顿时仰天向着天空跪着拜了一拜，恭敬地说道：“前辈，多谢前辈搭救小女之恩，晚辈一定铭记在心。”

　　高空之中，一朵青云，袅袅行进着，凌空而行，飘荡于漫天云彩之中。

　　相隔万里之外另一座修真者城市，此刻已经快要接近黎明，街道上弥漫了一丝若有若无的雾气，行人依旧是稀少，雾气中传来通通的脚步声，细细一看，原来是一队城市护卫，神情悍勇，脚步沉稳，行走如风，各个都是修真者。

　　“大哥，城主的女儿已经失踪五日了，这五日内，整个城市完全封锁，却依然没有丝毫的下落，我怀疑城主女儿已经凶多吉少了。”护卫中有人窃窃私语着。

　　那带头的护卫目光一冷，怒道：“给老子闭嘴，城主待我们不薄，城市女儿失踪，我们务必尽全力，而不是盲目下结论。”

　　旁边又有一个护卫插嘴说道：“大哥息怒，最近还有一件惊天的大事呢，听说火云殿的势力被人连窝掀翻了，损失惨重，三个殿主似乎全死，呵呵，这绝对是大快人心的一件事情。”

　　带头护卫淡淡说道：“火云殿欺压我们久已，覆灭当然是大快人心的一件事情，覆灭火云殿的修真者可以说是我们的大恩人，那修真者据说是紫武宫的修真者，百米金身，近乎无敌，坚无不摧，攻无不克，确实是我们的偶像。”

　　有护卫羡慕地笑道：“大哥说的极是，独自一人，覆灭整个火云殿，这份实力，只有一个词，强悍到底，呵呵，偶像，我这辈子能够达到偶像的百分之一，就不枉此生了，哈哈。”

　　护卫门不约而同都露出了笑脸，低声笑了笑，那护卫队长面色一正，说道：“好了，不要再说笑了，我们继续巡逻，希望能够城主女儿能够安然无恙……”

　　“哈哈，叔叔，这青云真好玩，还会弹……”

　　忽然那寂寥的大街上响起了稚嫩的孩童声音，清脆悦耳，滚滚回荡，护卫们顿时停下了脚步，神情谨慎四下张望着，可是四周除了隐藏在雾中的黝黑建筑外，再无一丝动静，恍惚之间，白雾之中似乎有一道青光瞬息而过。

　　青云之上，一个精灵古怪的五岁女童，拍着掌，在跳着，青云带着微微的弹性，小女童每跳跃一下，就被高高弹起一次，每次弹起，都响起阵阵悦耳动听的哥哥笑声，旁边一个面容普通的年轻人站着，面带丝丝的微笑。

　　“叔叔，到了我家，我一定要请叔叔吃娘做的玫瑰酥饼，非常好吃，钰儿最喜欢吃了。”小丫头望着陆豪，极为好客地说道，陆豪微微笑着，颔首点了点头。

　　在火云殿被自己救下的两个小女孩，既然难得做一次好事，那么就要做到底，将两个小女孩送回家，对陆豪来说，也是一件非常愉快的事情。

　　“叔叔，钰儿请客，哈哈。”小丫头被青云高高弹起，兴奋地手舞足蹈，清澈的眼睛中荡漾着喜悦。

　　瞬息的功夫，青云就载着两人，到了城市一座豪华府邸的院落之中，贴着地面，青云瞬间停了下来，小丫头如玉的小手掌牵着陆豪的手，将陆豪从青云上拉了下来，青云消失。

　　“呼！”“呼！”……

　　空中破空之声响起，数个劲装打扮的修真者落了下来，见到这小丫头，眼中都带着惊讶，但对着陆豪，却有着一丝谨慎，其中有人喊道：“大人，小姐回来了，小姐回来了，真的回来了。”

　　瞬息的功夫，一个面容粗犷、青铜色肌肤的大汉出现，伴随着这大汉还有一个美貌妇女，宫装打扮，白色衣裳，脸上笼罩着淡淡的哀伤，这汉子望着小丫头，脸上狂喜，既然又发现了旁边的陆豪，脸上显出了疑惑之色。

　　因为现在的陆豪灵识完全内敛，对这大汉的感觉，就是完全的一个普通人，甚至算不上修真者，双方的境界差得有点远。

　　“钰儿，真的钰儿，钰儿回来了……”那美貌宫装妇女喜极而泣，眼珠子从脸颊之上滚滚而落。

　　小丫头眼眶中也是水光闪烁，紧紧拉着陆豪的手，说道：“爹、娘，是这位叔叔，将钰儿从那些大坏蛋的手中救了出来。”

　　那面容粗犷汉子一脸惊讶，目光之中精光闪烁，忽然一拉旁边美貌女子的手，向着陆豪就欲跪下来，而一股无形的柔和力量却阻止了这汉子的举动，令这汉子更是震惊无比，他是金丹后期的修为，竟然无法感觉出眼前这年轻人的修为。

　　“父母对于子女的感情，我还是懂的。”陆豪淡淡说道，仰头望天，东方的天空已经是一丝鱼肚白，黎明正在悄悄到来。

　　小丫头冲进了母亲的怀抱中，撒娇着，格格笑着。那粗犷汉子恭恭敬敬地说道：“近日里，紫武宫一位功力超凡脱俗的前辈，以一己之力捣毁整个火云殿，真是大快人心，晚辈心中十分佩服这位前辈的神威，更想一睹前辈的绝世风采。”

　　火云殿作为方圆数万万里的统治者，残暴不仁，历时五千年之久，如今被一个紫武宫的修真者一击覆灭，这个消息短短一日就传遍了附近，数十个修真者城市都是狂呼不已，歌功颂德。

　　火云殿的势力是很强，三个元婴期的殿主，十分强势，做了五千年的霸主，但在紫武宫的面前，却是如此不堪一击。

　　至于真正陆豪和火云殿三位殿主之间的激战，不少修真者都是远远看着，并不是知道详情，三位殿主全部被杀的信息，是他们推测的，至于最后那变态老头的出现，更是没有任何修真者知晓。

　　修为最少五千年的火云殿殿主粟烈，在那变态老头面前是如此胆怯恭敬，可想而知，那个变态老头的修为境界到底有多强。

　　现在那粗犷汉子已经隐隐约约猜到了陆豪的身份，但是却还不敢肯定。

　　“叔叔，钰儿请你做客。”小丫头狡黠的眼珠子转了转，凝视着陆豪甜甜地说道。

　　陆豪含笑点了点头，毕竟想要找到粟烈，这些修真者城市的信息和眼线还是能够发挥一些作用，可以省却陆豪不少的麻烦，想到那个变态老头，陆豪口中不禁狠狠地嘀咕道：“卑鄙无耻的老头子，竟然打晕我，总有一天要将你打成猪头。”

　　城市的女儿回归，整个城市的禁令取消，重新恢复了车水马龙的繁华景观，在陆豪的暗示之下，城主府内只是举行了一个小型的宴会，参加的人只有寥寥数人，所有的消息一律保密。

　　因为一旦陆豪的身份泄露出来，消息传播开来，恐怕那个粟烈就不会现身了，这可是牵涉到陆豪的整个计划。

　　夜色朦胧，月朗星稀，云彩袅袅。青云之上，陆豪盘膝坐着，一个玉制的酒壶，两个玻璃杯，浓烈的酒气四溢，与陆豪相对而坐的正是那粗犷汉子，东安城城主，青云竟然被陆豪用于饮酒的坐垫，这也算是陆豪的一大发明了。

　　“火云殿殿主粟烈并没有死去，一旦有关他的消息出现，立刻通知我，同时我在的消息一定要保密，不能有任何泄露。”陆豪直截了当地说道，目光之中霸气傲然。

　　东安城城主朗朗一笑，说道：“前辈放心，任何粟烈的消息，晚辈都不会放过，那粟烈统治了这片区域五千年之久，一定不会就此消失，一定会想东山再起，我想那个时候，就是前辈的机会了。”

　　忽然之间，陆豪剑眉一挑，目中金光犹如实质一般射出，北方破空之声响起，无数的银点在空中闪烁，迎头向着陆豪、城主两人罩来，其势飞快，而且十分隐蔽，近在不远，以陆豪的灵识力量竟然无法实现发现这突袭而来的攻击。

　　金极真元疯狂涌动，散开，构成了一道巨大的盾牌，厚度达到一米以上，完全由真元凝成，来阻挡那无数银点的攻击。

　　噼噼啪啪的声音，犹如暴雨打在荷叶之上的声音，仅仅瞬息的功夫，那巨大金色盾牌，在源源不断银点的攻击下破碎了，而陆豪眉头一皱，灵识始终无法发现偷袭者的踪迹，心中有些震惊，显然来人的修为不在自己之下。

　　“靠，有个变态老头子，怎么又来了个小变态？”陆豪口中恶狠狠地骂了一句，双拳齐挥，金芒爆射，星光点点，汇聚成数条金色怒龙，金色怒龙咆哮嘶吼，张牙舞爪，气势凌然，扑向那些银点，一一将那些银点吞噬并且撕碎。


第294章 不费功夫

　　银点寸芒，最终完全被金色怒龙消灭，金龙在长空中肆虐了一番，也归于了虚无。

　　“藏头露尾的鼠辈，赶快给我出来。”陆豪朗朗大吼道，吼声犹若雷霆一般，滚滚回荡在天地间。

　　四周寂静，月色迷蒙，云彩漂浮，陆豪灵识扫荡，数十公里的范围，竟然是毫无这突袭者的气息，当真是古怪之极，东安城城主更是一脸沉重，刚才的攻击，以他的实力，根本就如同在惊涛骇浪之中的一叶扁舟一般，危险之极。

　　隔了片刻，就在陆豪刚刚举起酒杯的时候。

　　“呼！”“呼！”……

　　狂啸之声大起，一座巨大无比的物事出现在两人面前，城主目瞪口呆，陆豪也是满脸惊讶，那是一座巨大的冰山，长宽高俱在数百米左右，庞大无比，闪烁着寒光，这冰山向着陆豪两人恶狠狠地撞击了过来。

　　凭空出现一座大冰山，这不得不让人感到异常惊讶，甚至陆豪只感觉到一丝若有若无的痕迹，而瞬间就消失了。

　　这毫无疑问就是那突袭者的踪迹，只是这踪迹太过于飘渺，以至于陆豪的灵识力量竟然很难捕捉。

　　眨眼之间，冰山带着狂风咆哮的怒吼声音，迎头撞击，更让人恐怖的是，那冰山上更是长着数不清的冰刀、冰枪、冰剑锋利的东西，如果被扎中，恐怕会被扎成一堆血肉。

　　“惹不起，我还不躲不起。”陆豪一声冷笑，伸手抓住这东安城城主，青云化作一道迅疾的残影，开始闪烁，摆脱这冰山的攻击范围。

　　事实再次让陆豪惊讶了，这冰山的运行轨迹竟然不是直线，竟然会跟踪，沿着弧线向着陆豪追击，追击速度十分之快，如果陆豪将青云速度完全提升，那么也是能够躲开的。

　　但这不是陆豪的性格，更主要的是，陆豪想要知道到底是谁在袭击自己，明枪易躲，暗箭难防，陆豪可不愿意被一个高手惦记着。

　　“战！”

　　一声怒吼，陆豪忽然化身为百米战体，金光灿烂，这巨人蓄势挥拳，双拳向前挥舞，一个瞬间，挥出数百拳，每一拳都超过万钧的力量，这数百记拳影和冰山狠狠撞击在了一起。

　　能量风暴在空中振荡了开来，巨大的冰山破碎了，化作晶莹的碎末，飘散在空中，忽然间又化作了满天的雪花，飘飘扬扬，刺骨寒风袭来，宛如瞬间进入了冬夜一般。

　　“弟弟，谁是藏头露尾的鼠辈，你太没有礼貌了，竟然这么说你的姐姐，姐姐真的很伤心。”一阵熟悉的声音响起在空中，悦耳动听，犹如珠落玉盘滚动一般。

　　满天飞雪之中，一白衣女子，衣袖飘飘，乘风而来，天地间充斥着一股淡淡如兰似麝的香味，那女子脸颊完美无瑕，弯弯柳叶眉，眼睛灿若星辰，红唇馥郁，黑发如云，仿佛九天仙女谪临人间。

　　陆豪百米战体瞬间归于本体，望着敖青，深深吐出一口气，脸上是哭笑不得的表情，还真以为又来了一个绝顶的高手，粟烈又搬来了一个救兵，虚惊一场。

　　淡淡说道：“青儿，你实在是太顽皮了，我们在此处喝酒，你不声不响地突袭，要了杀了哥哥，那岂不是弑兄的大罪了。”

　　敖青虚空踏雪而来，真如飞天仙子一般，说道：“弟弟，不是吧，弟弟进入元婴期，姐姐不过出手试探一番，总会把握一番的，咦，奇怪了，怎么小丫头不见了，你还真以为我是来找你的，我是找侄女的。”

　　陆豪讪讪笑着，摇了摇头，尴尬说道：“此事说来话长，我也正在找紫嫣，我们细细说。”

　　旁边的东安城静静地站立着，恭恭敬敬地向着敖青行礼，说道：“仙子前辈大驾光临，晚辈荣幸之至，晚辈是东安城城主。”

　　紫嫣失踪的事情，说也话长，当听到一个实力变态老头的出现，敖青眼中闪过一丝亮光，实力恐怖的老头，火云殿的被毁，神秘的火山岩浆隐居地，紫嫣就在那实力变态老头的手中，当然这是陆豪的推断。

　　……

　　一个紫武宫的修真者，以一己的神力，完败火云殿的三位殿主，摧毁整个火云殿，早已传遍曾经被火云殿统治的区域，似乎火云殿已经完全成为了历史名词，三位元婴期殿主身死，但只有极少数的修真者才知道事情并不是这样的。

　　“哼，就让他们再嚣张一段时间了，火云殿成为了过去，桀桀，正好看一看这一段时间，谁对我们有背叛之心。”无尽火光之中闪烁着两点异样的光芒。

　　旁边一个年轻人正在站立着，忐忑不安地问道：“父亲，那紫武宫的修真者真的被老祖杀死了？”

　　那桀桀的声音再度响起：“老祖是什么样的修真者，渡过天劫的修真者，那紫武宫的修真者在老祖面前，根本就如同一只蝼蚁，我亲眼所见，老祖一掌挥出，那紫武宫的修真者就化为了虚无，那修真者竟然要抢那雏儿，老祖岂能不怒，一怒秒杀之。”

　　那年轻人脸上浮现一股嚣张得意之色，说道：“父亲，老祖要那雏儿，究竟是什么意思？孩儿，感觉这对我们很不利，老祖一旦飞升，父亲理所当然继承老祖的一切东西，但是那雏儿的出现，对父亲的威胁很大。”

　　红光中异样光芒亮起：“哼，一个开光初期的修真者，又能如何，我已经等待这么多年，老祖的所有东西都是我的，谁挡我路，谁就必须死。”

　　“继承了老祖的东西，不要说一个小小火云殿，就算是十个火云殿也完全值得。”

　　……

　　短短数日，彩影城发生了巨变，城中最大的修真者势力魔门小刀会被一个神秘的修真者灭门，金丹中期的小刀会会主竟然被那神秘修真者一击灭之，那是一团火焰，火焰将金丹中期的修真者焚烧化为灰烬。

　　至此，一个新的势力“妖火殿”开始出现，整个彩影城顿时就归于了“妖火殿”的统治之下，消息传播开来，附近两个修真者城市都完全归附了，传言那“妖火殿”殿主的火焰，跟火云殿殿主的火焰很相像，也让曾经属于火云殿统治的修真者城市胆战心惊。

　　距离火云殿被覆灭已经有整整半年的时间了，其间火云殿殿主被传身死、紫武宫修真者消失不见，一切似乎恢复了平静，但突然出现的妖火殿则打破了这平静。

　　“妖火殿”甚至放出狂言，举行开派大典，邀请所有的金丹期修真者，如果有那个修真者城市敢不前去，就会面临灭顶之灾，一时间人人自危。

　　开派大典的那日，彩影城聚集了众多的修真者，甚至有化形期的修真者，纷纷前往妖火殿的总部，而街道之上，一个面容普通的青年，一个风华绝代女子正在缓步而行，体内流淌着淡淡的内力，修为弱小，甚至连修真者都算不上。

　　妖火殿总部，大门外站着八位金丹期的修真者，妖气凌人，竟然都是修妖者，诸多的修真者一一进入，数十个修真者城市的金丹期修真者齐聚于此。

　　大厅之中，一个面容威严的中年男子坐在上首，旁边站立一个青年修真者，四个金丹期护卫一字排开，站在那中男子的背后，毫无疑问都是修妖者，很多修真者都知道了，这妖火殿完全是一个修妖者组织。

　　那中年男子身上隐隐有火光闪烁，目中狠厉之色纵横，强大的气息充斥着整个大厅，完全压迫着所有金丹期的修真者。

　　“今日是我妖火殿开派大典的日子，是一个令人非常兴奋的日子，凡是没有开派大典的修真者，都是不尊重我火云殿，那么只有一条路就是死，嘎嘎，来参加的，我粟烈非常欢迎，顺我者昌，逆我者亡，我粟烈是非常讲仁义道德的。”那中年男人阴恻恻地笑道。

　　火云殿殿主粟烈，顿时大厅中的修真者都是人人目瞪口呆，出乎他们的意料，粟烈并没有死，反而强势会归了，面对元婴期的粟烈，他们是根本没有任何选择的余地，生死悬于一线。

　　那中年男人起身仰天狂笑道：“呵呵，再告诉你们一个好消息，那个紫武宫修真者已经不复存在了，化为一堆飞灰，这么大的一个好消息，妖火殿应该庆祝一番了，从现在开始，你们就是妖火殿的弟子了。”

　　紫武宫的修真者已经死了，这又是一个震惊众人的消息，如果紫武宫的修真者死了，那么会不会引来紫武宫的大规模报复呢，山高皇帝远，这粟烈是有恃无恐，毕竟这片区域很久以来都没有出现过恐龙修真者了。

　　就在这时，一个犹如天籁般的声音响起：“哦，紫武宫的修真者死了，哼，就算紫武宫的修真者死了，也轮不到你这个鼠辈来称王称尊，不如就由本小姐来称王吧。”

　　那是一个绝色的女子，从大厅的门口飘然而入，莲步款款，淡淡馨香充斥天地之间，众多的修真者皆惊讶于这女子的绝色容颜，但是同时也暗暗痛惜，可惜这绝色女子的实力太弱了，体内流动着淡淡的内力，连修真者都算不上。

　　粟烈蓦然间一惊，继而是狂笑起来，他也是十分小心，整整潜伏了半年的时间，才再度出现，如今一个连修真者都算不上的女子，竟然敢嗤笑自己，这不是螳臂当车嘛。

　　当初重伤，仅剩元婴，夺舍重生，半年的修炼，再度恢复到元婴中期的实力，在这片区域已经是无敌的存在了。

　　“桀桀……桀桀……”那狂笑的声音犹如夜枭一般，令人头皮发麻。

　　而旁边那个青年人却是目光一亮，怪笑着说道：“爹，这个羊羔十分可口，儿子十分喜欢。”

　　那绝色女子淡淡一笑，宛如一朵鲜花盛开，忽然间一股冷风徐徐而来，所有的修真者都不禁打了一个冷颤，甚至本体为神兽炎鼠的粟烈也感觉到了刺骨的冷意，脸上表情连连变化，十分精彩。


第295章 火焰空间

　　接下来是更让人意外的变化，整个大厅飘起了落雪，晶莹剔透，却不融化，在空中飘飘飞舞，美轮美奂，而此刻大厅之外却是阳光灿烂，一片明媚，这景观确实让人不得称奇惊讶。

　　众多的修真者脸上露出惊讶，他们想要说话，却突兀地发现自己根本无法说话了，那话语仿佛堵在了嗓子眼中，无法出来，即使灵识传音也无法做到。

　　又是顷刻，大厅变得寂静，甚至雪花飘舞的声音清晰可闻，所有金丹期修真者的眼神变得茫然，竟然全部都晕死了过去，唯一清醒的就是那粟烈。

　　“亵渎我的人，该入地狱。”那绝色女子朱唇轻启，漫不经心地说道。

　　那个年轻人，夺舍成功的粟焰，化作了奇怪的冰雕，冷风阵阵，冰屑飘落，一层接着一层，瞬息之间那冰雕化为了洁白的冰屑粉末，落了满地，粟焰的气息和灵识完全湮灭，连他的身体也已经不复存在。

　　粟烈眼角跳动，颤抖着说道：“我儿，他怎么，怎么了？”

　　那绝色女子淡淡笑道：“他去了地狱，你是不是想要去地狱呢？”

　　到现在粟烈已经完全明白，他遇到了一个修真强者，外表是如此的美丽，实力却是绝对的强悍，是冲着自己来的，阴沉沉地笑道：“这位仙子，我们近日无仇，往日无怨，为何如何作弄我粟某人？”

　　忽然大厅外响起了朗朗的笑声：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　陆豪话音未落，人已经进入大厅，似笑非笑地望着粟烈。

　　整整半年的时间，陆豪、敖青也曾经去过那个火山岩浆地带数次，甚至在里面岩浆之中到处探索着，已经到了岩浆洞穴的底部，却是根本无法找到那实力变态老头的隐居地点，或许这实力变态老头用阵法掩藏了隐居地点的气息。

　　如果粟烈一直隐藏不出现的话，陆豪、敖青也是毫无办法，但世界上最好笑的事情发生了，粟烈、粟焰父子夺舍成功之后，便大张旗鼓地出现，就算是陆豪想不注意，都是不可能的。

　　“你……你不是被老祖杀了，我亲眼所见，怎么可能还活着？”粟烈满眼仇恨，惊骇地说道。

　　当初那奇怪老头确实当空举手一挥，陆豪就昏迷了，就消失了，粟烈误认为陆豪被秒杀，为什么不杀死陆豪，这是陆豪百思也不得其解的事情，那老头的实力绝对强大得变态，高陆豪不是一、两个境界的问题，而是数个境界的问题。

　　“我活着，你很奇怪，就算是我自己，也很奇怪，不过我还是有些开心。”陆豪淡淡笑道，神情轻松。

　　当时元婴后期的粟烈就远远不是陆豪的对手，如今肉身毁灭，夺舍重生，实力仅仅元婴中期的粟烈，更加就不是对手了，他唯一的想法就是跑路，迅速跑路，远远逃离这两个强悍的修真者。

　　雪花飘舞，散落，美丽异常。

　　粟烈浑身一颤，更加惊骇，因为他发现自己的肉体僵硬了，根本无法移动，衣裳上一层淡淡的积雪仿佛将他冻结了起来，那种感觉就如同身体变成了一副毫无感觉的雕像。

　　“呵呵，我弟弟有九条命，可不是那么容易死的，在我的领域中，我就是天，我就是地，我就是主宰。”敖青笑着说道，清脆悦耳犹如天籁之音。

　　陆豪暗自唏嘘，领域似乎是一种很强大的能力，至今陆豪无法明白领域到底是什么东西，但是每次敖青施展她的领域，总能感觉出这种威力，似乎随着敖青实力境界的提升，领域的力量也在不断地提升，这一点实在是让人惊讶。

　　粟烈眼中狠厉之色一闪，天灵盖中一个小小元婴突然飞去，速度极快，就欲向着外界飞去。

　　“我的领域，我就是主宰。”敖青淡淡说道，绝美的容颜上浅笑嫣然，只见一道微弱绿光闪烁，那小小元婴突兀地停滞在空中，满脸惊骇，空中一股无形的束缚力，竟然让他的元婴无法凌空飞行。

　　作为一个火云殿的殿主，一个做惯了霸主的修真者，粟烈神情由惊恐变得愤怒和仇恨，怒道：“你们两个不要假惺惺的，要杀要剐随便，我粟烈死后必在地狱中等着你们。”

　　陆豪剑眉一挑，目光一冷，凌空一动，就到了那元婴的跟前，伸手一抓，就将那元婴抓在手中，金光闪烁，五指不断加力，只见那元婴不断变幻着形状，元婴的真元在迅速消融着，从元婴中期的真元，直接落到了元婴初期。

　　元婴期的修真者，除非灵识消散，元婴才会死去，否则就算实力再怎么猛降，元婴是不会消失的。

　　“不，就算杀了老子，老子也绝对不会屈服的。”粟烈不愧于一方霸主，就算生命掌握在别人的手中，语气也丝毫不会软弱。

　　陆豪冷冷一笑，说道：“我看是你的嘴硬，还是你的骨头硬。”

　　当然陆豪不会杀死粟烈的，毕竟只有粟烈，才能找到那个变态老头的隐居地点，紫嫣是陆豪唯一关心的，如果粟烈死了，那么通往紫嫣的唯一线索就会被掐断了，不会杀死，但是活罪绝对是难逃的，陆豪也是可以化身为恶魔的。

　　片刻后，那元婴奄奄一息，几乎快消散在空中，真元力量已经降到了金丹初期。

　　陆豪恶狠狠地说道：“走，到那变态老头的隐居地点，如果你骗我，我会让你比死还难受。”

　　飘雪消散，整个大厅中恢复了正常，那众多的金丹期修真者茫然四顾，那绝色女子消失了，那粟烈父子也完全不见了，厅中以及厅外，妖火殿的修真者完全消失了，不复存在了。

　　空中两朵青云，急速飞行，一个青年男子，一个绝色女子，两人向着北方疾行。

　　浓浓的黑烟升腾而起，火光在浓烟中闪烁不停，浓烟的来源就是地面上的火山口，两朵青云，化作残影，向着其中一个火山口冲了下去，冲入炽热无比的岩浆之中，炙热的液体四溅开来。

　　红色浑浊的液体中，陆豪、敖青位于其中，身上荡漾着淡淡的光华，将这些岩浆隔离在肌肤之外。

　　“带路！”陆豪冷厉地说道，他的右手中紧紧握着一个元婴，那元婴用虚弱的声音说道：“你必须先发誓，一旦找到了老祖的隐居地点，就必须放了我，留我一条性命，否则就算杀了我粟烈，我也绝对不会带路。”

　　“哼，没有我的带路，你们永远也别想找到老祖的隐居地点，哈哈。”

　　陆豪望了一眼敖青，敖青眼中狡狯光芒一闪而逝，陆豪郑重地说道：“好，我发誓，一旦找到那变态老头的隐居地点，我就放了你，绝对不要你的性命，否则惨死，无法渡过天劫，被天劫劈死，现在该轮到你带路了。”

　　那粟烈似乎已经完全屈服了，灵识为陆豪、敖青引导着道路。

　　火山口共有数十个，岩浆的出口也是同样的数目，但其实所有的岩浆在地底之下都是汇为一体的，共同源头是一个巨大无比的岩浆空间，即使对于陆豪敖青这样的修真者来言，灵识在岩浆之中也是受到了极大的阻碍。

　　陆豪、敖青在岩浆中沉浮着，在粟烈的指引下，来到岩浆空间的核心区域，抬眼望去，只见一片浑浊无比的岩浆，即使是灵识也根本探查不出别的事物，甚至连石块都没有。

　　两人在一片浑浊岩浆之中左转右转，忽然间眼前豁然开朗，一个独特别致的空间出现，这空间竟然毫无浑浊岩浆，地面上流淌着通红纯净的岩浆，空间内燃烧着各种各样颜色的火焰，夺人目光。

　　红色、血色、紫色、蓝色、青色、金色、白色、黑色，各种不同颜色的火焰燃烧在前方。

　　陆豪、敖青脸上神情同时微变，灵识仅仅一探，陆豪就完全明白，这火焰之中饱含的能量，每一种都比那三重妖火还要强上数倍以上，如果硬闯过这道火焰，毫无疑问那结局是非常之惨的。

　　“好厉害的火焰，天劫之火同一个级别能量的火焰，弟弟，看来这变态老头果然很变态。”敖青谨慎地说道。

　　粟烈得意地笑道：“仙子，想不到你竟然看了出来，老祖的功力通天，这火焰就是用天劫之火改造而成，比天劫之火更强，如果没有老祖的允许，谁也是无法进入这禁制的，哈哈，现在该是你们遵守誓言，放了我。”

　　陆豪冷冷说道：“还没有找到那变态老头，你急什么，怎么跟那变态老头联系？”

　　粟烈脸上怨恨之色闪过，笑道：“联系是很简单的方式，你在这里大喊，老祖就知道的，不到老祖一旦出来，将会发生什么事情，那就不是我所能预料到了的。”

　　陆豪眼中精光闪烁，深深吸了一口气，然后开始了最简单的联系方式，那就是大喊。

　　“卑鄙无耻的老头，你给我陆豪滚出来！快快还我女儿。”这洪亮的声音滚滚回荡在狭小的空间内，久久不绝。


第296章 至尊令

　　敖青轻轻笑了起来：“弟弟，面对这样一位超级高手，竟然敢称呼卑鄙无耻，真不知道说你是勇敢呢，还是无知者无畏、鲁莽呢。”

　　陆豪耸耸肩膀笑了笑，一副理应如此的模样，继续大喊道：“卑鄙无耻的老头，真是可笑可怜之极，被我一个元婴初期的修真者逼得躲藏起来，不敢见人，可怜可笑可叹，一代绝顶高手竟然变成如此的窝囊样子。”

　　滚滚声音回荡，当声音消逝，四下依然是一片寂静，眼中只见那五颜六色的火焰在燃烧着。

　　“紫嫣，紫嫣，我可爱的女儿，我来救你。”

　　“混账老头，赶快将我女儿还来。”

　　陆豪蓦然间目光一冷，盯着五指间的粟烈元婴，粟烈浑身打了一个冷战，说道：“我说到，也做到了，这的确就是老祖的隐居地点，至于你们能不能让老祖出来，那就不关我的事了，呵呵，就算是我，也不一定叫得出老祖。”

　　陆豪转身望着那燃烧的火焰，色彩缤纷的火焰构成了严密的墙壁，这火焰是跟天劫之火是同一个级别的，也就是说，根本不是现在的陆豪可以抵御的，当下深深呼吸，金极真元疯狂运转，双拳猛烈地向着火焰墙壁挥去。

　　“嗷！”“嗷！”

　　两条金色怒龙大声咆哮着，从陆豪的双拳冲了出来，那是陆豪的拳劲所形成，通体黄金，直径两米左右，长度十米之上，金色怒龙挟裹着强大的气息，扑向了火焰，张牙舞爪，那爪牙似乎要将这火焰撕成粉碎。

　　接下来发生的毫无出人意料之处，那色彩斑斓的火焰只是轻轻晃动了一下，而金色怒龙的能量消耗已尽，瓦解在空中。

　　“天劫级别的火焰，这老头不仅实力变态，而且隐居的地方也极其变态。”陆豪恶狠狠地说道，不再尝试。

　　这火焰墙壁能量骇人之极，而且灵识根本无法穿透，当然陆豪不是没有想过，粟烈是不是在骗自己，但是一个如此奇怪强大的地方，确实是隐居的最好地点，也可以推测出，这实力变态的老头多半渡过了天劫，否则怎么可能役使天劫级别的火焰。

　　“让我来试一试。”敖青淡淡说道，神情凝重，美目之中冷意凌然，那藕臂一般的玉手向前挥舞，寒流涌动，一条惊人的水流出现，青翠碧绿，向着那火焰冲击而去，隐约可闻那滔天的浪花之声。

　　整个空间内都感觉到一股潮湿和凉爽之意，让陆豪小小惊讶的是，这水流蕴含的力量绝对不低于自己的金色怒龙，甚至隐隐在其上。

　　碧绿水流瞬息就撞击在火焰之上，水火相克，发出嘶嘶的声音，那天劫级别的火焰在晃动着，水流源源不断，那火焰晃动地更加厉害。

　　这可是天劫级别的火焰，如果是一般水流，根本早就瓦解消失了，而敖青的碧绿水流早就超出了一般的水流概念，凭空出现。

　　水流是源源不断的，那火焰似乎也是源源不断的，两者之间存在相克的规则，但此刻火焰始终占据着上风，纵使无法瓦解水流，却也让水流根本无法突破，双方的能量在剧烈地消耗着。

　　敖青俏脸带霜，目中冷光一转。

　　“呼！”

　　那碧绿水流蓦然之间化为了冰流，银白色的冰流，整个空间变得仿佛严冬一般，即使四周皆是岩浆，依然可以感觉到刺骨的寒冷，冰流再度冲击，那火焰左右摇晃，摆动的幅度更加大了。

　　片刻之后，冰流完全消失，那摇晃的火焰恢复了正常，生机勃勃，完全没有任何的损失。

　　面对这天劫级别的火焰，以陆豪、敖青现在的实力而言，想要突破过去，实在是太难了，这是超出了能力的事情。

　　“卑鄙无耻，混蛋败类，老头你欺骗了我可爱的女儿，快点滚出来。”陆豪有些抓狂了，大声吼道。

　　“变态老头，如果你伤了我女儿一根汗毛，我就跟你没有完……”

　　“老鬼，老妖怪，你有种就出来。”

　　“紫嫣，爸爸来救你脱离苦海……”

　　毫无疑问只要那老头在这阵法禁制之中，就肯定可以听见陆豪的怒骂，陆豪也毫不客气，大声辱骂，尽管这老头实力超强，但陆豪心中也不惧怕，因为上次老头只是将自己打晕，并没有杀自己，那一定是有原因的。

　　面对这天劫级别火焰形成的阵法禁制，现在剩下唯一的办法就是那老头辱骂出来。

　　火焰禁制之中，那是一个十分宽敞的空间，一个粉雕玉镯的女孩闭着眼睛，盘膝坐着，令人奇怪的是，这女孩的身上燃烧着淡淡的火焰，体内真元流转，而那老头眉头狂跳，吹胡子瞪眼，外面的辱骂，显然他早已经完全听见了。

　　“臭小子，你太不尊重我老人家了，真是讨打。”光影一闪，一个踩着木屐的老头出现陆豪、敖青两人的面前。

　　陆豪义愤填膺地怒斥道：“混账老头，你抢了我女儿，还有理了，我骂你，那是天经地义的事情，现在我女儿怎么样了？如果被你害了，就算你修为再强，我陆豪也一定将你碎尸万段。”

　　敖青看着这老头，目间光芒微微一闪，似乎想到了什么东西，淡淡笑道：“老头，你抢了我侄女，这可是走到哪里都说不过去的，将我侄女交出来，否则这件事情传播出来，火云真君的名号可是要毁了。”

　　那老头微微一愣，有些惊讶，说道：“小女娃子，我已经隐居数千年，这个名号我早已忘却，毁不毁，跟我老人家已经毫无关系，随便，呵呵，现在我老人家心情不爽，很想找人出口气。”

　　敖青右手一伸，淡淡笑道：“呵呵，火云前辈不要动气，我这里有一件东西，可以让你消消气。”

　　只见一个奇怪的令牌缓缓漂浮在空中，流光溢彩，精致美丽，令牌缓缓转动着，可以清晰看到，令牌的一面是一只九头龙，彩雾缭绕，形容古怪，气势惊天，另一面则是两个古朴的纂字“至尊”。

　　那老头看见这令牌，神情猛然一变，惊讶地说道：“这……的确是九龙至尊令，怎么可能……在你手中。”

　　陆豪看着这令牌，忽然想了起来，两人在流金沙漠的边缘上，遇到了一个奇怪的蓝发老者，这令牌就是那蓝发老者送给敖青的礼物，现在看来这叫火云真君的老头对这令牌十分惊讶，甚至忌惮，这令牌果然有着大不寻常之处。

　　敖青笑嘻嘻地说道：“你既然知道，我有九龙至尊令，就应该明白敢怎么做，将我侄女乖乖放出来。”

　　火云老头神情郑重，眉间微微一竖，凝重地说道：“九龙至尊令，可以号令我们这些老家伙，只要持有九龙至尊令的人，无论是谁，我都会遵守规则，听命于他，小女娃儿你既然持有九龙至尊令，就可以命令于我。”

　　“不错，丫头是在我这儿，不过，她现在暂时处于一个紧要的关头，就算我老人家想交给你们，也是无能为力，当然你们可以进来。”

　　陆豪惊讶地望着这面奇怪的令牌，万万没有想到，这面令牌，竟然有这样的作用，一个实力强大到变态的火云老头，会无条件听命于持有令牌的人，看来当初那蓝发老头说得没错，这令牌的确是珍贵无比的。

　　这面九龙至尊令，蕴含着一种规则，到底是什么样的规则呢？这规则让火云真君无条件服从。

　　“前辈立下誓言，找到老祖之后，就要放了我的，现在该是遵守承诺的时候了。”粟烈一见火云真君完全听命于对方，更是心惊胆战，当下说道。

　　陆豪五指一松，那单薄的元婴化作一道残影，向着火焰空间的外面飞去，而就在这时，敖青却是淡淡一笑，说道：“弟弟答应放了你，可是我没有答应，胆敢抓我侄女，罪不可赦，应该下地狱。”

　　一道银光，在空中闪烁，闪电般追逐而上，伴随着哧的一声，粟烈的元婴化为了虚无。

　　只见火云老怪单手一挥，那面天劫之火级别的火焰之墙就消失了，陆豪、敖青抬脚走了进去，里面的空间十分之大，而在最中央，盘膝坐着一个小女童，紧闭双目，浑身燃烧着淡淡烈焰，身体缓缓转动着。

　　“混蛋老头，你将我女儿怎么了？”陆豪双眼瞪着老头问道。

　　火云老头捋着颔下的胡须，缓缓说道：“丫头正在修炼，绝对没有任何问题，你们不用担心，我是丫头的爷爷，怎么可能会害她呢？只会对她有好处，绝对不会害她，她现在正在修炼的关头。”

　　陆豪灵识一探，心下微微一惊，这种样子，紫嫣确实是在修炼，而且境界已经达到了筑基初期，整整半年的时间，从开光初期到筑基初期，俨然是一个奇迹，不过紫嫣无恙，陆豪心中也安定了许多。

　　“如果我女儿少了一根汗毛，混蛋老头，你就要付出惨重的代价。”陆豪恶狠狠地说道。

　　火云老头顿时有些吹胡子瞪眼，怒道：“你一只霸王龙，是丫头的爸爸，可笑，我是丫头的爷爷，做爷爷的，怎么会害孙女呢，岂有此理，这样说我老人家，实在是太过分了，臭小子，不要欺负老人家，这样很没有礼貌。”

　　陆豪冷冷一笑，说道：“好，老头，我暂时不跟你计较，我们就一直待在这里，为她守护，直到紫嫣练功成功。”

　　敖青玉手握着那面九龙至尊令，光芒一闪，令牌收入了储物戒指之中，淡淡笑道：“老头，说说吧，为什么那粟烈会自称火云殿殿主，将你作为老祖，老头，你为何要为虎作伥，老实交代，坦白从宽，抗拒从严。”


第297章 元婴中期

　　持有一面奇怪的令牌，让一个超强高手听命，在任何修真者看来，都是一件不可思议的事情，但是却确确实实发生了。

　　火云真君修炼已逾万载，当年也创下一个偌大的名声，数千年前，为了专心应付天劫，飞升妖界，已然归隐，天劫来时，威力惊人，饶是火云真君准备充分，也是十分狼狈，三道天劫之雷，一道比更一道更强，更是伴随着恐怖的天火。

　　渡过三道天劫之雷，火云真君是渡劫期后期，而当年三只神兽炎鼠在火山中目睹了火云真君渡天劫之威，心惊胆战，从此便将火云真君称为老祖，自此火云真君利用天火布置阵法，隐居于此。

　　三只神兽炎鼠盗用火云真君的名号，成立了火云殿，从此开始了在附近的统治，虽然炎鼠认火云真君为老祖，但是火云真君却极度不甩粟烈兄弟，对于粟烈兄弟的目的也是十分清楚，无非是为了火云真君飞升妖界所留下的洞府及宝物。

　　“老头，看不出来，我陆豪还是佩服你一点，五千年前竟然渡过天劫，看样子，距离飞升妖界已经不远了。”陆豪笑着说道，当知道火云老头并不是伤害紫嫣的时候，陆豪的敌意就已消失大半，如今纯粹是对一位前辈渡过天劫风采的尊敬。

　　以陆豪现在的修为，不敌火云老头，那也是十分正常的事情。

　　火云老头呵呵笑着，说道：“哼，那三只狗屁炎鼠的目的，别以为我老人家看不出来，想要霸占我的洞府，连门都没有，飞升妖界，不是不远了，而是非常紧迫了。”

　　敖青柳叶眉一动，说道：“紧迫，难道你很快就要飞升嘛？”

　　火云老头神情变得凝重，缓缓说道：“不错，我早已经进入了大乘期，我已经算出了飞升的时间了，只有不到两年的时间了，可惜我老人家一生纵横，眼看就要飞升，如今连一个继承衣钵的徒儿都没有，不过上天却给了我老人家一个如此之好的徒儿。”

　　陆豪微微一惊，说道：“不到两年，那就是两年后，我们就再也见不到老头你了。”

　　火云老头颔首点头，捋着颔下胡须说道：“确切的说，应该是一年十一个月，在我飞升之后，我洞府的一切都归紫嫣丫头所有。”

　　陆豪想起了那奇怪的九龙至尊令，再度疑惑地问道：“老头，为什么你见了那奇怪的令牌，就会听命于持有令牌之人，到底是什么原因，你是一个即将飞升妖界的修真者，还有什么规则可以束缚你呢？”

　　敖青目中亮光一闪，默不作声，也在侧耳聆听着，这面令牌，是流金沙漠边缘的蓝发老头送给她的，当然她对这令牌并不是一无所知，隐隐知道一些东西，但是知道的东西也极其有限，九龙至尊令到底是一副面什么样的令牌。

　　火云老头脸上露出神秘莫测的笑容，淡淡说道：“傻小子，正是因为我快要飞升妖界，才更要遵守规则，听命于九龙至尊令的持有者，呵呵，你现在不明白，是因为你的境界不够，假以时日，你渡过天劫，就明白这至尊令的规则了。”

　　“可以说，只要是妖族大乘期修真者，见了这枚至尊令，都必须听命于至尊令的持有者，其中的原因，日后你自然会明白的。”

　　敖青神情平静，似乎对此早就知道了。而陆豪则是一脸震惊，只要持有至尊令，天下大乘期修妖者皆必须听命于此人，这条规矩实在是太惊人了，至尊令，号令天下群妖，何其威风。

　　“老头，至尊令如此厉害，那么有人违背了这条规矩，大乘期修妖者击杀了持有至尊令的修真者，那会有什么惩罚呢？”陆豪疑惑不解地问道。

　　火云老头缓缓说道：“傻小子，持有九龙至尊令，便拥有绝对的安全，就算是大乘期的修妖者，也无法伤害持有至尊令的人分毫，这点你根本不用担心，否则至尊令也会具有如此威名，而攻击持有至尊令的修真者，则是犯上，妖界是绝对不允许犯上的。”

　　陆豪算是有点明白了，这九龙至尊令应该十有八九来自是妖界的，即使是大乘期修妖者，估计在妖界的修真者面前，也算不得什么，如果犯上，到了妖界，恐怕会被直接灭掉的。

　　火云老头眯着眼睛笑道：“你不用猜了，到了渡劫期，你自然会明白，人外有人，天外有天，大乘期只是这个世界力量的极限，而且至尊令必须持有在修妖者的手中，一旦落入人类的手中，必然会发生战争，夺回至尊令的战争。”

　　九龙至尊令，这是修妖者的令牌，落入修仙者、修魔者的手中，毫无疑问，会引发惨烈的争夺战争，大批大乘期修真者都会加入起来，难以想象那将是一场什么样的战争。

　　紫嫣现在始终处于修炼之中，盘膝坐着，满头褐发披肩洒落，浑身燃烧着细小的火焰，从筑基初期到筑基中期，用了一个月的时间，从筑基中期到筑基后期，用了两个月的时间，从筑基后期到金丹初期，用了半年的时间。

　　这个修炼的速度堪称神速，虽然有大乘期修真者火云老头的功劳，当然紫嫣自身的卓越资质占了主要原因。

　　火云老头隐居的洞府从外面看并不大，但一旦走进来，却是非常广阔，洞府内更是有不少的灵芝参草，大批的灵器也是众多，都是老头飞升之后留给紫嫣的东西，陆豪、敖青也住在了这洞府之内，等待着紫嫣清醒过来。

　　这洞府十分奇怪，隐藏于岩浆之中，一般修真者根本就无法找到，老云老头可是一个大乘期隐居的修妖者。

　　同时陆豪也在修炼着，在洞府一出僻静的空间内，墙壁是燃烧色彩斑斓的火焰，脚下流淌着纯净澄清的岩浆，陆豪盘膝虚空静坐，浑身散发淡淡的金色光芒，肌肤流光溢彩，强横的力量蕴涵于其中。

　　体内金极真元化作道道金流，沿着奇经八脉、十二正经，流淌着，经过漩涡金流的淬炼，陆豪浑身肌肤都与金极真元发生了部分的融合。

　　陆豪的呼吸完全停止，真元却以一种奇特的节奏在跳动着，丹田之中，那模样奇特的金婴也是盘膝虚坐，身体围绕着一颗黑色、一颗白色的圆球，那两圆球是留在陆豪体内的光极真元、暗极真元。

　　修炼，提升境界，一是力量的提升，一是灵识的提升。

　　现在陆豪灵识已经达到元婴后期，体内力量更是超过一般龙战百倍，力量也已经完全足够，因此要做的就非常简单，让力量再次精纯，就会自然而然达到元婴中期了。

　　独自修炼是一条途径，以战悟道也是一种重要途径，两者相辅相成，才会更快地提升境界。

　　陆豪提升到元婴中期境界的条件已经完全具备，修炼也是自然而然，行云流水一般，水到渠成。

　　丹田之中，金婴开始缓缓旋转，四周飘荡着如同云彩一般的金极真元，金极真元不断凝聚在金婴的身体上，片刻之后，那金婴再度将收敛的真元发散出去，一收一放之间，真元都会被变得更加精纯。

　　金极真元构成一圈犹如星河的流质，围绕着金婴，不断地一收一放，真极真元的力量在不断提升，量变即将产生质变。

　　忽然之间，那金婴双目睁开，黑色眼瞳旋转着，那是如同黑洞一般的眼睛，阵阵黑暗的气息散发开来。

　　同时洞府内另外一处空间内的火云老头，忽然间眉头一动，神情万分凝重，他的灵识感觉到一种极为恐怖的气息，那气息甚至让他的灵识颤抖胆怯，大乘期修真者的灵识如何强韧，可是依然会颤抖，因为那气息更强悍。

　　“怎么可能？竟然吞噬我的灵识力量，那到底是什么力量……”喃喃自语之间，火云老头已经消失在原地，出现在陆豪修炼场所的不远处。

　　火云老头神情郑重，目光之中带着丝丝的疑惑，那气息非常微弱，但他依然察觉到了，一种让大乘期修真者感到心悸的气息，灵识力量无缘无故被吞噬，这一切的源头就是正在修炼中的陆豪。

　　“臭小子，从臭小子身上传出来的，看来臭小子不是一个简单的修真者，天生的黑暗体质没有错，但是一定还有其它的原因，这气息比天劫来的气息还有强大，奇怪，消失了。”火云老头脸上露出了惊讶的神情。

　　陆豪通体金光四射，无数金极真元犹如星河一般，围绕着躯体运行，而丹田之中，还有一条星河，围绕着金婴在运行，金婴的双眼微微闭合，而闭合的同时，就是那神秘气息消失的时间。

　　“看来臭小子，已经到了元婴中期了，呵呵，资质出众，不过刚才气息毫无疑问是从臭小子身体散发出来的，他的灵魂一定这气息有关，难道是……”火云老头已经想到了一种可能，但无论如何，这只是猜测。

　　旁边影子一晃，敖青出现，说道：“老头，你飞升大概还有三个月吧，在这三个月内，如果可爱的紫嫣还不苏醒，我看你也用飞升了，可以直接去死了。”

　　紫嫣进入修炼状态已经有两年的时间了，境界一直在提升着，但是却始终无法苏醒，紫嫣修炼的功法是继承火云老头一脉的功法，至于何时苏醒，那只有火云老头才知道。

　　陆豪将体外的金极真元星河收入体内，睁开双目，精光实质般射出，浑身肌肉中充满了爆炸性的力量，境界已经提升到了元婴中期。


第298章 天火入体

　　“老头，没有问题嘛？紫嫣的身体还很弱。”陆豪谨慎地问道，一脸凝重，因为接下来要发生的事情实在是匪夷所思。

　　火云老头打着哈哈，笑道：“臭小子，我老人家快要飞升了，用得着和你开玩笑，我老人家对紫嫣丫头这么疼爱，绝不会出任何问题的。”

　　敖青眼中带着欣喜和惊讶，还有一个月的时间，火云老头就要飞升了，而紫嫣也即将苏醒过来，现在的紫嫣已经是金丹中期的境界了，火云老头马上会为紫嫣进行一个令人感觉疯狂的计划。

　　那就是天火入体，火云老头在渡天劫之时，收集了很多的天劫之火，因为本身就是修炼火属性的真元，收集天火，对于老头来说，并没有太大的问题，天火十分强悍，力量也十分纯净，是这个世界最为强大的力量之一。

　　而现在火云老头要做的就是，将这些珍贵强大的天火，化入紫嫣的金丹之中，与金丹融为一体，借助金丹之力让天火源源不断，永不熄灭，这样一来，紫嫣的丹火便是天火，境界虽然没有增加，但是实力却是数十倍地增加。

　　天火和金丹融为一体，对于紫嫣，是绝对有天大的好处，但是紫嫣在两年的时间内，从开光初期突破金丹中期，连续突破六个阶段，进境十分之惊人，紫嫣的身体是否能够承受天火的力量呢。

　　“臭小子，小女娃儿，你们不用担心，我老人家还是有分寸的，天火入体，天火仅仅只是一个火种，丫头自身包容天火，加上丫头的火属性天生灵体，金丹会自然而然产生源源不断的天火，火属性天生灵体，完全是容纳天火的最好灵体。”火云老头笑眯眯地说道，捋着胡须，一副得意的样子。

　　陆豪已经完全想到，这老头当初将紫嫣诱骗而来，肯定是因为火属性天生灵体，以老头的眼光，连神兽炎鼠都不屑一顾，绝对不可能无缘无故收了一个关门弟子的。

　　不过说来，火云老头的功法，确实也是最适合紫嫣修炼的功法。

　　天劫之火，就以现在陆豪元婴中期的修为，是根本无法抵御的，也正为如此，陆豪才对这天火入体分外担心，在任何正常的修真者看来，天火入体，毫无疑问都是一条必死之路。

　　“如果紫嫣出现任何意外，那么老头，你最好自杀谢罪，我将你的尸体喂狗。”陆豪凶恶地说道，看着火云老头一副得意洋洋的神情，怎么感觉都是在做一个极端危险的试验。

　　洞府之内，密室之中，紫嫣盘膝虚空坐着，红润的脸颊，翘翘的睫毛，如玉一般的肌肤，可爱之中带着一丝精灵，她保持这副样子已经两年之久了，陆豪、敖青站在一旁，脸色有些紧张，眼睛在细细地看着。

　　火云老头身影一晃，到了紫嫣的面前，脸上神情也瞬时变得严肃郑重起来，眼中火焰在跳跃着，双手交叉，做着奇怪的法决，手指在空中划出淡淡的火光痕迹，那是红色的小线条，缓缓消散。

　　“破！”火云老头一声低喝，回荡在空间内，犹如千万神佛在低吟着。

　　一团小小红色的火苗出现在空中，无声无息，看起来是如此的小，在陆豪、敖青的眼中，这小火苗却充满了可怕的力量，具有恐怖的威力，天劫之火，渡劫期以下实力者，皆是被焚烧化为灰烬。

　　这一团小火苗，大小也只有一个拇指大小，是如此地不起眼，却又是如此的令人惊讶。

　　“咻！”

　　小火苗化作一道残影，激射向紫嫣的小嘴，仿佛被吸食了一般，只见一团明亮的红光，从紫嫣的咽喉开始下落，进入下腹丹田之中，那团明亮红光清晰可见，毫无疑问，已经附着于紫嫣的金丹之上。

　　陆豪、敖青紧张的神情依然在，但心中却微微松了一口气，不愧是火属性天生灵体，天火竟然无法对紫嫣的身体产生伤害，一般修真者，恐怕此刻早就化作一堆飞灰了。

　　身体是可以承受天火的，那么灵识呢，要知道天劫之火，不但可以焚烧身体，而且还可以焚烧湮灭修真者的灵识。

　　火云老头双手交叉地更急更快，快得陆豪、敖青已经无法看见，道道红色的残影在空中闪烁着，一个个古朴的纂字忽然出现，那一个个虚影的字符，这字符飘向紫嫣的身体，贴在紫嫣的身体之上。

　　仅仅瞬间，紫嫣浑身上下，已经贴满了这种奇怪之极的字符。

　　“融！”火云又是低声叱喝，神情无比凝重，现在到了最紧要的关头，紫嫣的灵识即将包容这小小的天火，其中的凶险之处，恐怕除了火云老头，外人是根本无法明白，只有火云这样大乘期的修真者，才能够完美地操控天火。

　　紫嫣浑身忽然散发出阵阵的火光，火光闪烁不定，从丹田位置扩散至全身，甚至肌肤之中都隐隐有火光闪烁。

　　化形期的修真者，金丹是可以产生丹火的，但是现在紫嫣的境界仅仅是金丹中期，那金丹之上竟然也跳跃着小小的火焰，天火在跳跃着，在燃烧着，而此刻紫嫣的灵识正在尝试着操控天火，试图包容掌控天火。

　　天火的力量是可怕的，那是天劫到来之时的惩罚之火，天火之下，焚尽万物，无物不融。

　　但是在紫嫣的掌控下，这桀骜不驯的天火，却是缓缓开始变得温柔起来，变得驯服起来，似乎变成了一只可爱的宠物，紫嫣浑身贴着的字符缓缓消散，火云老头也停下了身体，那凝重的脸上隐约露出了一丝微笑。

　　陆豪看到了火云老头的笑容，心中也放松了下来，看来并没有想象中的那么危险，天火入体是否已经完成，紫嫣现在的状况如何，尽管陆豪心中有很多的疑问，但是并没有开口询问。

　　生怕打扰了火云老头，任何一丝小小的失误，都有可能导致惨痛的结果。

　　“万事开头难，这一步总算完成了，现在该是释放所有的天火，让丫头吸收包容了。”火云老头喃喃自语，毫不迟疑，双手再度开始做起了法决，红色的划痕出现在空中，紫嫣的身体开始缓缓旋转着。

　　空中火光闪烁，红色的火焰凭空出现，远远不断，熊熊燃烧，强大可怕的气息四散开来，空间开始震荡了起来，一道道空间波动向四周荡漾开来，红色火焰越来越大，数量让人惊讶，都是天火。

　　如果刚才那一个拇指大小的天火火苗，还没有任何出奇的，现在这近乎充斥了整个密室的天火火焰，则是完全让人震惊了，天火的数量是如此之多，陆豪、敖青完全震惊了，呼吸窒息。

　　如此之恐怖的能量，让任何人都感觉到心悸了，尽管不知道天劫之时降下的天火会有多少，但陆豪感觉绝对不会有这么多的数量。

　　大量的天火，完全将火云老头，紫嫣的身形淹没了，灵识根本无法穿越天火，陆豪、敖青已经无法察觉到具体的情况了。

　　这么多的天火，紫嫣的身体能够承受嘛，这简直是在开玩笑。陆豪那颗本来已经放松的心，再次紧张了起来，天火如此之盛，任何修真者都会紧张的，将天量的天火融入一个金丹中期的小女童体内，这实在是难以想象的事情。

　　“混账老头，早知道如此，就绝对不应该冒险。”陆豪口中喃喃低语，这天火的数量跟紫嫣完全不成比例。

　　敖青柳叶眉微微竖起，神情凝重，缓缓说道：“弟弟，不要担心，这火云终归是大乘期的修真者，快要飞升了，也是紫武星上的传奇人物之一，应该还是有些手段的，紫嫣的安全是不会有问题的。”

　　“破！”一声叱喝。

　　那天火形成的巨大火焰团，开始沸腾了起来，空间波动更加剧烈了，这种炙热的感觉，让陆豪感觉如同浑身已经融化了一般，可想而知，天火团的力量之强，而随着这一声“破”字，天火团的力量更是达到了顶点。

　　“立！”一声急喝。

　　异变再起，那天火团如同被一个无底的漩涡吞噬了一般，开始了急剧的缩小，瞬息的功夫，就消失一空了，终于露出了火云老头、紫嫣的身形，紫嫣依然盘膝坐着，粉嫩的脸蛋上红扑扑的，闭着眼睛，依然没有清醒。

　　火云老头一脸疲惫，老态尽显，这一次操控如此之多的天火，让他的灵识力量消耗剧烈，大乘期的灵识力量近乎枯竭。

　　“老头，完了？”陆豪焦急地问道。

　　火云老头脸上露出了兴奋得意的笑容，说道：“完了。”

　　陆豪再次疑惑地问道：“这么多的天火，紫嫣能够承受吗？老头，你是不是在耍我。”

　　火云老头瞪了一眼陆豪，怒声说道：“臭小子，你这样不相信我老人家，告诉你，正因为丫头暂时无法承受这么的天火，所以我老人家费了一番功夫，将一部分天火的力量封印在她体内，如果她的境界再提升一些，就完全可以使用天火的力量了。”

　　陆豪回瞪了老头一眼，说道：“安全呢？这封印，有没有问题？”

　　火云老头吹胡子瞪眼，说道：“臭小子，我老人家堂堂一个大乘期修真者，你这么怀疑，实在是不给面子，想我火云当初，紫武星有哪个不给我面子，臭小子，你还是第一个，要不是看在丫头的份上……”

　　就在这时，忽然紫嫣睁开了双眼，打了一个哈欠，迷糊地说道：“本小小……女神，这一觉睡得……舒服啊。”


第299章 老头飞升

　　小丫头用手指揉着眼睛，仿佛刚刚从沉睡之中苏醒，迷迷糊糊的，口中梦呓一般地说着，忽然之间，小丫头眼中一道亮光闪烁，化作一道残影，格格笑着，向着陆豪冲来。

　　“爸爸，爸爸，紫嫣好想你。”紫嫣甜甜地说道。

　　尽管不是真正的父母，紫嫣现在的灵智也完全明白，并不是亲生父母关系，但这个女童如此精灵可爱，陆豪已经投入义父的角色，当下微微一笑，将小丫头拥抱在怀中，笑着说道：“紫嫣，父亲也想你。”

　　旁边传来一个清脆悦耳的声音：“紫嫣，难道不想姑姑吗？”

　　紫嫣抬头，清澈的眼睛闪烁着，说道：“姑姑，紫嫣也想姑姑。”

　　火云老头在一旁看着，老脸堆笑，酸溜溜地说道：“丫头，想不想爷爷，让爷爷抱一抱？”

　　紫嫣扭头，望着老头，眼睛之中闪过狡黠之色，小脑袋点了点头，身形一晃，就到了火云老头的面前，格格笑着，却忽然用双手抓着老头的胡须，只听火云老头一声惨叫，紫嫣双手之中皆是脱落的胡须。

　　“爷爷，你不是说了嘛，只要紫嫣能够拔你一根胡子，你就让紫嫣出去玩，现在这么多的胡子，紫嫣可要好好算一算有多少根，有多少根就要玩多少次。”紫嫣一本正经地说道，陆豪、敖青忍不住已经笑了起来，哈哈大笑。

　　出了这洞府，冲破那黑烟笼罩的天空，便是一片晴空，万里碧空，白云袅袅，阳光和煦，更有一些雄鹰在展翅高飞，四道身影一闪而过，在云间飞舞着，难得是，火云老头也从隐居的地方出来了，陪着小紫嫣。

　　看地出来，火云老头对紫嫣非常疼爱，这让陆豪也是很放心。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　残影闪烁，速度极快，在陆豪的前后左右飞舞着，空中回荡着孩童银铃般稚嫩的笑声。

　　那正是紫嫣的身影，短短两年的时间，晋级金丹中期，匪夷所思，而紫嫣的感觉就如同睡了一觉，只见紫嫣忽然停在陆豪的身前，笑嘻嘻地说道：“我的速度好快啊。”

　　“爸爸，这是怎么回事，紫嫣肚子里面有一颗小珠子，在滚动着，还有火焰，紫嫣不想要这个小珠子待在肚子里面，这样下去会不会死啊？”紫嫣发现了身体的异状，眼中噙着泪珠儿说道。

　　两年的时间毕竟太短了，对于一些修真界的常识，紫嫣还是不懂的，结成金丹，却以为自己要死了。

　　陆豪耐心地解释了一番，紫嫣如玉般光洁的脸上重新焕发出了笑容，格格一笑，身形如急电一般晃开，笑道：“原来是金丹，现在本小小女神，也是金丹期的高手，哈哈。”

　　不过这颗金丹跟一般的金丹，可是完全的不同，这金丹上燃烧的不是普通的丹火，而是天火，也可以说是紫嫣的丹火。

　　“老头，呵呵，你的那个封印真的没有任何问题嘛？万一封印无效，紫嫣的身体能够承受嘛？万一老头飞升妖界了，我们去哪里找你……”陆豪满脸疑惑地询问道。

　　如此天量的天火，一大部分封印在紫嫣的身体之中，完全释放出来，那将是如何的恐怖。

　　火云老头眼睛一瞪，有些恼怒地说道：“臭小子，又在怀疑我老人家的能力，我火云没有把握，岂会说出那样的话，现在丫头能够动用的天火力量，五分之一，剩下五分之四的力量，都在封印之中。”

　　“到了化形期，就开始再次释放五分之一的力量，到了元婴期，再次释放五分之一，到了分神期，就会完全将天火力量释放出来。”

　　陆豪有些咂舌，现在紫嫣就能够动用五分之一的天火力量，即使只是五分之一，对付一般的修真者，已经是无敌的，如果有修真者不开眼想要对付紫嫣，那么他绝对会大吃一惊的。

　　“天火的力量，紫嫣这丫头的实力也不容小视，紫嫣以后的成长，真的很让人期待，一个传奇又即将诞生。”敖青缓缓说道，金丹期的修真者就可以掌控天火，这是一个什么样的概念，同辈之中绝对无敌。

　　火云老头一脸得意，脚上的木屐咯吱咯吱地响着，傲然说道：“只有我火云，才配做丫头的师父，也只有丫头，才能做我的徒儿，呵呵，我爷孙俩个完全是天作之合，天生一对……”

　　听到这里，陆豪已经想要晕倒了，这听起来，怎么是如此的猥亵，火云老头看起来愈发是一个猥亵的老头了。

　　“老头，还有一个月的时间，你就要飞升，一切都准备好了，我们可想看看飞升时的样子，不过现在，不妨说说你渡过的天劫到底是什么样子的？”敖青煞有兴趣地问道，陆豪也有戏好奇，天劫非常恐怖，到底是一个如何的恐怖法呢？

　　火云老头神秘地嘿嘿笑着，不缓不急地说道：“天劫，因人而异，每个修真者所遇到的天劫都是完全不一样，越是强大的修真者，遇到的天劫越是强大，也就是说，强者并不是一定就很容易渡过天劫。”

　　“一般来说，在渡劫期的天劫，总共有三道攻击，我老人家遇到的天劫是天雷、天火、玄冰的混合攻击，三道天劫攻击，后一道攻击的力量是前一道的数倍，我老人家的第三道攻击，十分恐怖，巨大的天雷，恐怖的天火，刺骨的玄冰，力量是第一道的六倍。”

　　“第三道攻击之时，天雷首当其冲轰击下来，再是玄冰，我老人家是火属性功法的，遇到了玄冰，可是吃了不少苦头，九死一生，差点功亏一篑，玄冰之后，再是天火，不过天火对于我老人家就是小菜一碟了，不但威胁不大，反而是一种补品。”

　　“而且剩余的天火，都被我收集了起来，想不到大有用处啊。”

　　初次听到玄冰，毫无疑问，那玄冰是跟天火同一个级别的攻击，一冷一热，刚刚相反，对于火云老头来说，玄冰是克制的，恐怕被玄冰克制地非常之惨，天火就是非常轻松了。

　　第三道天劫攻击的力量竟然是第一道的六倍，可见天劫攻击之强悍、恐怖。

　　敖青笑着问道：“玄冰，那可是了不得的东西，你为什么不收集一点呢？对本小姐可是大有用处的，看来当时你一定很狼狈了。”

　　火云老头讪讪笑着，重重地咳嗽了几声，再次说道：“天劫来时，一般来说，只有三道攻击，但也存在特殊的情况，当是我曾经见过一个修真者，竟然遭到五道天劫攻击，才最终渡过天劫，呵呵，不过对于你们来说，天劫还是非常遥远的事情。”

　　前方一处平原上，刀光闪烁，剑影纵横，几道身影兔起鹘落，血腥之气冲天云霄，不时传来巨响之声，隐隐犹如什么东西在爆炸了，显然一些实力不弱的修真者正在做着激烈的生死搏杀，而陆豪四人从高空而过，根本就不关注。

　　这片区域，火云殿统治了数千年，而火云殿覆灭了，势力平衡被打破了，这数十个修真者城市开始新的征战，彼此厮杀，争夺势力范围，争夺新的霸主之位，但这与陆豪已经全无关系，陆豪不会插手，也根本不会介入。

　　修真者本就是强者为尊，弱肉强食的，彼此之间的和平也只是因为有着平衡，平衡的力量一旦消失，烽烟战火将再度燃烧。

　　尽管陆豪不会插手，不会去管，但也有着自己的底线，那就是恐龙森林，绝对不能够受到任何牵连，如果修真者城市碰到了陆豪的底线，逾越雷池一步，陆豪也绝对不会客气的。

　　当然陆豪覆灭火云殿势力，强横的实力完全震惊了这些修真者城市，这些修真者深为忌惮，再怎么激战，也绝对不会逾越雷池的。

　　一个月的时间转瞬即过，火云老头飞升的日子已经来临。

　　深夜群山寂静，苍穹如黑幕笼罩大地，星光璀璨，彩云袅袅娜娜漂浮着。一处高台之上，陆豪、敖青、紫嫣静静地站着，火云老头一脸轻松，天劫早已渡过，如今只是飞升，毫无任何的危险。

　　“这是爷爷的储物戒指，丫头你一定好好地保管。”火云老头将一枚流光溢彩的漂亮戒指送给了紫嫣，而紫嫣小脸上难得露出了依依不舍的神情，喃喃自语道：“臭老头，那你能不能不飞升啊？紫嫣现在心中有点难过。”

　　火云老头仰天长笑，笑声爽朗，却带着一丝苍老之意，说道：“紫嫣，总有一天，我们还会再次见面了。”

　　忽然一道冲天光柱，从高空降落下来，犹如擎天巨柱一般，贯穿天地之间，将火云老头笼罩于其中，一眼望去，那擎天巨柱的入口竟然是一片虚空，而这片虚空，毫无疑问，通往妖界。

　　柔和的光芒散漫四周，充斥着一股宁静的气息。

　　火云老头一声朗笑，脸上带着慈祥的笑容，凝视着陆豪三人，身体在那擎天光柱之中缓缓上升，大乘期的修妖者飞升妖界。

　　忽然传来稚嫩的声音：“臭老头，爷爷，紫嫣会想你的。”紫嫣眼中噙着眼泪，大声地在喊着。火云老头脸上的笑容更加浓了，温柔的声音回荡在天地间：“丫头，爷爷也会想你的，我们爷孙两个还会再次见面的，哈哈。”

　　擎天光柱消失，火云老头已经遁入虚空，去了妖界。


第300章 虚影

　　火云老头离去之后，天地之间恢复了平常，陆豪静静地站着，说不出什么感觉，修真的境界，达到大乘期，这个世界的巅峰极限，飞升另一个世界，这就是修真之路，修真的意义何在，陆豪瞬间有种茫然的感觉。

　　“紫嫣，呵呵，姑姑带你去青云堡玩，如何？那里可是非常好玩的。”敖青眼中亮着光，对着紫嫣说道。

　　紫嫣摇晃着小脑袋，疑惑地问道：“青云堡，那是什么地方？我从来没有听爸爸说过，有什么好玩的东西呢？”

　　敖青柳叶眉微微一动，循循善诱地说道：“紫嫣，青云堡位于流金沙漠，流金沙漠，那可是每一个恐龙修真者都要去的地方，你也要去的，而青云堡是流金沙漠最美丽的地方，好玩的东西非常之多，你去了，姑姑带你玩个够。”

　　紫嫣那依然带着淡淡泪痕的脸上露出了笑容，说道：“姑姑，爸爸去那里，紫嫣就去那里，爸爸如果不去，紫嫣也不去。”

　　敖青有些傻眼，白了陆豪一眼，笑着说道：“呵呵，弟弟一定会去的，紫嫣也一定会去的，光阴荏苒，此时已经数十年了，如今也该是回去的时候了。”

　　返回流金沙漠，陆豪也是赞同的。在离去之前，陆豪在四周的修真者城市中颁布了一条禁令，恐龙森林为永久和平自然之地，任何胆敢在恐龙森林中杀戮着，必然遭遇到紫武宫的杀戮，以杀止杀，以血还血。

　　这些修真者城市的城主都立下了血誓，但是陆豪也并不完全相信，淡淡一笑，他已经在森林中留下了后招，如果这些修真者违背誓言，将会遭到最严厉的惩罚。

　　炼形殿已毁，只进行了一个炼形，这让陆豪微微有些歉疚，如今陆豪的境界提升到元婴中期，心中涌动了一种情绪，非常想见见自己的兄弟林飞、阿杰，相信林飞、阿杰此刻的实力也在突飞猛进的，相聚之日一定好好庆祝一番。

　　碧空之上，白云之中，两朵青云袅袅而行，浮光掠影，速度极快，却又充满了柔和和优雅。

　　陆豪黑发随风荡漾，面容坚毅，目光深邃，衣袍随风鼓荡，整个人有一种锋芒毕露的气势，旁边是敖青，白衣胜雪，黑发如瀑布，衣裙飘动着，勾勒出完美而动人的曲线，紫嫣格格笑着，脚踏青云，四下好奇的张望着。

　　下方巍峨群山，悬崖峭壁，瀑布流泉，青山绿水，苍茫草原，都在向着后方急速掠动，青云之速，非常之快，眨眼之间，数十公里的路程便是一掠而过。

　　来时的路程，是通过一个巨大的传送阵，如今回去的路程，同样是通过一个巨大的传送阵。

　　数日的行程，陆豪、敖青、紫嫣三人已经到了那铁石城，当初通过流金沙漠传送阵来的那个地方，城中那个青年修真者依然在，见了陆豪两人，眼神望了紫嫣一眼，顿时脸上露出惊讶之容，他看出了紫嫣的修为，但让他惊讶的是，紫嫣的身上散发着一股强大之极的气息。

　　这气息甚至丝毫不弱于陆豪、敖青带给他的感觉，强横和深不可测，这气息是紫嫣体内天火力量自然而然散发的气息。

　　现在紫嫣只是金丹中期的修为，但是金丹后期的修真者也根本不是紫嫣的对手，那天火一定释放出来，就算是元婴期修真者，也要望而却步，忌惮三分，恐怖的天火力量，更让人惊讶的火属性天生灵体。

　　一个奇形怪状的石柱子耸立着，参差不齐，错落有致，粗者有近百米，细者不到一米，高者近乎千米，矮者只有三四米，更让人奇怪的是，这石柱子坚硬如铁，就算是一个修真者全力击打，也未必能够将其打断。

　　“这石柱子倒是有趣，本小小女神来试试，格格。”紫嫣在石柱间绕着，忽然停下身形，嘻嘻一笑，小小的手指向前一指，只听哧的一声，一道火苗激射而出，扑向了那坚硬的石柱。

　　在铁石城城主震惊的目光中，一个高约两百米的巨大石柱竟然被那小小火焰焚烧为了灰烬，看来这个可爱的小女孩却有着极为强悍的实力，那火焰的力量惊人之极，骇人之极，城主毫不怀疑自己会在那火焰中化为飞灰。

　　在铁石城逗留了数个时辰，陆豪、敖青、紫嫣三人走入了那巨大的传送阵，柔和淡淡的黄色光芒闪烁着，将三人的身体完全包围了起来，紫嫣嘻嘻笑着，好奇地在那个传送阵图上的亮点上点了一下，小脸上一本正经的样子。

　　“哦！”陆豪不自禁惊讶地喊了一声，暗叫一声槽糕，紫嫣点错了位置，可是传送阵法已经启动了起来，根本无法挽回。

　　当光芒再次消逝的时候，三人已经出现在流金沙漠之中，当然这是边缘的地带，毫无疑问这已经不再是陆豪、敖青当初的那个传送阵，三人来到了一个极为陌生的传送阵上。

　　传送阵法可以远距离地瞬移传送，但是不能连续地传送，传送之间是有时间间隔的，这种巨大的传送阵，每个月只能使用两次，也就是想要再次使用传送阵，必须等待十五天之后了。

　　紫嫣身形一晃，落在了旁边的丘陵上，峨眉微动，说道：“这是什么地方，一点花花草草都没有，不过，好像也是很有趣的样子，一片黄金的世界，满世界似乎都是金子。”

　　落日照映在丘陵沙漠之上，将整个天地映成一片黄金之色，远远望去，触目皆是金黄灿烂，不愧是一个流金沙漠，倒也十分地有韵味。

　　陆豪、敖青相视，神色皆是淡然自若，都明白传送阵的传送地点出现了一点失误，但谁都没有明说。不过已经到了流金沙漠，以陆豪、敖青的实力，一切都随机应变了，向着青云堡的方向前进就可以了。

　　“原来这就是流金沙漠，到处流淌着黄金，格格，这些沙子之中是不是隐藏着金子。”紫嫣如同一个好奇宝宝般地说道，显得十分兴奋，夕阳到来之时，流金沙漠确实如同一个黄金的世界一般。

　　只是流金沙漠流淌的并不是黄金，而是金之灵气，流金沙漠的金之灵气比外界的金之灵气要更加地充沛，所以也更利于恐龙修真者们的修炼。

　　青云直上，穿云越空，俯瞰广阔无垠的大地，心中不由涌出一股豪情。

　　第二日，陆豪三人到了最近的一个绿洲，绿洲中有豪华的酒楼，在绿洲最豪华的酒楼中，陆豪包了一个雅间，三人在雅间中小息片刻，欣赏一下沙漠中绿洲的景观，尽管是恐龙修真者的地盘，但这酒楼的菜肴却做得十分之精致。

　　“呵呵，想不到无意中，竟然到了巨石堡的地盘上，这个绿洲也毫无疑问是巨石堡的隐蔽据点，不过既来之则安之，也没有什么可怕的。”陆豪淡淡说道，筷子夹了一口菜，口中细细地品尝着。

　　敖青轻轻啜了一口酒，娇颜红艳，仿佛醉了一般，美目迷离地说道：“巨石堡的地盘，呵呵，以弟弟目前的实力，巨石堡根本不足为虑，就算落于下风，也有姐姐在撑着弟弟。”

　　紫嫣东一个筷子，西一个筷子，如同一个馋嘴的小猫一般，这些流金沙漠独有的菜肴，倒也别有味道。

　　片刻之后，桌上的菜肴已经席卷一空了，紫嫣抬起头，望着陆豪，眼睛闪着光，嘴边带着一丝油腻，说道：“爸爸，紫嫣还要吃这些好吃的东西，可以嘛？”

　　陆豪笑着颔首点头，不久之后，一桌热腾腾的菜肴再次端了上来。

　　修真者进入金丹期，就完全达到了辟谷的境界，完全不需要再吃饭了，此刻美味的菜肴，完全就变成了一种享受和品尝，就像酒一样，不再是进食了，完全是享受这种过程，紫嫣的灵智还处于一个孩童阶段，馋嘴倒也无可厚非。

　　忽然陆豪眉头一皱，他的灵识察觉到了一件奇怪的事情。

　　距离酒楼不远的一个密室内，酒楼的主人站在一个高大彪悍汉子的面前，双手一挥，用真元凝成了一副虚影，令陆豪十分意外的是，那虚影赫然就是陆豪的样子，面容完全是一模一样的，分毫不差的。

　　而那高大彪悍汉子一脸阴鹜，却难掩眼中一闪而逝的得意洋洋，汉子在点着头。

　　他们并没有说话，没有灵识传音，甚至在专门阻止灵识的密室之中，可在陆豪元婴后期的强大灵识面前，这密室完全如同虚设，他们的一举一动都在掌握之中，这是巨石堡的势力范围，绿洲是巨石堡的隐蔽据点，这里的修真者几乎都是巨石堡的眼线。

　　“弟弟，看样子，巨石堡已经发现我们的踪迹了，你说，他们接下来会做什么呢？”敖青醉眼迷离地说道，带着一丝香醇的酒气，肌肤泛着红润的光泽，浑身带着一种荡人心魄的魅力，醉酒的少女竟然是如此诱人。

　　陆豪淡淡笑了笑，举起酒杯，一饮而尽，毫无疑问，自己的行踪已经处于巨石堡的眼线之中了。

　　“紫嫣，这菜真的很好吃，我们再来一桌了，今天一定要吃饱吃好。”陆豪懒洋洋地笑道，似乎并未将此事放在心上。

　　敖青举起酒杯饮酒，美女饮酒的姿态，与男人大大不同，那是十分地温柔，十分地优雅，娇颜泛红，红唇欲滴，口中梦呓一般低吟着，这件微不足道的小事，她似乎已经完全忘记了。

　　“弟弟，来，我们再干一杯，不醉不休。”敖青吐气如兰地说道。


第301章 分外眼红

　　绿洲的酒楼之中，三人吃吃喝喝，十分畅快，直到凌晨，桌上杯盘空空如也。

　　当天边第一道曙光升起的时候，一个年轻人出现在街道上，银色衣袍，紫发披肩散发，眼中光芒凌厉，犹如最锋利的宝剑，锋芒毕露，浑身带着一种桀骜不驯、狂放不羁的气息，仿佛一把行走的杀人之剑。

　　轻风吹来，落叶飘飞，阵阵凉意，隐隐似乎可以闻到血腥之气。

　　几个街道上醉醺醺的修真者被那轻风一吹，便顿时呆立在当场，双目茫然，脸上痛苦地扭曲着，喉咙之中想要嘶喊，那声音被无形的力量压在嗓子中，恐惧如同魔影一般笼罩了他们的心灵。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　数声犹如水桶破碎的声音，只见漫天血雾，迷迷蒙蒙，笼罩了整个大街，没有任何的嘶喊，没有任何多余的声音，血雾就这样遮住了整个大街，那血雾之中，一对森寒的亮光闪烁，杀气纵横，四周荡起阵阵旋风，那是一对眼睛。

　　漫天漂浮血雾之中，那年轻人走了出来，步伐很有节奏的感觉，通通通的声音，衣服非常整洁，脸上神情高傲，浑身不染一丝血丝，他抬头望着绿洲中那华丽的酒楼，森冷的眼中浮现出了残忍的笑意。

　　“陆豪，当日的耻辱，今日一定要百倍讨还。”这紫发狂傲年轻人淡淡笑了起来，将自己的气势散发出来，如此凌厉，如此霸道，两旁的石屋，那巨大的石块被这无形的气势一冲，化为了飞灰，缓缓洒落下来。

　　强横霸道的气势，如此骇人，这年轻人犹如一把擎天而立的邪剑，剑锋所到之处，摧毁一切，毁灭一切。

　　“陆豪，哈哈，我又回来了，今日便是你的埋葬之日。”这年轻人喃喃低语着，瞳孔猝然一缩，浑身四周更是狂风大作，飞沙走石，滚滚黄沙，铺天盖地而来，这便是气势，强者的气势。

　　数米直径的苍天大树连根拔起，在狂风中挣扎，折断、粉碎、研磨，化成了漫天的木质粉尘，巨大的房屋无声无息地倾倒下来，几个仓皇失措的修真者，想要在惊天的气势中逃走，可是刚刚飞上天空，变化为了一团血雾。

　　那些修真者甚至连痛苦的嘶喊声也无法发出，便灰飞烟灭了，在这年轻人的面前，他们如同蝼蚁一般渺小而微不足道。

　　“哈哈，哈哈，哈哈……”狂笑之声响起，回荡在天空之中，滚滚连绵不绝，犹如那缠绵的雷霆之音。

　　这年轻人仰天狂笑，笑声之中霸道狂傲之气如此赤裸裸的，他衣装依然整齐，甚至不染丝毫尘土，四周一片混乱，而他独立于其中，飘逸的紫发乱舞，双目之中闪烁着狂热的血红光芒。

　　在这混乱之中，四周一片尘土黄沙，唯有那绿洲最华丽的酒楼依然矗立着，鹤立鸡群一般，这狂霸的气势根本无法摧毁其分毫。

　　“陆豪，你可敢出来与我一战，今日必斩你首级。”这紫发年轻人冷气森然地说道，强大音波直冲那华丽的酒楼。

　　音波之力让空间振荡了起来，清晰可见，那清晰可见的空间振荡在酒楼处嘎然而止，无论是那凌厉的气势，还是音波，都无法触及这小小酒楼，这实在是有点奇怪的。

　　咯吱一声，酒楼的门推了开来，缓缓走出了一个男子，一脸从容，带着些许的酒意，正是陆豪，紧跟着陆豪而出的是一个国色天香的女子，倾城倾国，那女子牵着一个女童，女童同样是美丽灿烂，四下好奇地望着，小脸上带着惊讶的神情。

　　“哼，这数十年来，我卧薪尝胆，苦心修炼，终于修为再次突破，上升到了一个新的高度，呵呵，陆豪，今日你已经绝然不是我的对手，当日之仇，今日百倍偿还，今日让你粉身碎骨。”这紫发男子本来英俊的脸庞，忽然仇恨地抽搐起来。

　　陆豪似乎醉眼迷离，望着这紫发男子，懒洋洋地笑道：“你是谁？我怎么一点印象都没有，哪里来的东西，竟然挡住我的去路，给我滚开。”

　　那紫发男子抽搐的脸庞变得更加扭曲，从一个英俊男子变得如同地狱出来的恶鬼一般，当下仰天笑道：“陆豪，你好好听着，我杜天宇，怒风堡的天才龙战，今日前来，定要你的首级斩落，同时，还有青云堡的少主。”

　　“也必将成为我天才龙战杜天宇的禁脔，数十年的时间，我的实力已经倍增，我期待今天，已经很久了。”

　　陆豪哈哈笑了笑，轻蔑地说道：“我记得当日，有一个无聊狂妄的家伙，被我撕掉了双翼，打晕了过去，难道这无聊狂妄的家伙，就是你杜天宇，天才龙战，我看你只不过是一坨屎。”

　　紫发男子杜天宇怒目相反，见到仇人，眼睛完全红了起来，冷冷笑道：“废话少说，让你看看我这数十年的成果，真正的实力差距。”

　　陆豪回头淡淡说道：“青儿，你带着紫嫣，在一边看着，注意安全。”

　　紫嫣恶狠狠地盯着那杜天宇，说道：“爸爸，紫嫣好讨厌那个家伙，不过爸爸狠狠地要打那个家伙的屁股。”

　　敖青忍不住格格笑了起来，宛若珠落玉盘一般清脆悦耳，秀手一拉紫嫣，脚下青云一现，光影一闪，两人便到了高空，坐在青云之上，俯视下方。

　　“杀！”杜天宇一声怒喝，以掌化剑，那剑掌高高举起，遥空向着陆豪劈了过来，一道金色的锋芒能量乍现，向着陆豪斩住，沿途的青石街道纷纷炸裂，化为飞灰，那金色锋芒如同择人而食的猛兽一般。

　　“轰！”一声爆响，金色锋芒划过了陆豪所处的空间，地面上一条深深的裂缝出现，长度在数十米左右，深度在百米左右，而陆豪出现在另外一个位置上，那强横霸道的金色锋芒完全落空了。

　　杜天宇不惊反而嚣张地笑了起来，说道：“果然你的境界也提高了一些，不过这个样子，才有一点意思，不然太快杀死了你，反而玩得不够畅快，哈哈。”

　　“咻！”“咻！”……

　　杜天宇紫发乱舞，右掌化剑，一连劈出数十道剑气，恐怖强大的金色剑气形成了圆弧形的锋刃，数十道金色锋芒，遥空向着陆豪极速冲来，沿途所过之处，一切尽皆被摧毁，地面上是一条又一条的近乎平行裂缝。

　　这些裂缝又即将相交于一个交点，那个交点就是陆豪，数十剑气金色锋芒挟裹着凌厉的气势。

　　“也就这么一点能耐嘛？”陆豪懒洋洋地说道，双拳一握，向前挥动，恐怖的拳劲瞬间形成了两条金色的怒龙，相互纠缠着，向着那些剑气扑去，金色怒龙和金色锋芒都是金极真元形成，在空中剧烈的碰撞，相互湮灭。

　　金色怒龙，是陆豪根据地球上中华神话的样子，施展出来，那怒龙就是中华神龙一模一样的拳劲，那是陆豪自创的一招，双拳齐挥，便是两条金色怒龙。

　　怒龙和剑气相互湮灭，陆豪、杜天宇相距数千米之远，彼此非常冷静地看着，两人都是龙战，战斗中的高手，士气、战意高涨，两股气势带着阵阵狂风，在两人中间形成了一个明显的交界线，响起了嗡嗡的声音。

　　气势的比拼，两人不分上下，都是元婴后期的灵识修为。

　　“陆豪，这数十年来，我苦苦修炼，苦心捉摸，龙战的肉体搏击是强，但我想出了一个天才的想法，将金极真元化作凌厉的剑气攻击，金极真元是所有真元中攻击力最强，剑气是所有攻击中最强，强上加强，金极真元构成的剑气攻击，举世无双。”

　　杜天宇得意洋洋地说道：“也只有我天才龙战杜天宇才能够想出来，数十年来，这个天才般的攻击招式，我终于炼成了，在无敌的金极剑气攻击之下，你将会成为我杜天宇晋级更高境界的踏脚石，不过你应该荣幸，你将是死在我金极剑气之下的第一人。”

　　狂妄的笑声随之响起，滚滚回荡在天地间，风起云动，劲风呼啸。

　　陆豪就如同万古不变的磐石一般，任你东南西北风，天惊地动，任你大浪滔天，我自巍然不动，脸上带着淡淡的笑意，缓缓说道：“这就是你想要杀死我的信心来源，金极剑气，可惜，这金极剑气今日将会毫无寸功。”

　　“就让风暴更猛烈吧，看看我的金色怒龙，如何完败你的金极剑气。”

　　陆豪浑身肌肤流光溢彩，眼中神情炙热，胸中豪气干云，冷眼望着对方。

　　“杀！”杜天宇目眦决裂，仰天狂吼道，双掌化作剑，动作快若闪电，在一秒钟的时间内，劈出了近百道金极剑气，那是月牙一般的剑气，带着磅礴的气势，密密麻麻，向着陆豪横空斩来，誓要将陆豪斩为一堆烂泥。

　　“杀！”陆豪暴怒雷霆一声呐喊，宛如灵魂中的炸雷一般，双拳齐挥，刹那之间，轰出数百拳，每一拳的拳劲都形成了一条金色怒龙，无数的金色怒龙在空中张牙舞爪，咆哮连连，向着那剑气扑击而去，要将剑气撕成粉碎。


第302章 黑暗身

　　无数的金龙和剑气在空中相互碰撞，精彩之极，金龙撕碎，剑气劈碎，相互湮灭。轰鸣之声不断响起，一片灿烂夺目的金光炸射，仿佛太阳一般，眼睛根本无法视物，只能够用灵识感觉这一切。

　　高空之中，青云上的敖青、紫嫣，没有受到任何的波及，敖青眼中闪过惊讶之色，这金龙早已经见到了，可是随着陆豪技巧地提升，打出来的拳劲化作金龙，这金龙一开始也只是有个模糊的样子，现在头颅、四爪、长尾，清晰可见，越来越生动了。

　　“都是龙战，无论是金龙，还是这剑气，它们的本质都是金极真元的能量，想要分出一个上下，不是这么容易的事情。”敖青淡淡说道，美目带着一丝好奇之心，对于陆豪，她根本就不担心。

　　因为陆豪从未展示过真正的全部实力，这个杜天宇仅仅是元婴后期，创造了金极剑气，也算是一个人才，可是面对陆豪，这金极剑气遇到了强硬的对手。

　　怒喝声之中，陆豪再次挥拳，拳影重重，每一拳皆有一只金龙咆哮而出，在空中扭曲着躯体，张牙舞爪，挟裹着强横的气势，扑向对方，而杜天宇剑掌连连斩下，月牙状的金极剑气疯狂地射了出来。

　　又是轰鸣之声，整个大地都在颤抖着，地面上一条条深深的沟壑，到处都是灿烂的金光，夺目之极，附近树林、石屋全部都崩塌，化为了飞灰，外围黄沙滚滚，狂风阵阵，甚至一般的修真者连脚步都根本无法站稳。

　　紫嫣歪着脑袋，稚嫩的声音说道：“姑姑，紫嫣什么也看不见，现在到底怎么样？”

　　敖青轻轻笑着说道：“紫嫣，你猜呢？”

　　紫嫣摇头晃脑，紫色眼瞳盯着那金光最为灿烂的地方，银铃一般地笑道：“一定是爸爸厉害了，现在肯定是爸爸在狠狠地打对方的屁股。”

　　敖青再次无法忍耐，大笑了起来，笑得眼睛眯成了一条缝隙。

　　金光消散，烟尘平息，陆豪、杜天宇的身形再次露了出来，口中皆是微微喘息着，刚刚一阵暴风骤雨般的狂攻，对于真元也是极大的消耗，陆豪脸色淡淡自若，眼中光芒自信而沉着，杜天宇眼中依然狂傲，脸上神情仇恨而扭曲。

　　“看我，金剑屠龙！”

　　杜天宇一声低低的叱喝，双手高高举起在空中，双掌合拢，浑身上下流淌着金极真元，整个身体甚至构成了一副长剑的虚影，那双掌便是剑锋，这长剑在积聚着能量，在蓄势待发，杜天宇的气势越来越盛。

　　那合拢双手上镀上了一层金色，金色越来越强，形成了恐怖的寸芒，那寸芒越来越长，能量越来越强，即将到来的是一次威力绝伦的攻击，即使是高空的敖青，也露出了凝重的神色，这一击的剑气攻击将是那普通一击的数倍。

　　那合拢剑掌上的寸芒在生长，终于长成了一个长约二十米的巨大锋芒，四周响起嘶嘶的声音，这是金极真元的能量在空中抖动的声音。

　　“金剑屠龙，今日便要斩掉你的首级。”杜天宇得意嚣张地笑道，这一击的攻击力是将是普通攻击的十倍，眼前这个修真者是绝对无法抵挡的。

　　面对这即将到来的迅猛一击，陆豪脸上露出了笑容，那混不在意的样子，深深刺痛了杜天宇的灵魂。

　　“你有金剑屠龙，我有无敌黑暗身，看我的无敌黑暗身，如何让你的金剑屠龙剑断人亡。”陆豪朗朗笑道，谈笑风生，镇定自若。

　　青云之上的敖青微微一愣，峨眉微蹙，喃喃自语道：“无敌黑暗身，这个古怪的家伙什么有这么一个东西？倒是有趣，无敌黑暗身，真的能够阻挡这致命一击嘛？”

　　那巨大剑气锋芒的力量达到了最顶峰，就在这时，犹如灭世的光芒一般，向着陆豪劈空斩来，气势盛极，仿佛这一剑是天地间的唯一，这是二十米的巨大剑气，斩在身上不会是一劈为二，而是化为粉末。

　　“铮！”

　　金属撞击的轻微声响起，只见陆豪身前微弱黑光一闪，那仿佛无与伦比的剑气竟然彻底崩溃了，在陆豪身前一米处的地方崩溃，甚至连陆豪的衣角没有碰到，就彻底消散湮灭了。

　　杜天宇目瞪口呆，无法致信，使劲眨着眼睛，整个人显得十分茫然，自认为最强的一击，竟然被对方轻松化解。

　　“那一道微弱黑光，难道就是弟弟的无敌黑暗身，完败这剑气，无敌黑暗身，从来没有听说过，这家伙又在装神弄鬼了。”敖青暗自说道，那美目打量着陆豪的身体，从头颅到双脚，那是一副充满阳刚之气、充满爆炸性力量的身体。

　　不知何时，陆豪身上穿着一件黑色的劲装，从脚到头一身黑，黑发飘飞，黑瞳闪亮，闪亮之中带着一丝讥讽，朗朗笑道：“金剑屠龙，什么玩意儿，在我的无敌黑暗身面前那是完败了，哈哈，你还有什么玩意儿，尽管使出来。”

　　杜天宇疯狂地摇着脑袋，嘶哑的声音说道：“不可能，绝对不可能，金剑屠龙，十倍的攻击，怎么可能一点效果都没有，这一切一定都是幻觉的。”

　　“陆豪，你不要得意，再接我一招，金剑屠龙。”杜天宇睚眦欲裂，目光凶狠地瞪着陆豪，同时汇集金极真元，双手高高举在头顶，合拢成为一个巨大的剑掌，寸芒开始闪烁，开始成长，气势开始再次凝聚。

　　而就在这时，陆豪一声冷笑，说道：“金剑屠龙，我已经见识了，你也该见见我的怒龙打狗了。”

　　只见陆豪身形闪动，瞬息就到了杜天宇身前十米处，左拳向前一个直挥，打在杜天宇的脸上，同时右拳蓄势待发，又是一记勾拳，打在杜天宇的下巴上，仅仅两记攻击，就让杜天宇满脸是血，十分狼狈，而金剑屠龙根本无法蓄够足够的真元。

　　“弟弟，使劲地打，我和紫嫣都在看着呢！”敖青的声音远远传来，同时对于陆豪有些惊讶，这家伙一个回合就发现了金剑屠龙的弱点，那就是蓄势的时间太长了，陆豪是不会给杜天宇再次使出金剑屠龙招式的机会。

　　杜天宇吃了大亏，剑掌向着陆豪急劈，数道月牙般的剑气破空斩向陆豪，淡淡黑光一闪而逝，那些剑气的攻击都是毫无任何效果，直接湮灭。

　　陆豪神秘地一笑，右腿化作一根铁棍，凶横地横扫过来，扫住了杜天宇的腰侧，而陆豪乘势借力，身体一个半凌空旋转，左腿又紧跟着攻击了出来，踢在了杜天宇的脖子。

　　在惨叫声之中，杜天宇如同一个破麻袋一般飞了出来，而陆豪依然不罢休，身形晃动，追击而来，双拳挥动，挥动之间，风声响动，一条条金色怒龙直接轰在了杜天宇的胸膛，鲜血飙飞，骨骼断裂的声音不断响起。

　　“轰！”

　　杜天宇的身体砸在了地上，直接出现了一个深深的洞穴，杜天宇破麻袋一般的身体被埋在了洞穴之中。

　　陆豪一身黑衣，黑衣在风中猎猎作响，勾勒出陆豪完美流线形的肌肉线条，将陆豪衬托地如同一只豹子，充满力量的同时又不失去敏捷和灵活，十分之酷。

　　“弟弟，你穿上这黑衣，倒有些龙的样子，果然是佛靠金装，人靠衣装。”敖青的声音随风而来，充斥一股淡淡的戏谑味道。

　　就在陆豪准备乘机再度攻击的时候，剑眉微微一竖，他的灵识已经觉察到了，七个影子出现四周，向着陆豪合围过来，尽管还有数十公里之外，但陆豪元婴后期的灵识已经完全将这些行动观察在眼中。

　　陆豪的神情变得凝重，瞳孔开始收缩，抬头望着天空，那是七个龙战，毫无疑问，这七个龙战是冲着自己而来的。

　　地面上一声爆响，尘土飞扬，乱石纷飞，杜天宇从底下跳了出来，满脸血迹，一身污迹，神情委顿，那折断的脖子和胸骨已经使用金极真元恢复好了，但是杜天宇现在的实力也因此下降了近乎三分之一。

　　“陆豪，就算你击败我又能怎么样？你注定还是要死在这里，被我斩下首级，哈哈，你根本不知道你所要面对的敌人有多强，这七个龙战仅仅是开始，哈哈，你的命运已经注定，被我天才龙战杜天宇斩下首级。”杜天宇疯狂地笑道，口角流血。

　　陆豪目光猝然一冷，冷冷说道：“那你就先给我去死。”

　　影子一晃，陆豪极速移动，瞬息就到了杜天宇的面前，而杜天宇面色狰狞，身形晃动，急忙想要闪躲开来，可是陆豪重重哼了一声，再次追击，连续几次晃动，杜天宇根本无法摆脱陆豪，已经完全到了陆豪的攻击范围。

　　忽然之间，金光大盛，仿佛太阳升起，熊熊燃烧的金色烈焰，杜天宇嗓子眼中一声低吼，已经变成了战体，因为战体的防御完全比本体强悍数倍，化身之术，化作战体，那么实力瞬间就会提升数倍。

　　高达百米，身后双翼，口中满是尖牙，浑身金光闪烁，这就是杜天宇的化身战体。

　　此时看起来，场面有些滑稽，陆豪还是人的形态，面对这么高达百米的战体，简直不成比例，如同一个玩具一般，化身为战体的杜天宇气势完全散开，气息惊人之极，双爪化作一道金光，向着眼前的小不点陆豪打来，就算是一座坚硬的大山，这一爪也会完全打得粉碎。


第303章 飞剑灭八龙

　　眼看那金色的爪影就要抓在陆豪的身上，一道微弱黑光闪烁，“铮”的一声，爪影剧烈地颤抖，而杜天宇更是满脸惊骇，被强横的反弹力量直接弹飞了数百米，巨龙的攻击，竟然对一身黑衣的陆豪毫无效果。

　　此刻端坐青云之上的敖青也完全看清了，那微弱黑光赫然是黑衣所发，同样也是这奇怪的黑衣，挡住了刚才那金剑屠龙的致命一击，龙战的攻击也是徒劳，这黑衣不仅仅是酷，而且确实有些意思。

　　已经化为战体的杜天宇更加暴怒，怒声吼道：“陆豪，你不要得意，今日你必死。”

　　陆豪凌空站着，黑衣猎猎作响，神情淡然自若，他并没有着急着动手，因为那七个龙战也已经赶到了，正在虎视眈眈地看着自己，七个龙战级别的修真者，这种阵势是陆豪前所未见的。

　　“今日谁阻我，我便灭谁。”陆豪仰天长啸，豪气冲天，滚滚音波浩荡在天地之间。

　　其中一个中年彪悍的汉子冷冷一笑，说道：“杜兄，呵呵，这家伙死到临头，还在嘴硬，真是不见棺材不落泪啊，不过，杜兄，你的伤势如何？呵呵，杜兄一旁好好养伤，我们就可以将这个家伙收拾掉。”

　　杜天宇眼中皆是火焰，哼了一声，心情极度恼火，堂堂怒风堡天才龙战竟然战不过对方，现在被巨石堡的龙战当面侮辱，这种感觉简直气炸了肺，当下喝道：“巨石堡的齐兄，怒风堡和巨石堡是有协议的，我一定要亲手斩下这混蛋的首级。”

　　那中年彪悍汉子笑了起来，那是极为阴冷的笑声，说道：“杜兄弟不愧于怒风堡的天才龙战，如此重伤，还要奋战，实在是令齐某人十分佩服，好，那我们就先拿下这陆豪，再谈以后的事情。”

　　毫无疑问，流金沙漠四堡之间，怒风堡和巨石堡已经达到了一种协议，共同围杀陆豪。

　　青云之上的敖青银铃一般笑了起来，说道：“陆豪是我们青云堡的长老，岂是你们说杀就杀的，与陆豪为敌，就是与青云堡为敌，而且陆豪是本小姐的弟弟，呵呵，如果你们识趣的话，最好滚回去，巨石堡的势力，说实话，本小姐还从来没有放在眼中。”

　　这一番倒让陆豪有些小小的激动，难道这就是同仇敌忾，不过陆豪的脸色依然是非常平淡，陆豪和巨石堡的仇恨很深，自始自终都是巨石堡的龙战在逼陆豪，这让陆豪非常愤怒，这一笔帐，迟早都要算的。

　　当听到敖青的话，杜天宇以及巨石堡的龙战，都是哈哈大笑了起来，好像是极为荒谬的话语，杜天宇冷冷地笑道：“青云堡，青云堡又算得什么，不过一个没落最为弱小的势力而已，就算青云堡的人再怎么厉害，难道他还能对抗整个流金沙漠的修真者嘛？”

　　“呵呵，青云堡会成为历史烟云的，应该说，青云堡很快就会成为历史云烟的，而你就乖乖等着做我天才龙战杜天宇的禁脔吧，哈哈……哈哈。”

　　陆豪、敖青都是皱起了眉头，这么说来，巨石堡、怒风堡已经形成了一个联盟，专门针对青云堡，甚至还有一些流金沙漠的其它势力，这不仅让陆豪对于青云堡的林飞、阿杰等人有些担心。

　　“凭你们巨石堡、怒风堡，那么好啊，你们就去试一试。”敖青一点也没有担心，戏谑地说道，她似乎对于青云堡的实力怀有绝对的信心：“既然这么说明了，我们青云堡也用不着跟你们客气了。”

　　杜天宇狂气冲天，笑道：“贱女人，不识好歹，也好，就算你加入了起来，又如何，本公子将你收为禁脔，哈哈。”

　　陆豪忽然朗朗笑了，那朗朗的笑声响彻在天空，一瞬间压制所有的声音，万物静籁，天地间唯有那朗朗豪气冲天的笑声，这笑声中充满了自信，甚至可以感觉到那赤裸裸的战意，战意滔天，你要战那便战，至死方休。

　　“青儿，用不着你出手，这些家伙是冲着我陆豪来的，你好好看着紫嫣。”陆豪斩钉截铁地说道。

　　敖青十分配合地格格笑着，弯弯峨眉轻轻一动，说道：“好，弟弟，你就好好表现了，我和紫嫣都会看着，为你鼓掌，你现在的样子很像一只伟大的龙，蛮有一点气概的。”

　　那巨石堡中年彪悍汉子浑身肌肉坟起，隐隐金光闪烁，蕴含着极为强悍的力量，盯着陆豪，眼中闪过一丝贪婪之色，缓缓说道：“哈哈，以八敌一，有意思，你必会死在我们巨石堡龙战的手中。”

　　他转头笑道：“杜兄弟，不如这样吧，我们看看谁先杀死他。”

　　杜天宇眼中闪过一丝神秘的光芒，神情似乎有些不甘，怒道：“那一定是我天才……”

　　就在这时，只听陆豪缓缓笑道：“今天将会有一场精彩好戏，看我如何，灭八龙，巨石堡，我陆豪与你们不死不休。”

　　一场龙战之间的鏖战即将爆发，巨石堡的七位龙战竟然纷纷化身，变出了百米战体，那是庞大无比的战体，通体金光灿烂，仿佛黄金铸成，面对陆豪，他们完全没有保留，这似乎是一场谁先杀死陆豪的比赛。

　　碧空之中，八个黄金巨人团团围着一个小小的身影，陆豪一身黑衣，黑衣无风自动，甚至自然而然发出猎猎作响的声音，黑发乱舞，黑瞳深邃，陆豪并没有化出战体，人形态的实力只是战体形态的数分之一，这无疑让陆豪处于了劣势之中。

　　“第一个，杀！”陆豪的声音冰冷如万年冰山，影子一晃，没有等龙战们率先进攻，竟然主动发动了攻击。

　　陆豪以极快的速度晃到一个龙战的面前，相距不过数米，陆豪盯着对方的眼睛，淡淡一笑，那是死神的微笑，一道乌光，从陆豪的口中激射而出，化作残影，从头顶发动了攻击，那乌光从龙战庞大战体的头顶刺入。

　　笔直而下，势如破竹，瞬息就刺中了龙战体内的元婴，元婴破碎，灵识湮灭，这个龙战一脸茫然，百米战体缓缓缩小，化作一团团的灵气，消散在空中。

　　陆豪身为龙战，对龙战的特点也最为了解，怎么攻击才是最有效的，陆豪是十分清楚的。

　　“第二个，杀！”话音未落，陆豪鬼影重重，极速的身法在空中留下道道残影，那道乌光，随心如意，带着死亡的气息，灵活飞动，从一个板甲龙战的装甲缝隙之中，穿了进去，鲜血喷涌，直入丹田，碎粉元婴，毁灭灵识，龙战庞大的躯体再次烟消云散。

　　“可恶的家伙，真元护体，密集进攻，以最快的速度解决对方。”巨石堡的带头龙战发现两个同伴已然死亡，暴怒了起来，急忙灵识传音命令道。

　　龙战的攻击很强，防御同样很强，静止无意识状态之下，肉体防御就已经达到了一级灵器的境界，但是这道淡淡的乌光，却视这防御如同无物，攻其一点，摧枯拉朽，势如破竹，无可阻挡，这是死神的乌光。

　　几声清脆的金属脆响声音，数道金光击中了陆豪的身体，淡淡黑光闪烁，那几个攻击陆豪的龙战，被强横的反弹力量直接反弹了出来，浑身骨骼欲裂，攻击的力量越大，那么反弹的力量也就越大。

　　“第三个，杀！”那个龙战浑身散发道道金光，金极真元护体，可是那乌光却灵活之极，从最薄弱的眼睛之中穿了进去，恐怖侵蚀力量瞬间就破碎了元婴，龙战的躯体由金极真元构成，失去了灵识主宰，化作道道浓郁之极的灵气消散在天地之间。

　　如果是在平时，陆豪是一定吸收这些逃逸的灵气，但此刻他心中充满滔滔的战意，战，战，战，杀，杀，杀。

　　“第四个，杀！”这是死神的声音，带着神奇的魔力，如此让人着迷，乌光若黑色闪电，几进几出，那龙战巨大的头颅掉落，四肢掉落，残碎的尸体在空中化作金色的雾气，缓缓散去，最终烟消云散。

　　“第五个，杀！”陆豪无视对方的攻击，在对方被反弹飞的同时，身形猝然加速，如同离线而飞的利箭一般，脸上带着冷冷的笑容，五指成爪，竟然抓住了那龙战的脚趾，猛一用力，如同一个小不点，抡着一个巨汉一般，有些滑稽，有些好笑。

　　力拔山河气盖世，就在陆豪将那龙战抡飞的同时，一道乌光从那龙战的腹内飞了出来。

　　“第六个，杀！”陆豪根本就不回头，此刻他已经化身为掌控生死的死神，那乌光就是死神的死亡镰刀，乌光一闪，那就是收割生命，生命如草芥，第六个龙战想要逃走，逃逸的速度是一道残影，可乌光更快，后发先至。

　　乌光一现，再度消失，那龙战已经奔跑出了数十公里，却依然化作团团金色雾气消散在空中，灵识湮灭。

　　“第七个，杀！”轻轻的声音响起在空中，却是如此的压抑，如此的恐怖。

　　此刻八个龙战只剩下了两个，怒风堡龙战杜天宇，巨石堡领头龙战，这是所有龙战中最强的两个，但两人听见这句梦呓般的低语，都是浑身一颤，不约而同向着相反的方向逃去，完全相反的方向，那么必然有一个龙战能够逃脱乌光的追杀。

　　“第八个，杀！”杜天宇赫然发现他的面前，出现了一个渺小的人影，在百米庞大的黄金战体面前，这渺小的人影根本不足一提，可是杜天宇却是眼中恐惧，心中战意皆无，一条金色怒龙出现，完全阻止了杜天宇的去势。

　　那金色的怒龙长约百米，浩浩荡荡，其威惊天，其势动地，形容狰狞恐怖，张牙舞爪，就扑在了杜天宇的胸膛上。

　　“这是什么东西？”杜天宇刚才见过陆豪施展的金色怒龙，只是眼前这只怒龙也太过于庞大了，强横的力量撞击在胸口上，杜天宇口中连连吐血，躯体更是被打得倒飞。

　　碧空之中，陆豪看也不看，黑衣无风猎猎作响，黑发乱舞，黑瞳带着冰冷的笑意，那笑容是冰冷的。

　　朵朵金色云雾消散在空中，八个龙战已经烟消云散，云淡风轻，仿佛从来没有存在一般。

　　乌光现，那是一把小小的飞剑，通体漆黑如墨，毫无出奇之处，乌光再是一闪，轻轻不着痕迹。


第304章 分神老鬼

　　“桀桀，小子，果然有些手段，这八位龙战竟然不费吹灰之力就被你灭了。”四周忽然响起了奇怪而刺耳的声音，十分飘忽，令人根本无法知道这声音从何处传来。

　　顿时陆豪的脸色变了，目光之中金色光芒闪烁，警惕之心完全提到了最高，他的灵识无法感觉到这个说话之人的气息，几乎毫无疑问，这说话之人的实力应该在自己之上。

　　“这声音真是难听死了，如同老鸹在叫。”紫嫣坐在青云之上，口中嘀咕道。

　　敖青的神色也显得有些凝重，八个龙战的身死并没有让局势缓和，现在局势反而越来越危险了，这是她的直觉，这说话之人十分之强，远远不是刚才那八个龙战可以比拟的，难道这才是八个龙战的指使者。

　　“桀桀，小子，杀了巨石堡的龙战，又杀了怒风堡的龙战，小子，你惹了大祸，你的命就算有几条，也不够的。”那飘忽刺耳的声音说道。

　　陆豪神色沉重，望着天空，朗朗说道：“就算我陆豪杀再多的修真者，这关你屁事，藏头露尾的东西，我无所畏惧。”

　　那声音变得阴沉，笑道：“小子，不要自大，你的实力还根本不放在老夫的眼中，老夫对于一个元婴期的修真者没有任何兴趣，要灭一个元婴期的修真者，只是一个指头的问题，捏死一只蝼蚁而已，不要激怒老夫，激怒老夫对你没有任何好处。”

　　陆豪哈哈笑了起来，懒洋洋地说道：“你还是自吹自擂啊，你是一个绝顶高手，你为何不敢出来与我一见，藏头露尾，这果然是一代高手的行径。”

　　那声音飘忽不定，说道：“杜天宇是怒风堡一个很有潜力的修真者，你杀了他，怒风堡的老家伙们一定会发狂，一定不会放过你的，今后你面对的将是怒风堡、巨石堡共同的追杀，流金沙漠两大势力的追杀，你能够活着的几率不是很大。”

　　“怒风堡、巨石堡的真正实力，不是你能够想象的。”

　　到此刻，那修真者已经说了四句话，每句话都似乎从一个完全不同的方向传来，甚至是截然相反的方向，陆豪的灵识依旧无法捕捉到对方的踪迹，明枪易躲，暗箭难防，这是一个让陆豪感觉十分危险的修真者。

　　“我早就说过了，呵呵，就算面对再多的追杀，这关你屁事，我陆豪喜欢，呵呵，我也很想看看，所谓巨石堡、怒风堡的真正实力。”陆豪毫不在意地说话，甚至脸上带着昂扬的战意。

　　那声音狂笑了起来，回荡在天空，滚滚如潮声，说道：“怒风堡、巨石堡真正的实力，是那些老家伙们，他们杀了你，易如反掌，就如同捏死一只蚂蚁一般，他们的实力不是这八个初级龙战可以比的。”

　　“初级龙战，仅仅六转锻金体第一转而已，面对第二转、第三转的修真者，是没有任何机会的，桀桀，你没有任何生还的希望。”

　　陆豪哈哈笑道：“无论是巨石堡，还是怒风堡，我不管他们是谁，那些老家伙，要找我陆豪的麻烦，我都接着，对于我来说，敌人是谁无关紧要，他们只是我不断提升境界的踏脚石而已。”

　　四周一瞬间变得寂静，空中清风微微，太阳已经完全出来了，和煦的阳光普照大地，绿洲已经被毁了一小半，但远处已然是生机盎然，绿叶葱茏。

　　“青儿，紫嫣，一会儿如果发生危险，我会将你收入兵墓戒指，不要拒绝我的灵识就可以了。”陆豪目光四下望着，同时灵识传音说道。

　　尽管陆豪面对危险，自己毫无畏惧，心中甚至有着战意，但他绝对不会让自己的朋友、亲人受到任何的伤害。

　　敖青脸上露出一丝绝色倾城的笑意，峨眉轻轻一抖，显得有些调皮，灵识传音地说道：“难得弟弟为我和紫嫣着想，呵呵，不错，姐姐也想见识一下那空间法器到底是何样子的呢？兵墓戒指，似乎很有意思。”

　　紫嫣睁着清澈澄净的眼睛，灵识传音说道：“爸爸，紫嫣要和爸爸一同战斗，紫嫣现在的实力可很强的。”

　　“呵呵，有爸爸在，不需要紫嫣去战斗，兵墓戒指中是非常好玩的，一会儿，你就明白了。”陆豪柔和的声音响起在紫嫣的耳畔。

　　小女童抿着嘴唇，笑嘻嘻地点点头回应道：“好，紫嫣听爸爸的话。”

　　“小子，你不要存在任何的幻想，是你目前的实力，根本就不是巨石堡、怒风堡的对手，六转锻金体第一转、第二转的差距是天差地别的，他们会十分残忍地杀死你，你们三人，几乎都不可能逃走的，那美丽的少女就是青云堡的少主了，呵呵，我和青云堡堡主还是有一些交情的。”那飘忽的声音如此说道。

　　敖青格格笑着说道：“哦，这么说来，你是青云堡的朋友了，不知道这位朋友尊姓大名，为何不肯出来一见呢？”

　　那声音发出极为难听的笑声，说道：“青云堡少主，在你出生之前，老夫和菅堡主就已经是朋友了，十分之好的朋友，哈哈，可惜啊，去了一个凶险的地方，现在才回来，老夫不能出来，因为一旦老夫出来，将会引起很大的麻烦，老夫不愿意将这麻烦带给你们，同样老夫的名字也不方便告诉你们。”

　　敖青脸上荡漾着淡淡的笑意，长风迎风飘动，说道：“哦，这位朋友总不至于连一点信息也不透露吧，这样回去，我无法向母亲交待的。”

　　那声音缓缓说道：“好吧，既然你执意如此，那老夫透露一点信息给你，老夫姓唐，也仅此一点，你回去向你母亲说明，她自然会明白的。”

　　敖青眉间微微一皱，忽然绽放出最耀眼的笑容，兴奋地说道：“我想起了，母亲经常说到一个唐姓的朋友，他是她最好的朋友之一，那么就是你了，呵呵，这次回来，告诉母亲这个消息，相信她一定会非常开心的。”

　　那飘忽的声音忽然警惕地说道：“不好，那巨石堡的老家伙们已经得到了消息，还有数分钟就赶到了，你们赶快走，否则就来不及了，哈哈，看在故人的面子上，这次老夫会破例帮助你们，安全离去的话，代老夫向你的母亲问好。”

　　敖青清脆悦耳的声音说道：“那么谢谢这位朋友了。”转头又说道：“弟弟，我们走，巨石堡的老家伙们，修炼成功六转第二转的修真者们，确实还不是现在我们能够应付的。”

　　陆豪脸上也露出了笑意，那是神秘莫测的笑意，脚下出现一朵飘渺的青云。

　　而就在这时，异变突起，一道细小的金光凌空出现，向着陆豪激射而去，那种速度快到了极点，甚至陆豪的眼睛无法捕捉，只是本能感觉到了巨大的危险，一切都在瞬间，快得几乎无法反应。

　　“嘭！”

　　那细小金光打在了陆豪的背上，一道微弱黑光闪现，陆豪瞬间被轰得飞出了数百米，嘴唇流出了一丝血迹，胸中气血翻腾，背后之人终于出手了，而且攻击力竟然是如此之强，但这一切都在陆豪的意料之中。

　　“藏头露尾的东西，终于暴露出了本来的面目。”陆豪转身，目光炯炯，脸上战意昂然。

　　那是一个灰袍老者，一头白发，佝偻着身体，浑身肌肤干瘪，如同晒干的橘子皮一般，双目之中射出道道金光，浑身散发着一股强大之极的气息，脸上却是惊讶甚至无法相信的神情，那致命的一击竟然无法将对方秒杀。

　　敖青笑道：“原来是一位分神期的老鬼，怪不得装神弄鬼的，很可惜，青云堡堡主并不是我的母亲，呵呵。”

　　那佝偻老者盯着陆豪的黑衣，眼中闪过贪婪之色，阴恻恻地笑道：“小子，如果不是这防御灵器，这一击就要了你的命，如果老夫的眼光不错，这防御灵器至少是二级以上的，不过，下一次老夫一定会注意的。”

　　陆豪神情凝重，这个老鬼，应该就是刚才所说巨石堡、怒风堡的老家伙，分神期的高手，六转锻金体已经修炼到更高的境界，这样的一个高手，如果不是陆豪刚才有所提防，如果不是防御灵器，那么那一击绝对是致命的。

　　“分神老鬼！”一声叱喝，忽然凌空出现了一座巨大的冰山，冰山之上满布冰刺，那巨大的冰山向着那佝偻老者狠狠地砸了下来，近乎千米的巨大冰山，当空砸落，空间甚至冷风阵阵，冰山的痕迹滑出道道灵光。

　　“雕虫小技，也在老夫面前卖弄。”分神期的老鬼一声冷笑，仰头向天，那如同鬼爪的五爪向着天空抓去，五道锋利的金色爪痕出来，巨大的冰山与五道爪痕撞击在一起，轰然爆响，巨大冰山竟然被金色爪痕抓得粉碎。

　　同时咆哮之声响起，一条巨大的金色怒龙，长约百米，摇头晃尾，张牙舞爪，向着分神老鬼扑击而来，那金龙愤怒咆哮嘶吼，乘着老鬼应付那冰山的时机，轰在了老鬼的胸膛之上，这一击，陆豪的时机把握十分之巧妙。

　　敖青的冰山攻击，陆豪的怒龙攻击，配合十分之妙，让金色怒龙正好打中分神老鬼的胸膛。

　　那分神老鬼浑身金光荡漾，强悍的护体真元抵消了怒龙的攻击，但也十分狼狈，整个身体倒飞数十米，被一个元婴期的修真者打成这个样子，分神老鬼脸色铁青，那本来就皱皱巴巴的脸庞，如今更是变成了恶鬼一般。

　　“两个不知天高低吼的小鬼，今日必让你两人成为老夫金魈的爪下亡魂。”分神老鬼恼怒之极，以他分神后期的实力，六段锻金体第二锻的境界，竟然被打得倒飞，这传出去，一定让其它老家伙笑死了，更为重要的是，他必须赶在其它老家伙赶来之前杀死陆豪。

　　这是怒风堡、巨石堡之间的协议和规定。


第305章 传说中的空间法器

　　陆豪微微一笑，脚下出现一朵青云，而敖青也是同样脚踏青云，紫嫣被收入了兵墓戒指之中，面对一个分神期修真者，陆豪心中并无任何的胆怯，反而隐隐有一些兴奋，同样境界的龙战已经不是陆豪的对手，也只有分神期修真者，才是一种挑战。

　　面对这分神老鬼，陆豪心中只有战意，那就是，战，战，战。

　　“老鬼，接我一招。”陆豪豪情万丈，体内金极真元疯狂运转，浑身金光大盛，耀眼如太阳，瞬间陆豪双拳挥舞，打出数百拳，这数百拳的拳劲竟然聚合在了一起，那金色的拳劲化成了一个腾云驾雾的神龙，威力巨大的金色怒龙。

　　这汇集着数百拳力量的金色怒龙，发出咆哮若雷霆的声音，向着金魈扑击而来，要将这老鬼撕裂粉碎。

　　“元婴中期的实力，竟然可以发出相当于分神初期的一击，可谓是很强，可是在老夫的面前，根本不够看。”那自称金魈的老鬼狂笑道，双爪一挥，向空中急抓，十道凌厉的金色爪劲破空而出。

　　金色怒龙和金色爪劲狠狠地在撞击在了一击，结果应该没有意外，分身后期实力的金魈实力强横，金色爪劲理所当然，应该破碎这金色怒龙。

　　果然金色怒龙在爪劲之下开始瓦解，但怒龙的口中，却是一道微弱的乌光闪烁，一道淡影，赫然穿破了金色爪劲，极速到了金魈老鬼的面前，而金魈老鬼微微有些惊讶，但瞬时就护体真元满布全身。

　　在他看来，这乌光是无法突破六段第二锻的龙战身体防御的。

　　“铮！”响起了金属清脆的声音，那实质般的护体真元被乌光穿破了，乌光穿入了金魈老鬼的肩膀，又是乌光再现，从肩膀的另一侧穿了出来，丝丝鲜血顺着金魈老鬼的肩膀伤口渗透了出来。

　　同时那金色爪劲撕破了金龙，打在了陆豪的身上，陆豪再次倒飞数百米，气血翻腾，口角溢出血迹，心中有些惊讶，飞剑刺穿了老鬼的肩膀，可惜却无法对老鬼造成实质性的伤害，毕竟这是分身后期的修真者。

　　陆豪两件三级灵器，一攻一防，配合十分有效，两人之间的这一次相互攻击，差不多是平分秋色，不分上下。

　　金魈老鬼脸色变得十分难看，尽管肩膀的伤口已经用真元恢复，但是面皮却大大地受损，仰天狂啸道：“气死老夫了，区区一个小辈，老夫一定要拔了你的皮，拆了你的骨。”

　　就在这时，四周环境忽然一变，飘起了漫天的大雪，雪花如同鹅毛，飘飘扬扬，纷纷洒洒，由晴空万里变得大雪飞舞，确实令人惊讶之极，那悬挂在高空的太阳变得柔和起来，阵阵寒气侵入肌骨，一瞬间置身于严寒的冬季。

　　金魈老鬼见此异变，也是眉头微微一动，阴恻恻笑道：“不管是谁，今日阻止老夫，都要去死。”

　　青云一转，敖青极速移动，玉手挥洒之间，一股股银白之色，甚至隐隐流淌着淡金之色的寒流喷涌而出，带着刺骨的寒意，向着金魈冲去，寒流阵阵，所过之处，似乎空间都仿佛被冻结了一般。

　　而脚踏青云的敖青，人云合一，速度更是快到了极点，甚至丝毫不差这分神期老鬼。

　　“银河星辰。”随着那一声轻叱，这寒流陡然间变化，银白色的寒流之中，出现点点璀璨的金星，构成了一副长约百米的银河，寒流若银河，挟裹着无以比拟的气势，向着金魈攻击而去。

　　金魈老鬼少有的脸色凝重，发出阵阵夜枭般的尖叫之声，身形急速移动，空间留下道道残影，残影被银河一冲，便化为了乌有，寒流般银河在漫天飞雪中狂卷而来，威力甚大，即使是金魈，也不敢轻易试其力量。

　　这瑰丽的银河回旋盘绕，极速追踪着金魈的身形，极具灵性。

　　陆豪体内翻腾的气血渐渐平复，抬头望天，注视着敖青与这金魈老鬼之间的战斗，不愧是分神期的修真者，斩杀元婴期修真者如同草芥的飞剑，竟然也只能造成一些无关紧要的伤势。

　　地面上，黄沙被那银河寒流一冲一卷，赫然冰封凝结在了一起。

　　飘雪之中，敖青也已化身为流光残影，金魈不停追踪着敖青，银河寒流不停追袭着金魈老鬼，这完全是速度的比拼，作为分身后期的修真者，金魈老鬼恼怒之极，竟然无法追上一个弱小的女子，不停恼怒地仰天嘶吼。

　　陆豪目间忽然一喜，只见那银河寒流已完全击中了金魈老鬼，寒流吹拂而来，即使金魈老鬼，此刻也化作了一副冰雕，浑身覆盖着一层厚厚的银色冰晶，这一招“银河星辰”果然厉害，竟然将老鬼冻结了起来。

　　“快点攻击，这老鬼的实力了，我的冰封也持续数十秒。”敖青此刻也是气喘吁吁，香汗淋漓，胸膛起伏。

　　乌光闪烁，化作淡影，向着金魈老鬼的腹部穿刺而去，那里是下丹田，元婴所在之处，任何修真者一旦元婴被击中，都会身死，或许元气大伤，金魈老鬼眼中神色焦急起来，对于那乌光飞剑的威力，他是完全明白的，可这冰封却让他无法行动，只能成为一个固定的靶子。

　　陆豪的攻击是凌厉而又致命的，元婴是一个修真者最为薄弱的部位，此刻陆豪脸上已经露出了邪恶的笑容，这一击攻击绝对是致命的。

　　淡淡乌光穿过了冰层，射入了那金魈老鬼的腹部之内，飞剑的侵蚀力量穿透了老鬼的防御真元，可是此刻老鬼也明白处于生死关头，真元防御元婴，拼命抵挡这飞剑对于元婴的伤害。

　　这飞剑十分奇特，具有一种侵蚀瓦解的作用，就算是金极真元想要完全防御，也是效果甚微的。

　　“他妈的，两个小混蛋，我金魈一定不会饶了你们。”

　　伴随着这一声音，只听轰然一声大响，金魈老鬼的肉身爆炸了开来，狂猛的力量瞬间打破了冰封，一个头颅飞了出来，正是金魈的头颅，而如今他的元婴正处于头颅之中，双目怒睁，变得血红，盯着陆豪、敖青，令人不寒而栗。

　　陆豪、敖青都是措手不及，被爆炸产生的气浪吹得倒飞出来，发现一个无比诡异的脑袋，陆豪领悟哈哈大笑了起来，同时灵识传音道：“青儿妹妹，看来我们也无法解决这个家伙，扯呼。”

　　护体金极真元根本无法抵御那飞剑，眼看飞剑即将穿透元婴，金魈为了保住元婴，被迫自爆身体，用自爆的力量震偏飞剑的攻击，现在只剩下了完整的脑袋，恼怒之极，那脑袋飞行在空中，充满怨恨地怒喝道：“杀！”

　　只见金光大盛，那金光之中夹杂着无尽的血光，冲天而起，空中数十道血色的爪影，向着陆豪、敖青凌空抓来，那爪影无比恐怖，穿破空气，空气竟然燃烧起一道道淡淡的痕迹，陆豪、敖青脸色都是一变，这血色爪影比刚才老鬼的金色爪影要强悍数倍。

　　“青儿妹妹，嘿嘿，咱们走。”陆豪瞬间镇定下来，懒洋洋地一笑。

　　那恐怖无比的血色爪影抓空了，因为陆豪、敖青两人凭空消失了，血色爪影在滚滚沙漠之中荡起了一股狂风，飞沙走石，黄沙卷起数百米，地面上出现深深的沟槽。

　　那金魈老鬼的头颅依旧怒火冲天，却暗叫一声糟糕，同时强大的灵识四下搜索着：“两个混蛋，果然拥有传说中的空间法器，一定进入那空间法器之中，不过那空间法器的本体一定就在附近，不能让他们逃走了。”

　　片刻之后，空间内响起了哈哈的笑声，有人笑道：“金魈，偷鸡不成蚀把米，哈哈，怒风堡天才龙战杜天宇挂了，怒风堡老家伙金魈也如此狼狈，真是赔了夫人又折兵啊，哈哈，还让对方给逃走了，真是好笑之极。”

　　金魈头颅阴恻恻地笑道：“有什么好笑的，巨石堡可是死了七个龙战，听说巨石堡少主田鸿也变成了一个残废之人，这才是好笑的事情，可惜我金魈运气差了一点，如果不是那防御灵器，那个小混蛋早就被我一击秒杀了。”

　　黑影闪烁，凝成了实体，却是两个老者，身材高达魁梧，浑身肌肉壮硕，面色红润，眼中神情却是凌厉而阴寒，其中一个老者重重哼了一声，说道：“那个小混蛋，拥有传说中的空间法器，我们巨石堡的秘法‘锁空’阵，可以封锁空间，那传说中的空间法器一定是属于巨石堡的。”

　　金魈老鬼也是极为不屑，说道：“不要忘了我们之间的协议，谁杀那个小混蛋，传说中的空间法器就归谁所有，‘锁空’阵有个屁用，仅仅只能封锁空间不到一分钟而已，现在对方进入空间法器之中，‘锁空’阵已经无用。”

　　“现在最重要的是找到那空间法器的本体，找到那个本体，谁找到了空间法器的本体，那传说中的空间法器就归谁所有。”

　　金魈老鬼一开始的伪装，也正是为了松懈陆豪的防备，可惜他依然低估了那防御灵器的威力，最终功亏一篑，反而赔上一副身体，现在心中十分恼怒，灵识正在疯狂地探查四周的一切。

　　方圆千米之内的任何一粒沙砾，甚至任何一粒灰尘，都不能放过，因为这都有本能是传说中空间法器的本体。

　　巨石堡的两个老家伙，相互看了一眼，也都脸色凝重，将灵识散发了出来，搜索四周，巨石堡和怒风堡之间的协议，谁第一个夺得传说中的空间法器，那空间法器就是谁的。

　　“他妈的，老夫就不信找不到这个本体了。”金魈老鬼有些发狂了，那个头颅漂浮在空中，一道道凌厉的金色气劲向四面八方扩散出来，粉碎四周的灰尘和沙砾，凡是有异状的灰尘，无法被摧毁的灰尘，皆有可能是那传说中空间法器的本体。


第306章 整个沙漠都疯狂了

　　青石铺成的地面，略带一点灰色的天空，四周散发着柔和的光芒。

　　小紫嫣独自一人孤零零站在广场上，却忽然发现两道身影出现，稚嫩的声音兴奋地喊道：“爸爸，姑姑，也起来了，这里是一个非常奇怪的地方。”

　　“弟弟，这就是空间法器，里面的空间果然很大，哈哈，超出了姐姐的想象了。”敖青赞叹地说道，环顾着四周，呼吸缓缓平静下来，脸上带着一丝倦色，毕竟冻结那金魈老鬼的身体，耗费了大量的真元。

　　陆豪颔首点头，笑着说道：“不错，这就是兵墓戒指，至于是不是很多人说的空间法器，那我就不清楚了。”

　　宽广的空间，四周的方圆最少在数十公里左右，青石广场的中央，是一座府邸，占地极广，雄伟高耸，淡淡柔和光芒四溢下来，令人感觉非常舒服，陆豪带着敖青、紫嫣进了府邸，迎面是一个休息的院落。

　　院落之中，有一方水池，池水从高处流下，哗哗作响，旁边还有几颗柳树，树冠高大，枝繁叶茂，树荫之下是石桌、石凳、石椅等，十分典雅，敖青、紫嫣都在愣愣地看着，她们完全没有想到这府中还有如此一个幽静典雅的地方。

　　“青儿、紫嫣，坐，请坐。”陆豪笑着说道。

　　忽然空中传来扑腾腾的声音，一只机关鹦鹉扑闪着翅膀，飞了出来，落在了石桌之上，那蓝宝石一般的眼睛盯着敖青、紫嫣，而这个时候，紫嫣清澈澄净的眼睛完全瞪大了，小脸之上是一副兴奋之极的表情，拍手笑道：“好可爱的鹦鹉！”

　　敖青灵识一扫，眼中露出了惊讶，她的灵识无法探入这机关鹦鹉的体内，在体表就被阻止了，淡淡说道：“陆豪，这是什么机关？我怎么感觉有生命的存在，看起来是一副机关，实际上却是一个生命体，太让人奇怪了。”

　　机关鹦鹉小米摇晃着小脑袋，生气地说道：“小米是主人的仆人，是一个活着的生命，可不是什么机关？”

　　当机关鹦鹉一说话，敖青更加惊讶，紫嫣更加兴奋，即使是陆豪，脸上带着淡淡的笑意，心情愉快，机关鹦鹉小米不同于一般的机关，它是具有生命的，具有意识的，甚至具有强烈的神秘感，这是一只会瞬移的神奇鹦鹉。

　　具有自我意识，竟然可以识别阵法，这也是让陆豪震惊的地方，不过现在陆豪已经完全习惯了。

　　小紫嫣雀跃的脚步跑了过来，盯着鹦鹉，温柔地说道：“原来你的名字叫小米，我叫紫嫣，我们可不可以做朋友，一起玩耍呢？”

　　陆豪缓缓笑道：“青儿妹妹，紫嫣，这是鹦鹉小米。”又转头对鹦鹉说道：“小米，呵呵，这是我的妹妹敖青，旁边这小丫头是我的义女紫嫣。”

　　敖青白了陆豪一眼，说道：“鹦鹉小米，不要听陆豪胡说八道，我是陆豪的姐姐敖青，不过这么可爱的鹦鹉，落在了一个粗鲁之人的手中，确是有些可惜。”

　　鹦鹉小米摇头晃脑地尖声说道：“紫嫣是主人的女儿，那么做朋友，敖青是主人的妹妹，也可以做朋友。”

　　陆豪剑眉一动，忽然想到了什么，右手打了一个清脆的响指，忽的空中出现一匹红色小飞马，通体枣红色毛皮，柔顺泛着光泽，四肢颀长，浑身肌肉线条流畅，栩栩如生，一双翅膀也是红色羽毛，双翅在张开着，似乎随时都有可能振翅欲飞。

　　敖青、紫嫣都转过了头，极为好奇地盯着这匹小飞马，一匹十分可爱的小马，双眼微微合在一起，似乎在睡觉。

　　“紫嫣，爸爸送给你的，你滴血认主，试试看。”陆豪眼中露出一丝慈爱之色。

　　紫嫣显得有些兴奋，有些紧张，好奇的眼睛盯着小飞马，怯生生地滴血认主了，忽然间一声长嘶，小红马的眼睛睁开了，亮晶晶的眼睛盯着紫嫣，双翅上下闪动着，一下子小飞马变得灵动起来，从熟睡之中苏醒了过来。

　　“好玩，有意思，真有趣。”小紫嫣身形一跃，跳在了飞马的背上，小飞马双翅一振，便凌空飞起，空中传来紫嫣格格开心之极的笑声。

　　敖青脸上带着惊讶，那美目凝视着陆豪，仿佛要将全部的秘密从陆豪心底掏出来，浅笑嫣然地说道：“陆豪，这小飞马可不简单，一个金丹期的傀儡，栩栩如生，鬼斧神工，精妙之极，老实交代，这小飞马你是从哪里得来的。”

　　陆豪神秘莫测地笑着，一副老神在在的样子，而石桌上出现了酒壶、酒杯，芬芳的酒香味道四溢开来，醇香醉人，四周都漂浮着这让人迷醉的味道，而陆豪举起一杯酒，轻轻啜了一口，一脸陶醉的神情。

　　“呵呵，青儿妹妹，如果你不调皮，今后承认我是你哥哥的话，说不定那天哥哥心情高兴了，就会告诉妹妹你了。”陆豪郑重其事地说道。

　　敖青笑眯眯地说道：“原来是如此，好啊，那么本小姐，今天就爽快地承认……”

　　忽然一股冰冷的水流凭空出现，向着正在老神在在的陆豪泼去。

　　……

　　空中金色气劲纵横交错，不仅仅是金魈，而且巨石堡的两个老家伙，也开始四处击打，发出金色的攻击，不停地轰击四周的沙尘，甚至是灰尘，同时灵识敏锐地扫荡，试图发现一些有异常的灰尘和沙粒。

　　这一片可怜的绿洲完全被摧毁了，方圆数十公里的区域，出现一个深深的大坑，三个修为惊人的老家伙依然毫无不放弃，传说中的空间法器，那可是一件了不得的宝物。

　　金魈仅仅只剩一个脑袋，只要元婴尚在，实力根本不减分毫，已经轰击了大约半个时辰，灵识依然一无所获。

　　“轰！”金色光球爆炸了，沙尘突起，被金光一冲，化为了飞灰，强悍的灵识力量甚至引起了空间的震荡，从飞灰之中扫过，却依然是毫无收获。

　　“他妈的，该死的混蛋，如果老夫的运气再好那么一点，当时秒杀了那个混蛋……”金魈口中恶狠狠地骂道，神情显得极为狰狞。

　　怒风堡和巨石堡的协议，本来计划是由元婴期的龙战，击杀陆豪，这些老家伙只是暗中潜伏，并不出手，因为他们一旦出现，对方警觉之下遁入空间法器，那计划就变得非常艰难了，可惜元婴期的修真者根本不是陆豪的对手，暗中一直隐藏的金魈才忍不住出手了。

　　“我们之间的协议，在击杀那个陆豪之前，是永远有效的，但是我们必须赶在其他人之前。”巨石堡的一个老家伙们脸色阴沉地说道，他们的实力高强，可是对传说中的空间法器却办法不多。

　　……

　　前方是一个绿洲，贴着地面的空中，两朵青云、一匹小飞马正在急速而行，在一望无际的沙漠之中，遇到一个有水的绿洲，那无疑是一件愉快的事情，绿洲水池旁喝点小酒，吃点小菜，那无疑更愉快了。

　　“驾……驾……驾！”紫嫣兴奋的声音响起，小飞马一马当先，振翅向着那绿洲飞去。

　　此刻距离陆豪和怒风堡、巨石堡的激战，已经九天的时间了，但陆豪进入兵墓戒指之后，并没有将灵识探出兵墓戒指，因为这样做存在一定被对方发现的危险，小心翼翼控制兵墓戒指移动开来。

　　两天之后，陆豪试探着从兵墓戒指中出现，已经到了一片荒芜的沙漠地带，三人向着青云堡的方向继续前进，这几天的凌空飞行已经脱离了巨石堡的势力范围，但陆豪依然是十分谨慎，避免进入那些存在过多修真者的村庄和绿洲。

　　陆豪灵识向前一扫，竟然感觉到了一个熟悉的气息，曾经那个蓝蜃堡龙战刘绪的气息。

　　近到绿洲之前，只见一汪碧绿澄清的池水，旁边树荫之下，有一张席子，一个青年书生，正盘膝坐在草地上，自斟自饮，不远处放着几卷书，极为的悠闲，陆豪等人的到来，似乎根本就没有惊动他。

　　紫嫣控制着小飞马，施展水上漂的功夫，飞马在池水的水面上踩着水行走，不行惊起几只惊慌失措的鱼儿，引得一阵孩童稚嫩的格格笑声。

　　“刘兄弟，真是好雅兴，一个人在这里喝酒看书，自得自乐，倒也逍遥。”陆豪朗朗笑道，虚空踏步而来。

　　刘绪抬头，一双炯炯有神的眼睛望着陆豪，惊讶地说道：“数十年不见，陆兄弟的修为竟然再次突破，实在堪为不世出的天才，呵呵，陆兄弟，你现在可知道，整个流金沙漠都疯狂了起来，你的处境实在是非常不妙。”

　　陆豪有些惊讶，眉头微微一动，疑惑地说道：“整个流金沙漠都疯狂了起来，那是什么意思？这疯不疯狂，又跟我有何关系？”

　　刘绪呵呵笑着，说道：“整个流金沙漠都疯狂了，仅仅只是因为一个消息，一个从巨石堡传出来的消息，还有几个沙盗，几乎流金沙漠所有的龙战都知道了，他们都疯狂了，甚至流金沙漠核心区域中，很多的老家伙也都因为这个消息出来，也变得疯狂了。”

　　“元婴期的龙战，分神期的龙战，甚至传言有合体期的修真者，他们都因为这个消息而疯狂，他们都在寻找着陆兄弟你，呵呵，我说得没有错吧，陆兄弟你现在的处境是非常不妙。”


第307章 即将到来的风波

　　敖青俊俏如玉的脸上满是惊讶之容，说道：“弟弟，你现在真的是整个流金沙漠的名人，你现在是不是感觉很愉快，很得意。”

　　陆豪讪讪笑着，他已经本能感觉出了到底是因为什么，淡淡说道：“这一定是巨石堡的修真者搞的鬼，这一笔账，迟早都要清算的，有这么多的人找我陆豪，哼，但我也不是那么容易找的。”

　　刘绪神情凝重，说道：“流金沙漠传统四堡，除了青云堡，其它三堡的龙战也都非常狂热，但是根据青云堡中的眼线消息，陆兄弟并在青云堡中，所以这些狂热之人才在四下寻找，陆兄弟也一定明白是怎么一回事情。”

　　“我的大伯，蓝蜃堡的堡主也是如此狂热，甚至差点其它三堡一起联合，向青云堡要人，陆兄弟的处境危险，并且青云堡的处境也危险，一旦陆兄弟回到青云堡，消息传播出来，恐怕流金沙漠无数的修真者联合起来，会胁迫青云堡，一个不妙，甚至有可能引起大战。”

　　其实不用刘绪说，陆豪也完全明白了，自己拥有所谓传说中空间法器的事情，恐怕已经完全传播了出去，整个流金沙漠的修真者都已经知道了，匹夫无罪怀璧其罪，陆豪现在成为这无数贪婪修真者追杀的对象。

　　如果回到青云堡，那么一场激战迟早会爆发的，陆豪不是妥协的人，苏叱、林飞、阿杰，就连青云堡堡主也都不是妥协的人，面对整个流金沙漠贪婪修真者的力量，处境实在是危险。

　　陆豪、敖青的脸色都是微微一变，敖青目光之中充满冷意，傲然说道：“就算那些贪婪的修真者攻击我们青云堡，也只是自取其辱而已，任何胆敢冒犯青云堡者，都只有一个结局，那就是死。”

　　刘绪摇了摇头，缓缓说道：“陆兄弟是青云堡的修真者，这完全打破了四堡之间的平衡，怒风堡、巨石堡、蓝蜃堡肯定不会允许一个空间法器出现在青云堡，一旦得到陆兄弟回到青云堡的消息，他们肯定是不惜代价的。”

　　“到时候，将有一场惨烈的大战，无数的修真者都会陨落身死，甚至流金沙漠的传统势力四堡都会彻底洗牌，陆兄弟，最好还是暂时不会回去青云堡，那么这一场大战，就有可能拖延下去，甚至避免。”

　　陆豪剑眉一皱，神情郑重，也在思索着，青云堡的实力很强，但面对其它三堡的攻击，甚至有流金沙漠核心区域修真者的搅局，青云堡就算胜利，也是惨胜，恐怕会受到难以想象的损失。

　　面对这无数贪婪修真者的追逐，陆豪是完全不怕的，但陆豪必须考虑还有兄弟朋友，苏叱、林飞、阿杰、敖青、紫嫣、菅红梅，还有其它的朋友，无论是谁受到伤害，都是陆豪不愿意看到的。

　　而进入兵墓戒指，那也不是长久的办法，一个修真者不可能长时间待在兵墓戒指中，与外界完全隔离。

　　敖青光洁如玉的脸颊傲然一笑，朗朗说道：“怒风堡、巨石堡、蓝蜃堡，就算加上流金沙漠核心区域的一切散修们，青云堡也绝对不会有任何畏惧的，青云堡会让所有修真者明白，谁才是流金沙漠第一势力。”

　　敖青这样说着，她似乎有着绝对的自信，青云堡的实力是超脱于其它三堡存在的。

　　陆豪忽然笑了起来，淡淡说道：“想不到，数十年不见，我陆豪在流金沙漠竟然变得如此出名了，也好，听说那流金沙漠核心区域的修真者都很强大，我也想会一会，刘兄，这美酒很不错，兄弟也就不客气。”

　　陆豪神情淡然自若，举起酒壶酒杯，自斟自饮了一杯。

　　刘绪微微一楞，哈哈笑道：“想不到我说了这么严重的局势之后，陆兄弟还是镇定自若，胸有成竹，我姓刘的十分佩服，呵呵，宝物有缘者得之，可惜流金沙漠的大多数修真者太贪婪，贪婪必然招致杀身之祸。”

　　那澄净的湖水之中，一匹红色小飞马，十分调皮，马蹄踩着平静的水面，响起滴答滴答的声音，却不溅起一丝水花，以马蹄为圆心，一个个涟漪扩散出来，水面之下，鱼儿们在惊慌失措地游动着。

　　小紫嫣骑在马背上，眼睛观察着水中的游鱼，脸上带着开心的笑容。

　　“陆兄弟，我刘某十分佩服你，但也有一个不情之请，还望陆兄弟能够答应我。”刘绪慢条斯理地说道。

　　陆豪有些疑惑，不由问道：“到底是什么事情？你说说看，我陆豪只是一个普通的修真者，不是无所不能的，不是什么事情都能办得到，呵呵。”

　　刘绪轻轻啜了一口酒，缓缓说道：“如果事情真的发展到不可收拾，到那时候，陆兄弟一定是一个惊天动地的大人物，还请陆兄弟一定要放过我大伯蓝蜃堡堡主一命，这就是刘某对陆兄弟的请求，相信这对陆兄弟来说，是一件非常简单的事情。”

　　敖青忍不住格格笑了，娇颜如花，笑着说道：“好笑，好笑之极。”

　　陆豪也讪讪笑了起来，这确实是一个不怎么现实的请求，以陆豪现在的实力，碰见蓝蜃堡堡主，也只有逃走的份儿，绝对无法正面对抗的，两人见面，应该是这蓝蜃堡堡主放过陆豪一命，才算是比较现实的。

　　“刘兄弟在开玩笑了，我陆豪还是有自知之明的，想要杀死一堡堡主，我陆豪还是没有那个实力，一旦见面，我陆豪也只能逃走。”陆豪解释着说道。

　　刘绪微微一笑，凝重地说道：“我已经劝过了大伯，可惜大伯已经对这传说中的空间法器入魔了，根本听不进去任何劝告，大伯对我有栽培养育之恩，我刘绪是不会忘记的。”

　　“陆兄弟实在是过谦了，但小弟有是一种奇怪的本能，以陆兄弟这样的进步速度，不出百年，四堡就已经完全不在陆兄的眼中了，那个时候，陆兄弟和四堡之间的恩恩怨怨无法化解，只有杀戮，我只有这么一个要求。”

　　“当陆兄弟的实力超过四堡之时，放过我大伯一条性命，我刘绪感激不尽，欠陆兄弟一个人情。”

　　无论如何，蓝蜃堡龙战刘绪算是一个非常不错的朋友，对于宝物没有任何贪念，双方之间的交情淡淡如水，他的追求似乎完全不是一般的修炼，而是一种无为而为的修炼，道法自然。

　　陆豪颔首点点头，说道：“好吧，如果我陆豪的运气够好，能够等到那一天，那一天我会放过你的大伯。”

　　刘绪淡淡笑了起来，说道：“那么谢谢陆兄弟了，等到这一番流金沙漠风波之后，陆兄弟一定会龙腾九天的。”

　　草地之上，三人继续饮酒，小小池水反射着阳光，鳞光闪闪，游鱼在水中畅游，飞马在空中驰骋，时不时响起孩童稚嫩的笑声，阵阵微风吹来，带来池水凉爽的气息，柔和的阳光照耀着身体，倒也别有一番闲情逸致。

　　忽然空中闪过一道身影，瞬息即至，那是一个中年修真者，脸庞红润，身材高大魁梧，凌空踏步而来，被那孩童的笑声所吸引，但落在草地之上，眼睛旋即扫向了陆豪三人，脸上神情微微有些疑惑，隐隐闪烁了一丝兴奋。

　　“你是不是陆豪？”这中年修真者沉声问道，眼睛凝视着陆豪，犹如出鞘的利剑一般锐利。

　　陆豪、敖青、刘绪继续饮酒，根本就没有理会，一个满满的酒杯，酒液清澈，芬芳馥郁，香气四溢，诱人之极，陆豪举杯一饮而尽，眼睛微微阖起，背上躺在了草地之上，似乎正在回味那香醇的美酒。

　　“你是不是陆豪？”那中年修真者冷然喝道，一股强横的音波直冲向陆豪。

　　那音波在陆豪身前嘎然而止，消散开来，而陆豪躺在草地上，面色平和，根本不为所动。

　　“你这个无礼的坏蛋，太没有礼貌了。”小紫嫣骑着飞马，稚嫩的声音冲着那中年修真者说道，脸上毫无胆怯之色，反而带着一丝傲然的神色。

　　那中年修真者盯着紫嫣，脸上露出了一丝微笑，说道：“小丫头，你叫什么？旁边那个黑衣黑发青年是不是陆豪？如果你答对了，叔叔可是有奖励的，非常好玩的奖励。”

　　小紫嫣极为不屑嘟嘟小嘴，说道：“我才不会告诉坏蛋名字呢，本小小女神，感觉到你是一个坏蛋，你不要想从本小小女神得到任何消息。”

　　那中年修真者脸色蓦然一变，哈哈笑了起来，说道：“你一定是陆豪了，无论是样子，还是气息，都跟那影像丝毫不差，哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我的运气实在是太好了。”

　　敖青忽然格格笑了起来，犹如天籁之音一般，整个绿洲瞬间充满了一股香艳的感觉，笑嘻嘻说道：“你说对了，他就是陆豪，你想怎么办？你的运气还不够好，我是第一个来的，他是第二个，你是第三个。”

　　“相信以你的灵识，必然知道我和他的实力，我们都是龙战，实力高于你，你是没有任何机会的。”


第308章 小镇杀戮

　　那中年修真者脸色一愣，灵识探测，这绝色女子，那青年书生，这黑发陆豪，三人无疑都是龙战，每个人都给自己极为强大的感觉，无论面对其中任何一个，都丝毫都没有任何胜算。

　　“哼，来得早，那又如何？来得早不如来得巧，我既然来了，那传说中的宝物，就有可能属于我。”这中年修真者一边说着，一边观察着陆豪、敖青、刘绪三人，脸上露出一丝疑惑的神情。

　　敖青抬头笑着说道：“呵呵，那传说中的宝物归我所有，你根本没有戏，反而要有丧命之忧。”

　　那中年人眉间一动，转身望着紫嫣，却是阴恻恻一笑，得意洋洋的说道：“虽然我自认为实力不如你们，但是我依然有机会，比你们都大，因为我有……”

　　话音未落，这中年人化作一道残影，扑向了紫嫣，因为善于察言观色的他，已经发现了这个小女孩绝对和那个陆豪有着不寻常的关系，人质在手，他的机会就会大上许多。

　　“哼，不知死活。”传来冷冷的哼声。

　　空间之中，一道微弱乌光闪烁，当再度闪烁的时候，已经从中年修真者的身后到了身前。

　　而中年修真者脸上得意洋洋的神情凝结了起来，眼神涣散，整个身体化作一股股灵气，四溢开来，瞬间整个人就灰飞烟灭了。

　　紫嫣嘟着嘴唇，笑着说道：“果然是一个坏蛋，死有余辜。”

　　刘绪的眼中露出震惊，尽管他已经想到了陆豪的实力很强，但并没有想到会强到如此地步，瞬间秒杀一个元婴期的修真者，但片刻之后，那眼神再度恢复了平静，缓缓说道：“陆兄弟，果然好实力，有这种实力，一般的龙战还入不得陆兄弟的眼睛。”

　　陆豪睁开双目，淡淡说道：“只是运气很好，有一些神兵利器，不过四堡中的一些老家伙才是真正难缠的家伙，还有那流金沙漠核心区域的一些强大散修。”

　　如今，在流金沙漠外围，陆豪已经少有对手了，能够对陆豪构成威胁的就是老家伙们，还神秘的流金沙漠核心区域散修们。

　　敖青微微一笑，清脆悦耳的声音说道：“弟弟，越来越厉害了，怒风堡的天才龙战杜天宇，巨石堡的七位龙战，都已经被灭了，哦，还有那个自称金魈的老家伙，也被陆豪灭了身体，呵呵。”

　　刘绪微微一愣，惊讶地说道：“金魈，难道是怒风堡的金魈，那可是分神后期的修真者，六转锻金体已经修炼到了第二转，陆兄弟竟然能够将他的身体灭掉，十分令人佩服，如此说来，除了四堡堡主那些老家伙们，确实再无人是陆兄弟的对手了。”

　　金魈老鬼是被敖青的银河星辰冰封住，陆豪才有机会施展致命的一击，但金魈老鬼果然不愧是分神后期的高手，在一般修真者根本已经无计可施，束手待毙的情况下，竟然自爆身体，躲过了致命的一击。

　　敖青没有说明，陆豪也并没有辩解，虽然现在陆豪的实力已经不错了，但是他的对手也都升级了，局势依然没有任何的好转。

　　“陆兄弟面对的对手，将是分神期的修真者，甚至合体期的，小弟还是那么一句话，现在最好不会回到青云堡，那么即将到来的大战将会延后，甚至消除，现在的局势非常微妙。”刘绪缓缓说道，自斟自饮，酒香沁人心脾。

　　半个时辰后，告辞了刘绪，陆豪、敖青、紫嫣向着东方凌空飞行。

　　传说中的空间法器，竟然被一个无名小辈拥有，这个消息疯狂地在流金沙漠传播着，无论是外围，还是流金核心区域，金丹期、元婴期、分神期，甚至合体期的修真者，都因为这个消息而变得狂热起来。

　　无论是谁，都明白一个空间法器的珍贵，那是传说中的宝物，整个流金沙漠仅仅只有一人拥有，这人的地位至高无上，但现在另一个空间法器出现在无名小辈的手中，只要能够干掉无名小辈，他们就可以获得传说中的空间法器。

　　所有的修真者都对这个消息深信不疑，因为这个消息是从巨石堡的口中无意流传出来的，四堡之间的局势非常微妙，当一个拥有空间法器的修真者出现在青云堡，怒风堡、巨石堡、蓝蜃堡三堡甚至达成了一个秘密的协议。

　　联合起来，逼迫青云堡将那无名小辈交出来，他们是绝对不会允许空间法器落入青云堡中。

　　青云堡是流金沙漠四堡之中最为神秘的势力，它的真正实力，从来没有任何人知道，在一般修真者的眼中，青云堡似乎是四堡中最弱的，但是其它三堡的真正核心人物，都明白一个秘密，青云堡是四堡之中最强的。

　　因为数千年前的暗战之中，怒风堡、巨石堡、蓝蜃堡三堡堡主联合之力，竟然败给了一个青云堡的无名之辈，甚至三堡的老家伙们出动，也是连连遭受打击，陨落了数十位分神期的老家伙，这正是因为这一战，青云堡的实力才真正露出一点。

　　但是现在，在流金沙漠核心区域某些散修的帮助下，三堡还是很想乘机将青云堡完全毁灭的，一场流金沙漠的修真者战争即将爆发，一方面是因为传说中的空间法器，一方面是因为四堡之间的恩怨。

　　而陆豪就是这场战争的导火索，一旦陆豪出现在青云堡，那么战争就会即刻爆发。

　　沙漠之中小镇，陆豪停下脚步，神情凝重，他的身前身后是六个修真者，每个人都散发着强大的气息，肌肤隐隐有金光流动，赫然都是龙战的境界，六个修真者团团将陆豪围了起来，虎视眈眈注视着陆豪。

　　敖青淡然自若，那美目之中带着一丝戏谑，小紫嫣骑着小飞马，马蹄响起滴答滴答的声音，好奇地向四处张望着。

　　“陆豪，传说中的空间法器就在你手中，快快交出来，免得受苦。”其中一个满头银发的老者目光炯炯有神盯着陆豪，气势提升了巅峰，可惜却根本无法压迫陆豪半分。

　　陆豪淡淡说道：“蓝蜃堡的龙战，我有一位朋友是蓝蜃堡的，今日不想开杀戒，你们走吧！”

　　“废话少说，不要扯关系，不交出空间法器，就灭了你。”那银发老者嚣张至极地说道，此刻他们将陆豪三人围在其中，仿佛空间法器随时都有可能到手。

　　金光爆射，蓝蜃堡一位龙战凌空而起，化作苍鹰一般向着陆豪抓来，残影在空中连续闪烁，气势凌然。

　　“即将要战，那就要有死的觉悟。”陆豪平静地说道，一股杀气却油然而起，陆豪面对那空中扑击之人，双拳一握，当空挥击，金色的拳劲汹涌澎湃而出，如滔滔江河一般，气势慑人。

　　“金色怒龙，破！”

　　拳劲化作数十条金色怒龙，在空中狂舞，向着那龙战撕咬而去，怒龙和爪劲相交，势如破竹瓦解对方的劲力，数条金龙打在对方的胸膛，将对方打得冲天而起，金龙隐约闪烁一道乌光，乌光闪烁，那龙战灵识已经湮灭。

　　“杀！”喊杀之声顿起，三位龙战，在那满头银发老龙战的带领下，向着陆豪发动了狂猛的攻击，金光爆射，无数的金色气劲在空中飞腾，可无一例外，这些金色气劲都被陆豪身前一层淡淡黑光挡住了。

　　无论那金色气劲如何凌厉，都无法突破淡淡黑光的防御，陆豪完全立于不败之地，脸上神情傲然。

　　陆豪仰天长啸道：“既然你们自寻死路，那么我陆豪就送你们一程。”

　　金色怒龙在空中嘶吼咆哮，张牙舞爪，金色气劲划破长空，四处纵横，小镇上的石屋一桩跟着一桩被破碎了，化为飞灰，这是一场龙战之间的战斗，双方不死不休，这是蓝蜃堡的龙战，至今为止陆豪遇到的第六波战斗。

　　“那个小女孩，只要拿住了那个小女孩，我们就有胜算了。”看着两个龙战陨落，满头银发的老龙战胆战心惊，命令着说道，将攻击的目标转向了小紫嫣，准备拿紫嫣来威胁陆豪就范。

　　陆豪脸色一变，冷冷说道：“要战，我陆豪奉陪，不要拿小孩子出气，对于这种人渣，我陆豪只有杀。”

　　只见小紫嫣格格笑着，嘟嘴说道：“你们这些混蛋，惹爸爸生气了，本小小女神，就送你们一点火焰。”

　　顿时紫嫣浑身冒出了火焰，火焰熊熊燃烧，两个龙战被那火焰沾到，甚至没有发出嘶喊之声，瞬间就化作一缕青烟消失了，那是天火，元婴期的龙战怎么可能抵挡呢。

　　但是当焚烧万物的天火消逝之后，紫嫣却是陷入了昏迷之中。

　　毕竟紫嫣现在的修为仅仅是金丹中期，强行使用天火，对身体和灵识来说，都是很大的负荷，这样使用，每次使用完后都会陷入昏迷之中。

　　乌光闪烁，那满头银发龙战倒了下来，身体消散在空中，化为飞灰。

　　而陆豪神情却依然是十分凝重，灵识一动，将敖青、紫嫣收入了兵墓戒指之中，三人完全消失，只剩下了一片狼藉的小镇，而仅仅数秒，几个强大的老修真者赶到了，目光金光闪烁，竟然都是分神期的修真者，强大的灵识正在扫荡者四周。

　　“他妈的，这个陆豪一定是杀了我们的人，跑了，他的目标一定是青云堡，通知所有人进行拦截，老夫一定要亲手灭掉这个陆豪。”其中一个老者满脸怒气冲冲，仅仅来迟了一步，就让对方跑了。

　　兵墓戒指之中，陆豪眉头深锁，忽然哈哈笑道道：“青儿妹妹，我决定了，决定去流金沙漠核心区域闯荡一番。”


第309章 动物园

　　敖青美目看着陆豪哈哈大笑的样子，说道：“弟弟，你现在真是杀人完全杀疯了，短短一个月的时间，足足有二十多个龙战死在你的手中，流金沙漠核心区域，那里的修真者更加强悍，如果你去了，岂不是羊入虎口嘛！”

　　一路向着青云堡走去，一个月的时间，遭遇到了六波围堵和袭击，当然陆豪也毫不客气，击杀二十多个元婴期龙战。

　　可以肯定，陆豪的行踪已经完全泄露了，众多的修真者正在聚集和拦阻着，遇到那些分神期的修真者，陆豪也只有进入兵墓戒指，暂时躲避。

　　这些日子，陆豪也在思索着，一路厮杀，回到了青云堡，局势反而会变得越来越恶化了，众多的贪婪修真者汇聚于青云堡的外围，很有可能一场修真者之间的激战瞬间就会爆发。

　　在这种微妙的局势下，陆豪并不想给青云堡带来太多的麻烦，毕竟现在的实力还是有限，不足以对付分神期的龙战。

　　院落之中，柳枝摇曳，水声叮咚作响，旁边有一张小床，小紫嫣合着眼睛，正在熟睡着。

　　陆豪睁开双目，目光之中神光湛湛，郑重说道：“青儿妹妹，我暂时不准备回到青云堡了，因为这样会给青云堡带来很大的危险，流金沙漠核心区域非常危险，但却是一个修炼突破的最好地点。”

　　“去沙漠中心闯荡一番，当我的实力足够时，我就会再次回到青云堡，与大哥兄弟们团聚一番。”

　　敖青笑了起来，格格说道：“哈哈，弟弟，你在开玩笑，就算有再多的修真者围攻青云堡，青云堡也有足够的实力，完全将对方灭掉，青云堡的隐藏实力是任何人都无法想象的，而沙漠中心更加危险，你在那里生存的几率不会很大。”

　　陆豪脸色郑重，沉声说道：“我当然相信青云堡的实力，但这是我个人的选择，青儿，你带着紫嫣返回，当我离开之后，你们的处境也会更加安全，无论沙漠核心有多么危险，我都要闯荡一番。”

　　敖青翘翘的眉毛一动，一双美目凝视着陆豪，缓缓说道：“如果你走了，那些贪婪的龙战们抓住了我和紫嫣，怎么办？你有没有想过，没有空间法器，我和紫嫣可是危险之极。”

　　陆豪淡淡笑了笑，说道：“这非常好办，我自然有办法吸引他们的注意力。”

　　敖青眼中流光一转，已经明白陆豪的办法，说道：“就算你出现吸引了他们的注意力，但我和紫嫣的处境还是没有改变，呵呵，要想保护紫嫣，仅仅以姐姐的实力，还是有些不足。”

　　陆豪望着敖青，神秘莫测地说道：“呵呵，放心，青儿，我会交给你一批打手的。”

　　尽管敖青口中说着实力不够，但仅仅凭借敖青可以冰封住一个分神后期的修真者这种能力来看，敖青的实力甚至隐隐在陆豪之上，但陆豪为了保证敖青、紫嫣能够顺利地到达青云堡，还是决定增加一定保险的筹码。

　　兵墓戒指的空间中，隐藏着许许多多的机关傀儡，只要灵识力量足够，便可以使用。

　　陆豪已经有很长时间没有借助机关傀儡的力量，这是因为陆豪明白一个道理，借助于外力，便会形成一个依赖的惯性，自身的实力和境界便会止步不前，甚至倒退，在生死搏斗之中领悟修炼，才是最快的方法。

　　当然陆豪也不是迂腐之人，在最危险的时刻，能够保护自身安全的外力，还是必须借用的。

　　“弟弟，真是高人不露相，你已经无敌了，将这些打手全部放出去，嘿嘿，就算是合体期的修真者也是秒杀。”在跟着进入机关傀儡仓库之后，敖青如玉般的脸颊完全震惊，惊讶地说道。

　　数排机关傀儡，整整齐齐摆放着，形态各式各样，每个傀儡都透露着一股强大的气息，敖青灵识一扫，这机关傀儡的数量竟然有近万个之多，这近万个元婴期的傀儡一齐出手，恐怕很难有人挡住。

　　陆豪嘿嘿得意一笑，谦虚地说道：“无敌，那倒是未必，只是还有一点自保之力，这些机关傀儡，只要灵识力量达到相应的境界，就可以操纵相应的机关傀儡，青儿妹妹，你可以随便挑选一些打手。”

　　敖青眉间一喜，说道：“这是真的，太好了，那么元婴期的傀儡不用看了，咱们姐弟俩去看看分神期的傀儡吧。”

　　陆豪目光一抬，露出一丝的惊讶，敖青的灵识境界达到了分神期，两人再度走入分神中期的机关傀儡仓库，这个绝色女子显得十分兴奋，对这鬼斧神工一般的傀儡之术赞不绝口，每一个傀儡都是精致入微，栩栩如生，包含着各种各样的巧妙构想。

　　“哈哈，本小姐现在的实力也是倍增，就算再次遇到那金魈老鬼，这一次定然将他打得狼狈逃窜。”敖青经过滴血认主之后，操控着几具傀儡，得意洋洋地说道。

　　陆豪看着那十几具机关傀儡，却有些好笑，这都是一些什么傀儡，简直是动物园，白猫、银狐、白马、野猪、金狼、黑虎、猛犸、飞鱼、恐龙，更让人陆豪有点吐血的是，还有两只霸王龙傀儡。

　　这些动物集合起来，完全是一个动物园了，敖青却是笑着指挥着这个动物园，动物园中的每一个动物都有分神中期的实力，合起来对付分神后期的金魈，数量压倒质量，完全占据优势。

　　更让陆豪瞠目结舌的是，敖青竟然将十几具合体期、渡劫期的机关傀儡，也收了过来，理直气壮地说道，以后境界突破了，就可以使用了这些机关傀儡。

　　“陆豪，你的福缘可真是深厚，竟然得到了这等绝世宝物，这兵墓戒指的原来主人绝对是了不得的人物，一定是整个凡间都有赫赫威名的人物。”敖青赞叹地说道，眼睛却盯着陆豪，似乎想要更多的机关傀儡，特别是那最为厉害的大乘期傀儡。

　　陆豪急忙将敖青带出了机关傀儡的仓库，极为尊敬地说道：“创造这兵墓戒指的前辈天机真人，确实是一位天下无双的奇人，尽管他已经不在，但他留下的这些作品却可以永世长存，令我辈瞻仰不已。”

　　敖青柳眉眉微微一动，喃喃说道：“天机真人，这名字似乎有些耳熟，似乎在哪里听说过……”

　　有了这些机关傀儡的帮助，加上敖青原有的超强实力，就算碰上分神后期的龙战，也绝对有了自保的实力，敖青、紫嫣两人与陆豪分路而行，她们两人前往青云堡，而陆豪独自一人向着流金沙漠核心区域前进。

　　“爸爸，紫嫣不想离开爸爸！”小紫嫣眼中噙着眼泪，泪花婆娑地说道，一副楚楚可怜的样子。

　　陆豪笑了笑，擦了擦紫嫣脸上的眼泪，淡淡说道：“跟着我，实在是太危险了，青云堡可是一个非常漂亮好玩的地方，还有许多的小朋友，跟着敖青姑姑，开心一点，紫嫣，我们还会再见面的。”

　　小紫嫣点点头，双手抱着陆豪的胳膊，似乎久久不愿离去。

　　为何承认紫嫣是义女，陆豪自己都感到有些奇怪，或许是紫嫣对自己的依赖性，或许陆豪对于紫嫣的喜爱之情，这是一件无法捉摸的事情，似乎冥冥中有一股力量在推动着。

　　“青儿，代我向苏叱大哥、菅堡主问好，说声祝福，还有林飞、阿杰他们两个，说我暂时不能回去了，我总有一天会回去的，好好照顾好紫嫣，一路上注意安全。”陆豪郑重地说道。

　　敖青笑着说道：“弟弟，姐姐现在拥有一个强大的动物园，相比之下，流金沙漠核心区域，可是不比外围，其中的强者众多，更是十分危险，希望你不要那么早挂掉。”

　　青云一动，载着一个绝色女子和一个粉雕玉镯的女童乘风离去，进入白云之巅，缓缓消逝在天际之间。

　　陆豪淡淡一笑，脚下青云一现，风驰电掣一般，浮光掠影，向着另外一个完全相反的方向飞去，陆豪的目的地是流金沙漠核心区域，但在之前，陆豪决定搞出一个大大的风波。

　　数日的时间，一个新的消息在迅速传播着，拥有传说中空间法器的陆豪，在怒风堡的附近出现了，并且击杀了数个拦截的龙战，一时间，流金沙漠无数强大者以最快的速度向着怒风堡赶去。

　　“陆豪，你不要得意，天堂有路你不走，地狱无门你偏来，怒风堡的真正力量不是你能够了解的。”一个金发狂舞的男子冷厉地说道，气势散布开来，空间开始震荡起来，无形的狂风刮起在他的四周。

　　陆豪凌空站着，目中神光湛湛，朗朗笑道：“哈哈，看来你们所有人都知道了，那我陆豪也就明说吧，我拥有传说中的空间法器，那又如何？就算你们再强，又能拿我奈何，哈哈，想要争夺我陆豪的空间法器，那只有一个结局，那就是死。”

　　这一段时间陆豪光明正大的出现，吸引了大量的修真者，只有这样，敖青、紫嫣才能更加从容、更加安全地返回青云堡，这当然只是陆豪露面的一个原因，还有另外一个原因，那就是陆豪决定给贪婪空间法器的修真者一个狠狠的教训。


第310章 大破双阵（1）

　　四周围观着众多的修真者，不仅仅有怒风堡的龙战，而且还有许许多多，从其它地方赶来的修真者，元婴期的修真者达到了五十多位，其中龙战有二十人之多，这一战即将是前所未有的严峻。

　　附近听说消息的修真者，还在不断地赶来，这里靠近怒风堡，怒风堡基本掌控着局势。

　　与陆豪相对的那名金发龙战正是怒风堡目前的负责人，一个分神初期的龙战，旁边还有近十名怒风堡的龙战，团团将陆豪围在中间，现在的局面是在僵持着，大战一触即发。

　　陆豪环顾四周，眼睛一一从那些修真者的面容扫过，几乎每一个修真者都是狂热之色，传说中的空间法器，已经完全让他们变得疯狂起来了。

　　“空间法器，你们听说过空间法器，就应该明白，我是立于不败之地的，只要我进入空间法器，你们根本就无法找到我。”陆豪朗朗笑道，脸上笑容非常淡定。

　　那怒风堡金发龙战脸上肌肤抽搐了几下，非常难看，这正是他所忌惮的一件事情，说道：“陆豪，不要激怒我，不要激怒所有人，你现在已经逃不了了，就算使用空间法器，那空间法器的本体，也依然在这里，你根本逃不了的。”

　　陆豪目中神光一扫四周，傲然说道：“想要争夺我的空间法器，那就只有一条路，就是死，你们既然不想战，那我陆豪就来战一战你们。”

　　这一段时间，前前后后，陆豪击杀了数十个龙战，整个消息瞬息千里早已传遍流金沙漠，在三堡之中，陆豪的战力评估再次提升，如果没有分神期的龙战，那是绝对挡不住陆豪的。

　　“战！”犹如雷霆炸响，陆豪战意昂然，双目之中金光湛湛，仿佛战神在世一般，强悍的气息浩荡开来，刮起一股股的怒风。

　　只见陆豪一身黑衣，黑衣无风自动，黑发狂舞，肌肤之中流淌着金光，浑身更是一瞬间金光爆射，将气势完全提到了巅峰，体内金极真元在极速运转着，蓄势待发，随时都准备做出狂猛而致命的一击。

　　陆豪脚下青云一转，就到了一名龙战的面前，当胸一记重拳狠狠地轰了出来，拳头之上金光刺眼，更是隐隐形成了一个神龙虚影，这充满力量的一拳轰在了那猝不及防的龙战胸口。

　　一声惨叫，那龙战兄弟塌陷了下来，胸骨完全折断，整个身体倒飞出去。

　　单纯比力量，就算是分神初期的修真者也完全不是陆豪的对手，陆豪体内的真元比一般龙战强太多了，对付一个元婴期的龙战，易如反掌，随着对于金极真元的运用越来越纯熟，陆豪的攻击也是越来越犀利了。

　　“使用化身之术，化为战体，来对付这个家伙。”怒风堡的金发龙战眼中一缩，急忙之间命令道。

　　顷刻间，怒龙堡的龙战们纷纷使用化身之术，十余个巨大的金色战体出现在空中，化身后的战体金光璀璨，力量、防御、速度成倍的增加，而黑衣的陆豪依然淡定，脚下一朵飘逸的青云，冷冷观望着四周的金色巨人。

　　“化身之术不愧是紫武宫的绝学，化为战体，实力瞬间倍增，可在我陆豪面前，纵使汝化为战体，吾亦破汝战体。”陆豪仰天长啸，豪情万丈。

　　陆豪不会让这场风波太早的结束，毕竟结束地越远，那边敖青、紫嫣的旅途也会越安全。

　　“金色怒龙，咆哮吧！”陆豪吼道，双拳瞬间打出数百拳，无数的金色气劲在空中开始凝聚，变形，汇集，一条长约百米的金色神龙出现了，雄壮的身体，锋利的四爪，张牙舞爪，气势凌然，杀气纵横。

　　这仅仅只是一条神龙虚影，可以却蕴含了陆豪数百拳的力量，威力可想而知。

　　“嗷呜！”

　　这神龙虚影竟然真地咆哮了，音波滚滚回荡在天地之间，声势骇人，瞬息之间就这狂奔的金色怒龙就轰在了一个龙战的胸膛上，即使那是金色战体，这金色战体竟然也被打得倒飞出去，倒飞数千米。

　　众多的修真者目光望去，皆是骇然，那名龙战的战体之上，竟然是一个巨大的凹坑，整个凹陷了下去，胸膛完全变形了。

　　龙战最强的就是化身战体，可如今这战体竟然打得如此模样，可想而知这神龙虚影的力量有多么的强悍。

　　“嗷呜！”

　　又是一声咆哮，又一条金色怒龙冲击而去，在众人惊讶的目光中，那金色怒龙之后，竟然紧跟着一条金龙，金龙之后又是金龙，连续三条金色怒龙相继扑了出去，嘶吼着，张牙舞爪，轰在了那龙战的战体。

　　只听轰然一声大战，那龙战的战体竟然崩溃了，化作道道灵气弥散在空中，而那龙战的身体竟然被打成一团肉泥，生死未卜。

　　连续三条金色怒龙，威力强横如斯，骇人之极，这神龙虚影的金色怒龙，是陆豪这数百年来修炼技巧的集合之作，将地球武术的精粹、阿修罗腿中的技巧、灵识对于金极真元的精妙控制，完全地融合在一起。

　　产生了这具有恐怖的金色神龙虚影拳劲，这完全是陆豪自创的拳法，源于数百年修炼的所有感悟，连续打出三条金色怒龙，是陆豪目前的极限。

　　三条巨大的金色怒龙，将一副龙战战体打得崩溃，就算是陆豪，对这种威力也有些惊讶和咂舌，这是陆豪功力巅峰的攻击，最强的龙拳。

　　四周围观的修真者十分寂静，眼中有些骇然，但转瞬之间那骇然又被狂热所淹没了，毕竟陆豪再强，他也只是一人，难道他的能够对抗这数百名修真者，二十多个龙战，传说中的空间法器就在此人身上，谁人不疯狂。

　　“杀了他，只要杀了他，就能从他的身上搜出空间法器！”

　　“杀！”

　　怒风堡的金发龙战神色有些慌乱，一旦形势失控，所有修真者都一哄而上，那么到底是谁得到空间法器呢？又或者是这个陆豪遁入空间法器之中呢？这完全打乱了怒风堡的部署，而只要一点点时间，怒风堡的真正高手就会赶来了。

　　陆豪黑衣鼓荡，目光如剑，神光湛湛，环顾四周，冷然说道：“要杀我陆豪的人，请出来，我陆豪与你堂堂一战。”

　　围观的修真者触碰到陆豪的目光，皆是有些退缩，但旋即有人喊道：“传说中的空间法器，我们大伙儿一起上，杀了这个陆豪，空间法器到底谁属，就各凭运气了，但是一旦怒风堡的高手来了，我们就没有任何机会了。”

　　“好，乘着这时机，大伙儿一起上，灭了他。”

　　陆豪仰天狂啸，青云移形换位，瞬息及至，双拳挥舞，出现一道道的拳影，咆哮之声再起，三条金色怒龙再次咆哮而出，这神龙虚影是如此雄壮威猛，冲入围观的修真者之中，真是如同虎入羊群，转瞬数十个实力弱小的修真者就化为了飞灰。

　　三条金色怒龙，在围观的修真者之中，打出了三条通道。

　　“贪婪之辈，你们一起来吧，我陆豪又有何惧，哈哈，豪情每多屠狗辈！一起来，我陆豪照样将你们全部灭掉。”陆豪的声音滚滚回荡，一股冷然的杀意油然而起，那高悬炙热的太阳似乎也变得阴冷起来。

　　场面完全失控了，尽管这是怒风堡的地盘，怒风堡的龙战已经无法控制局面了，众多的修真者变得狂热疯狂了，龙战们都化出了战体，那些不是龙战的修真者们，则发出了各种各样的攻击灵器。

　　空中飞剑、长枪、飞镖、血刀，各种各样的武器都在飞舞着，向着陆豪砍来。

　　“以最快的速度杀死陆豪，夺得空间法器。”怒风堡金发龙战无法控制局面，那就索性加入这场乱局之中，才能得到一线机会。

　　以一人之力，面对如此之多的攻击者，陆豪仰天笑了起来，朗朗笑声充满了洒脱的豪情，既然要战，要杀，那就杀一个天昏地暗，让这片沙漠变成了地狱屠场，陆豪就是化身为死神的收割者，收割着生命。

　　金光、红光、绿光、黑光、血光闪烁，各种各样的攻击，和武器打在陆豪的身上，只见淡淡黑光闪烁，所有的攻击都消散了，陆豪双拳连环打出，长笑声中，一条条金色怒龙在咆哮着，在撕碎着，在吞噬着，在毁灭着。

　　金龙之中，一道淡淡乌光闪烁，再次闪烁，每一次的闪烁，必然有数人化为飞灰，就算是龙战，也毫无例外。

　　战斗的场面十分混乱，鲜血飙飞，尸体分家，一个又一个修真者灵识消散，短短一刻钟的功夫，血染红了沙漠，甚至在沙砾间流淌着，空中只有陆豪和那怒风金发龙战两人，四周寂寥，死一般静寂。

　　“你……你杀了所有人，包括二十多名龙战，他们都失败了，都死了，数百人围攻一人，结果竟然是如此。”怒风堡金发龙战脸上肌肉在抽搐着，内心感到了恐惧，如果不是他能够躲开那道乌光，恐怕此刻他也已经死去。

　　陆豪凌空站着，如同一杆标枪，阳光投下一道影子，那影子似乎带着一种魔力，仿佛可以吞噬生命。

　　“怒风堡的堡主这么慢，为何还不赶到？”陆豪冷冷说道，那怒风堡金发龙战更是骇然，尽管他的境界高过陆豪两个，可是内心却是惊慌失措，战意全无。


第311章 大破双阵（2）

　　四周寂寂，万籁无音。

　　陆豪眉头微微一皱，抬头望着远方，神色淡然，淡然之中带着一丝愉快，毫无疑问，他在等人，等着所谓怒风堡的真正高手到来，这一战势必要给整个流金沙漠一个震惊，陆豪岂是一个软弱之人？

　　怒风堡金发龙战镇定了下来，也并没有离开，神情之中反而有些许欣喜，一旦怒风堡堡主到来，到时候三个分神后期的修真者，一定会拿住对方的，这陆豪绝对插翅难逃。

　　沙漠的地面上是残碎的尸体，干涸的血液，黄沙滚滚，却依然无法带走那浓重的血腥之气。

　　陆豪黑衣无风自动，点滴鲜血不沾，任是谁也无法想到陆豪刚才化身为死神，数百名修真者全部倒在陆豪一人的脚下，五十多个元婴期修真者，二十多个龙战。

　　忽然怒风堡金发龙战面色露出喜色，只见高空之中，黑点极速移动，瞬息之间就到了跟前，那是十个修真者，其中为首之人中年模样，面容平和，强者气息显露于外，可那平和的面容却根本无法掩饰他心中的狂喜，此刻眼中闪烁着光芒。

　　十个修真者，都是分神期的，谁是分神中期，谁是分神后期，陆豪根本不清楚，但他却淡淡地笑了，他要的就是这种效果。

　　“混蛋小子，这一次你绝难逃走，老夫不会杀死你，但一定会让你生不如死。”那说话之人是一个十分怪异之人，身材高大雄壮，肌肉坟起，充满了可怕的力量，但那脑袋却是一老家人的脑袋，皱巴巴的，仿佛干瘪的橘子皮。

　　这是一个十分怪异之人，苍老的脑袋，年轻人的身体，这人眼中残忍地冷冷笑着。

　　陆豪哈哈笑了起来，说道：“金魈老鬼，你果然是一个老鬼，从哪里找了这么一副身体，倒是挺般配的。”

　　那金魈更是恼怒之极，抬手就欲杀人，而那中年人却右手一扬，阻止了金魈的行动，温和的口吻说道：“陆豪，匹夫无罪怀璧其罪，这句话你应该懂的，你现在已经成了流金沙漠众人追杀的目标，更有合体期的修真者参与其中，可以说，你根本毫无任何活路。”

　　陆豪目光盯着怒风堡堡主，神情挑衅，傲然说道：“想要杀我陆豪，没有那么容易，不信的话，诸位可以试一试。”

　　怒风堡堡主淡然笑了笑，说道：“我知道我们之间是有一点矛盾，但你要知道，纵使你再强，面对流金沙漠无数贪婪的修真者，这种日子绝对不好过，生死一线之间，但我怒风堡可以帮你。”

　　陆豪仰天长笑了起来，笑着说道：“怒风堡要帮我，那么好啊，你们怒风堡只要能够将巨石堡堡主的脑袋给我。”

　　怒风堡堡主脸色有些尴尬，但转瞬却又是一副平和的样子，说道：“陆豪，我不是在开玩笑，我怒风堡可以帮你，你将空间法器交给我，我们之间的恩怨一笔勾销，而且怒风堡保证你绝对的安全，当然我以怒风堡堡主的名义立下血誓。”

　　这原来就是怒风堡的帮法？明明是以势压人，比强抢陆豪的空间法器还要更加卑鄙。

　　陆豪笑道：“怒风堡堡主原来是一个蠢货，只有蠢货才能想出如此愚蠢的主意，流金沙漠，强者为尊，有本事你们就来抢，如果你们能够强到，那么这空间法器就属于你们。”

　　怒风堡堡主脸色变得铁青，眼中冷光一闪，身影化作残影，五指成爪，金色的爪影向着陆豪迎面抓来。

　　一阵长笑之声，陆豪顿时消失在了空中，而怒风堡堡主的金爪只是抓了一个空，那十名怒风堡龙战顿时紧张了起来，陆豪是从他们眼前在空中消失的，毫无疑问是进入了空间法器，空间法器就在陆豪身上，那已经是百分之百确定的事情。

　　“堡主，那混小子遁入了空间法器，大家伙儿都用灵识小心搜索，最后布置阵法，封锁这一片区域。”金魈盯着陆豪消失的那一片空间，阴冷地说道。

　　就在这时那金发龙战的旁边，却是一道身影闪烁，同时一道乌光划破空间，瞬息消逝，那金发龙战脸上露出不可相信的神情，灵识却是消散，整个身体化作飞灰。

　　“哈哈，你们太笨了，我现在进入空间法器，你们能够找到，就算你们赢了。”一身黑衣的陆豪再次出现，一击击杀那金发龙战，朗朗说道，脸上带着惬意的神情。

　　几乎是同一个瞬间，数十道金色气劲向着陆豪破空而来，狠狠地撞击在了一起，金光闪烁，照耀天地，而陆豪再次消逝了，消逝在空中。

　　“我就在这片空间，你们要好好地找，仔细地找，每一个灰尘，每一个微粒，否则错过了，可别怪我没有提醒你们。”空中回荡着陆豪愉快的笑声。

　　怒风堡堡主脸色十分难看，这陆豪竟然一出来，就击杀了怒风堡一名龙战，实力未免有些比想象中的更强。

　　金魈老鬼身影一闪，冷冷说道：“堡主，那小子拥有一件凌厉的飞剑，一件防御灵器，都是三级灵器，大家都要小心一点，防备偷袭，如果不是那防御灵器，老夫上一次就将这小子给击杀了。”

　　“三级攻击灵器，三级防御灵器，金魈长老，你是不是在开玩笑？”怒风堡一位肥胖的中年修真者说道，就算是以四堡的实力，三级灵器，也仅仅各自拥有一件，流金沙漠十大灵器都是三级灵器。

　　而这名不见经传的小子陆豪竟然拥有两件三级灵器，更为震惊的是，拥有三级防御灵器，可以说一般的修真者是很难攻破防御了。

　　金魈老鬼哼了一声，怨恨地说道：“如果低于三级灵器，怎么可能那飞剑会穿透老夫的防御？如果高于三级灵器，那么老夫早就被小子暗算死了，三级灵器，绝对是两件三级灵器。”

　　怒风堡的修真者脸上都是面面相觑，他们完全明白三级灵器的威慑力，一般的龙战是根本防不住三级灵器的，在三级灵器面前就是被秒杀。

　　紫武宫秘籍六转锻金体，第一转修炼成功，那么身体防御略略高于一级防御灵器，第二转修炼成功，身体略略高于二级防御灵器，以此类推，只有第三转修炼成功，才能够抵御三级灵器的攻击。

　　在流金沙漠之中，又有几人能够修炼到第三转的境界呢？毕竟六转锻金体的第一转成功，就已经是如此艰难了，何况三转成功，第三转成功，龙战自动晋级为龙武，流金沙漠又有几个龙武？

　　怒风堡堡主哈哈一笑，说道：“两件三级灵器，我怒风堡的实力又会增加许多，相当于多了一个龙武，这小子根本就无法完全发挥出三级灵器的威力，否则我们根本无人能够阻止他。”

　　“现在布阵，封锁这一片区域，只要空间法器的本体在此，就断然无法逃出‘怒风幻阵’的区域。”

　　只见怒风堡数人各自拿出数杆黄色大旗，总数三十六杆，旗帜飘飘，无风猎猎作响，这就是阵旗，将三十六杆阵旗布置于空间的各个角落，光华闪烁，一瞬间那阵旗变得晶莹透明，散发着神秘莫测的气息，旗面上一个个古老的纂字都在跳动着。

　　狂风起，天地暗，在整个阵法发动之后，方圆数十公里的区域，全部都被幻阵所笼罩，阵中是狂风，是迷雾。

　　“怒风幻阵”，那是怒风堡赖以成名成名的阵法，以古老神秘的阵旗为根基，变幻出来的一个巨大幻阵，幻阵之中，天不是天，地不再是地，一切茫茫，犹如混沌，无论对方有多强，皆是迷惑于其中，不辨东南西北，无法走出，活生生被困死在其中。

　　“怒风幻阵”一出，只能进，不能出，除非持有滴血认主的阵旗，就算是合体期的修真者也要生生困死于此地。

　　怒风堡堡主眼中闪过笑意，“怒风幻阵”一出，那么无论是巨石堡、蓝蜃堡的修真者，都不能进入，否则有死无回，而怒风堡的修真者却可以凭借着与阵旗之间的感应，在里面自由出入。

　　“有了大阵的帮助，分神后期的长老进入，小心搜索那小子的下落，一旦发现立刻格杀。”怒风堡堡主下达着命令，在幻阵之中，陷入阵中的人犹若瞎了眼，而滴血认主的修真者却可以目光看到数百米范围内的事物。

　　而此刻兵墓戒指之中，陆豪正在喝着酒，吃着小菜，逍遥自在。

　　“怎么回事？”忽然陆豪眉头一皱，本能感觉到了有些变化，灵识谨慎地向外探查了一下，却是更加疑惑，因为灵识根本感觉不到气息，毫无气息，任何气息都无法感觉到。

　　光芒闪烁，陆豪出了兵墓戒指，只见处于一片十分奇怪的空间之内，无尽狂风在吹着，四周皆是一片土黄色，不辨东南西北，不辨上下高低，犹如混沌一般，完全丧失了位置和空间感。

　　“这是一个阵法，幻阵，和那怒风沙盗团的‘怒风幻阵’有些相像。”陆豪曾经经历过怒风沙盗团的‘怒风幻阵’，一瞬间就反应了过来。

　　这是一个幻阵，犹如混沌一般，一旦走入，完全迷失，无论直线移动，曲线移动，其实最终都是站在原地。

　　怒风沙盗团也有怒风幻阵，但这才真是真正的怒风堡怒风幻阵，而怒风沙盗团的怒风幻阵不过盗版而已，两者威力不可同日而语，两者的区别，在于盗版无法困住真正的高手，而正版却是威力十足，就算是合体期的高手，也一样困死于此。


第312章 大破双阵（3）

　　“怒风堡的幻阵，就算有此阵，又能如何，只是我现在还不想游戏太快结束。”陆豪呵呵笑了起来，身影再度消失，整个空间只留狂风怒吼，黄尘滚滚。

　　怒风幻阵之中，跟这怒风幻阵阵旗有感应者，可以自由出入的，怒风堡仅有四人，包括怒风堡堡主，三人是分神后期的实力，一人是分神中期的实力，那分神中期守候于外，分神后期三人则连番进入阵中寻找。

　　三天的时间过去了，怒风堡的修真者依然一无所获，怒风幻阵根本找不到陆豪的身影，但怒风堡的修真者对怒风幻阵有绝对的信心，那传说中空间法器的本体依然在这幻阵之中，是不可能逃脱的。

　　“怒风堡好大的排场，竟然将轻易不动用的怒风幻阵摆了出来。”空中传来一个朗朗的笑声，五个身影转瞬及至，来到幻阵的外围，而守护在幻阵四周的怒风堡修真者，皆是神色紧张。

　　其中那分神中期怒风堡修真者脸色一正，沉声说道：“原来是巨石堡堡主大驾光临，只是堡主亲来，我们怒风堡堡主还有要事，恐怕没有半年的时光是无法回来的，堡主如果有事的话，可以告诉小人，小人待我们堡主返回之后，自会禀告。”

　　这五人正是怒风堡堡主一行人，听说陆豪出现的消息，以最快的速度赶来，可是依然晚了三天，巨石堡堡主身材魁梧，一脸络腮胡子，一脸横肉，气息嚣张之极，一身金袍，随行四人也都是巨石堡的真正高手，四名分神后期的修真者。

　　当下巨石堡一位老者阴恻恻笑道：“怒风堡摆出大名鼎鼎的怒风幻阵，而恰好怒风堡堡主又不在，呵呵，这可是有些奇怪啊，难道怒风堡堡主就在阵中，老夫说得不错吧，那陆豪也在阵中，你们怒风堡可是背弃了我们两家之间的承诺。”

　　守护在怒风幻阵四周的数十名龙战都是面色惶恐，有些不安，巨石堡堡主的蛮横不讲理，那可是出名的，现在主动责难怒风堡，一旦言语不合，恐怕不仅要身死，而且怒风堡的整个计划也要全部都打破。

　　“这个，我们堡主确实不在，还请巨石堡田堡主海涵，怒风堡和巨石堡之间的协议，小人不知，但一定会禀告给堡主的。”怒风堡的修真者急忙辩解道。

　　巨石堡老者冷冷一笑，怒道：“废话少说，传说中的空间法器，本体就在这阵中，今日既然怒风堡背信弃义，我巨石堡也不会客气，就拿你们几个小子先开开刀。”

　　金光一闪，一道爪影凭空出现，打在那修真者的身上，顿时那修真者倒着飞入了怒风幻阵之中，空中鲜血飘散。

　　巨石堡堡主一脸阴鹜，眼睛盯着怒风幻阵，阴冷之色一闪而逝，如今对方在怒风幻阵之中，自己也是毫无办法，唯有拿几个怒风堡的小辈来出出气。

　　怒风幻阵，大名鼎鼎，威震流金沙漠，巨石堡一行人是根本不会进入的。

　　忽然怒风幻阵中影子一晃，一道身影显出身形，正是怒风堡堡主，他的身后跟着那名被打伤的怒风堡龙战，平和的面色，呵呵笑道：“田堡主大驾光临，有失远迎，不知为何田堡主如此盛怒，打伤我的长老。”

　　巨石堡堡主哈哈笑道：“堡主在此，那陆豪也应该在怒风幻阵之中了，怒风堡怒风幻阵一出，估计夺得空间法器那是十拿九稳的事情，只是这么做，不告诉我田某人一声，未免过分了，想那陆豪出现我巨石堡范围，你们怒风堡可是第一个赶去的。”

　　怒风堡堡主满脸笑容，缓缓说道：“田堡主误会了，陆豪确实在阵中，只是他进入遁入空间法器之中，我们也是毫无办法，我们两堡的协议，谁能够杀死陆豪，谁就能够夺得空间法器，天地良心，我可是一点都违背。”

　　巨石堡堡主仰天长笑，说道：“好，那我田某人也就看看，你们如何得到空间法器，鹿死谁手，未有可知，哈哈。”

　　兵墓戒指空间之中，鹦鹉小米静静地站在石桌上，蓝宝石的眼睛不停闪烁着，说道：“主人，这个阵法与上次那个阵法有些相像，但威力却完全不同，力量比上次那个阵法强十倍以上，而且非常玄妙，精妙。”

　　陆豪淡淡问道：“小米，这个阵法到底能不能够破开呢？”

　　鹦鹉小米摇晃着脑袋，细细的声音说道：“难，十分之难，不过幻阵的阵理都是一样的，迷惑灵识，小米也是第一次接触这么玄妙的阵法，想要破解，还需要主人的帮助。”

　　陆豪有些惊讶，好奇地问道：“好，能破解就好，我怎么帮你？”

　　鹦鹉小米闪烁着眼睛，说道：“小米，需要主人的灵识力量，因为小米的灵识有限，无法探查到阵眼的位置，要借助主人的灵识力量。”

　　陆豪呵呵笑道：“原来是灵识力量，怎么借用？”

　　片刻之后，陆豪一脸疲惫，灵识枯竭，却是内心震撼，鹦鹉小米简直是一个阵法天才，借助于阵法，竟然将陆豪的灵识力量全部吸取了，而且陆豪在灵识力量进入小米身体的时候，发现了一个惊人的秘密，一个人类少年的虚影。

　　小米并不是一副机关，它竟然也有着自己的灵识，自己的灵魂，一个十分虚弱的灵识，虚弱到一旦暴露于外界，瞬间就会消散灭亡。

　　陆豪完全惊讶了，小米并不是一个机关，确切的说是一个人类灵魂，被鹦鹉机关保护着那虚弱的灵识，那少年的虚影应该就是小米以前的样子。

　　陆豪笑着说道：“小米，你有没有记得很早很早以前的事情了？”

　　鹦鹉小米带着一丝疑惑，说道：“很早很早以前，小米记得，小米是天机主人制造的，小米一出世，见到的第一个人就是天机主人，自从那时以来的事情，小米都还是有些记忆的。”

　　陆豪呵呵问道：“小米，你再想想，还有没有特殊的记忆？”

　　鹦鹉小米歪着小脑袋，沉思了片刻说道：“主人，没有特殊的记忆，不过小米总是感觉，似乎忘记了什么东西，很珍贵的东西，却是怎么都无法想起来了。”

　　陆豪盯着小米，脸上带着淡淡的笑容，半响不语，刚才那一个瞬间的发现，小米体内的那个灵识，那个少年的虚影，虚弱的灵魂，而天机真人这副精妙的机关保护着这个虚弱的灵魂不会消散。

　　“主人，现在小米灵识力量到了元婴期了，已经有绝对把握破解这个幻阵了，走。”鹦鹉小米扑扇着翅膀，飞了起来。

　　瞬息，一个黑衣青年，一个机关鹦鹉，出现在一片黄色混沌空间之中，四周皆是无尽的怒风，狂风呼啸，空间感和位置感完全丧失，任何方向都无法辨识，这完全是一片混沌，混沌之中孕育着死寂。

　　鹦鹉小米兴奋地说道：“主人，你抓着小米的脚，否则还会走丢的，剩下的一切，就看小米的表现了。”

　　陆豪微微一笑，手指轻轻捏着小米的一只机关脚，小米开始移动，而陆豪瞬间眼前景观变幻，依然是土黄色，但是小米的身影在视野中消逝了，而手中的感觉却依然在，陆豪索性闭上了眼睛，不受这混沌空间的干扰。

　　一只小鹦鹉在土黄色空间内移动着，蓝宝石的眼睛闪烁着光华，不时停下来，思考一下，之后再度前进。

　　“主人，已经到了阵眼的位置，就是眼前这杆阵旗。”小米的声音响起在耳畔，陆豪睁开双目，冷冷一笑，说道：“怒风堡的混蛋，就让我破掉这个阵法，让所有人都惊讶吧。”

　　乌光一闪，再次闪烁，在阵旗之上穿梭着，恐怖的气劲将整杆阵旗绞为了粉碎。

　　小米扑扇着翅膀，带着笑意地说道：“主人，我们去下一个阵眼之处，这个幻阵果然是有些名堂的，破了这个幻阵，小米的阵理也会更加深邃了，对于阵理的理解也更透彻了。”

　　幻阵之外，怒风堡一位分神后期长老忽然眉头一皱，脸色有些不安，紧张地向那怒风幻阵望着，而旁边一副酒桌上，巨石堡五位强者正在大口喝酒，大口吃肉，朗朗长笑，他们就赖在这里了。

　　“哈哈，怒风幻阵，怒风堡可真是想得够绝啊，不仅困住了对方，而且其它人还根本无法进入，只是传说中的空间法器，也未必就是怒风堡的，哈哈。”巨石堡一位长老嚣张地笑道，丝毫不将四周的怒风堡诸人放在眼中。

　　只见那覆盖方圆数十公里的“怒风幻阵”，突然之间，风起云动，发生了异变，范围不断缩小，那狂奔的怒风缓缓消失，土黄色的禁制也开始消散，怒风堡诸人完全是一副呆若木鸡的样子，傻眼了。

　　怒风堡堡主再也坐住了，脸色难看之极，喃喃说道：“阵旗没有了，灵识无法感觉到阵旗了，怒风幻阵到底怎么了？”

　　顷刻的功夫，整个怒风幻阵完全消失了，空中凌空站着一个黑衣青年，黑发乱舞，肩膀停着一只鹦鹉，那青年手中拿着一杆阵旗，哈哈大笑，仰天朗朗道：“怒风堡的‘怒风幻阵’，果然有些意思，但还不过瘾，还有什么阵法，尽管使出来。”


第313章 大破双阵（4）

　　怒风堡赖以成名，威名赫赫，无人能破的“怒风幻阵”，如今被人破了，三十六杆阵旗，仅仅只是剩下了一杆，唯一的一杆被陆豪拿在手中，怒风堡诸人都是脸色难看之极。

　　巨石堡堡主脸上笑容灿烂，春光明媚，朗朗说道：“呵呵，怒风幻阵，自从出世之来，还未被破过，如今被人破处了，这算是一个记录，不过，郭堡主也不必心疼在意，怒风堡的阵旗据我所知，可不仅仅这三十六杆，旧的不去，新的不来。”

　　旁边一位怒风堡长老满脸涨红，怒声喝道：“混账小辈，破我幻阵，实在可恶至极。”

　　那话音未落，四周空中黑影闪烁，凭空出现数道凌厉无比的金色气劲，隔空极速斩向陆豪，如今怒风幻阵被破，怒风堡的长老已经完全怒了，数个分神期的长老，一同出手打向陆豪。

　　“哈哈，哈哈，恼羞成怒，我有空间法器，已经立于不败之地，看你们能耐我何？”陆豪嬉笑着说道，身影再次突兀地一闪，径直在空中消失，而那几道凶横的攻击完全落了空。

　　一位怒风堡长老怒声说道：“那混账小子的空间法器本体，一定就在附近，我们小心的寻找，大家灵识搜索，一定有机会的。”

　　一时之间，怒风堡数十个龙战，都飞起在空中，在陆豪身形消失的附近，开始用灵识仔细查找着，怒风堡堡主脸上不再是一副平和之气，乌云密布，眼睛甚至闪烁着火花，怒风幻阵被破，一旦传出来，将会是什么样的影响呢。

　　就在这时，只见巨石堡堡主身形一闪，跃入高空，浑身金光如同火焰一般在跳跃着，一股强大磅礴的气息浩荡澎湃开来，犹如汪洋大海一般，压迫着所有的修真者，令人他们心胆皆寒。

　　“布置‘锁空阵’，不要让那陆豪借助空间法器逃走了。”巨石堡堡主的声音犹如雷霆一般炸响，将自身灵识的压迫力提高到了巅峰。

　　同时跟随而来的四位巨石堡长老，也分别化作残影，一一飞上了高空，位于东南西北四个不同的方位，每个人的身前都出一个奇形金字塔的黑色巨石，巨石高约十米左右，通体漆黑，石面上刻画着紫色的古老字迹和怪异纹路，神秘莫测。

　　“巨石堡的‘锁空阵’……”

　　“锁空一出，恐怖禁锢，空间封锁，任由宰割，银芒噬魂，十死无生。”所有怒风堡的修真者都是大吃一惊，脸色不安，他们都对这即将出现的阵法十分忌惮。

　　就算是怒风堡堡主的脸色也在抽搐着，旋即大声喝道：“田堡主，你对着我的人施展‘锁空阵’，这是什么意思？”

　　巨石堡堡主毫不客气，大笑着回应道：“呵呵，我和你的意思一样，只有施展‘锁空阵’，才能防止那陆豪逃走，你们怒风堡可以施展‘怒风幻阵’，我们施展‘锁空阵’，那是正常的，如果不想死的，就赶快离开这片区域。”

　　黑色巨石漂浮在空中，缓缓旋转，那刻着的古老纂字竟然浮现了出来，紫光闪烁，荡漾着阵阵神奇而诡异的气息，而巨石堡四人都盘膝坐在虚空，面色变得阴沉起来，双手不停地坐着各种法决，无数的纂字在空中飞舞着。

　　怒风堡堡主咬牙狠狠地说道：“撤！”

　　怒风堡修真者一个个如临大赦，纷纷闪身，从那片空间中凌空飞了出来，一个强悍的阵法即将布置出来，怒风堡的“怒风幻阵”在于一个幻字，是一个幻阵，具有困人的作用。

　　而这巨石堡的“锁空阵”，是一个空间阵法和杀戮阵法的结合体，封锁空间，里面的一草一木、甚至清风呼吸都会被禁锢，变得极其缓慢，即使是修真者，速度也是缓慢无比，如同蜗牛一般。

　　封锁的同时，还有银色杀戮气劲的攻击，每一道银色杀戮气劲相当于一个合体期修真者的一次攻击，速度被缓慢，遭受恐怖攻击，凡是陷入阵中的修真者，几乎都是被屠杀。

　　这是一个空间阵法，又是一个杀阵，比那幻阵更加血腥残忍，只有与阵石滴血认主的修真者，才能够豁免于阵法的减速效果和凌厉攻击。

　　瞬息的功夫，四个巨大的金字塔阵石，发散出银色的光线，这些光线相互交织，交织成一片巨大的银网，笼罩着一片空间，空间之内，一切都显得死寂，轻风消失，滚滚黄沙凝滞在空中，大的沙砾悬空，犹如放慢百倍的电影一般。

　　“破！”一道银色气劲破空出现，在阵中穿过，再度消失，下一个瞬间，又是一道银色气劲出现，穿空而来，一道接着一道的气劲出现，每一道都相当于一个合体期修真者的攻击。

　　现在巨石堡的修真者正在阵中试探着攻击，凡是攻击有异常情况的地方，必然就是那空间法器本体存在的地方。

　　数百道、数千道凌厉的银色气劲，在阵法空间中闪过，空中的沙砾被化为了飞灰，地上的荒草，或是天空的浮云，被银色气劲一击，都是化为乌有。

　　怒风堡金魈长老仰天笑道：“呵呵，狗屁的‘锁空阵’，对于灵识的消耗可是巨大的，就算你们四个老鬼一同施展，也仅仅只能维持半个时辰而已，老夫倒要看看，‘锁空阵’之后，你们巨石堡还有什么手段。”

　　“锁空阵”既能够封锁空间，又能够发出凌厉的攻击，但也有着缺点，那就是维持的时间不能太长，但即使这样，也是整个流金沙漠最为强悍的凶阵。

　　忽然阵法空间之中，一个人影出现了，肩膀上一只鹦鹉，正是陆豪，只见陆豪微微笑着，正在和鹦鹉交谈着，而观察到的巨石堡长老却是一喜，瞬间数十道银色气劲出现，杀向陆豪。

　　银色气劲，果然恐怖，相当于合体期修真者的一击，陆豪被击中了，但那只是残影，残影化为虚无。

　　在众人惊讶的目光之中，阵法之中出现了一只神奇的鹦鹉，银色气劲疯狂地攻击着那鹦鹉，可这实在是一只太神奇的鹦鹉，瞬间从空间消失了，又出现另一个位置，“锁空阵”的封锁空间，似乎对它全然无效。

　　“很有意思的阵法，将空间阵法和杀阵结合在一起，……原来可以这样结合的，果然有些奇妙，小米的阵理又有新的认识了。”神奇的鹦鹉，自言自语着说道。

　　“很巧妙的构想，呵呵，是这样的，小米终于完全懂了，现在该是破阵的时候了。”鹦鹉小米蓝宝石的眼睛闪烁着光芒。

　　陆豪再次出现在阵法中，一脸笑眯眯的，淡淡笑道：“小米，这样就行了，哈哈，现在就看我们的表演了，绝对让他们大吃一惊，看看我们的阵法。”

　　只见陆豪盘膝坐在空中，身前出现一块方圆数米的大圆石，圆石上刻画着奇怪古老的篆字以及各种各样的图案符号，这是小米对于“锁空阵”的理解，以及数秒间做出来的一块阵石。

　　银色气劲破空而来，数十道密密麻麻，犹如箭雨，每一道都相当于合体期修真者的一击，但让所有人都惊讶的是，这银色气劲竟然陆豪从身前数十米处就荡漾开来了，仿佛一道无形的气罩在保护着陆豪。

　　鹦鹉小米兴奋地说道：“主人，这个阵法的阵道，小米已经完全明白了，现在该是我们的反击了。”

　　陆豪哈哈笑道：“哈哈，那我们就开始反击了。”

　　那圆石上的篆字闪烁着，散发着柔和的光芒，而攻向陆豪的一道银色气劲，却突兀地转换方向，向阵法外围攻击而去，发出嗤的一声，竟然冲出了阵法之外，在沙漠中留下一道巨大的沟壑。

　　在短短的时间内，凡是攻击陆豪的银色气劲都开始胡乱反射了，几个龙战在阵法外围，被那银色气劲射中，当场死去。

　　“哈哈，现在你们也尝尝我的阵法威力。”陆豪朗朗笑道，随着那圆石上篆字的闪烁，一道道银色气劲开始有目的的攻击了，赫然攻击那些主持阵石的巨石堡长老。

　　那巨石堡长老完全傻眼了，手忙脚乱，急忙闪避，而四周围观的修真者都是疑惑惊讶，甚至兴奋，巨石堡的“锁空阵”竟然开始攻击自己了，这是怎么一回事，就算是巨石堡堡主也是一头乱麻，神情万分疑惑。

　　一道银色气劲不够，但转瞬之间，又是数十道银色气劲同时攻来，那巨石堡长老一声惨叫，被合体期修真者的攻击打中，顿时就化为了飞灰，灵识湮灭。

　　陆豪乘胜追击，身前那圆石上纂字再次疯狂闪烁，又是数十道银色气劲打向阵法中另外一个巨石堡长老，那长老满脸惊慌，急忙躲在黑色巨大的阵石之后，银色气劲打在黑石之上，瞬间就爆炸了，那长老被炸为了粉碎，灵识虚无。

　　两名主持“锁空阵”的长老，被自己的阵法打死，“锁空阵”已经完全破了，天空巨大的银网消散了。

　　“太完美了，盗版击败了正版，不是盗版，应该是升级版，呵呵，阵法天才，小米你真的是阵法天才。”陆豪神情也有些亢奋了，自己的圆石只是小米根据这个阵法的阵理制作的，相当于“锁空阵”阵石的盗版，可这盗版阵石却完美改变了阵法。

　　这不再是盗版了，而是升级版了，陆豪的阵石只是普通的圆石，但在小米阵理的制作下，却成为了真正的阵眼。

　　尽管这普通的原石无法发出银色气劲攻击，但是却可以引导改变银色气劲的攻击方向，陆豪最终也完美地让这个“锁空阵”反噬巨石堡修真者，击杀两个分神后期的长老，小米对于阵法的天赋可见而知。


第314章 沙兽金核

　　这一次巨石堡“锁空阵”如此狼狈，前所未有，巨石堡堡主面部肌肉紧紧凝结在一起，不停地抽搐着，睚眦欲裂，仰天一声长吼，化作一道金影，直扑陆豪。

　　陆豪淡淡一笑，再度消失。

　　怒风堡的修真者多少有些幸灾乐祸，固然“怒风幻阵”被破，但“锁空阵”却被破地如此之惨，竟然反噬，两位分神后期的长老惨死，这个玩笑可真是太大了。

　　当然陆豪再度消失，巨石堡、怒风堡的修真者在四周寻找着，灵识探索着每一寸空间，只剩下两位堡主，在高空相对而视，毕竟脸色多少都有些不好，这个消息传出去，巨石堡、怒风堡就会成为流金沙漠一时之间的笑料。

　　尽管两堡堡主都严令封锁消息，但这数百修真者的死亡、两个赫赫有名大阵的被破，都以最快的速度传播了出去，像长了翅膀一般，在流金沙漠中到处流动着、飞翔着。

　　万里晴空，青云朵朵，飘逸潇洒。

　　青云堡大漩涡金流之中，两道身影如急电一般，从那冲天的漩涡之中飞了出来，化作道道残影，瞬息身形凝在空中，却是两个年轻人，一个黑发黑瞳，一个金发金瞳，两人脸上都是十分地开心和兴奋。

　　“老大，越来越变态了，实在是太爽快了，数百名修真者被一人所杀，以一人之力诛杀百人，何况还有二十多名龙战，我简直不能相信，老大，你真的是一个盖世霸王。”那金发青年仰天笑道，眼中闪烁着向往的光彩。

　　那黑发青年神色淡淡，淡淡神色却根本无法掩饰那种欣喜和期待，说道：“怒风堡的‘怒风幻阵’，巨石堡的绝杀‘锁空阵’，还从未有人破过，连破两阵，诛杀百人，可惜我无法在当场目睹大哥的神采。”

　　空中一个高瘦颀长的紫袍汉子衣袍无风猎猎作响，脸上也是带着淡淡的微笑，正是苏叱，此刻他满面微笑，淡淡说道：“贤弟果然非池中之物，一定会是流金沙漠的传奇人物，呵呵，两阵的被破，重重打击了这两堡的气势，贤弟这一手实在是妙。”

　　旁边身形一闪，一位美貌的宫装女子出现，头盘云髻，端庄秀丽，整个人更是充斥着一股淡淡的威严贵气，笑道：“你们几个，陆豪没有现身的时候，不知道你们有多么紧张，恨不得出去寻找一番，现在又如此高兴，不过，这个消息确实让人高兴。”

　　苏叱转身问道：“只有贤弟一人的消息，青儿有没有消息？”

　　菅红梅微微一笑，缓缓说道：“青儿正在赶回的路上，同行的还有一位小女孩，听说是陆豪的女儿。”

　　“女儿，这也太过分了吧，不，是太强了，老大太强悍了，都有女儿了，不知道孩子她妈是谁？”林飞闻言一惊，乐呵呵地说道。

　　阿杰脸上又是一喜，笑道：“大哥的女儿，也是我的侄女，很想看看这个开爱的侄女。”

　　苏叱也是眼中连连闪烁惊讶的目光，这太出人意料的，不过在他看来，这其中存在着一些缘由，想到敖青是一个天生喜欢捣蛋的少女，苏叱不禁有些释然。

　　如今拥有传说中空间法器的陆豪是整个流金沙漠的焦点，无数的修真者都追逐着，而陆豪堂堂正正地出现，堂堂正正地一战，那么几乎肯定，暂时陆豪不会返回青云堡了。

　　想到这里，苏叱缓缓说道：“看来这一段时间，沙漠不会平静了，贤弟应该暂时不会回来了。”

　　青云堡堡主菅红梅颔首点头，说道：“不错，青儿已经给我回消息了，陆豪要去流金沙漠核心区域，这一次堂堂正正地战斗，大战怒风堡、巨石堡的人，也是为了青儿、紫嫣能够更加安全地返回。”

　　“不过这次战斗太让人惊讶了，就连我也没有想到，陆豪兄弟竟然将怒风堡、巨石堡赖以成名的大阵给破了，哈哈，这实在是罕有的事情，大快人心。”

　　林飞、阿杰听到陆豪暂时不会回来，都略略有些失望，但转瞬之间又恢复了高兴的神情，林飞说道：“流金沙漠核心区域，那是只有元婴期修真者才能够进入的区域，非常危险，就算是龙战，也是极度危险，呵呵。”

　　“阿杰，我们两个到了元婴期，也去核心区域寻找老大，呵呵，老大如此威风的闯荡，怎么能够少了我们两人呢，哈哈。”

　　阿杰微笑着点点头，说道：“不错，大哥如此威风，我们也不能落后了，那些敢窥视大哥宝物的家伙，就算我阿杰碰见了，也绝对是杀无赦，碰一个，杀一个，碰一双，杀一双。”

　　苏叱眉头一挑，问道：“红梅，贤弟不想让所有人知道，他会回到青云堡，才会如此出现，呵呵，现在该是我们为贤弟做一点事情的时候，我们宣布陆豪已经回到青云堡的消息，呵呵，估计整个流金沙漠会更加疯狂的。”

　　菅红梅淡淡笑着，说道：“这是一个好主意，等青儿回来了，我们将这个消息透露出去，到时候一场真正的好戏就会上演，哈哈，苏叱你可是真会为了兄弟着想。”

　　苏叱哈哈笑道：“红梅，呵呵，青云堡将会有一场大战，不过这一战，将会宣布，谁才是流金沙漠中最强者。”

　　距离陆豪与怒风堡、巨石堡相斗已经有月余的时间，陆豪再次出现了几下，不过此刻已经很少有人敢于拦截陆豪，毕竟那一战，诛杀数百修真者，诛杀二十多个龙战，除非是分神期的修真者，现在一般的修真者根本就没有这个胆量了。

　　这是一个小镇，靠近绿洲，酒楼之中，陆豪喝着酒，略略休整了一下，凌空而起，脚下青云突现，载着陆豪疾行，遁入高空之中，划破长空，向着流金沙漠核心区域飞去。

　　核心区域，顾名思义，也就是流金沙漠的中心地带，这中心地带十分神秘，外围有一层禁制，元婴期以下修真者皆是不能进入，而且传言核心区域非常危险，狂暴，就算是元婴期的龙战，稍有不慎，也会丧生。

　　这片区域，危险之中蕴含着机遇，是修炼的最佳圣地之一，核心区域聚集着整个流金沙漠顶尖的散修们，甚至四堡的修真者也在其中冒险修炼。

　　流金沙漠外围，四堡的势力为尊，而在沙漠之中，散修为王，大部分强大的修真者都是散修，一个满布散修的区域，也同样是一个残忍，强者为尊的区域，更讲究的是实力。

　　尽管有不少的散修，因为传说中空间法器的缘故，已经出了核心区域，但核心区域内的散修依然是数量众多，高手众多。

　　青云飘逸，浮光掠影，行云流水，达到了一种极致而飘逸的速度。

　　漫漫无边无际的黄沙之中，陆豪忽然感觉到了那禁制，前方数十公里处，灵识已经无法前进，现在快到了核心区域禁制了，青云速度一缓，陆豪抬眼望见下面一行即将进入核心区域的修真者，眉头微微一动，便落了下去。

　　“这位兄弟，你是龙战嘛？”那行修真者之中一个文质彬彬的中年书生远远出声问道。

　　陆豪现在为了避免麻烦，用真元控制肌肉，改容易貌，将原来的外貌完全变了一个大样，如今陆豪是一个雄壮的大汉，身高两米，浑身肌肉高高坟起，黑发乱如麻，眼中金光流转，带着一种彪悍如野兽的野性。

　　陆豪脸色阴冷，冷冷说道：“不错，我是龙战的境界，你们想干嘛？”

　　那中年书生平和地呵呵笑着，说道：“兄弟，果然我没有看走眼，难道兄弟一人要独闯核心区域嘛？人多遇到危险，可以相互照应，兄弟，如果不介意的话，我想要邀请兄弟加入我们这行人，一起去核心区域修炼。”

　　陆豪那带着野性的目光，向着其它人扫了扫，这行人都是元婴期的修为，其中三个龙战，其他人都是一般的元婴期修真者，阴鹜地说道：“加入你们，那我为什么要加入你们？加入你们，有什么好处呢？”

　　那中年书生淡淡笑道：“好处，呵呵，兄弟果然是个爽快人，流金沙漠有一种叫做金核的东西，金核是用金属性灵气凝结而成，灵气非常充沛，可以毫不夸张的说，一个金核蕴含的灵气超过一个龙战的灵气，甚至还要更高数倍。”

　　“但是金核是产生于沙兽的腹内，只有杀死沙兽，才能够夺得金核，沙兽的恐怖实力在于龙战之上，就算是龙战遇到最弱小的沙兽，也会受伤的，我们作为一个团队，借助团队之力，猎取沙兽，当然贡献多少也决定沙兽的金核归属。”

　　陆豪那阴沉的脸色微微有些缓和，淡淡说道：“这么说来，加入你们，就是会了更加容易、更加安全地获得金核，那么沙兽到底是一种什么样的生物呢？”

　　那中年书生郑重地说道：“沙兽，是核心区域产生的一种生物，毫无任何意识，只是杀戮，甚至相互杀戮，一种凶兽，就如同我修真者用金极真元淬炼身体，那沙兽也是吞吃金属性灵气为生，潜伏在漩涡金流之中。”

　　“就算是最弱小的沙兽，也不是一个龙战可以对付的，龙战的数量越多，对付沙兽的可能性就越高，不知道兄弟现在有没有兴趣，加入我们这个团队。”

　　陆豪眉头一皱，冷冷说道：“好，我可以加入，但是仅仅在猎取沙兽的时候帮忙，平时我不希望有人干扰我，否则后果自负。”


第315章 再临沙暴

　　那中年书生微微一愣，旋即点点头，笑着说道：“呵呵，我叫万峰，我们队伍之中已经有三位龙战，加上兄弟，就是四位了，四位龙战，猎取沙兽的几率就会大很多，不知兄弟尊姓大名？”

　　陆豪简单地说道：“燕皇。”

　　就这样陆豪加入了这个队伍，其它三个龙战都是向陆豪扫了一眼，并没有太多的注意，陆豪神情高傲，脸色阴沉，看起来像是孤僻之人，不易接近，除了那中年书生万峰，倒也无人打扰陆豪。

　　流金沙漠核心区域是有一个巨大无比的禁制在保护着，凡是元婴期以下的修真者皆是无法进入。

　　片刻钟的功夫，众人就已经到了那禁制的面前，陆豪抬头观望着，除了一望无际的沙丘，一些褐色的沙漠植被，四周空空荡荡，目光所及之处，根本看不到任何的禁制，但灵识却可以明确感觉到那种禁制。

　　“燕兄弟，是第一次前来这核心区域吧，呵呵，禁制是隐形的，再先前走，就会感觉到一股阻力屏障，元婴期以上修真者可以突破这阻力屏障，穿过阻力屏障区，就是真正的核心区域了。”万峰走在陆豪的旁边，解释着说道。

　　陆豪脸色冷冷，也不言语，跟随着众人，向着前方一直走去，将自己的速度与众人保持一致。

　　果然在飞行了数千米之后，一股无形的强大阻力产生了，几乎一瞬间所有修真者的速度都变得慢了下来，众人的脸上都有一丝凝重，运起真元，抵抗那种阻力，缓缓前进，那中年书生万峰的喘息声也变得急促起来。

　　唯一比较轻松的就是四个龙战，一个白发老者，一个金袍汉子，一个宫装女子，还有陆豪，四人神色不变，缓缓行进。

　　越向前飞行，受到的阻力也就越大，行进的速度也就越慢，飞行的修真者们也开始各显神通，浑身散发着光芒，喘息连连，抵抗那种阻力，那金袍汉子龙战重重一哼，身形竟然猝然加速，向着前方飞行，引起一阵惊讶的目光。

　　这三个龙战之中，就陆豪目前的感觉，那宫装女子的实力偏弱，金袍汉子已经达到了元婴后期，那白发老者也是元婴后期，悠然悠然地走着，不急也不慢。

　　因为存在着强大的阻力禁制，整个队伍的速度都变得极其缓慢，在飞行了数公里之后，这阻力禁制甚至还没有一点到头的意思。

　　“你们知道嘛？最近流金沙漠可是风起云涌，天地变幻了，一个传奇般的修真者如同明星一般闪耀登场了，才短短数月的时间，就成为了流金沙漠最为威风的人物，陆豪，一个从未听说过的名字，现在可是我的偶像。”正在行进的修真者中有人说道，那是一个少年，神色兴奋。

　　“陆豪，那个拥有传说中空间法器的修真者，不但拥有神奇宝物，而且功力超群，以一人之力，灭掉数百个修真者，甚至包括二十个龙战，能够拥有空间法器，而且实力更是高深莫测，听说巨石堡两个分神后期长老都死了，呵呵。”说话的修真者越来越多了。

　　“空间法器，那可是一件绝世的宝物，整个流金沙漠也只有一人拥有，现在竟然出现第二件，你说流金沙漠的修真者能够不疯狂啊，可惜我们无法参加了，拥有空间法器，那可是梦想。”一个矮矮的修真者羡慕地说道。

　　旁边数个修真者哈哈笑了起来，有人笑道：“呵呵，矮脚龙，以你的实力，还想参加，就算一百个你，去了，也只不过给人家秒杀的份儿。”

　　“我的偶像，陆豪，当真是无敌了，诛杀数百人、二十多个龙战、两个分神后期长老，呵呵，还有更加令人震撼的消息，那就是怒风堡、巨石堡，从未被破过的两大阵完全被破了，哈哈，我的偶像真是无敌了，偶像一定会成为流金沙漠无敌的存在。”

　　一个满脸皱纹的修真者说道：“无敌，那可未必，四堡的实力很强，但是跟核心区域的龙武们比起来，还是差很多，听说那陆豪仅仅是龙战的境界，面对高两个境界的龙武，是绝对没有机会的。”

　　那认陆豪为偶像的少年有些脸色涨红，义愤填膺地说道：“龙武是强，但我的偶像也一定会成为龙武的，不过是时间的问题，偶像一定会成为流金沙漠最强的无敌存在。”

　　众人在阻力禁制缓缓飞行着，在谈论着最近流金沙漠发生的重大事情，传说中的空间法器，近乎无敌的陆豪，两大阵法的被破，气氛一下子活跃了起来，那金袍汉子已经远远飞在前面，白发老者依然是悠哉游哉，宫装女子脸上闪现出丝丝的兴奋。

　　万峰就在陆豪的身旁，说道：“燕兄，那陆豪可是一个了不得的修真者，现在整个流金沙漠局势变得诡秘莫测，听说为了陆豪，有龙武境界的修真者要出手了，陆豪面对龙武境界的修真者，胜负就难说了。”

　　六转锻金体共有六层境界，第一层境界成功，那就是龙战的境界，而第三层境界成功，便会从龙战晋级为龙武，龙武比龙战高了两层功法，如同天堑鸿沟，就算整个流金沙漠，又有几人是龙武的境界呢，龙武出手，那绝对是一件大事。

　　陆豪脸色依然冰冷，表情没有任何变化，冷冷说道：“我对流金沙漠的大事不关心，陆豪似乎是一个了不起的家伙，但跟我燕皇又有什么关系呢？”

　　万峰颔首点头，笑着说道：“兄弟说得也对，宝物有缘者得之，我们干好自己的事情就可以了，贪心一起，生死莫测，哈哈。”

　　在飞行了近乎百公里的距离之后，空中无形的阻力禁制突兀地消散了，众多的修真者此刻都是脸色红润，气喘吁吁，真元消耗剧烈，四个龙战最为轻松，那金袍汉子一脸桀骜之色，望着众人，眼中闪过不屑的神情。

　　还未有喘息休息的机会，只见前方的天空，一片黄色漫天的风沙，向着这边席卷而来，滚滚荡荡，吞天噬地一般，速度极快，气势骇人，隔着老远，就可以感觉到那风沙之中蕴含的恐怖力量。

　　“沙尘暴，核心区域的沙尘暴。”有人惊恐地喊了出来，声音之中带着一丝颤抖。

　　“沙尘暴，大家赶快飞行，迅速离开沙尘暴前进的方向。”中年书生万峰也是一惊，脸色郑重，那沉重的声音在空中传播着。

　　转瞬之间，那气势滔天的沙尘暴，已经越来越近了，众人都是惊慌不迭，流金沙漠的沙尘暴已经是如此恐怖，更何况这核心区域的沙尘暴，一时间内，修真者空中纷纷飞舞，向着左边飞行而去。

　　陆豪瞳孔微微收缩，目光所及，现在飞行躲避，已经完全晚了，无法飞出这沙尘暴的范围内，随着距离的越来越近，已经完全可以看清，这沙尘暴笼罩的范围实在是太大了，整个宽度最少在数万公里。

　　纵横数万公里的沙尘暴，是如何的惊人，瞬间整个天空完全暗淡了下来，已经可以听见那风沙怒吼的声音，犹如群魔在乱舞一般，慑人心魂，就连龙战的脸上也露出了一丝强烈的不安。

　　恐怖的沙尘暴，席卷而来，遮天蔽日，天昏地暗，凡是被攻击的目标，则是完全被狂暴的力量绞碎。

　　修真者之中有人发出了惊慌失措的喊声，而万峰也是一脸焦灼惶恐，大声喊道：“现在大家不要慌张，有防御灵器的赶快穿上，增加防御力，能否活命，完全各凭天命了。”

　　在如此声势浩荡，气息磅礴，狂暴的沙尘暴面前，也只能增强防御力。

　　陆豪神色凝重，这沙尘暴比自己所见的沙暴都要更强更恐怖，跟随在众人之中，只见那沙暴完全冲了过来，耳畔之间嗡嗡作响，全然都是雷鸣怒吼之声，这是天地间唯一的声音，就算是沙尘暴暴怒能量冲撞的声音。

　　被这恐怖沙尘暴一冲，几个元婴期的修真者瞬间就被撕碎了，犹如木偶一般，在暴怒的能量冲击下，撕成了粉末，血肉、骨骼纷纷化为粉碎，漫天血雾融入黑色的沙暴中，毫无踪迹，即使那修真者惨死的声音也完全被沙暴的怒吼声所压制。

　　“呼！”

　　陆豪目光一转，精光闪烁，脚下青云一动，竟然在沙暴之中急速移动着，这狂暴的力量冲击在陆豪的身前，就被身前一层淡淡的黑光所阻挡，无力再进，在沙暴中移动，那种阻力是巨大，甚至比那阻力禁制的阻力更强数十倍。

　　“呼！”

　　陆豪身形再是一动，右手之中抓着一个少年，那少年浑身是血，脸色呆若木鸡，根本就没有任何的反应，呆呆的仿佛雕像一般，在这狂暴的空间内，他的心似乎已经死去，被震慑，灵识即将要消散。

　　“破！”轻轻一声叱喝，犹如在少年的心中炸了一道雷光，那呆呆的表情终于反应了过来，一脸慌张，向着四周看着。

　　“我死了吗？这是……什么地方？沙尘暴的空间之中……”少年喃喃自语，那声音完全被四周的怒吼声所淹没，甚至连他自己都无法听见，只见一道金色的光罩笼罩在少年的身体表面，狂暴能量的冲击完全被这金色光罩所阻挡了。


第316章 浑浊灵气

　　那少年忽然反应了过来，望着陆豪，触目那是一个雄壮的汉子，却一脸阴鹜之色，阴冷刺骨，少年惊奇地说道：“我活着，我活着，是你……大哥救了我，我知道大哥，刚才万哥引来的，大哥是一个龙战，谢谢大哥的救命之恩。”

　　陆豪脸色阴冷，目光森然，鼻间重重地哼了一声，轻蔑地说道：“这种实力，自寻死路。”

　　那少年并没有什么难堪的，反而呵呵一笑，说道：“大哥，像我这种的修真者，流金沙漠多的是，在流金沙漠中，我无法成为龙战，实力也到了瓶颈期，才到核心区域去探险一番，希望实力能够再次突破，死了，那也没有什么，反正我只是一个默默无闻的修真者。”

　　陆豪脸色阴鹜，再次哼了一声，表情极为不屑，目光遥遥望着四周的空间。

　　沙尘暴所笼罩的天空，所笼罩的空间，完全是一片黑暗的空间，四周皆是轰隆雷鸣的怒吼声，空间内，一道道浑浊的黄色物质在急速流动，冲撞着，可以看出，可以感觉到，那黄色浑浊物质的强大气息，蕴含着恐怖的能量。

　　也正是因为这些黄色浑浊物质的无规则流动，才让沙尘暴变得如此之危险，陆豪也看了出来，黑暗空间中那道道浑浊黄色物质就是这沙尘暴的动力，催动着整个沙尘暴更加狂暴和肆虐。

　　陆豪灵识可以感觉到，那黄色浑浊物质是由数种能量混合而成的一种奇特物质，其中蕴含着极为浑浊的金属性灵气，而金属性灵气更是增加了沙尘暴的威力。

　　四周犹如黑夜一般，无数杂乱的声音聒噪在耳畔，犹如万马奔腾，大海澎湃，沙尘暴中十分危险，十分恐怖，那些黄色浑浊灵气从陆豪身旁流过。

　　陆豪是一身淡淡黑光，那少年是一身金色光罩，陆豪一只手搭在那少年的肩膀上，这金色光罩正是陆豪源源不断的精纯金极真元凝聚而成，沙尘暴空间内的冲击力量完全被黑光、金色光罩卸了开来。

　　在这片黑暗空间之中，灵识的探测能力也是大大减弱，不过陆豪依然可以感觉到附近还有几个气息，应该这个队伍，还有数个人存活着，如今在沙尘暴中，只能等待着这沙尘暴结束离去。

　　那少年盯着身上的金色光罩，又看着脚下的神秘青云，脸色十分兴奋，说道：“大哥，小弟叫冷锋，不知大哥尊姓大名？”

　　陆豪阴恻恻地说道：“燕皇。”

　　两人就在这黑暗的空间内等待着，那狂暴的能量冲击对两人没有任何影响，可这沙尘暴依然毫无停息的迹象，依旧在滔滔奔腾着，陆豪最基本的判断，这沙尘暴的力量是绝对流金沙漠外围沙尘暴的五倍以上。

　　四下纵横都在数万公里，这沙尘暴果然是大之极，奔腾咆哮，犹如汪洋大海一般，滔滔不绝。

　　陆豪忽然想到一个问题，这沙尘暴和漩涡金流的攻击力都是相差不多，在漩涡金流中可以修炼，那么在沙尘暴之中呢，这沙尘暴完全相当于一个移动的漩涡金流，沙尘暴的能量骇人，跟漩涡金流比起来是毫不逊色的。

　　唯一的区别在于，漩涡金流中的金属性灵气极为纯净，而沙尘暴中的灵气是浑浊的，相互交缠在一起，修炼起来十分艰难，效果甚微，但对于陆豪来说，这似乎根本就不是一个问题。

　　吞噬修炼，就再浑浊的灵气，陆豪去能够取其精华，弃其糟粕，增强本身的金极真元。

　　虽然心中有着这个想法，但陆豪却并不着急，既然来到了核心区域，以后这样规模的沙尘暴多得是，甚至还会有更加惊人的沙尘暴，这似乎完全是一个理想的修炼圣地。

　　终于这黑暗空间消散了，缓缓变得明亮起来，那巨大无比的沙尘暴带着咆哮的声音，向着远方继续前进，陆豪青云一动，落在地面上，此刻的地面到处都是横七竖八的沟壑，细小的沙末散步着。

　　旁边响起了通通的声音，几个身影从空中垂直落了下来，砸在了地面之上。

　　四个龙战都活着，那金袍龙战此刻金袍破烂，浑身染血，神情疲惫，狼狈不堪，那白发老者倒依然是一副心平气和的样子，不急不慢，浑身衣衫散乱，却无血迹，那最弱的宫装女子却是众人之中最为轻松之人，浑身无半点血迹，甚至发丝都未乱。

　　陆豪也是微微有些奇怪，不过灵识细细一探，却已经明白了，那宫装女子的白色宫装竟然是一件强大的防御灵器，怪不得如此轻松。

　　除了四个龙战，那个少年冷锋，中年书生万峰也活了下来，浑身染血，双手不停颤抖，一脸苍白，诸人之中情况最惨的一个，不过性命却是从那沙尘暴中留了下来。

　　“苍天，运气实在是太好了，如果沙尘暴的持续时间太长一点，呵呵，我万峰也要丧命了，哈哈，苍天对我的运气太好了。”中年书生万峰神情激动，喃喃自语着说道，眼中满是欣喜的神情。

　　同时沙地上还有一个人，中年彪悍汉子，更确切的说，是一个雕像，雕像一般站在地上，一动也不动，神情僵硬冰冷，眼神茫然，浑身染血，奇怪地站着。

　　少年冷锋微微一愣，旋即走了上去，说道：“兄弟，沙尘暴已经走了，你怎么了？”

　　可是他的右手刚刚一碰那汉子的肩头，哗啦一声，整个雕像崩溃了，化为了一堆飞灰，飞灰之中却遗留着一件蓝色的护甲，冷锋脸上满是骇然之色，他万万没有想到这汉子竟然化为了飞灰。

　　陆豪重重地哼了一声，轻蔑地说道：“仗着一件一级防御灵器，以为就可以在沙尘暴存活，可惜身体未碎，灵识就被沙暴震灭了，身体也随之死去，小子，你的运气挺好，倒是得到了一件防御灵器。”

　　中年书生万峰急忙说道：“冷锋，傻小子，还愣着干什么，赶快滴血认主，这可是一件防御灵器。”

　　那金袍汉子眼中闪过一道凌厉的光芒，就欲闪身，可是这时出人意料，那白发老者龙战却身形一动，挡住了金袍汉子，呵呵笑道：“一件一级防御灵器，论防御力，根本及不上龙战的身体，难道龙战还要在乎这件一级防御灵器？”

　　少年冷锋神色紧张，拿起了蓝色的防御灵器，滴血认主，淡淡光芒一闪，那蓝色的防御灵器护甲就穿在了他的身上，这时冷锋脸上露出淡淡的欣喜，向着陆豪、万峰等人望了望，恭敬地说道：“多谢各位大哥。”

　　中年书生万峰走了过来，拍了拍冷锋的肩头，微笑着说道：“好小子，想不到这么恐怖的沙尘暴，你也能够活下来，是不是隐藏实力了，老实交代。”

　　少年冷锋呵呵笑了笑，说道：“万哥，呵呵，我能活下来，完全都是燕皇大哥所赐，连我自己都觉得十分神奇。”

　　此刻不仅仅是万峰，就连那金袍汉子、白发老者、宫装女子都惊讶地望着陆豪，不仅仅是因为陆豪极为轻松，发丝都不乱，而且因为陆豪可以让冷锋也存活下来，这种实力无疑是高出一般的龙战。

　　那金袍汉子哼了一声，嚣张地说道：“有什么了不起的，你身上这件黑衣，绝对是二级防御灵器，靠着二级灵器而已，如果有二级灵器，就算再多几个人，我也完全没有问题。”

　　陆豪脸色阴沉，阴恻恻地说道：“靠着这二级防御灵器，我便可以灭你十个。”

　　那金袍汉子龙战猝然变色，脸色变得铁青，浑身金光闪烁，似乎立即就要向着陆豪下狠手，这个时侯万峰见状急忙说道：“两位不可，现在我们刚刚经历一场沙尘暴，仅仅只剩下了六人，如果再损失力量，就根本无法猎取沙兽，两位还请三思。”

　　陆豪嘿嘿阴冷地笑了笑，望着那金袍汉子的神情轻蔑之极，不过那金袍汉子在思量了一下，眼中闪过一道恨色，却罢手了，显然他非常明白一件二级防御灵器的威力，凭他龙战的水平，还是无法攻破的。

　　经历一场骇人的沙尘暴，这个团队只剩下六人，在核心区域继续前进，变得更加谨慎，核心区域的危险才是刚刚开始而已。

　　核心区域的沙尘暴，竟然十分的频繁，每天都遇到一个沙尘暴，甚至有一天竟然连续遭遇五个沙尘暴，九死一生，众人都是十分狼狈，尽量地躲闪，人员倒是没有无谓的伤亡，沙尘暴的能量等级也是越来越高了。

　　在一个月之后，沙尘暴终于消失了，连续五天的时间，众人竟然没有遇到一场沙尘暴，这倒让陆豪有些惊讶，不过之后陆豪也明白了，原来穿过那阻力禁制之后，便是沙尘暴肆虐的区域，经过了这沙尘暴肆虐的区域，才真正到达了目的地。

　　这目的地，就是沙兽纵横的区域，沙尘暴已经完全消失了，天空朗朗，白云朵朵，阳光也十分柔和，一瞬间竟然让人怀疑这到底是不是恐怖的沙漠了。

　　“漩涡金流……，我的苍天，竟然有这么多。”少年冷锋惊讶地喊了起来，那飞行的速度也猝然加速，向着前方极速而行。

　　到了流金沙漠，陆豪明白了漩涡金流，小漩涡金流是十分难得的，绯岩村四个村子才拥有一个，可是到了青云堡，陆豪明白小漩涡金流并不难得，青云堡就有数十个小漩涡金流，大漩涡金流才是真正珍贵的。

　　但是现在，在陆豪的视野之内，已经有数十个冲天而起的小漩涡金流了，那金色的漩涡十分美丽飘逸，灵识向着前方探去，在陆豪所能探索的范围内，已经有数百个小漩涡金流，这实在让人不得不惊讶。


第317章 兽吼

　　连绵起伏的沙丘，一望无际，沙丘遍布着巨大幽深的洞穴，犹如无底深渊一般，每一个幽深洞穴则是探出了一个漩涡金流，漩涡金流冲天而起，纯净的金属性灵气在漩涡金流中澎湃着。

　　中年书生万峰并没有太多的惊讶，缓缓说道：“呵呵，当我第一次来的时候，也是十分震惊，不过，在核心区域之中，这些小漩涡金流都是普通之极的，如果再往前走，还能够遇到灵气更加充沛的漩涡金流。”

　　即使是四个龙战，也都有些惊奇，四堡之所以能够成为流金沙漠中最为强大的四股势力，在于各自拥有一个大漩涡金流，这里小漩涡金流的数量如此之多，那么产生大漩涡金流的几率也不会少。

　　陆豪锐利的目光向前看着，灵识发现了这些漩涡金流之间的些许不同，每一个小漩涡金流蕴含的灵气都是不同的，有的灵气充沛，有的灵气皆是极其稀薄，甚至有的漩涡金流变得淡淡，仿佛要消失了一般，只有使用灵识，才能够观察到。

　　“呵呵，沙兽就是靠着吞食漩涡金流的灵气而生存的一种凶兽，每当沙兽将一个漩涡金流的灵气吞食完，便会离开，到下一个灵气充沛的漩涡金流之处，所以灵气稀薄的漩涡金流，存在沙兽的几率是很小的。”

　　“灵气越充沛，沙兽潜伏于其中的几率也就越大，当然漩涡金流是不灭的，即使漩涡金流的灵气枯竭了，也能够重生，不过需要数百年，甚至上千年的时间重新积聚灵气。”万峰来过核心区域数次，向着众人解释着说道。

　　那宫装女子峨眉一动，疑惑地说道：“既然核心区域存在如此之多的小漩涡金流，那么大漩涡金流肯定也是存在的，那么靠着大漩涡金流就可以修炼，为何还要猎取沙兽呢？”

　　万峰转身微微笑着，再次解释道：“不错，核心区域之中，大漩涡金流的数量也是十分之多的，不过即使是在大漩涡金流之中修炼，也远远比不上沙兽金核的修炼效率，而且沙兽潜伏在漩涡金流之中，一旦贸然闯入。”

　　“将会引发一场战争，即使龙战不想猎杀沙兽，沙兽也定会将龙战追杀到死，沙兽是一种只知杀戮的凶物，根本毫无意识，任何活着的生物，都会成为沙兽的攻击目标，所以猎取沙兽，也是正常的。”

　　那白发老者呵呵一笑，眼睛眯着，笑道：“万兄弟，看来你闯荡这核心区域，已经算是经验丰富了，我们几个都是第一次来的，核心区域到底都有些什么危险，还请万兄弟一一明说，省地到时候白白丢了性命。”

　　这个问题，不但是白发老者的问题，也是其他龙战的问题，陆豪也是有些兴趣，对于危险多一份了解，那么也会多一份准备，不至于处于危险的境地而手足无措。

　　万峰向着前方望了一眼，慎重地说道：“我虽然到过核心区域几次，但所经历的也极其有限，对于其中的危险不能完全说明，只能就我所经历的说一下，第一个危险，就是我们刚刚经历过的沙尘暴区域，想必大家都十分清楚。”

　　“第二个危险，就是潜伏的沙兽，无论修真者对于沙兽有没有恶意，沙兽一旦察觉到修真者的气息，都会主动发动攻击，就算是最弱的沙兽，也完全不是一个龙战可以对付的，所以大家一定通力合作。”

　　“第三个危险，幻雾，那就是一片神秘的雾气，凡是看到那雾气的修真者，都会产生各种各样的幻觉，一旦走入幻雾，那么修真者就会消失，还从未听过有修真者能够幻雾之中走出来，而且幻雾的出现毫无规律，大家一定要谨慎。”

　　那金袍修真者眉头微微一皱，傲然说道：“幻雾，那是什么东西，怎么可能存在，荒唐透顶，以修真者的灵识力量，怎么会产生幻觉呢。”

　　万峰无奈地笑了笑，继续说道：“并不是我危言耸听，而是幻雾确实存在着，并且是核心区域最大的危险之一，各位还是要小心谨慎，不过幻雾出现有明显的特征，那就是幻雾的上空漂浮着一片粉色的巨大云团。”

　　“我所知道的也就这三个危险，至于还没有其它的危险，就不是我所能够知道的了。”

　　陆豪一声朗笑，说道：“沙暴、沙兽、幻雾，哈哈，这流金沙漠核心区域倒是有些意思，值得我燕皇闯荡一番。”

　　在众人的跟前，就是那小漩涡金流，只见万峰神情凝重，走到了一个小漩涡金流的跟前，灵识探测着，片刻回头说道：“大家，要小心一点，凡是有漩涡金流的地方，不要轻易进入，里面有可能潜伏着沙兽，用灵识探测。”

　　“沙兽很会隐藏气息，很难探测，但并不是无法探测，沙兽有一个无法掩饰的特征，那就是沙兽在吞食灵气之时，身体四周的灵气较整个漩涡金流更加充沛，凡是觉察到这一点，便要小心谨慎。”

　　那白发老者龙战呵呵笑着说道：“不过，以我看来，这小漩涡金流之中，存在沙兽的可能性比较小，大漩涡金流中存在沙兽的几率比较大一点，我们还是应该多找一些大漩涡金流来看看。”

　　一番商量之后，众人凌空飞行，开始饶过这些小漩涡金流，向着沙漠更深的区域前进，一路之上，皆可见小漩涡金流，数量数百之多，每个漩涡金流相隔数十公里，但大漩涡金流还是不曾出现。

　　在飞行的过程之中，陆豪又发现了两个小团队，皆是有数十名左右龙战，也在极速飞行着，与陆豪的小团队相错而过，看来也是在核心区域猎取沙兽的。

　　“大漩涡金流，呵呵，终于出现了。”

　　只见前方，一个无底深渊之中，数股漩涡金流缠绕在一起，冲天而起，犹如数条金龙相互纠缠着一般，这就是大漩涡金流，大漩涡金流的灵气充沛程度是小漩涡金流的数十倍，众人用灵识在大漩涡金流中探测了一下。

　　陆豪面色阴鹜，身形一闪，竟然直接冲入了大漩涡金流之中，目光所及之处，灵识探测之处，皆是金黄色的灵气，并没有沙兽的存在。

　　众人继续向前前进，大漩涡金流也多了起来，陆续发现了数个大漩涡金流，但依然没有发现沙兽的存在，不过这些大漩涡金流的灵气都是极其稀薄，看来其中灵气，多半是被沙兽吞食了，沙兽每吞噬一个漩涡金流，就会前往一个新的目标。

　　当然在大漩涡金流之中，一只沙兽往往要潜伏数十年，甚至百年，才能够金流中的灵气吞噬枯竭。

　　灵气越是充裕的大漩涡金流，里面潜伏沙兽的可能就越大，凡是寻找沙兽的修真者，必须小心翼翼，避免惊动沙兽，就算是最弱小的沙兽，那也不是一个龙战所能够对付的。

　　“还是没有，呵呵，我们继续寻找，不过大家一定要小心谨慎。”万峰郑重地说道，身形凌空而去。

　　忽然之间远处响起了一声犹如闷雷一般的声音，隐隐传来，那声音凶残之极，带着浓烈的煞气，众人都是微微一惊，在空中停下了身形，少年冷锋有些紧张，莫名有股心惊胆战的感觉。

　　万峰向着那个方向望着，脸上浮现出欣喜之色，淡淡说道：“这是沙兽的声音，看来有人在猎取沙兽，我们去看一看。”

　　陆豪哼了一声，冷冷笑道：“不管沙兽有多强，总不是修真者的对手，不过如此而已。”

　　众人身形猝然加速，向着那个方向疾行，那凶残的声音越来越清晰，越来越暴怒，犹如一个个晴天霹雳打在空中一般，连绵不绝，气势慑人，远远可以看见，数个龙战高大雄壮的金色战体，团团包围着一个同样巨大的野兽。

　　相比龙战百米高大的战体，那野兽竟然也毫不逊色，高约六七十米，长约一百五十米，四肢巨大如同擎天巨柱一般，粗壮的黑色尾巴如同一根鞭子在晃动着，脖颈上赫然长着两个脑袋，长着血盆大口，连连在嚎叫着。

　　龙战的战体是金光灿烂的，而沙兽的身体是通体浑浊的黄色，仿佛由无数大小不一的沙砾凝结而成，这沙兽透露着比龙战更加强横的气息，旁边是一个灵气充沛的大漩涡金流，显然这沙兽是被大漩涡金流之中引出来的。

　　在那数个龙战的外围，还有数十个修真者，不过都在看着，不知道是这些龙战的同伙，还是竞争者，想要争夺这只沙兽，陆豪等人也停在了远空，遥空望着那沙兽，感受着凶残凌厉的煞气。

　　“这就是沙兽，有点像双头狼，不过两者体积和力量显然不可同日而语。”陆豪看了一眼沙兽，心中暗暗说道，更加对沙兽惊奇，灵识竟然无法穿透沙兽的身体，本能感觉这沙兽的恐怖恐怕也不是这数个龙战可以阻挡的。

　　“嗷吼！”“嗷吼！”……

　　沙兽两个脑袋在仰天长吼着，那四只眼睛宛如黄金做成，竟然是金光四射，无比璀璨，这恐怖的沙兽如同修真者一般，飞在空中，一阵阵残暴强悍的气息在空间内浩荡着，那些不是龙战的修真者早已经头皮发麻，毛骨悚然。

　　这是如何恐怖的一只凶兽！


第318章 暴怒沙兽

　　沙兽面对着围攻的龙战们，在愤怒地咆哮示威，那滚滚的声音让人惊颤。

　　“嗷吼！”忽然之间，那沙兽庞大的身形在空中一转，向前扑击了出来，双爪狠狠地抓向当前的一个龙战。那龙战也是大吼一声，一记重拳狠狠地轰向沙兽的双爪，金光闪烁，那重拳的气势十分之足。

　　出乎意料，那沙兽的恐怖双爪抓碎了龙战的重拳，那锋利无比的双爪以雷霆之势抓在了龙战的胸膛上，金光涣散，那护体真元竟然无法抵挡沙兽的双爪，只见沙兽双爪向空中一扬，那百米龙战的战体竟然被甩飞了出去。

　　力量，恐怖的力量，这沙兽果然蛮横无比，其力量远远强于龙战。

　　同时一瞬间，围着的龙战们，全部都出手了，金色气劲纵横，他们从不同的方向攻向沙兽，攻其弱点，沙兽在咆哮着，似乎不将这些龙战的攻击放在眼中，转身，张牙舞爪，双爪向着另外一个龙战扑击而去。

　　龙战巨大的拳头轰在沙兽的背上，沙兽庞大的躯体甚至没有产生一丝颤抖，防御力也是十分恐怖，根本就不弱于龙战，而一声惨叫，那名被攻击的龙战被甩得飞了出去，胸膛之上赫然被抓了数个幽深的大洞。

　　“这沙兽果然蛮横凶残，龙战的战体竟然也是无法抵挡。”少年冷锋震惊地说道，他完全被这种巨型怪兽的攻击震惊了。

　　陆豪眼中一道光芒闪过，无论是攻击，力量，还是防御，还是速度，这沙兽皆是比龙战强很多，这种靠着吞食漩涡金流灵气而活的凶兽，果然是强大，数个龙战，围攻沙兽，竟然完全处于下风，越来越被动。

　　“嗷吼！”“嗷吼！”

　　沙兽越来越兴奋，双头不停地咆哮，滚滚音波，就可以将一些较弱的修真者震慑在当场，数个龙战，围绕着沙兽，不停地做出各种各样的攻击，重腿、重拳，甚至有攻击灵器，可这些攻击打在沙兽的身上，如同挠痒痒一般，根本无法产生实质性的伤害。

　　沙兽忽然间空中转身，庞大无比的躯体十分灵活，双头不再咆哮，身形一闪，比闪电更快捷，扑在一名龙战的身体，强横的双爪狠狠抓住龙战的肩膀，双头各自分开，分别咬在了龙战的胳膊上。

　　一声惨叫，那龙战浑身金光涣散，眼中神情痛苦之极，双头沙兽一阵用力，将龙战的胳膊撕咬了下来，那双头张开血盆大口，再次向着龙战的脑袋撕咬去，残忍之极，这沙兽似乎是为了杀戮而生的。

　　其他的龙战都疯狂了，无数疯狂的金色攻击打在沙兽的身体上，可依然无济于事，沙兽在撕咬着，根本就不理会这些攻击，瞬息的功夫，一个强大的龙战就被沙兽撕成了粉碎，那惊恐的元婴想要逃离，横空一爪赫然被沙兽扫碎了。

　　陆豪眼中神情很兴奋，淡淡说道：“这种实力，果然不错，看来不错，这些龙战根本不是沙兽的对手，只是沙兽的玩物而已。”

　　“嗷吼！”

　　在完全撕碎了一名龙战之后，沙兽仰天嚎叫，显得极为兴奋，动作变得更加敏捷，左右冲击，龙战们狼狈不堪，身上都是带着或多或少的伤势，却完全拿这只沙兽无可奈何，落败被撕碎只是迟早的事情。

　　空中响起了朗朗的声音，有人说道：“哈哈，这只沙兽只是幼年期的，不过也不是你们能够对付的，就算你们死光了，也不是沙兽的对手，大家一起上，谁杀死沙兽，那么沙兽的金核就归谁所有。”

　　一时间围攻的修真者纷纷响应，一个个身形开始急速膨胀，化作了百米的战体，龙战的数量增加了二十四个，二十四个龙战围攻一个沙兽，战斗即将更加惨烈，在目睹一个龙战被撕碎之后，谁也不在怀疑沙兽的恐怖。

　　“好机会，谁杀了沙兽，那金核就归谁，老子也去。”那金袍修真者身形一晃，也冲了上去。

　　让陆豪微微有些奇怪，那白发老者，那宫装女子竟然没有出手，只在一旁看着，万峰望着陆豪，呵呵笑道：“燕兄弟，这只是幼年期的沙兽，处于沙兽等级的最下层，我们四个龙战，只能对付婴儿期沙兽的，或者捡捡便宜，呵呵。”

　　“不过现在是一个好机会，这么多的龙战，燕兄弟为何不去试一试呢，只要杀死沙兽，那金核就归你所有。”

　　陆豪阴恻恻地笑道：“我当然会出手，只是当这些龙战全部被击败之后，才是我出手的时刻。”

　　万峰神情一愣，喃喃说道：“不可能吧，难道二十五个龙战，还不是这幼年期沙兽的对手，不可能的。”

　　那白发老者微微一笑，望着陆豪，眼中异彩一闪而逝，说道：“燕兄弟的眼光倒是不错，老夫也是这么认为，这沙兽不是我们能够对付的，上去只是受虐而已，呵呵，老夫还是有自知之明，性命和金核相比，性命才更加重要。”

　　那宫装女子格格笑着说道：“不错，恐怕这凶残的沙兽不会放过所有修真者的，天生只知杀戮，这些龙战要遭殃了。”

　　当然二十五个龙战一起的攻击，也是极其强大的，并不是全无效果，金光强盛，一波强过一波，无数的攻击打在沙兽的身上，沙兽的身体一阵颤抖，血色光芒一闪，沙兽的身上竟然多了一道深深的伤口，龙战之中也有极为高强之辈。

　　“嗷吼！”“嗷吼！”

　　沙兽受伤了，可是却变得狂暴了，身形如急电一般，在空中辗转腾挪，飞速移动，锋利的双爪化出道道的残影，身体撞击，狂暴后的沙兽实力似乎再次提升，战局似乎开始向着沙兽一般倾斜了。

　　万峰瞪大了眼睛，惊讶地说道：“看来三位说得很对，这沙兽的实力太强了，二十五个龙战也无法将沙兽拿住，形势不妙，我来到核心区域几次，但对于沙兽，也了解不多，现在看来，我们是不是也要快一点扯呼。”

　　陆豪鼻间哼了一声，傲然说道：“年幼期的沙兽，有何惧怕，我倒想见识一下成年期的沙兽。”

　　万峰更是一阵傻眼，暗自嘀咕道：“有没有搞错，年幼期沙兽已经是如此的恐怖，成年期的沙兽那岂不是更强出数个级别，恐怕这二十五个龙战，瞬间就会被全部杀死的。”

　　在沙兽不断震怒的吼叫声中，又有数个龙战撕成了粉碎，元婴根本无法逃走，直接被爪子抓成了粉碎，围攻的龙战都是越来越心惊了，这沙兽的强横已经完全超出了他们的想象力，心中泛起一阵无力的感觉。

　　流金沙漠核心区域，独有的沙兽，吞食大漩涡金流灵气为生，一种天生杀戮的凶兽，竟然是如此狂暴霸烈。

　　“我受不了了，再这么下去，老子的命就要没有了，扯呼。”一个右臂被抓碎的龙战，向着远方逃逸而去。

　　“靠，不行了，无法坚持了，大家各奔东西，走人。”

　　围攻的龙战已经完全没有战意了，开始向着四面八方逃走，可沙兽咆哮连连，身形转动，竟然开始追击众人，一声痛苦的惨叫，一个猝不及防的龙战被碎成了粉碎，沙兽眼中金光一闪，又追向了另外一个龙战。

　　无论是力量、速度、防御、攻击，沙兽都占上风，这些龙战怎么可能是沙兽的对手呢？

　　“沙兽，果然名不虚传，就让我燕皇来屠兽吧！”忽然一声嚣张狂霸的朗朗长笑声，滚滚音波回荡在天地之间，浩浩荡荡。

　　陆豪身体开始膨胀，瞬息化作一个金光灿灿的百米战体，那件三级防御灵器黑甲此刻也化作一层淡淡的黑色护甲，护在陆豪的全身，百米战体，一股股强大的气息自陆豪开始四面散播。

　　尽管同样是龙战的化身百米战体，陆豪的战体却比一般龙战高了一个境界狂霸的气势，浑身金光流转，强横的力量蕴藏在这幅战体之中，金极真元雄厚无比。

　　“屠兽！”

　　伴随着一声炸响，这百米战体脚踏虚空而来，身形如电，留下道道残影，追向了那沙兽。

　　“嗷吼！”

　　沙兽纵使天生喜杀戮，但也感觉到了强大的气息，忽然间转身，面对陆豪，那两只狰狞的脑袋之中发出低低的吼声，一双金光湛湛的眼睛瞪着陆豪，整个身体向后微微蜷缩，随时准备蓄势待发，发动最为猛烈的攻击。

　　“呼！”沙兽率先动了，身形一晃，跃起空中，双爪凌空向着陆豪扑下。而陆豪目中金光一转，双拳左右开弓，向着沙兽轰了出来，双拳轰在了双爪之上，一阵光芒荡漾，那沙兽竟然倒飞了出去。

　　这一拳的力量竟然是如此强大，赫然压住了沙兽。

　　陆豪身形一转，化作一道残影，追了出去，而倒飞的沙兽在空中停下身体，张牙舞爪，低吼一声，再次向着陆豪迎面扑来，没有丝毫畏惧，这沙兽果然全无意识，只知杀戮，实力更是强悍。

　　陆豪眼中冷光一闪，双手变成爪，全然无视沙兽的攻击，双爪反手抓住了沙兽的肩膀，庞大的战体一跃而起，竟然站在了沙兽的背上，骑了起来，双腿夹住沙兽。

　　“怒龙屠兽！”

　　陆豪冷冷一笑，右拳凝聚力量，向着沙兽的一个脑袋轰了出来，那挥动的胳膊上竟然形成了一条神龙形的虚影，神龙之头赫然就是陆豪的拳头，这充满强横的力量打在沙兽的脑袋上，发出一声轰隆隆的声音，沙兽坚硬的脑袋凹陷了下去。

　　这可是比龙战更强的防御，可依然被陆豪一拳打得凹陷下去。


第319章 屠兽取核

　　“一拳不够，那就赏你十拳！”

　　陆豪豪气冲天，右拳再扬，金光璀璨，犹如雷霆一般巨力，偌大的金拳一拳又一拳砸在沙兽的脑袋上，连续数拳，轰然一声，那脑袋已经超过了能够承受的极限，爆裂了开来。

　　“嗷吼！”“嗷吼！”

　　沙兽在空中疯狂地挣扎着，身形连续闪动，根本不知疼痛和恐惧为何物，只知杀戮，想要将陆豪从背上摔下来，可陆豪却是如同钉子一般钉在了沙兽的背上，连续的重拳轰爆了沙兽的一颗脑袋。

　　此时四周那些逃逸的龙战们已经停下了脚步，惊讶地看着，这让人惊骇的一副，蛮力无穷的沙兽竟然被人狠打，真正的强者终于出手了。

　　“燕大哥，真的好强，太强悍了，这只沙兽倒霉了，呵呵。”少年冷锋嘿嘿笑了起来，眼中满是兴奋的神情。

　　中年书生万峰一脸惊讶，喃喃自语道：“燕皇兄弟的实力，想不到我万峰也看走了眼，燕皇兄弟的实力，已经完全可以独自猎取沙兽了，完全不需要跟我们组队，我们完全是拖累啊，不过，恐怕这一战即将成为告别……”

　　空中陆豪一声大喝，左手成爪，牢牢抓住沙兽脑袋的脖子，右拳化作沉重的大山，狠狠地砸了下去，一拳打得凹陷，两拳打得开裂，四拳打得扁平，八拳打得爆裂开来，沙兽另一个脑袋又报销了。

　　而就在这时，陆豪背后的那大漩涡金流之中，又响起了震天的咆哮之声，一个巨大的兽影出现在漩涡金流之中，阵阵强大的气息荡漾开来，众人心中都是一惊，这漩涡金流之中竟然还藏有一只沙兽。

　　“不好，燕兄弟，背后有危险。”万峰焦急地急忙大声喊道，可惜已经迟了，那沙兽向着陆豪的后背扑了过去。

　　陆豪也用灵识察觉到背后的形势，新出现的这只沙兽甚至刚才那只沙兽更大庞大，凌厉的气劲如同狂风刮向陆豪的后背，这一击是如此凶猛，就算是一个龙战，也绝对当场重伤。

　　一道淡淡黑色光罩闪烁，那沙兽攻击的劲力竟然完全被挡住卸了开来。

　　“两只沙兽，那么我燕皇，今日就屠双兽，取双核。”

　　陆豪威猛战体凌空一转，单手抓着那失去双头沙兽的一只前肢，尽管失去了双头，但这沙兽并未死去，反而在不停地挣扎着，呼呼风声响动，一道巨大的黑影绕着陆豪战体做着旋转动作，陆豪竟然将这沙兽作为了自己的武器。

　　“嗷吼！”

　　这新来的沙兽一击无效，凌空与陆豪相对而立，双方距离不过百米，这沙兽也同样是两只脑袋，身体、四肢向后微微蜷曲，在积攒着力量，蓄势待发，准备发动一次猛烈的攻击，那四只金眼闪烁着残忍的凶光，狠厉煞气纵横。

　　“呼！”沙兽扑了出来，四周狂风大作。

　　陆豪眼中闪烁熊熊战意，那抡着的沙兽顺势就向着这新来的沙兽打了出去，空中两只巨大的沙兽狠狠撞击在一起，发出震耳欲聋的爆响声音，空间都在微微振荡着，而那新来的沙兽赫然被打得倒飞出去。

　　比力量，陆豪百米战体比沙兽更加蛮横，这神力完全超越了沙兽。

　　“再来！”陆豪哈哈笑着，手中的沙兽作为自己的武器，再次向着那新的沙兽抡去，两只再次撞击在一起，咔嚓咔嚓的声音连续不绝，已经清晰可见，两只沙兽庞大的躯体已经发生了变形，相互碰撞的力量竟然是如此之大。

　　四周的龙战都在惊讶观望着，这还是龙战嘛？拥有滔天神力的龙战，比凶残暴虐的沙兽更加强悍。

　　少年冷锋眼中闪烁光芒，呵呵说道：“燕皇大哥很强，可是如果我的偶像陆豪来了，那绝对会更强了，收拾两只沙兽易如反掌，偶像以前是一个默默无名的修真者，我也是默默无名的。”

　　那白发老者悠哉游哉的神情依然不变，眼中却多了一些惊讶之色，那宫装女子神采奕奕，目不转睛地在看着，先前那金袍汉子此刻浑身带伤，一脸阴沉，注视着空中正在鏖战的双方，脸上肌肉在不停抽搐着。

　　高空之中，一个金光璀璨的巨人，大战两只沙兽，完全占据上风，两只沙兽不停地相互撞击在一起，浑身骨骼不断破裂，完全折断，两只沙兽的身体已经完全变形。

　　可沙兽是无意识的野蛮生物，只知杀戮，不死不休，根本没有逃跑恐惧的意识。

　　“破！”陆豪一声沉吼，右手成爪，金极真元疯狂六转，巨大的手臂上附着于一只神龙的虚影，那五爪就是神龙的血盆大口，神龙虚影打在了沙兽的腹部，锐利的气劲破开了沙兽堪比龙战的防御。

　　那右手再度探出，手心中已经多了一颗金光闪烁的核心，只有成人一个拳头大小，但陆豪却仅仅灵识感觉，就可以感觉这金核中蕴含的力量，相当于二十个龙战的所有真元力量集合。

　　龙战在漩涡金流中修炼，沙兽也是靠着吞食漩涡金流的灵气而生，拥有如此强大的能量，也是正常的事情。

　　“呼！”陆豪战体在空中再次闪动，那只新来的沙兽已经奄奄一息，浑身骨骼碎裂，软成一滩烂泥，可依然是煞气冲天，陆豪再度出手，一颗金核再度出现，突兀消失，已然被陆豪收入兵墓戒指之中。

　　接下来发生的事情，却让陆豪非常奇怪，失去金核的沙兽尸体，竟然纷纷扬扬，化成了漫天的沙尘，散落了下来。

　　在众人龙战羡慕尊敬的目光之中，陆豪战体缩小，显出本体，身形一转，落在了地上，附近的万峰、冷锋、三个同行的龙战一同飞了过来，脸上神情各异，万峰、冷锋欣喜不已，简直比自己得了金核还要高兴。

　　那白发老者依然就是神情自得，事不关己，高高挂起的样子，那宫装女子望着陆豪，目中异彩连连，那金袍汉子尽管脸色阴鹜，但偶尔看向陆豪的目光也带了一丝尊敬，这完全是实力带来的效果。

　　陆豪与杀手之战，展现出了强大的实力，这种实力也导致了他们态度的变化。

　　“燕皇兄弟，恭喜了，呵呵，想不到兄弟如此强悍，核心区域凶名赫赫的沙兽也被燕兄弟手到擒来，当时小弟正是有眼不识泰山，走了眼。”万峰笑着说道，耸耸肩膀。

　　少年冷锋笑道：“大哥，果然是实力强横，让我大大开了眼界，虽然不能成为龙战，但目睹龙战的实力，也是一种享受和经历。”

　　那白发老者咳嗽了一声，讪讪说道：“金核，刚才看见那沙兽大战二十多个龙战，毫不落于下风，想必金核之中蕴含的能量也是非常雄厚的，燕兄弟得到两枚金核，老朽尚未见过此物，不知可否见识一下。”

　　陆豪身体雄壮，脸色却是阴鹜，鼻间重重哼了一声，冷冷说道：“金核乃我燕皇屠兽所得，如果老头想要见识，大可去屠兽，关我燕皇屁事。”

　　听到燕皇如此直接的拒绝，那白发老者竟然是神色未变，脸皮可谓练到了一定的境界，而那金袍汉子、宫装女子都微微有些失望，毕竟核心区域的沙兽金核，那可是一件非常珍贵的东西，不能目睹确实是遗憾。

　　中年书生万峰打了圆场，呵呵笑道：“燕兄弟外冷内热，性格如此，大家不必见外，只是不知燕兄弟，以后怎么打算？”

　　陆豪阴冷的声音说道：“已经到了核心区域，况且见识了这所谓的凶蛮沙兽，不过如此而已，以后我们各自走路，互不干涉。”

　　万峰似乎早有预料，少年冷锋则是露出了失望的神色，毕竟这是高手，可这高手转眼就来离去，万峰望着陆豪，朗朗说道：“燕兄弟，要独自一人闯荡这核心区域，这种气魄让我十分佩服，呵呵，不过以燕兄弟的实力，迟早会在核心区域闯出一番名堂的。”

　　“呵呵，小弟还有一些话，要提醒燕兄弟，核心区域存在六个超级存在，六个龙武级别的散修，还有一个传说之人拥有传说中的空间法器，燕兄弟如果遇到这些龙武，还是要小心一点。”

　　陆豪眉头微微一皱，说道：“拥有传说中的空间法器，难道除了那个陆豪，这流金沙漠中还有一人拥有空间法器？”

　　万峰微微一笑，缓缓道来：“不错，那个人是核心区域的传说，核心区域至高无上的存在，甚至到了紫武宫宫主相提并论的境界，不但拥有空间法器，而且修为高深，至于到底有多么强，则根本就无人知道。”

　　“不过这个至高无上的存在，行踪神秘，也是根本无人知道的，但是所有核心区域修真者，都毫不怀疑这个至高无上修真者的存在。”

　　陆豪再次问道：“仅仅这些？”

　　万峰点头说道：“就这样，关于这个核心区域强大存在的，一切都是传说，我知道的也就这样，燕兄弟来到核心区域，对于六个龙武，一个拥有空间法器的传说人物，是应该有所了解的。”

　　六个龙武，一个拥有空间法器的至高无上存在，这个核心区域，也是越来越有些意思了，陆豪眼中闪烁异样的神采。

　　“告辞！”一声冷冷的话语，陆豪身形一动，凌空而起，恍若疾电，向着沙漠的更深处飘逸而去。


第320章 第二转

　　白云之间，陆豪凌空飞行，黑发随风荡漾，微微一笑，突兀地凭空消失。

　　兵墓戒指之内，陆豪盘膝坐下，手掌中握着一个拳头大小的金核，那金核光芒璀璨，透露着阵阵强大的波动，极为精纯的金属灵气凝聚在其中，就这么一个金核，相当于二十多个龙战的所有力量总和。

　　金核力量如此之强，怪不得龙战们趋之若鹜，乐此不疲，这还仅仅只是年幼期沙兽的金核，更勿论成年沙兽的金核了。

　　“呵呵，这沙兽也不简单，一场大战，消耗了我十分之一的真元力量，不过有这两个金核，也算是弥补了过来。”陆豪呵呵说道，那一场威风凛凛的大战，和沙兽之间的搏杀，看似轻松，实则凶险。

　　如果没有强大雄厚的力量作为支撑，是根本无法做到的。

　　陆豪双目微微合上，其中一个金核漂浮在空中，位于陆豪错开的左右双手之间，随着陆豪灵识控制，体内金极真元运转，那金核也发生了变化，分化出了阵阵浓郁之极的灵气，形成两股金色的雾气，沿着陆豪的手掌进入体内。

　　金极法决，不断运转，这金雾逐渐转化为了陆豪体内的金极真元。

　　金雾不断涌入陆豪的体内，同时陆豪通体光芒闪烁，整个人仿佛散发着阵阵的圣洁佛光，整个兵墓戒指的空间都变得光亮起来，那消耗的金极真元迅速就补充了回来，而且金极真元的总量也在增加着。

　　丹田之中，源源不断的金极真元融入陆豪的龙形元婴之中，而元婴双目紧闭，只是吸收真元的力量，而无任何的变化。

　　“呵呵，看来这金核不仅仅可以用来修炼，而且对于龙战来说，是一种天然的大补药，真元枯竭之时，使用这金核，便可以在很短的时间内迅速恢复。”陆豪睁开双目，神光湛湛，双手间的金核已经消失不见，化作真元，归于体内。

　　要知道龙战的真元是金极真元，与一般真元大为不同，威力强悍，但同时恢复起来，耗费的时间也要长一些，但有了这些金核，恢复则完全没有了任何的问题。

　　陆豪淡淡一笑，拿起了第二个金核，开始炼化吸收其中的力量。

　　顿时这一片小空间内又是光芒璀璨，照耀当空，金核化作道道浓郁之极的灵气灌入陆豪的体内，在法决运转之下，化为陆豪本体的力量，那龙形元婴犹如一个无底洞一般，在吸收着这金极真元。

　　陆豪现在境界只是元婴中期，但体内所蕴含的金极真元力量，却极为恐怖，已经达到了分神初期的程度，那龙形元婴透露着丝丝的神秘，只是陆豪有种本能感应而已，无法明确那龙形元婴到底有何神秘之处。

　　天赋能力，吞噬，似乎天赋能力已经被那元婴完全继承了过去。

　　“哈哈，以后的日子，猎杀沙兽，争取早一日到达龙武的境界，再去那怒风堡、巨石堡、蓝蜃堡的晦气，这只是幼年期的沙兽，成年期的沙兽才是充满挑战性。”陆豪脚踏青云，立于空中，俯视大地，朗朗笑道。

　　青云一动，速度极快，若疾风闪电一般，瞬息数里，陆豪灵识打开，向着四方探测，寻找着那漩涡金流的地点，以及沙兽的气息。

　　可是让陆豪有些郁闷无语的是，运气似乎特别的背，整整半个月的时间，来回在核心区域纵横着，甚至陆豪似乎已经完全迷了路，反正就是乱飞乱转，遇到几波修真者，但是一个沙兽都没有碰上。

　　拥有可以屠兽的实力，但是却找不到可以屠的兽，这种无用武之地的感觉，让陆豪有些小小的郁闷。

　　“好吧，运气不好，反正有的是大漩涡金流，寻找沙兽，还不如大漩涡金流的修炼，来得更加爽快一点，直接就用大漩涡金流修炼。”陆豪拥有吞噬修炼这种能力，用大漩涡金流修炼，并不比金核慢多少，两者的效率相差不多。

　　影子一晃，呼呼风响，陆豪已经原地消失。

　　漫漫黄沙，黝黑的无底洞穴，洞穴之中，一条大漩涡金流冲天而起，直入云霄，充裕之极的灵气在荡漾着、澎湃着，隐隐约约，可见其中有一个淡淡的影子，处身于这充满狂暴冲力的漩涡金流之中。

　　“没有沙兽，那就用这漩涡金流修炼吧！”轻喝之声响起，那是一个黑发年轻人，脸上神情傲然。

　　忽然那淡淡影子瞬间膨胀了，化为了一只高约百米的庞然大物，金色爆射的双眼，血盆大口，锋利的牙齿闪烁着森严的寒气，一股股强大的气息向着四周浩荡着，这是巨型的霸王龙。

　　“呼！”“呼！”

　　狂风呼啸，大漩涡金流开始急速运转，金属性灵气更是在其中澎湃了起来，如同汪洋大海中的惊天巨浪一般，形成了一个诡异的液态灵气旋流，液态金属性灵气赫然被霸王龙吞噬进入体内。

　　这种吞噬灵气的样子，实在是太惊人了，如同鲸吞牛饮，风卷残云。

　　可大漩涡金流中的灵气是那么的充沛，想要吞噬完，也不是那么容易的事情，时间在缓缓流逝着，一个时辰过去了，两个时辰过去了，三个时辰过去了……

　　整整两天两夜的时间，陆豪的吞噬终于结束了，灵识枯竭了，无法继续吞噬了，而此刻大漩涡金流的灵气变淡了很多，减小了三分之一左右，而陆豪的收获也是无比丰厚，浑身真元力量凭空近乎增加一倍。

　　接下来，便是待在兵墓戒指之中，恢复灵识的力量，恢复灵识总共有了四天的时间。

　　四天之后，陆豪再度使用吞噬修炼，之后灵识枯竭，等待恢复，恢复之后，再度吞噬修炼，如此往复不断，整整两个月，三个大漩涡金流的灵气完全被陆豪吸纳进入了体内，更确切的说，是那个小小的元婴。

　　就是陆豪，也有些惊讶，一个小小的龙形元婴，金光灿灿，却是如同容纳如此之多的灵气，犹如无底洞一般，太恐怖了。

　　一个大漩涡金流之中，陆豪虚空盘膝坐着，双目，浑身光芒璀璨，道道实质般的灵气在四周徘徊着，陆豪陷入了一种极为玄妙的状态，这么多日的修炼下，身体和金极真元竟然发生了进一步的融合。

　　量变引起了质变，如今陆豪体内拥有八个大漩涡金流灵气的数量，可谓是庞大之极，要是一般龙战，早就爆体而亡，可陆豪的龙形元婴实在是太神奇了，就算是再多的真元，也无法填满这个小小的元婴。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　空间内，无数金色的气劲四面八方爆射而来，陆豪位于其中，双目一合一开，强悍的气息滚滚荡荡，向着四周浩荡出去，忽然陆豪仰天长啸了起来，啸音洞穿金石，穿透云霄，直达苍穹。

　　“六转锻金体，第二转，如今终于成功了，哈哈。”陆豪豪气干云，嘴角露出一丝若有若无的笑容。

　　如今陆豪不仅仅是六转锻金体，第二转，完全修炼成功，而且本身境界也到了元婴后期的，吞噬修炼本来就是增加灵识的效果，灵识也进一步突破了，可以说现在的陆豪，即使不使用三级灵器，也有资本和那金魈老鬼一战。

　　现在陆豪的战斗实力，力量、防御、速度、攻击，四个方面比较，已经达到了分神中期的水平。

　　下方那大漩涡金流已经变得淡薄，近乎于隐形，灵气几乎完全被陆豪所吞噬干净，如果再次凝聚灵气，恐怕没有数千年的时间，是根本无法做到的，而产生大漩涡金流的无敌洞穴，那是一个灵穴，可以汇集四面八方的灵气。

　　“沙兽，我来了！”一阵朗朗笑声，陆豪脚踏青云，乘风而去，瞬息化作流光。

　　……

　　此时此刻，流金沙漠之中正在流传着一个惊人的消息，那本来已经销声匿迹的陆豪，竟然再次现身，出现在青云堡内，这是千真万确的，陆豪回到了青云堡，也就是说，那传说中的空间法器已经到了青云堡。

　　怒风堡密室之中，怒风堡堡主脸色阴沉之极，旁边坐着几位分神后期的长老，表情也是极为不善，怒风堡堡主冷冷说道：“既然陆豪已经到了青云堡，那就不怪我们不客气了，通知巨石堡、蓝蜃堡，一同进攻青云堡。”

　　蓝蜃堡巍巍壮观的宫殿内，蓝蜃堡堡主坐在宝座之上，神秘莫测，目光从长老们的身上一一扫过，说道：“现在整个流金沙漠都得到了这个消息，事情不能够再拖延下去了，绝对不能让青云堡得到空间法器，通知巨石堡、怒风堡。”

　　巨石堡内，巨石堡堡主目中凶光四射，重重哼了一声，站起身来，那庞大的身影如同魔影一般，带来沉重的压力，咆哮道：“青云堡，你这次是真的自寻死路，巨石堡、怒风堡、蓝蜃堡，还有核心区域的四位隐藏龙武，我就不信你青云堡，能够挡地住，死定了，哈哈。”

　　青云堡，一派祥和，繁花似锦，芳草萋萋，青云堡堡主莲步款款，行走着，呵呵笑道：“苏叱，为了你的好兄弟，你将我们青云堡完全拖了进来，可能还有龙武的参与，苏叱，你准备如何收场呢？”

　　苏叱豪爽地笑道：“收场，陆豪不仅仅是我的好贤弟，也是青云堡的长老，红梅，你说该怎么办就怎么办，龙武算得了什么，你何时在乎过龙武？他们敢追杀贤弟，那就是我苏叱的敌人，不死不休。”

　　青云堡堡主淡淡一笑，杀气一闪而逝，叹气说道：“哎，看来这一次，青云堡的真正实力将会不得不彻底浮出水面了。”


第321章 争兽

　　陆豪剑眉微微一挑，身形一晃，化作一道残影，便冲入了大漩涡金流之中。

　　紧接着响起了一声雷霆般的咆哮怒吼之声，煞气四散，一个长得怪模怪样的沙兽，一双巨眼瞪着陆豪，那沙兽身体庞大无比，足足达到了三百米，只有一对前肢，前肢却是极短小，犹如两只短矛一般锐利。

　　最让人惊讶的一点，这只沙兽的嘴实在是太大了，一张血盆大口，张开足足百米左右，上下各自一排锋利的牙齿，闪烁着幽然森冷的寒光，道道金属性灵气从这口中涌入。

　　这么看来，这沙兽吞食灵气的样子，跟陆豪有些相像，但是效率却远远不如，陆豪吞噬修炼之时，灵气已经完全被压缩为液态，而这沙兽吞食的灵气完全是气态，不过尽管这样，已经是十分惊人了。

　　大漩涡金流之中，一龙一凶兽，相对而立，气势完全散发了开来，四周的灵气都被无形的气劲鼓荡了开来。

　　“杀！”陆豪一声低喝，双拳挥舞，一拳接着一拳打了出来，那金色的拳劲在空中凝成神龙之形，扑向了沙兽，而这异型沙兽也咆哮连连，喊声震天，长大着那一张血盆大口，向着那金色拳劲撕咬过来。

　　数条神龙金色拳劲，沙兽只是浑身微微一颤，似乎并没有什么伤害，再次咆哮起来，滚滚音波将四周灵气震得紊乱不堪。

　　“嗷吼！”“嗷吼！”沙兽疯狂地向着陆豪撕咬过来，其形其势都是非常威猛凶残。

　　朗朗长笑声之中，陆豪双拳如同疾风骤雨一般挥动起来，无数的拳影出现，一条条金色怒龙扑击了出去，而那沙兽一一吞噬进入腹内，但随着这无数拳劲的入体，那沙兽浑身颤抖不停，周身肌肤剧烈地抖动起来。

　　终于一声轰然大响，那沙兽竟然被吞噬进入体内的拳劲撑得炸裂开来，四分五裂，一颗拳头小心的金核漂浮在空中，陆豪脸上微微一笑，快若急电，从空中飞过，那金核已然被抓在掌中。

　　“第六颗金核了。”陆豪喃喃自语笑道，这些日子的运气好了一点。

　　陆豪若有若无掌握了一点小小的规律，那就是沿着核心区域，却是向内深入，那么沙兽出没的几率也就越大一些，沙兽之皇，漩涡金流之中灵气越是充沛，那么隐藏于之中的沙兽几率也越大。

　　而且这是青年期沙兽的金核，其中蕴含的力量，竟然是幼年期的数倍，一颗青年期沙兽的金核能量约是相当于一个分神中期龙战的能量。

　　沙兽体内的力量固然惊人，但是对于力量的运用，却仅仅是天生的本能撕咬，论运用技巧，则是根本比不上修真者的，这也是一个分神中期龙战变成灭杀一个青年期沙兽的原因。

　　以此类推，成年期沙兽估计更加恐怖，最起码拥有相当于分神后期龙战的能量，不过现在陆豪尽管已经屠杀六只沙兽，但依然尚未碰见成年期的沙兽，而且此地距离流金沙漠的中心地带依然是很远。

　　……

　　核心区域之中，几个强大的修真者正在飞行着，神情却有些激动，其中一个血发男子呵呵说道：“这一次围攻青云堡，核心区域第二龙武，已经出世了，同行的还有他几个兄弟，也正是为了那传言的空间法器。”

　　另一个金发男子有些疑惑地说道：“第二龙武出手，但是有些奇怪，核心区域最为强大的第一龙武，为何纹丝不动，丝毫不为所动，难道第一龙武真的对空间法器一点兴趣都没有，我是有些不信。”

　　一个修为偏弱的女性修真者格格问道：“第二龙武，已经出手，而且还有几个兄弟，想必一定也是龙武的境界，核心区域，总共六个龙武，这一下就去了四五个，看来这空间法器传言一定是真的了。”

　　那血发男子仰天狂妄地笑了起来，说道：“核心区域，六个龙武，你真的以为是六个龙武嘛？呵呵，那只是明面上的，隐藏的龙武可不是这么简单，第一龙武、第二龙武、第三龙武都是隐藏龙武，而那六个明面上的龙武，根本就排不进前三名。”

　　那女性修真者眼中闪烁着兴奋的神色，好奇地说道：“还有隐藏龙武，第一龙武、第二龙武、第三龙武，到底都是什么修真者？那传说中至强拥有空间法器的修真者呢？到底他们之间是怎么排名的？”

　　那血色男子笑着说道：“那传说中至强拥有空间法器的修真者，可以与紫武宫相提并论，我根本没有见过，大家都只是听说的，据我所知，根本没有一个那至强的修真者，一切都是传言，传说，我怀疑是根本不存在的。”

　　“那个修真者是有人故意捏造出来的，但第一龙武、第二龙武、第三龙武，则是排名核心区域前三名的高手，那是真实存在的，我就曾经有幸见识过第三龙武烈善，第三龙武，就算是沙兽中的兽王，也是轻而易举的诛杀。”

　　那久久不言的金发男子忽然说道：“第一龙武，可以称之为核心区域最强的存在，也可以说是流金沙漠最强的存在，如果是他出手，那么空间法器是一定手到擒来，虽然我不清楚青云堡的实力，但在第一龙武的面前，也算不了什么。”

　　“奇怪的是，这次第二龙武出手，而第一、第三龙武，则是仍然待在核心区域之中，丝毫不为所动，确实让人奇怪之极，无数的修真者汇集于青云堡，一场大战即将开始，这件空间法器，不出意外，应该被第二龙武所得。”

　　……

　　万里晴空，一碧如洗，苍穹之下，漩涡金流冲天而起，恍如金色的龙卷风一般，忽而一朵青云飘逸灵动，在急速之间移动着。

　　“嗷吼！”“嗷吼！”震耳欲聋的兽吼声响起了起来，犹如晴空霹雳。

　　陆豪脸色一喜，脚下青云转动，化作一道流光，向着兽吼传来的方向极速冲去，那同样也是一个大漩涡金流，相距数百公里，不过在陆豪青云的极速之下，也不过是数十秒的问题。

　　“呼！”一道庞大的黑影，从漩涡金流之中跳跃了出来，一只奇形怪状的沙兽，身长达到了八百米，腹下赫然长着十几只细长的腿，犹如长虫一般，背部是幽光闪烁的骨刺和骨甲，那一对双眼赫然是血金之色，阵阵凶煞之气四散荡漾开来。

　　这沙兽是如此强大，修为弱小的修真者，是根本站住脚的，光是那种凶威，便可以那些初级龙战吓得瘫软在地。

　　青云流转，相距不过数公里了，陆豪一脸惊喜，喃喃自语道：“好家伙，如此巨大，看来这只沙兽已经完全成年了，浑身带着浓重的血腥之气，煞气很重，恐怕已经杀了不少龙战。”

　　那长虫般的沙兽也发现了陆豪，飞在空中，摇头摆尾，在愤怒地咆哮着，向着陆豪急速移动开来，庞大的身躯，在空中竟然是十分的灵活，留下了残影。

　　青云再次一转，陆豪轻松之极都躲开了长虫沙兽的扑击。

　　而就在这时，远处传来了霸道的声音：“滚开，让开路，本大爷要屠杀这只成年沙兽。”

　　那是一个黝黑的身影，凌空急动，强者气息向着四面散发，瞬息之间就从另外一个方向到了跟前，向着沙兽就是一记狠狠的重拳，那金光荡漾的一拳，赫然将沙兽打得倒飞出去，同时发出阵阵得意嚣张的笑声。

　　陆豪脸色很冷，傲然说道：“这只成年沙兽，是我燕皇先发现的，理所当然属于我燕皇，你给我滚开。”

　　那黝黑身影蓦然转身，是一个赤裸着身体的大汉，浑身浓密的毛发，简直像一个原始古人一般，一个恐龙的人形态竟然是如此，确实有些恶寒，脸上神情桀骜不驯，哼了一声，说道：“少废话，大爷一拳轰毙你，元婴期的小子也敢跟大爷说话。”

　　“大爷你个头，我是你祖宗！找打！”陆豪毫不客气地说道，那阴冷的脸上浮现出了邪恶的微笑。

　　如今陆豪为了避免麻烦，强行用真元改变肌肉和面貌，化身为一个雄壮但却阴鹜之极的汉子，同时也使用化名燕皇，在核心区域中一直使用着。

　　那黝黑汉子冷冷一笑，恍若急电，向着陆豪扑了过来，双拳扬起，金光荡漾，就向着陆豪轰击而来。

　　陆豪狞笑连连，双拳向前挥出，每一拳重若万钧，势如雷霆，响起了阵阵的咆哮之声，数只金色的神龙虚影拳劲形成，扑空而去，与那黝黑汉子冲击在一起，一声愤怒的大吼，那黝黑汉子十分狼狈，竟然被打得倒飞了出去。

　　“小子，元婴期竟然有这种实力，将我分神中期的侯强打得飞了出去，有种有种，呵呵，好，那我们先决定一个胜负，决定这只沙兽的归属，谁输了，谁就让出这只沙兽。”那黝黑汉子再次立于当空，神情霸道狂烈，大笑着说道。

　　尽管吃了陆豪一个大亏，但这黝黑汉子却丝毫不介意，反而要和陆豪一战决定沙兽的归属，性格倒是直爽。

　　陆豪凌空孑然而立，神情傲然，朗朗说道：“好，你叫侯强，分神中期的，我记住了，我叫燕皇，我也同意这个办法，我们一战定胜负，绝定沙兽归属。”

　　六转第二锻修炼成功，实力境界提升到元婴后期的陆豪，体内金极真元力量雄厚之极，此刻也想看看自己的真实战力到底有多强。


第322章 威胁

　　尽管对面的那如同原始人类一般的黝黑汉子，实力分神中期，陆豪心中毫无畏惧，反而战意熊熊，一股凌厉的气势冲天而起，与那黝黑汉子的气势相互抗衡，竟然不分上下。

　　两股气势在空中撞击，竟然产生了实质性的轰击，数道金色的气势冲撞裂缝浮现在空中，垂直而下，嘶嘶作响。

　　“不错，这种资格，才陪做我燕皇的对手。”陆豪一声长啸，那本来阴鹜的脸上浮现出丝丝的豪迈之气。

　　黝黑汉子侯强嘿嘿一笑，浑身浓密的毛发更是如同钢针一般竖了起来，看起来如同一个刺猬人一般，笑道：“好小子，本大爷实在是开心，这次可要痛痛苦苦的一战，战一个酣畅淋漓。”

　　“嗷吼！”“嗷吼！”

　　那只长虫般的沙兽形容狰狞，化作一道庞大的黑影，扑向了陆豪。

　　陆豪剑眉一挑，傲然笑道：“滚开！”

　　同时右拳蓄势待发，忽的一拳冲天，一条长约百米的金色怒龙咆哮着出现，迎面轰在了沙兽的身上，一声巨响，沙兽愤怒地咆哮着，但已经强烈的气劲打得翻飞了出去，连续十几个跟头。

　　这冲天一拳力量强悍如斯，那黝黑汉子侯强也不禁侧目相向。

　　“燕皇，见识一下本大爷侯强的实力，定将你打一个屁滚尿流。”侯强一声爆射，身形急动，化出道道残影，冲到陆豪的跟前，一记重拳接着一记重拳的连续打出，那是狂风骤雨一般的攻击，每一记重拳都是金色的重锤。

　　陆豪也不示弱，冷冷道：“侯强，见识一下你祖宗燕皇的实力，看看祖宗怎么教训孙子。”

　　陆豪虚空站定，微微吸了一口气，目光如炬，双拳从腰间迅疾的挥出，振聋发聩的声音连续响起，一条条金色的怒龙气劲腾空而起，直入云霄一般，挟裹着强悍无比的气息，扑向了侯强。

　　金色怒龙对于金色重锤，这是一场绝对力量的比拼，谁的攻击更强，谁就能占据上风。

　　空中道道金光荡漾了开来，如同平静的湖面上扔了一颗大石头，既有四溅的水花，又有不断的涟漪，光芒惊人，两人的重拳都是不断挥出，毫无任何的保留，滔滔的战意燃烧在那炙热如火的眼中。

　　“战！”那黝黑汉子侯强瞬间挥出了数百拳，每一拳都是威猛无比。

　　“破！”陆豪身形如风如电，双拳化作极影，金龙凭空而出，愤怒咆哮，瞬间就将侯强的身体淹没了起来。

　　不断的轰鸣声音之中，黝黑汉子侯强再次轰得倒飞了出去，他的重拳已经完全崩溃，空中金色怒龙肆虐的世界，一条接着一条的金色怒龙连续轰击，侯强愤怒的大吼，口角飙出数道殷红的鲜血。

　　“嗷吼！”“嗷吼！”

　　那长虫般的沙兽扑向了侯强，那巨大的躯体化作一道铁鞭，横扫侯强。此刻侯强还是人形态，铁鞭扫向侯强，那就如同一个鞭子扫蚂蚁一般的感觉，铁鞭一单扫中蚂蚁，蚂蚁必将化为齑粉。

　　可侯强并不是蚂蚁，而是实力强悍的龙战。

　　“该死的畜生，给本大爷滚开。”侯强眼中战火熊熊，狼烟滚动，单手陡然间化爪，凭空一爪，一道巨大的璀璨金色爪影出现，抓住那沙兽，再次扔地飞了出去，沙兽愤怒的咆哮，显得十分憋屈，眼前这两个生物竟然目中无它。

　　“燕皇，本大爷承认，你的力量强于我，你的技巧比我高明，下来将是我最强的一击，如果还无法击败你，那就是我侯强输了，这沙兽归你所有。”侯强爽快地说道，开始酝酿着自己最强的一击。

　　直到现在，两人都是人形态的比拼战斗，完全没有必要使用化身战体形态，因为结果也会和人形态的比拼完全一样。

　　陆豪凌空，双手负后，黑衣猎猎作响，满头黑发随风狂舞，笑道：“侯强，如果你的嘴巴放干净一般，倒是一个不错的家伙，值得我燕皇敬佩的对手。”

　　侯强不再做声，浑身金光大作，双目光芒璀璨如炬，双手成爪，高高举起在空中，猛然间一声爆喝，双爪交叉着向着前方抓了出去，凭空出现一道金色的爪影，那金色的爪影不再是虚形，竟然形成了实体。

　　那是一道实体的金色爪影，爪影破空，竟然在空中留下了道道燃烧的痕迹。

　　陆豪神情也变得凝重起来，这一道爪影竟然让陆豪本能感觉到了威胁，瞳孔之中，那金色爪影不断放大，陆豪平息凝气，一瞬间挥出了数百记重拳，一条条金色怒龙咆哮着扑了出去，怒龙想要将那爪影撕碎。

　　果然不出意料，这爪影果然强悍，不是自己一拳就可以轰碎的，一条条金色怒龙在实质金色爪影面前瓦解了，金色爪影势如破竹一般前进，直到陆豪身前数十米处才消散了。

　　陆豪深深吸了一口冷气，整整挥了三百拳，才将这一道实质爪影击碎。

　　“哈哈，哈哈，燕皇，你赢了，这一只沙兽归你所有，本大……侯强心服口服。”施展出这一记爪影的侯强气喘吁吁，脸上带着一股极度的疲惫感觉，显然打出这一记攻击，耗费的真元和灵识都是极其庞大。

　　“嗷吼！”“嗷吼！”

　　那只沙兽再次扑了上来，这一次的攻击目标换成了陆豪，那满是尖牙的血盆大口，咬向了陆豪的身体，不用怀疑，以陆豪的身体，还不够塞这只沙兽牙缝的。

　　“滚开！”陆豪一拳冲天而起，金光璀璨，轰在了沙兽的口中，顿时满口尖牙全部崩碎了，再次憋屈的一声大吼，被陆豪无情地打飞了出去。

　　陆豪淡淡笑了笑，凝视着这原始人类一般的侯强，浑身赤裸，毛发浓密，倒也有些意思，问道：“侯强，呵呵，你这最后一记攻击很厉害，完全超越了你之前的所有攻击，到底这一击是怎么发出来的，爪影变成了实质化。”

　　侯强一对大手挠着脑袋，嘿嘿笑道：“这一击怎么发出来的，呵呵，这一击可是我侯强的最强一击，曾经有一天我见过一场大战，其中一位前辈就是用金极真元做出了实质般的攻击，我侯强有幸目睹，于是乎照着比比样子而已。”

　　“经过近百年的苦练，这一击就这么修炼出来的，呵呵，这可本大爷的绝招，今日难得高兴，就告诉你小子，不过，你小子，仅仅元婴后期的实力，为何力量强于分神中期的我呢？而且技巧也比我强，那金色长虫的攻击，真是让大哥痛啊。”

　　陆豪耸耸肩膀，笑骂道：“还大爷，我是你祖宗，为何我元婴后期的实力，比你强，那是因为我燕皇体内，拥有数个大漩涡金流的能量，一般龙战如何跟我燕皇相比呢！”

　　侯强挠着脑袋，一脸迷惑的样子，呵呵说道：“哈哈，我侯强体内只有一个大漩涡金流的能量，怪不得燕皇你大爷比本大爷强，比那成年沙兽也强。”

　　一只成年沙兽，体内的能量差不多相当于一个大漩涡金流的能量，但是对于能量的运用以及技巧，却是远远不如修真者，所以成年沙兽根本就不是同样能量的修真者对手。

　　忽然空中响起了一阵桀桀的笑声，有人阴恻恻地说道：“好一只成年沙兽，好强的能量，金核一定很强，不错，不错，是我们的了，给我们兄弟滚开。”

　　“嘿嘿，这次出来，运气真的不错，这么快就碰到了一只成年沙兽，嘿嘿。”另一个修真者刺耳如同指甲划在钢铁商的声音，聒噪地在响起着。

　　陆豪眉头皱了起来，那侯强依然是一副笑呵呵的样子，转身吼道：“哪里来的兔崽子，在本大爷面前如此说话，真是不知死活，我败了，所以这只沙兽现在属于燕皇的，根本就不是你们的。”

　　其中一个金袍锦衣，面容英俊，眼中却是阴鹜，皮笑肉不笑地说道：“哦，原来是侯强这个蠢蛋，大家都说，侯强离龙武境界只有一步之遥了，呵呵，可惜就算侯强成为了龙武，还是一样的蠢，一样的笨，蠢货一个。”

　　侯强似乎并没有任何的生气，笑着怒道：“你们是哪里来的？我侯强不认识你们，这只沙兽属于燕皇的，你们根本没有资格带走沙兽。”

　　另一个同样金袍锦衣修真者，脸色丑陋，沉声说道：“侯强，谁是燕皇，我们兄弟说是我们的，就是我们的。”

　　陆豪眉头舒展，脸上难得露出了微笑，朗声说道：“呵呵，两位兄弟，我就是燕皇，侯强说得没有错，这只沙兽确实是属于我燕皇的，两位兄弟固然很喜欢，但我燕皇的东西怎么随便给人呢？”

　　“嗷吼！”“嗷吼！”

　　那只长虫般的沙兽再次扑击了出来，赫然扑向了陆豪，而陆豪身形一动，瞬间消失，再度出现在沙兽的面前，浑身金光璀璨，波纹荡漾，以身为剑，竟然冲进了沙兽巨大的身体之中，那沙兽坚硬的躯体根本无法阻止陆豪的行动。

　　轰然一声大响，震耳欲聋。

　　陆豪再度从沙兽的体内冲来，手中多了一个拳头大小的金核，那金核光芒璀璨，散发着诱人之极的气息。

　　成年期沙兽的金核，相当于一个大漩涡金流的能量，对于一个龙战级别的修真者诱惑力，可想而知，那两个新来的修真者瞬时眼中发出贪婪的目光，浑身激动不已，仿佛这金核已经属于他们，全然不将陆豪、侯强两人放在眼中。

　　“想要这颗金核，可惜我燕皇的东西，还从来没有人能够从我燕皇手中强抢走。”陆豪傲然说道。

　　那金袍英俊修真者哈哈说道：“燕皇，我不认识，但我说是我的，那就是我的，因为我们兄弟的大哥是第三龙武烈善，嘿嘿，你识相的话，就应该主动送给我们，嘿嘿，否则第三龙武烈善……。”


第323章 第三龙武

　　陆豪冷冷一笑，说道：“第三龙武，哪是什么玩意儿，我燕皇根本就不放在眼中。”

　　那两个金袍修真者脸色变得十分精彩，由诧异变得疑惑，再变得脸色铁青，甚至涨红，那面色丑陋修真者阴阳怪气地冷声喝道：“不知好歹的修真者，侮辱了第三龙武，你就必须死，你会死得很惨。”

　　就算是侯强，也是十分的惊讶，凝视着陆豪，问道：“燕皇，难道你真的不知道第三龙武，哈哈，第三龙武，凡是在核心区域闯荡很久的修真者，无人不知，无人不晓，第一、第二、第三龙武，呵呵，燕皇兄弟一定是新来的。”

　　那金袍英俊修真者脸色依旧铁青，冷笑着说道：“原来是一只菜鸟，第三龙武，那也就是整个核心区域排名第三的修真者，第三龙武烈善是我们的大哥，呵呵，小子这下你明白了吧，赶快乖乖给我们把金核双手奉上。”

　　整个核心区域到底有多少散修，这是谁也无法知晓的事情，但是一个修真者能够排名第三，那么他的实力可想而知，一定达到了一个极高的境界，在核心区域，可以说是纵横风云，几近于无敌的状态。

　　那金袍丑陋修真者怪叫一声，得意地说道：“小子，侮辱了第三龙武，仅仅一个金核，那是远远不够的，你必须给我们兄弟十个金核，这个侮辱之罪，我们兄弟就暂时帮你隐瞒。”

　　陆豪故意装作惶恐的样子，说道：“第三龙武，排名第三的高手，那一定是非常非常的厉害了，两位能够认第三龙武作为大哥，实在是好运气。”

　　那金袍英俊修真者脸上浮起得意洋洋的神情，傲慢地说道：“那是当然的，第三龙武是我们的大哥，核心区域之中，那个修真者敢不给我们兄弟面子，快一点，金核交出来。”

　　侯强哈哈笑道：“第三龙武，呵呵，我想起了，第三龙武有百来个小弟，你们只是其中最弱的两个。”

　　那金袍丑陋修真者脸色扭曲，变得更加丑陋，怒声斥道：“侯强，他妈的，你一个蠢货插什么嘴，不管烈善大哥有多少个小弟，我们都是他的兄弟，谁侮辱了烈善大哥，我们就绝对不放过谁的。”

　　就在这时，陆豪仰头哈哈笑了起来，那笑声之中充满了轻蔑和讥笑，笑道：“第三龙武烈善，手下的小弟是这种货色，那么他算一个什么东西？我燕皇从来不把这种人看在眼中。”

　　那两个修真者神情大变，凌空而来，脸色狰狞，双手化爪，道道金色的爪劲扑向了陆豪，那凌厉的爪劲就是要一击将陆豪置于死地，显然他们也早就看出了，陆豪仅仅是元婴后期的实力，根本不是他们的对手。

　　“自寻死路！就不怪我燕皇。”陆豪朗朗一笑，目光湛湛，神色淡然，双拳一握，金光乍起。

　　瞬息之间，两道金光冲天而起，轰碎了那两个修真者的爪劲，更是势如破竹一般攻击，当空扫过，惨叫之声响起，那两个修真者的胸膛都是一个大的窟窿，通透通透，鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　又是数十条金色怒龙咆哮而去，空中道道金光闪烁，金龙完全将这两个修真者的身体淹没了，恐怖的力量将他们的身体撕成了片片的碎肉，那两个元婴也被金龙完全击碎，化为灵气消散在空中。

　　“燕皇兄弟，好样的，那第三龙武根本就不是一个好东西。”侯强似乎想起了什么东西，拍掌乐呵呵地笑道。

　　忽然之间，空中间出现一股莫大的威压，恐怖的威压让空间发生了震荡，一瞬间狂风四起，飞沙走石，沙漠似乎变得狂乱起来了，陆豪神情变得凝重，目光如电，四处扫射，陆豪已经本能感觉到极度的危险，仿佛一只蛮荒凶兽潜伏在附近。

　　“谁？如果是对着我燕皇的，那就堂堂正正的出来。”陆豪凌空傲然说道，将自身的气势提高到了顶峰，可是那极度危险的感觉依然没有减弱，反而在持续增强。

　　“哼！”随着这一声轻轻的哼声，陆豪的身体仿佛被一个无形的重锤敲击一般，防御灵器毫无任何反应，这其实完全是灵识上的压迫，一种错觉，对方的灵识力量实在是太强了。

　　原始人类一般装束的侯强哈哈笑了起来，笑道：“有意思，有意思，那个藏头露尾的家伙，给本大爷滚出来。”

　　陆豪目光一扫，便已然明白，这股压力完全是针对自己一个人，而这侯强竟然一点感觉都没有，当下傲然说道：“呵呵，想不到我燕皇来到核心区域短短时日，就受到了如此的待遇，哈哈。”

　　空中响起了一声颓废的声音：“小子，你不是不将第三龙武放在眼中嘛？呵呵，难道这么一点压力就无法承受了。”

　　陆豪仰天长笑，傲然说道：“不错，我燕皇是不将第三龙武放在眼中，呵呵，你刚才偷听我们的谈话，看来也是一个不敢露面的家伙，难道你就是那第三龙武，第三龙武，一个藏头露尾的家伙，也不过如此而已。”

　　那颓废的声音再度响起：“小子，有胆量，但在我看来，这却是十分的愚蠢，没有实力，光有胆量，那就是愚蠢，结果只能是送死，小子，你现在就根本没有挑战第三龙武的资格，第三龙武，一个指头就可以杀死你。”

　　陆豪哼了一声，说道：“第三龙武，排名核心区域第三名的修真者，那又有何惧，我燕皇从未怕过任何人，纵使我现在的实力不够，但十年之内，第三龙武，绝对是我的手下败将。”

　　那颓废的声音哈哈大笑了起来，戏谑地说道：“小子，你还真会说话，十年，十年的时间，你就想击败第三龙武，哈哈，我是该称赞你自信的，还是该说你狂妄无知了，好，那就让我这个龙武小小检验一下，你有没有这个资格？”

　　狂风四起，飞沙走石，压在陆豪灵识上的力量再次增加了，一瞬间陆豪有种感觉，仿佛被一座大山狠狠地压着。

　　陆豪浑身不自觉金光大盛，但真元却根本不会起到任何作用，因为灵识上的压力是无形的力量，那股无形的力量似乎要将陆豪的背整个压弯，甚至有种浑身血液仿佛要离体狂飙的感觉。

　　而就在这时，一股庞大的气息从陆豪体内升腾而起，强大强横，竟然一瞬间就压迫着陆豪灵识上的压力瓦解了。

　　那气息是如此强大，浩荡开来，那狂风停息，那风沙走石亦是消停，侯强双手紧紧抱在一起，浑身都在颤抖，一双眼睛望着陆豪，却是充满了恐惧。

　　伴随着这突如其来，让陆豪完全翻身的气息，陆豪体内的元婴睁开双目，那双眼如同黑洞一般，恐怖的气息正是由此而散发。

　　“小子……怎么回事，怎么可能……不可能……好，我并没有恶意，我们停手。”远处的空中，一个衣衫破烂的中年人缓步而来，脸上带着颓废的神情，目光显得极其无神，浑身气息也完全收敛。

　　陆豪也收敛了气息，那元婴闭上了双目，所有的气息烟消云散，望着这个颓废的中年人，说道：“你是龙武？核心区域，不是总共六个龙武，这第三龙武到底是怎么一回事情？”

　　侯强嘿嘿笑了起来，说道：“原来是大哥，我说呢，怎么回事，这声音这么熟悉，哈哈，本大爷现在十分开心。”

　　那颓废中年人微微笑了起来，说道：“六个龙武，呵呵，对于核心区域外面的修真者来说，核心区域只存在六个龙武，因为只有这六个龙武才可以进入核心区域，而其它的修真者就算是龙武，也无法自由进出核心区域。”

　　“不要问我，这是规则，但核心区域并不仅仅是六个龙武，其它龙武是不能随便出入核心区域的，那第三龙武，就不属于这六个龙武之中任何一个，但他的实力却远远这六个龙武，整个核心区域排名第三。”

　　“第三龙武，性格狠厉，睚眦必报，燕兄弟如今杀了他的小弟，日后一定要小心，多加防备。”

　　陆豪颔首点头，似乎有所明白了，再次问道：“那么你呢？你是其它龙武，还是这六个龙武之中的呢？”

　　那颓废中年人淡淡说道：“呵呵，我是这个六个龙武之中的一个，再说明白一点，那些隐藏的其它龙武是真正的散修，而我们六个龙武只是核心区域的管理者而已，但这管理者的权利却极其有限，因为第一、第二、第三龙武的实力，远远超过我们。”

　　陆豪呵呵笑道：“你是龙武，六转锻金体第三转成功，那么随便施展一击，我看看到底有多强？我们之间到底差距有多少？”

　　那颓废中年人脸上带着笑意，但那颓废的气息却似乎永远无法消除，颔首点头，单手随意的向着旁边一挥，一道刺眼的金光闪烁，沙漠之中顿时轰然一声大响，振聋发聩，赫然冲起了千米之高的沙浪。

　　漫天的沙浪消失，沙漠中留下了一道深深的沟壑，长约千米，深约数百米，让人惊骇，这只是龙武随手的一击。

　　六转锻金体第二转和第三转，也只是相差一个境界，但实力却相差了数十倍，这么一个境界，或许需要数十年，或许数百年，或许数百年都无法成功，需要数千年，龙战晋级为龙武，并不是一件简单的事情。

　　“大哥，干什么呢？把本大爷吓了一跳，呵呵，这个大沟倒是有些好玩。”侯强疯疯癫癫地说道，也是双手连续挥动，在沙漠之中扬起漫天的沙尘，金光纵横于其中。

　　那颓废中年人望着侯强，带着一丝兄弟之间的爱护，也带着一丝无奈，呵呵说道：“燕兄弟，不要见外，我这弟弟曾经受到过刺激，灵智很不稳定，有时会清醒一点，有时会变得痴痴呆呆。”


第324章 金掌和天雷

　　陆豪望了侯强一眼，眉头一挑，好奇地问道：“究竟是什么事情，竟然会让侯兄弟如此受到刺激，时而清醒，时而疯癫。”

　　那颓废中年人摇了摇头，缓缓说道：“也不算太久的事情，那是一场高手之间的对决，我和弟弟都在观看，那是两个修为通天的绝顶强者，实在是太精彩了，无法用语言描述，仅仅是那股威压感，便让我们顶礼膜拜。”

　　“不过，当时弟弟很兴奋，但自观看那一战之后，弟弟的灵智就变得非常糟糕，我猜想是，可能是绝顶强者透露出来的气息，让他的灵识受到了刺激。”

　　一场绝顶的战斗，让一个旁观者变得疯疯癫癫，这确实有些难以想象，不过那一场战斗绝对是精彩之极的。

　　陆豪神色一正，淡然问道：“两个修为通天的绝顶强者，到底是什么人？难道你也不知道。”

　　那颓废中年人呵呵笑了笑，娓娓道来道：“他们的身份，就算在这颗紫武星上，也绝对是赫赫有名的，不过我们的实力还达不到那个境界，根本无从知晓，能够看到绝顶强者的战斗，已经是一种幸运了。”

　　“传说中，核心区域有一个至高的存在，拥有空间法器的修真者，不过谁也没有见过，甚至很多的修真者都在怀疑那至高修真者的存在，我想，那战斗的两人之中，或许有一人就是那拥有空间法器的至高修真者。”

　　陆豪眉间神情诡异一动，淡淡说道：“呵呵，至高存在，那传说中的空间法器，听说有一个叫陆豪的修真者，也拥有，而且很多的修真者已经追杀而去，核心区域只有六位龙武，可以自由出入，那么这一次到底去了几个龙武呢？”

　　那颓废中年人目光一转，盯着陆豪，莫有所思地说道：“传说中的空间法器，六位龙武之中，两位已经出去了，但肯定不只这些了，肯定还有隐藏龙武，只不过宝物，有缘者得之，不是谁都可以拥有，低调安分的修真者才能够更长久一些。”

　　陆豪哈哈笑了起来，说道：“说得也是，宝物只有一个，这些龙武却是数人，此刻之间肯定有一番龙争虎斗，死伤是难免的。”

　　那颓废中年人望着天边的浮云，淡淡说道：“核心区域，虽然有着我们六个管理者，但这里依然是残酷的，实力不济，便有可能被人杀死，纵使再有天赋之人，如果不努力修炼，也难逃同样的命运。”

　　侯强嘿嘿笑了起来，大笑道：“大哥和本大爷一起去抓兽王吧，兽王一定是非常有趣的。”

　　“两位，告辞！”陆豪淡淡一句，身形化作疾风，飘散在白云之间。

　　……

　　漫天黄沙，数只沙兽在狂风中奔驰着，狂啸着，纵横驰骋，阵阵煞气四散开来。

　　忽然一道金光凭空出现，璀璨凌厉的光芒，从沙兽的身体中间划过，沙兽顿时化为了两截，人影一闪，一个满脸横肉的魁梧汉子出现，伸手隔空一抓，掌中便是那数颗金核。

　　“桀桀，第二龙战，那个傻子，竟然去寻找传说中的空间法器，桀桀，这次一定是死定了，要不了多久，核心区域第二龙战便是我烈善。”那魁梧汉子仰天狂笑道。

　　黑影一晃，那汉子便消失在滚滚黄沙之中。

　　……

　　碧空之中，白云之间，数百名修真者正在凌空飞着，为首是四人，一一细看，却是怒风堡堡主、巨石堡堡主、蓝蜃堡堡主，还有一人，身材魁梧，肌肉坟起，脑门上赫然长着三角，浑身散发着强横之极的气息。

　　即使以三堡堡主的身份，也对这人恭恭敬敬，这人来历神秘，即使是三堡的修真者，也不清楚，只是知道这人从核心区域之中出来，来历大不简单。

　　“哈哈，这次有项兄坐镇，相比那青云堡绝对束手就缚，毫无一点反抗之力。”怒风堡堡主朗声笑着说道，这一次他们已经积聚了一股最强的势力，前去摧毁青云堡。

　　那头上长角的魁梧汉子冷冷一笑，眼中光芒闪烁，杀机隐藏其中，就算是三堡堡主感觉到这股杀机，也是心惊肉跳的，只有他们才明白这汉子的身份和实力，来自核心区域的绝对高手。

　　“青云堡包庇那陆豪，不肯交人，那也就怨不得我们心狠手辣了，有了项兄弟的帮助，就可以彻底将青云堡的势力摧毁。”巨石堡堡主豪迈地说道，一副大义凌然，理所当然的样子。

　　青云朵朵，簇拥在天空，阳光和煦，微风轻柔，苍穹之下是一片葱茏的森林，森林之中有各种各样的鸟兽在活动着，鸟声清脆，兽吼震天，一派和谐，森林包围着一座城市，这就是青云堡。

　　青云堡上空，仅仅只有五人，青云堡堡主菅红梅、苏叱、‘陆豪’、林飞、阿杰，仅此五人而已，而迎面飞来的却是气势汹汹的数百号修真者，这数百号修真者猝然见到只有五人，更是仰天哈哈大笑了起来。

　　青云堡堡主菅红梅神色郑重，气势威严，苏叱一脸平和，纵使泰山崩于前面不改色，‘陆豪’一身黑衣，玉树临风，浑身充斥着一股惊人的灵气，眼中却带着戏谑的笑意，林飞、阿杰两人眼中战火在熊熊燃烧着，跃跃欲试。

　　“菅堡主，别来无恙，呵呵，菅堡主痴迷不误，面对我等，现在是否可有后悔，不过这天下可没有卖后悔药的，哈哈，哈哈！老夫今天心情真是爽快。”怒风堡金魈长老开口说道，神情狂妄之极。

　　苏叱目光一转，神光湛湛，一一从众人的身上扫视而过，瞬间那数百号修真者都有一种浑身遍体皆被看透的感觉，心惊肉跳，三堡堡主以及那长角项姓修真者眉头都皱了起来，神情极度戒备地盯着苏叱。

　　“你是什么身份？敢跟红梅说话。”苏叱轻轻一声冷喝，那金魈长老却是脸色苍白，浑身仿佛置身于冰窟之中，口角更是流出了殷红的鲜血，他想说话，可发现已经完全不能说话了。

　　怒风堡堡主盯着苏叱，蛮横地说道：“你是谁，这是我们和青云堡的事情，和你没有任何的关系。”

　　苏叱剑眉一扬，傲然说道：“我是谁，并不重要，如果你们就此离去，我不会追究，如果要战，那我随时奉陪。”

　　巨石堡堡主脸色阴沉，一声大喝，暴怒喝道：“将陆豪，以及那空间法器交出来，今日青云堡定将烟消云散，成为历史了。”

　　‘陆豪’仰天朗朗一笑，轻蔑之极地盯着巨石堡堡主，笑道：“不错，我陆豪确实拥有空间法器，但是你们想要，没门，呵呵，既然你们今日来了，那就不要走了，青云堡一定会好好招待你们的。”

　　那头上长角的项姓修真者瞳孔收缩，凝视着苏叱，冷冷说道：“你是谁，的确不重要，今日这一战，定然要血流成河，哈哈，青云堡，这点实力根本就不够看的。”

　　苏叱豪爽地一笑，淡然说道：“核心区域所谓的第二龙武，可惜你违背了核心区域的规则，今日我就代表紫武宫执法。”

　　那项姓修真者顿时一惊，阴森森地说道：“想不到你竟然知道我的身份，那又如何，修真者的世界强者为尊，规则又算得了什么，我想破就破，看来第一个必须拿你开刀了。”

　　苏叱目光一冷，说道：“规则始终是规则，你的实力根本就不足以打破规则，螳臂挡车，自寻死路。”

　　那项姓修真者目光陡然金光灿灿，浑身体积瞬间膨胀，化出了一副庞大无比的战体，浑身厚厚的黑色板甲护体，脑袋上却是锋利长约十米的尖角，那尖角上闪烁森寒的光芒，凶煞之气四溢开来，修为较弱的修真者都是战栗不已。

　　“给我去死！”那尖角陡然前冲，化作残影，空间内留下焦灼的燃烧痕迹，黑色的尖角刺向苏叱。

　　苏叱脸色轻松，单掌向前一推，凭空出现一个金光璀璨的实质般大掌，那只金掌就是平推了过来，恐怖的尖角冲击，在那实质般金掌面前断裂了，不但是尖角，甚至是那项姓修真者的战体，都在这金掌面前，寸寸断裂，寸寸化为齑粉。

　　金掌横空扫过，那修真者已然烟消云散。

　　这一掌威力如斯，所有的修真者都被震撼在原地，怒风堡、巨石堡、蓝蜃堡三堡堡主都是脸色难看之极，灵识扫遍虚空，核心区域第二号修真者，就这样烟消云散了，这个震撼让他们内心战栗。

　　“四堡之中，皆有守护大阵，怒风堡有‘怒风幻阵’，巨石堡有‘锁空阵’，蓝蜃堡有‘蓝蜃阵’，今日我青云堡守护大阵开启，好好招待一下各位。”青云堡堡主菅红梅充满威严的声音回荡在空中。

　　顿时风云变幻，天地失色，那青云之上响起了轰隆隆的雷霆声音，一股可怕的威压笼罩着在场的所有修真者。

　　“轰！”一道银色的天雷从天而降，轰在了一个修真者的身躯上，瞬间那修真者就化作了一道青烟消失了。前来攻击青云堡的修真者惊愕地发现，他们正处于这一个强大的杀阵之中，头顶那青云正在酝酿着恐怖之极的天雷。

　　怒风堡堡主大声嘶喊道：“天雷，不可能的，青云堡的守护大阵，难道是天雷？该死的……”

　　道道天雷从天空轰击下来，凡是被天雷轰中的修真者，皆是化为了青烟，恐怖无比的天雷，那是渡劫期的天雷。

　　林飞、阿杰哈哈笑了起来，身影化作道道残影，齐声说道：“漏网之鱼，凡是有漏网之鱼，一定要灭掉。”

　　‘陆豪’格格笑着，清脆悦耳的声音，轻轻笑道：“今日大阵开启，实在是难得，可惜那个手下败将不在，无法目睹这天雷轰顶的大阵，哎，败将的运气真是倒霉，无缘欣赏这难得一见的天雷之阵。”

　　一阵冷风吹拂而来，那个刚刚从阵法中惊魂逃脱的修真者瞬间化为了一副冰雕了，凝固在空中的冰雕，神态惟妙惟肖，古怪之极，又一阵冷风吹来，那冰雕掉落下来，在地面上摔成了粉碎。


第325章 兽群

　　核心区域之中，湛蓝的天空，晴空万里，一碧如洗，白云朵朵，袅袅娜娜，悠然悠然四散漂浮着，俯瞰大地，金黄色的沙丘无边无际地蔓延着，宛若一个黄金的世界。

　　偶尔可以发现，一个漩涡金流冲天而起，那晶莹透明的灵气是如此美轮美奂，甚至还有一些修真者在其中修炼。

　　沙兽，并不是每一个漩涡金流都有可能潜伏沙兽的，对于那些没有力量猎取沙兽的修真者来说，在漩涡金流中修炼是更好的一个选择，核心区域之中漩涡金流的数量是太多了，也太让人惊奇了。

　　清风阵阵，青云徐徐，陆豪盘膝坐在青云之上，俯视大地，胸怀之中蕴含着一种说不出的豪情，美景如此乐开怀。

　　忽然之间，陆豪眉头一动，脸色变得郑重，他的灵识听到了一个熟悉的词语“青云堡”，那谈话之人距离此地数公里，青云飘逸一动，乘风而去，瞬息就消失在空中。

　　那是五个元婴期的龙战，都在兴奋的交谈着，神情颇为激动，其中一个人笑着说道：“巨石堡、怒风堡、蓝蜃堡和核心区域部分修真者前去攻打青云堡，那是精彩绝伦的大战，可惜无法目睹，结果令人惊讶之极，谁也没有想到青云堡拥有恐怖的力量，呵呵。”

　　另一个黑发中年人神秘兮兮地说道：“青云堡此番显露出来的力量到底有多强……”

　　刹那间，那黑发中年人的话语停了下来，一个雄壮但是脸色阴鹜的汉子出现在眼前，脚踏诡异的青云，无声无息的出现，带着一股令人窒息的压迫感，五个龙战都是心神一颤，对方无声无息出现，这份实力让他们心中十分不安。

　　那阴鹜汉子冷冷一笑，说道：“青云堡，你们刚才说到了青云堡，青云堡到底发生了什么事情，把你们知道的一切全部说出来。”

　　那阴鹜汉子一边说着，一边目光扫视着五人，那目光如同神剑一般锐利，直刺人的心底，强大的气息若隐若现，狰狞若绝世凶兽，更让五个龙战丝毫不怀疑，这阴鹜汉子绝对有实力将他们轻而易举地灭掉。

　　“说吧，我并没有敌意。”陆豪淡淡说道，将那股凌厉的气势收敛了起来，瞬间变成了一个平淡无奇的修真者，那五个龙战脸上的惊慌之色缓缓消失了，望着陆豪的眼中充满了尊敬。

　　五龙战略略心安，其中一人缓缓说道：“呵呵，那是两个月前发生的事情了，为了那件传说中的空间法器，流金沙漠巨石堡、怒风堡、蓝蜃堡、核心区域部分修真者，总共数百个强大修真者，这股可谓是庞大之极，还有龙武的存在，一起攻打青云堡……”

　　陆豪目光猝然变得冰冷起来，眉头一皱，杀气在眼中闪烁不定，说道：“结果如何？”

　　巨石堡、怒风堡、蓝蜃堡、核心区域部分修真者，一起攻打青云堡，这是陆豪没有想到的事情，陆豪当初选择进入核心区域修炼，就是为了避免这件事情的发生，如今这件事情却依然发生了。

　　青云堡之中，苏叱大哥，林飞、阿杰两位兄弟，还有菅堡主、敖青、紫嫣等人，这些人都是陆豪的至亲，当听到这样的消息，陆豪心中的战意杀意已经完全沸腾了，他恨不得现在就飞回去大杀一场，一心想要避免的事情却发生了。

　　陆豪在尽量克制着自己，十分艰难地问着结果如何，这是两个月前发生的事情，可陆豪直到现在连一点消息都没有，这让陆豪心中很痛苦，很揪心，青云堡到底如何了？

　　那五个龙战都被陆豪突如其来的变化吓了一跳，那股惊人的杀意再度出现，让他们心惊胆战，其中一人强打着精神说道：“结果，结果……令所有修真者都大惊失色……围攻青云堡的修真者几乎全军覆没……青云堡无一人受伤，大获全胜……”

　　当听到这里，陆豪那紧绷的脸色缓缓露出了笑容，那是欣慰的笑容，他紧紧咬了咬嘴唇，说实话，陆豪是对结果有些紧张的，当结果出来之时，陆豪心中的紧张消除了，甚至感觉到丝丝的开心和兴奋。

　　数百名修真者围攻青云堡，那是如何的一幅场景，那一战会是如何的精彩绝伦，陆豪甚至有些可惜无法同兄弟们一同作战，青云堡无一人受伤，大获全胜，几乎全歼对手，陆豪也感到了自豪和高兴。

　　“继续说，说得详细一点，我对这一战很有兴趣。”陆豪那阴鹜的脸色难得在微笑着。

　　那黑发中年修真者察觉到气氛已变，也笑着说道：“关于这一战，我是知道一点秘密的，因为此番核心区域第二龙武已经出手了，但是第二龙武却没有回来，传言他已经死了，呵呵，第二龙武都挂了，可想而知，青云堡的实力到底有强！”

　　其他四个龙战都是露出惊讶之极的神色，第二龙武，那是核心区域排名第二的修真者，实力可想而知，可是这样的实力，依然失败了，大家对于青云堡的实力更加有兴趣了。

　　“第二龙武死了，那么到底青云堡有什么杀手锏呢？”其中一个龙战好奇地问道，神情中透露着丝丝的兴奋。

　　那黑发中年龙战嘿嘿笑了笑，说道：“杀手锏，听说那是青云堡的守护大阵，天空之中赫然降下了天雷，嘿嘿，天雷可是修真者渡天劫时才会遭遇的天雷，青云堡的守护大阵，可以降下天雷，所以那数百修真者在天雷轰击之下灰飞烟灭了。”

　　陆豪颔首点头，眼中带着笑意，说道：“有天雷做守护大阵，这青云堡的守护大阵可是强悍之极，哈哈，但是我还有一个疑问，听说那陆豪根本就不在青云堡中，为何三堡还是要围攻青云堡呢？”

　　五个龙战闻言则是惊讶，那黑发龙战奇怪地说道：“难道这位朋友还不知道，那陆豪已经返回了青云堡，青云堡跟三堡针锋相对，所以这一场大战才引发了出来。”

　　陆豪也愣住了，喃喃自语道：“陆豪回到青云堡……这怎么可能……难道是……”

　　忽然间陆豪朗朗笑了起来，豪爽的笑声响彻在云霄之间，而脚下青云一动，扶摇直上，陆豪再次冲天而起，化作一残影，飘入万里晴空之中，留在原地的五个龙武皆是望着天空，茫然不知所措，那笑声依旧回荡着，久久才消散。

　　尽管陆豪不知道详情，但心中依旧猜出一点点原因，陆豪不愿意将危险带给自己的兄弟，而兄弟又何尝愿意让陆豪独自一人承担危险呢。

　　“巨石堡、怒风堡、蓝蜃堡，等着吧，这一笔账，待我再次回到流金沙漠，要好好清算一下。”晴空之中，一朵飘逸青云一闪而逝。

　　核心区域之中，修炼起来的速度果然非外界所能够比的，大量的漩涡金流，沙兽的金核，每一样都是效果卓越的，当然其中的风险也是同样隐藏的，恐怖的沙兽，始终是修真者的最大威胁。

　　而一个恐龙修真者，只有修炼到龙武的境界，才能够彻底摆脱沙兽的威胁，这是核心区域的一个常识，龙武之下，一般龙战遇到沙兽，都是一番惨烈的搏杀，谁生谁死，哪是很难说的一件事情。

　　狂风阵阵，飞沙走石，沙丘之中，沙浪一阵阵翻腾而起，轰隆隆的声音震耳欲聋，犹如滚滚雷霆源源不绝，整个空间似乎都在震荡着，惊人的煞气冲天而起，四处弥漫，整个天空似乎都变得昏暗了起来。

　　“嗷吼！”“嗷吼！”“嗷吼！”……

　　那是绵绵不绝的咆哮之声，沙兽在仰天咆哮着，此起彼伏，犹如怒海波涛滚滚而来，昏暗沙石弥漫的天空，一片影影绰绰，数十只巨大的黑影在其中奔跑着，嚎叫着，每一个黑影都是巨大无比，达到了数百米的长度。

　　这不是一只沙兽，而是数十只沙兽，数十只成年的沙兽，在空中肆虐地狂奔着，咆哮着，凶残野蛮的气息在空间内浩浩荡荡，这是一个沙兽群，一只成年沙兽已经是恐怖之极，何况是一个沙兽群。

　　沙兽群的威力，到底有多么恐怖，凡是所过之处，一切皆是被摧毁，凡是所遇修真者，皆是被撕成粉碎，谁敢阻拦在沙兽群的面前。

　　“他妈的，是沙兽群，赶快逃命。”数个修真者飞起在空中，惊慌失措地喊着，拼命将飞行的速度提到巅峰。

　　修真者的速度很快，可是沙兽的速度更快，如同疾风闪电一般，瞬息之间便追上了那几个修真者，锋利的爪牙撕碎了修真者的身体，强横的力量打碎了修真者的元婴，惨叫声之中，那数个修真者化成了齑粉，成为沙兽群前进中的一点小小风波。

　　“嗷吼！”“嗷吼！”“嗷吼！”……

　　令人万分惊讶的是，这沙兽群并不是毫无目的的奔跑，而是追击修真者，一旦一只沙兽发现了修真者，整个沙兽群都会群起而蜂拥过去，而那被发现的修真者就再怎么逃跑，也是无济于事的，转眼便被追上撕成了粉碎。

　　平日里，都是龙战狩猎沙兽，而这次似乎完全颠倒了过来，沙兽们似乎有目的在狩猎着龙战。

　　咆哮之声响彻在天空，滚滚回荡，惨烈的煞气纵横沙漠，沙兽们眼睛都是金光璀璨，那庞大浑浊黄色躯体看起来是强横无比，奔腾毁灭着一切，这种气势滔天，这还是无意识，只知道杀戮的沙兽嘛？它们在狩猎着龙战。


第326章 就是要抢

　　“逃命啊！”

　　“该死的，沙兽是一种独来独往的凶兽，怎么可能会成群结队呢？”

　　“完蛋了，真是苍天亡我。”

　　修真者之中响起了乱七八糟的嚎叫之声，无论是龙战，还是其它的元婴期修真者，都是胆战心惊，惊慌失措，面对这数十只成年沙兽的横冲直撞，简直是丢盔卸甲，狼狈逃窜。

　　如果仅仅只是一只成年沙兽，那么还可以对付，就算是数只沙兽，也不是没有可能性，但是一下子冲出来数十只成年沙兽，这完全打破了一般修真者的认知能力。

　　面对力量、速度、防御更强的沙兽，龙战们想要逃命，那几乎是不可能的。

　　黑压压的一片庞大黑影，如同狂风一般，在高空之中席卷而过，惨叫声连连，血雾漫天，残肢乱飞，鲜血狂飙，数个修真者瞬间就被残暴无比的沙兽冲击撕成了粉碎，面对如此恐怖的沙兽群，他们毫无任何办法。

　　金光闪烁，三个龙战化出战体，浑身金光闪烁，将实力提高到了巅峰，随着那咆哮雷霆般的响过，更加庞大的沙兽群冲击过去，三个完全化出战体的龙战消失了，只是浮出了几朵金黄色的灵气云朵，仅此而已。

　　数十只成年沙兽，从空中冲击而来，那是十分恐怖的。

　　这沙兽群仿佛具有了智慧一般，到处寻找着修真者的气息，一一找出来，一一加以摧毁，肆虐在空中，肆无忌惮，而修真者一时手足无措，似乎一点办法都没有。

　　数十名修真者在空中飞行着，急速逃窜着，以最快的速度飞行，可身后那咆哮的沙兽群却依然是越来越近了，阵阵恐怖的煞气甚至让一些修为较弱的修真者浑身颤抖。

　　一个儒雅的中年书生，一个黑发少年，还有白发老者，宫装女子等几个龙战在一起逃命，黑发少年冷锋脸上皆是骇然，刚才几个龙战被瞬间撕碎的场景，给他带来了太多的震撼。

　　“强大的龙战都是瞬间被撕碎，我……，无论如何，都不能停下来。”冷锋喃喃自语，浑身爆发出阵阵黑色气焰，身形再次加速。

　　儒雅中年书生万峰无奈地耸耸肩膀，呵呵笑道：“哎，我的运气一向很好，可是现在这好运似乎到头了，哈哈，就算是好运到头，我还不想死。”

　　那白发老者咳嗽了一声，镇定地说道：“独来独往的沙兽，竟然聚集成群，一定是有什么变故，我感觉到了极度危险的气息，这一次恐怕是在劫难逃了。”

　　另一个龙战满脸惊慌，疑惑地说道：“沙兽是无意识的，潜伏于大漩涡金流中，怎么这只突然冲出来，到处寻找修真者杀戮，难道它们已经具有了意识，这实在是太可怕了……”

　　身后不远处传来惨叫之声，一个飞行速度略慢的修真者被撕碎了，碎肉散漫天空，那痛彻灵魂的惨叫声更是让逃亡的众多修真者心惊胆战。

　　不出意外，这些逃亡的修真者也会惨死，他们的速度根本不是沙兽的对手，逃亡只是拖延死亡的时间而已。

　　忽然之间，空中响起了粗鲁的笑声，有人长啸道：“哈哈，这么多的成年沙兽，实在是太让人兴奋了，哈哈，这么多的成年沙兽金核，激动啊激动，老子的筋骨也该动动了。”

　　高空之中，一道金影闪烁，凝滞在空中，那是一个肌肉雄壮的汉子，大吼一声，顿时化作百米的化身战体，眼中闪烁着战意，但却并没有冲入沙兽群中，因为一个正常的修真者，是不会贸然冲入沙兽群中的。

　　“他娘的，这么多的，一个人冲进去，肯定是死翘翘，一只沙兽来追我啊，来追啊。”那粗鲁汉子大声吼道，想要吸引沙兽的注意力。

　　但是沙兽群丝毫不为所动，此刻仿佛纪律严明的军队一般，浩浩荡荡，继续追击着那数十个修真者，不理会这个挑衅的修真者。

　　空中白云之颠，一朵青云，俯冲而下，速度快到留下一串串的残影，伴随着一阵朗朗的长笑之声：“沙兽，哈哈，这么多的沙兽，才有一点挑战的意思。”

　　青云之上一雄壮汉子，脸色带着阴鹜，神情却极是豪迈，黑发乱舞，黑衣无风猎猎作响，整个人散出一股强悍的气息，正是陆豪，目中光芒湛湛。

　　“呼！”

　　陆豪催动青云，极速移动，赫然是从正面冲入了暴怒的成年沙兽群中，一人面对数十只沙兽的冲锋，脸上毫无畏惧之情，战意如同熊熊火焰燃烧着，冲天而起，浩荡开来。

　　“杀！”一声大喝，陆豪双手齐动，一条条金色怒龙咆哮着撕咬而去，十条齐齐轰击在一只沙兽的脑袋上，顿时那脑袋就爆裂了开来，而陆豪化作一道极影，以身为剑，以身为武器。

　　整个小小的身体，化作一道离弦而飞的利箭，激射进入了沙兽的躯体之中，刹那一声轰然爆响，那巨大无比的沙兽躯体猛然爆炸了开来，化作漫天的尘土，陆豪手中的金核一闪而逝，脸上带着豪爽的笑容。

　　那个还在等待的粗鲁龙战也完全傻眼了，这是什么修真者，竟然敢单身冲进暴怒的沙兽群中，竟然在短短的时间轰杀了一只沙兽，大声喝道：“他娘的，沙兽们，老子也来了，沙兽金核，怎么可能逃得了老子的手掌心。”

　　空中再度传来兴奋的声音，有人喊道：“这么多的成年沙兽，有了这么沙兽金核，哈哈，我的修为又能更上一层楼了，进一步提高到分神后期，杀，杀，杀，谁也不许抢我的沙兽金核。”

　　那是一个赤发修真者，竟然化出百米的战体，战体之上赫然长着两对黄金翅膀，整个战体仿佛一只翱翔于天空的秃鹰一般，从空中俯冲而下，双臂一瞬间竟然幻化成为了锋利的双爪，带着风雷之势，冲向沙兽群。

　　对于一般的龙战和元婴期修真者来说，这沙兽群简直是一场灾难，但对于六转锻金体第二转修炼成功的修真者来说，这成年沙兽群实在是一个太好的消息，尽管有些难缠，但却构不成威胁，这么多的沙兽金核，实在是太让人眼馋了。

　　六转锻金体第二转成功，一般都是分神期的修真者了，完全具有与成年沙兽战斗的资格。

　　果然不其然，仅仅片刻的功夫，空中又来了三个强大的修真者，冲进了沙兽群之中，开始猎取沙兽，夺取金核了，六个修真者进入沙兽群中，开始一场疯狂的杀戮，而沙兽群也变得极为暴怒，庞大的利爪到处横扫，煞气四溢开来，在沸腾着。

　　那赤发四翼龙战冲入沙兽群中，双爪带起道道爪影，那四翼的末端竟然也是利爪，到处抓着，狂风四起，无数金色的爪影打在一只沙兽的身上，顿时将那沙兽打得飞了出去，而赤发四翼龙战再度追击上去，同时发出阵阵的得意笑声。

　　而就在这时，忽然一朵青云突起，以更快的速度追了上去，一个黑发修真者以自身为武器，破开了那沙兽的躯体，将沙兽体内的金核收为己有。

　　“可恶，你是谁？竟然敢抢我的沙兽。”那赤发四翼龙战有些发狂了，一双眼睛瞪着青云上的修真者。

　　陆豪邪恶地朗朗一笑，懒洋洋地说道：“我就是要抢你的，这里的沙兽如此之多，有本事你也抢我的，哈哈，本大爷不奉陪了，这么多的金核，真是睡觉都会做美梦啊，爽快之极。”

　　那赤发四翼龙战仰天大吼道：“气死我了。”

　　青云一转，陆豪消失，身穿三级防御灵器，陆豪拥有一个很大的优势，那便是成年沙兽的攻击，完全无效，根本无法击破三级防御灵器的防御，陆豪更是以身化为武器，横冲直撞，是六个修真中抢夺金核最快的一个。

　　陆豪浑身真元运转到极限，带起一道金色的残影。

　　“噗！”陆豪以身为利箭，冲入了一个沙兽的躯体，仅仅片刻的时间，那沙兽便一声轰响，化为了漫天的尘土，金核被陆豪收入囊中。

　　以前总是费力的到处寻找沙兽，运气好的话，经常一个月才能找到几只，运气不好，那就根本找不到，现在这沙兽竟然是成群结队的出现，实在是让陆豪有点兴奋，疯狂收取着金核。

　　此刻那些正在逃亡的修真者也完全停下了脚步，惊讶地望着天空，脸上满是惊喜之色，那种从死亡绝地重新活过来的感觉，以他们的实力，如果沙兽再追下去的话，肯定要全军覆没的。

　　“那青云……，那是燕大哥，燕皇大哥的。”少年冷锋仰望着天空，发现了一朵熟悉的青云在那沙兽群中来回纵横着。

　　中年儒雅书生万峰脸上笑了笑，他也发现了那朵青云，讪讪说道：“呵呵，果然，以燕兄弟的实力，一定可以在核心区域中闯出一番名堂的。”

　　“燕皇大哥，好厉害，实在是太厉害了，要是我的偶像陆豪出现在这里，那该多好！”少年冷锋十分向往地望着，眼中神情炙热无比，双手不由自主握成了拳头。

　　空中激战连连，沙兽们一只接着一只减少，完全是在被屠杀着，六个修真者都是战意昂扬，以最快的速度猎杀沙兽，夺取金核，但让他们气恼的是，总有一朵诡异的青云诡异的出现，夺走他们正在战斗的沙兽的金核，这种抢法实在是太无耻了。

　　更让他们惊讶的是，那个黑发阴鹜汉子竟然是人形态穿梭其中，淡淡黑光，就完全挡住了沙兽的恐怖攻击。


第327章 沙兽王者

　　沙兽在暴怒地咆哮着，疯狂地攻击，没有恐惧，没有退缩，因为沙兽是没有自主的意识，天生只知杀戮。而现在它们碰到了真正的猎手，六个修真者在沙兽群中行进着，道道璀璨的金色气劲，划破长空，不断轰击。

　　轰然之声不断响起，沙兽的躯体在不断地爆裂着，化为漫天的尘沙。

　　片刻钟之后，最后一只沙兽爆炸开来，一朵青云从那漫天的余埃中飘然而去，四周渐渐恢复了平静。五个庞大的龙战战体矗立在空中，阵阵强横的气息在扩散着，龙战的眼睛光芒闪烁，似乎正在思考着什么。

　　“两个金核，这么多的沙兽，才得到了两个金核，真是很不爽！”浑身硬质板甲的龙战阴沉沉说道，那是一只甲龙本体的龙战。

　　“他娘的，你有两个金核，老子现在连一个都没有，白白忙活了一场，给我一个，否则我跟你没有完。”另一个暴龙头颅的龙战恶狠狠地说道，凶狠的目光四处扫射着。

　　那甲龙龙战重重哼了一声，轻蔑地说道：“没有金核，自己没有本事，还来怨我，真是晦气。”

　　那暴龙龙战牙齿紧紧咬在了一起，发出咔嚓咔嚓的刺耳声音，阴恻恻地说道：“他娘的，谁没有本事，老子现在就想教训教训你这个混蛋，乖乖交出一个金核来。”

　　这时那赤发四翼龙战目中光华一转，凝视着旁边不远处的青云，桀桀说道：“呵呵，大家不要争了，都是那个家伙，踩着云朵的家伙，抢了我们的金核，要争要抢，也是要跟那家伙争，而不是我们自己之间相互争。”

　　五个龙战都完全回想了起来，刚才的大战之中，一个脚踏青云的家伙，突然出现，突然出手，从自己正在狩猎的沙兽之中抢走金核，一瞬间，数对凶狠残忍的眼睛盯向了空中的那朵青云，以及青云上的雄壮汉子。

　　“混蛋，你抢了我们的金核！”那暴龙龙战睚眦欲裂地说道，那声音仿佛打雷一般，充满了威胁的意味。

　　陆豪黑衣无风自动，猎猎作响，凌然笑着说道：“说我抢你们的，真是荒谬可笑，我问你们一句，这沙兽群是你们家的嘛？如果不是，那就给我闭上你们的嘴。”

　　那赤发四翼龙战背上四翼鼓动，身形如急电一般晃动，瞬息就到了陆豪的面前，说道：“小子，不要太狂妄了，我们正在猎取沙兽，你为何一再出手，乘着我们和沙兽正面交手的机会，投机取巧，将本来应该属于我们的金核抢了过去。”

　　其他四个强大的龙战也是对着陆豪怒目相向，这么多的沙兽，这么多的沙兽金核，他们怎么可能让陆豪一个人独得其中的大部分呢？五个龙战步步紧逼，就是要威胁陆豪将金核交出一部分来。

　　陆豪哼了一声，淡淡说道：“既然沙兽不是你们的，那我燕皇想怎么着就怎么着，呵呵，如果要战的话，那我燕皇随时奉陪。”

　　那赤发四翼龙战仰天一阵狂笑，嚣张至极地说道：“打，你一个，我们五个，桀桀，你会连怎么死的都不知道。”

　　“混蛋，将金核交出来，否则老子第一个就要撕碎了你。”那暴龙龙战已经气焰嚣张地吼了起来，浑身光芒闪烁。

　　“哈哈，兄弟，识相一点，交出我们每个十个金核，那我就大人大量放你一马，否则我也没有办法，忙活一场，才仅仅两个金核，而兄弟一个人最少得到了七十多个金核。”一个战体雄壮高达一百五十米的龙战傲然说道，目光炯炯盯着陆豪。

　　尽管面对的五个龙战，五个分神期的龙战，皆是六转锻金体第二转修炼成功，实力强悍，但陆豪却无所畏惧，脸上镇定自若的神情，眼中光芒湛湛，金极真元在体内急速运转着，随时都可以发出一记石破天惊的攻击。

　　即将对方要战，那陆豪就会奉陪到底，说实话，陆豪根本还没有将这五个龙战看在眼中。

　　忽然远处再次传来震天的咆哮之声，滚滚雷霆一般浩荡而来，响彻在天际之间，沙尘弥漫，尘土飞扬，狂风阵阵，飞沙走石，漫天皆是一片浑浊的黑影，影影绰绰，庞然的大物隐匿于其中，一股惊人的煞气冲天而起，四散开来。

　　“嗷吼！”“嗷吼！”“嗷吼！”……

　　那是沙兽的嘶吼之声，源源不绝，竟然又是一个沙兽群，犹如风卷残云一般，气势澎湃磅礴，向着这边冲击了过来。

　　“哈哈，又是沙兽群，我燕皇今天真是太幸运了，哈哈，各位，恕不奉陪，我燕皇有事告辞了。”陆豪朗朗笑着，脚下青云一动，就向着那新出现的沙兽群冲了过去，这么多的沙兽，这么多的沙兽金核，实在是让人兴奋不已。

　　那五个强大的龙武都是微微一惊，旋即化作道道的残影，发出咆哮的声音，也冲了过去，新出来的沙兽群，无论如何，他们也不能落后了，不过这次他们心中多了一个心眼，就是要时刻防备着那脚踏青云的修真者。

　　陆豪脚踏青云，速度极快，却忽然本能感觉到一股异样的邪恶气息，若隐若现，出现那沙兽群之中，如果不是细心观察，那是根本无法发现的，那异样的邪恶气息竟然在探测着自己。

　　“到底是什么？”陆豪在距离沙兽还有数十千米的地方，忽然放缓了下来，这异样的气息十分隐蔽，却透露着极为强大凶残的气势，一种十分危险的本能感觉，让陆豪不得不有点谨慎起来。

　　而那五个龙战一见陆豪停了下来，都是纷纷大喜，不约而同，庞大的战体冲进了狂奔的沙兽群中，轰隆隆的响声大作，两个龙战被沙兽撞得飞了起来，但那两个龙战再次稳住身形，再次冲了进去。

　　不多时，一只沙兽被打得爆裂开来，那暴龙龙战将一个沙兽金核收入储物戒指，得意地大笑了起来。

　　这只沙兽群似乎跟刚才那只沙兽群一模一样的，五个龙战冲入了沙兽群中，开始了杀戮，金色的拳影如同重锤，金色的爪影凭空连续闪烁，不时响起得意嚣张的笑声，甚至空中又出现了四个分神期的龙战，杀进了沙兽群中。

　　陆豪脚踏青云之上，依然未动，因为那危险的本能感觉，依然存在着，连续两只沙兽群的出现，这到底意味着什么，还有毫无意识灵智的沙兽为何会如同训练有素的军队一般，聚集在一起冲锋。

　　果不其然，仅仅片刻钟的功夫，沙兽群中响起了一声震天的咆哮之声，滚滚音波在空间内浩荡着，风沙被狂风席卷，向着四周澎湃开来，一个巨大无比的沙兽从沙兽群中冲了出来，那庞大的躯体让人心惊胆战。

　　高约九百米，长度更是超过了千米，浑身带着褐色的鳞甲，脊背长着锋利的骨刺，三个如同小山岗的脑袋，血盆大口中利齿闪烁着森冷的寒芒，四肢粗壮如同擎天巨柱一般，一时间，空间内的煞气达到了顶峰。

　　一般的沙兽仅仅是比龙战战体大上少许，但这只沙兽却是高大太多了，比一般沙兽高大数倍。

　　只见那巨型沙兽横空带着一道道巨大的黑色残影，残影凝固之时，那血盆大口已经咬住了一个分神期的龙战，锋利的牙齿丝毫无视龙战的战体防御，将龙战战体插了一个对穿，喉咙滚动，那巨型沙兽竟然将一个龙战吞进了肚子里面。

　　这极为残暴血腥的一幕，让四周正在沙兽中屠戮的龙战们都是心惊胆战。

　　陆豪瞳孔收缩了起来，刚才那异样邪恶气息就是从那巨型沙兽身上传来，也正是这巨型沙兽给自己带了危险的感觉，沙兽群中隐藏着这样一只沙兽，实在是太让人震惊了。

　　“嗷呜！”

　　响彻天地的嘶吼咆哮声，巨型沙兽在空中辗转腾挪，十分灵活，三张血盆大口到处撕咬着，锋利的四爪扑击连连，在惨叫声之中，又一个龙战被吞进了沙兽的腹中，百米战体在这巨型沙兽面前就如同一个无助的婴儿一般。

　　即使是六转锻金体第二转成功的分神期龙战，在巨型沙兽面前，也是毫无还手之力，被暴力地屠杀着。

　　还留在沙兽群中的龙战门毫无疑问，都感到了威胁，几乎是同时将攻击的目标转向了这只巨型沙兽，一瞬间，金色的重拳，锐利的爪影，光柱般的金色气劲，月牙般的金色刀气，如同疾风骤雨一般，噼噼啪啪打在了这巨型沙兽的躯体之上。

　　那些威力强悍的攻击，打在巨型沙兽的躯体上，似乎泥牛入海一般，悄无声息，全然毫无半点反应，而巨型沙兽的六双眼睛闪烁着绝世的凶光，口中低沉的吼着，猛然间身体急速移动，那黑影如同小山一般，到处撞击着，到处扑击着。

　　惨叫声连连，空中残肢乱飞，金光涣散，鲜血飙飞，待到一切都停息之时，只见那巨型沙兽三口中咬着三个龙战，四肢的爪子之中抓着四个龙战，每个龙战都是委顿不堪，身体残破。

　　咔嚓咔嚓的巨大声音响起，那巨型沙兽的血盆大口竟然将龙战作为食物，撕咬成粉碎，吞进了肚子里面，令人心惊胆战毛骨悚然。

　　仅仅是几个瞬息的功夫，龙战们就全部失败了，被这么一只巨型沙兽击溃了，甚至成为了盘中餐，可以想象这巨型沙兽的恐怖实力，不仅仅是龙战，附近的几个成年沙兽，也被强烈的战斗波及，打为了粉碎。

　　远空的陆豪深深吸了一口凉气，眉头紧锁，沉声说道：“沙兽的王者，难道这就是沙兽之王？生吞龙战，龙战的元婴竟然无法逃脱，看来这核心区域之中，龙战、沙兽之间并不是猎人和猎物之间的关系。”

　　忽然空中传来了一声凶残暴虐的声音：“弱小的……修真……者，吃光……你们。”


第328章 龙武现身

　　这断断续续，却又显得笨拙无比的声音，在天地之间响彻着，凡是听到这声音的修真者，都感到心惊肉战，仿佛一只凶兽就待在旁边随时准备进食一般，充满了残忍和无情。

　　陆豪眉头皱在一起，目光紧紧盯着那巨型沙兽，心念却在急速转动着，这颠覆了核心区域的常识，沙兽是一种无意识无灵智的生物，怎么可能具有灵智呢，而这沙兽却又在说着话。

　　沙兽群的狂奔暂且停息了下来，围在这巨型沙兽的周围，如同在顶礼膜拜着王一般。

　　“弱小……修真者……好吃……吃！”那凶残令修真者们白骨悚然的声音赫然再次响起，尽管恐龙修真者在未炼形之前，都是疯狂猎食的，对于血肉并不陌生，但此刻这声音之中的凶威却让所有修真者都是震惊不已。

　　方圆数千公里之内的修真者都听到了这声音，一些弱小的修真者甚至浑身战栗，以他们的灵识完全察觉到这么一个凶兽，如今那巨型沙兽将气息完全散发开来，完全就不掩饰。

　　一时间，修真者飞起在空中，向着四面八方逃去，他们现在的样子，完全是一副狼狈逃窜的样子。

　　“冷锋，还愣着干什么，赶快走！”中年儒雅书生一脸郑重，身形再度凌空而去，眼角却发现了还待在一旁定定的冷锋。

　　冷锋向着远空那朵青云上的身影尊敬地望了一眼，也是浑身散发着黑芒，以自己最快的速度，向着更远的地方逃逸而去。

　　滚滚咆哮之声再起，沙兽们又开始狂奔，数十只庞大的沙兽躯体在空中飞行着，犹如一个个小山岗一般，那巨型沙兽竟然是当先一个，飞在最前面，三头四肢，体形庞大无比，浑身荡漾着实质一般的煞气。

　　空中惨叫之声响起，但仅仅片刻，那数个修真者的声音就嘎然而止，已经被巨型沙兽吞进了腹内。其它的成年沙兽都是撕碎修真者，而这一只巨型的沙兽竟然是完全吞食，这让人不得不感到惊骇莫名。

　　“难道是这兽王吞食修真者，增强自己的实力，那股凶煞的气息更加强烈，看来确实是如此的。”陆豪青云急动，与那沙兽群保持着五六十公里的距离，心中得出了一个令自己都感到吃惊的结论。

　　陆豪想到了自己的天赋能力吞噬，而如此这巨型沙兽似乎也具有类似的能力，这么说来，这巨型沙兽每吞食一个修真者，修为都是增强一分，照这个样子吞食下去，这个沙兽的恐怖是可想而知的。

　　“妈的，无法逃脱，大不了拼了。”空中四个龙战眼看背后的沙兽越来越近，已经是无法逃脱了，赫然转身，化身出了百米的战体，一瞬间金光璀璨，重拳连续挥动，化出道道的拳影，一片光芒荡漾。

　　那巨型沙兽的躯体仿佛一座小山，横扫过来，顿时那漫天的金色气劲涣散了，烟消云散，而巨型沙兽的躯体横隔在空中，凶威骇人，三口中各自咬着一个修真者，同时一只前肢爪子插进了一个龙战的胸膛，将龙战牢牢钉在上空。

　　一股邪恶的力量，强大的威压，束缚着龙战的元婴，使得这些元婴根本无法逃走，只能任由这巨型沙兽吞食。

　　陆豪在远空一直跟随着，内心也是十分震撼，这巨型沙兽的气息是越来越恐怖了，随着吞食修真者的数量增多，实力也是越来越强了，横扫一片沙漠，几乎没有修真者可以抵挡。

　　“龙武呢，面对这种兽王，龙武迟早会出面的，兽王的金核该是如何惊人。”陆豪心中暗暗想到，心中不但毫无畏惧，反而有一丝丝兴奋。

　　半个时辰的时间，巨型沙兽纵横了数万公里，吞食了数百名修真者之后，空中忽然现出了两道身影，那两个老者，一身白衣，衣袍迎风而舞，鹤发童颜，定定的站在空中，望着这巨型沙兽，脸上竟然露出了淡淡的微笑。

　　其中一老者哈哈笑着说道：“沙兽之王，产生了一丝灵智的沙兽，比一般的沙兽更强，更加凶残和充满攻击性，但却具有一种特点，就是可以吞食修真者，将修真者的真元凝聚在金核之上，这只沙兽之王一定吞食了不少的修真者，哈哈。”

　　另一个老者得意地笑道：“照这个速度再吞食下去，恐怕就算我们龙武也不是对手了，不过现在他的寿命也到了，那颗蕴含恐怖能量的金核也是我们的了。”

　　奔腾的沙兽群停了下来，那沙兽之王也停在空中，炯炯的目光凝视着这两个老者，凶煞之气冲天而起，四周浩荡着，浑身蕴含着阵阵恐怖的能量波动，在一声震天的咆哮怒吼之后，沙兽群冲向了这两个老者。

　　两个老者泰然自若，神情自得，浑然不将沙兽看在眼中，一老者挥动衣袖，荡起阵阵金色的光影，金色的光影横空而过，顿时就两只沙兽打为了粉碎，而另一个老者向前探爪，金光爆射，凌厉的爪劲如同长矛一般刺了出来。

　　那凌厉无比的爪劲整整爆碎了五个沙兽之后，才停息了下来，在龙武的面前，这些恐怖的成年沙兽根本就不够看。

　　“是你。”青云上陆豪目光一凝，缓缓说道。

　　旁边空中一个面容颓废的中年人凌空而来，叹了一口气，说道：“每次沙兽之王出世，都有葬送近千名修真者，沙兽之王本是沙兽之中相互杀戮产生的，产生灵智之后，便开始杀戮修真者，沙兽之王具有特殊的能力，可以吸收修真者的真元力量。”

　　这颓废的中年人似乎在向着陆豪解释着，陆豪微微一笑说道：“沙兽之王的特殊能力，吸收真元力量，那么你们龙武，为何不在沙兽之王刚刚出世之时，便将其杀死，而是到了现在，才显出身形来，为何？”

　　“难道你就不怕，这沙兽之王成长到就连龙武都无法对付的程度？到了那个时候，恐怕整个核心区域都会面临一场灾难。”

　　那颓废中年人讪讪一笑，凝视着远空的沙兽之王，无奈地说道：“龙武为何要出手呢？为何要阻止呢？你可知道沙兽之王的珍贵，兽王金核力量的精纯，一个兽王的金核便可以让一个龙武再次提升一个档次，龙武是不会阻止的。”

　　说到这里，陆豪完全明白了，其实这只沙兽之王一直就处于龙武的监视之中，无论怎么吞食修真者，都逃不出龙武的监视，而龙武是绝对不会阻止的，因为沙兽之王吞食修真者越多，那么兽王金核的力量也越强大。

　　龙武并不是不狩猎，而是在等待着猎物成长起来，足以让他们动心的程度。

　　“哈哈，哈哈，沙兽之王吞食这么多的修真者，牺牲这么多的修真者，龙武们可真是等得好辛苦。”陆豪哈哈笑了起来，其中的道理确实有些荒谬可笑。

　　那颓废中年人说道：“你应该明白，修真者的世界本来就是弱肉蚕食的，有这么一只沙兽之王的存在，他们怎么可能放过呢？待那颗金核成长到了一定的程度，他们自然会出手的，其实说到底。”

　　“沙兽之王的珍贵是无法想象的，数百年甚至上千年的时间，才会出现一只沙兽之王，沙兽们相互杀戮，相互吞食，产生一个沙兽之王，但它具有灵智，便不再吞食同类，而是猎取修真者，沙兽之王并不一定比龙武弱。”

　　陆豪笑道：“沙兽之王就算再强，也是龙武的盘中餐，可是龙武很多，这盘中餐却只有一个，怎么办呢？难道你对这兽王金核一点想法都没有嘛！”

　　那颓废中年人耸耸肩膀，无奈地笑道：“我就算有兴趣，也没有那个实力，第一龙武、第二龙武、第三龙武，随便一个追杀，都令人头疼，何必自惹麻烦呢，何必掺和进去呢？”

　　陆豪眉间一挑，眼中一丝诡异莫测的光芒闪烁，淡淡说道：“被这样的人追杀，令人头疼，呵呵，但是我听人说，好像第二龙武已经挂了，挂在了青云堡中，这么说来，第二龙武，是应该不会出现了。”

　　那颓废中年人望了陆豪一眼，有些惊讶，颔首点头说道：“你说得不错，第二龙武已经挂了，在青云堡被一个绝顶高手灭了，呵呵，他虽然是核心区域第二，但是在那绝顶高手面前，却无疑是螳臂挡车，不自量力。”

　　“第二已挂，那么第三顺理成章成为第二，所以你说得也不完全对，如今的第二龙武是曾经的第二龙武烈善，第三龙武的名额空着，尚且无人，不过这一次第一龙武无法前来，但第二龙武烈善一定会现身的。”

　　此刻空中的战斗已经十分清晰了，除了那个沙兽之王，其它的沙兽全部被两个龙武屠杀干净了，沙兽之王就一旁定定的看着，似乎无动于衷，但眼中的残忍暴虐却是丝毫不减，煞气更是滚滚荡荡，犹如实质一般。

　　“修真……者……吃……吃你！”纵使是沙兽之王，纵使有了灵智，可这一点点的灵智，仅仅只能让沙兽之王表达出基本的意思。

　　两个鹤发童颜一身白衣的老者，笑眯眯地盯着沙兽之王，眼中满是贪婪之色，两人一个眼神交换，身形猝然之间晃动了出来，同时掌、拳、脚、爪发动了一波迅猛的攻击，金光爆射，无数金色的气劲，犹如狂风骤雨一般攻向了沙兽之王。

　　这可是龙武级别高手的攻击，只见沙兽之王仰天一声愤怒的咆哮，犹如雷霆炸响，在天地间滚动浩荡，凶煞之气滚滚如潮。


第329章 龙武之争

　　璀璨的攻击，迅猛而凌厉，瞬时间密密麻麻打在沙兽之王的庞大躯体，一阵叮叮咚咚的奇异响声，沙兽之王那骇人的庞大躯体只是略微抖了抖，并无任何异常，两个龙武的攻击完全没有对沙兽之王造成实质性的伤害。

　　“嗷呜！”

　　愤怒的咆哮声响起，沙兽之王眼中闪烁着凶光，庞大的躯体灵活灵动，在空间内急速移动，一片庞大的黑影罩向了其中一个老者，狂飙的速度惊人之极，瞬间就将老者的小小身体压制在了黑影之中。

　　金色的光芒闪烁，不断穿梭攻击，但在一片黑影的统治之下，这金色光芒显得是如此微弱和漂浮。

　　但这毕竟是一个龙武级别的修真者，金影一晃，从那黑影之中穿了出来，那老者脸色红润，气喘吁吁，大口大口地喘气，眼中神情十分凝重，沙兽之王给龙武老者带来了极大的压力，这是一个丝毫不弱于龙武的凶兽。

　　另外一个龙武老者以身化作一道金光，划破长空，惊天长虹一般狠狠地撞了过来，撞在了沙兽之王的身上，轰然一声大响，沙兽之王庞大的躯体在空中连续几个跟斗，翻了出来。

　　嘶吼声再度响起，沙兽之王完全暴怒了，三张血盆大口不停撕咬，四肢在空中连续抓动，两个龙武老者也是分毫不敢大意，跟这沙兽战在了一起，一片黑影之中有两道迅捷的金影，双方的鏖战正处于胶着之中。

　　远空十公里外，陆豪和那颓废中年人都在看着，惊讶于这沙兽之王的恐怖，两个龙武的出手，竟然也无法压制沙兽之王，可以看出，龙武之下无修真者是沙兽之王的对手，这是一只极为恐怖的怪兽。

　　陆豪微微笑着，问道：“两个龙武，已经稳稳将这沙兽之王拿下了嘛？”

　　那颓废中年人笑了笑，缓缓说道：“那两个老头，是我们六人中之二，不过现在这种形态，想要拿下沙兽之王，那是不可能的，即使是龙武，也必须要化出战体，才能拿下沙兽之王。”

　　“不过，他们是不会太早化出战体，附近还有几个龙武在看着呢，这一场战斗是不会太早结束的，那第二龙武烈善也一定在附近，一场精彩的大戏。”

　　陆豪凭空望着那片激战的空域，眉头挑了挑，淡淡笑着，这么多龙武的参与，无非是想要那沙兽之王的金核，毕竟一般成年沙兽的金核对于龙武级别的修真者来说，作用已经不是很大，只有沙兽之王的金核才能够引起他们的贪欲。

　　咆哮之声如同雷霆，滚滚音波浩荡晴空，空间都在震动着，这么一场大战是如此激烈，陆豪却明白了，真正的大战斗还在后面，沙兽之王的命运已经注定，但金核的归属却是一个未知数。

　　“哈哈，哈哈，两个老小子，真是丢人啊。”碧空之中忽然有人笑了起来，那是一个浑身肌肤黑黝黝的修真者，仿佛一块黑炭，黑炭之中有金芒闪动，正在得意地笑着。

　　只见空中那两个鹤发童颜的龙武，十分狼狈，一人被沙兽之王用抓住了身体，一人被沙兽之王用牙齿在咬着，可是无论沙兽之王的牙齿如何锋利，爪子如何恐怖，但是却无法穿透龙武的肉体防御。

　　龙武，六转锻金体第三转修炼成功，肉体防御程度是略略过于三级防御灵器的，如果用真元增加防御，防御还会再度提高。

　　那新来的黑炭龙武只是远空看着，得意地笑着，并无一点帮忙的意思。陆豪也已明白，如果龙武仅仅以人形态，战力那根本不是沙兽之王的对手，必须化出战体，战力增长数倍，才能够扭转局势。

　　“吃亏了，这沙兽之王比我想象中的还要强，真是倒霉。”一老者听到那得意洋洋的轻蔑笑声，丝毫不动怒，反而在淡淡地说着。

　　“该死的混蛋，隐藏在附近，想要渔翁得利，可是老子偏偏不上当。”另一个鹤发童颜老者却是勃然大怒，被沙兽之王血盆大口咬着的感觉可不是那么轻松的。

　　“破！”随着一声叱喝，两个老者浑身金光大作，强盛之极，犹如两轮太阳一般，光芒闪耀，而这时一股强横的力量挣脱了沙兽之王的牙齿和爪子束缚，两个老者乘机身形急晃，化作道道残影，远离了这沙兽之王。

　　陆豪淡淡说道：“这沙兽之王很强，但是龙武更狡猾，现在的沙兽之王根本完全无法对龙武造成致命的伤害，如果沙兽之王再成长一段时间，恐怕就算是龙武，也要吞食掉，这将是一件非常有趣的事情。”

　　那颓废中年人看了看有点唯恐不乱的陆豪，笑道：“其实沙兽之王，体内的金核力量已经远远超过了龙武，甚至达到了龙武的数倍，但是沙兽即使有灵智，这灵智也是有限，根本无法使用金核之力，完全是依靠着本能在战斗。”

　　“否则以这沙兽之王的力量，要撕碎吞食一个龙武，那是完全可以的事情。”

　　就两人说话的时候，空中身影连续闪烁，又出现了两个修真者，其中一人金发金袍，衣装华丽之极，面容也极英俊，另一人银发银袍，浑身充满了一股邪气，英俊的面容非常阴鹜，这两人显然也是龙武的境界。

　　此刻空中已有五个龙武，沙兽之王在愤怒地嘶吼着，在狂奔着，在追赶着龙武，但五个龙武都是仅仅闪身，依靠身法闪躲开来，并没有打算跟沙兽之王直接交手，而是在观察着局势，思考着对自己最为有利的策略。

　　“虚伪的家伙，想要沙兽之王金核，又不敢动手，那就让我突武来吧！”那碳黑修真者一声轻蔑的冷喝，整个身躯忽然之间开始膨胀，瞬息之间化作一个战体，这战体足足有两百米高左右，通体黑色鳞甲覆盖，脑袋是一个血盆大口，锋利牙齿闪烁森冷的光芒。

　　这名曰突武的修真者竟然是一个霸王龙修真者，战体也是极其雄壮的，那两百米的战体肌肉虬扎，淡淡金光流转，在肌肤中闪烁着，脖子上顶着一个巨大的霸王龙脑袋，甚至还有一个粗壮无比的尾巴。

　　仅仅一眼，就完全可以看出，这突武是一个完全以力量性见长的龙武。

　　“突武，想不到现在你竟然快到了第四转的境界，看来第三龙武，不久之后就会是你的了。”那两个鹤发童颜的老者神情惊讶，其中一人神秘莫测地说道。

　　“哈哈，第三龙武，我突武还是乐于接受的，今日我突武一定屠兽。”突武豪爽的声音滚滚浩荡，响彻在天空，目中光芒炯炯，牢牢锁定着那空中正在肆虐的沙兽之王。

　　“嗷吼！”沙兽之王发现了突武的化身，本能感觉到了威胁，一声狰狞的咆哮，向着突武扑击了过来。而霸王龙本体的突武一声暴喝，晴空霹雳炸响，双拳一握，凭空重拳轰向那奔袭而来的沙兽之王。

　　尽管这两百米的战体，与沙兽之王比较起来，还是显得很小，但是这副战体蕴含的力量却是无比恐怖的。

　　轰然一声爆响，风卷残云，狂风仿佛从风眼之中奔驰而去，向着四面八方狂啸而去，空间都在剧烈震动，强烈的能量波动让人心悸，突武双拳轰击在沙兽之王的身上，一拳接着一拳，瞬时就是数百拳。

　　恐怖的拳劲，将沙兽之王打得不断倒飞，甚至那被击打的部分已经凹陷了下去，这可是堪比龙武的防御。

　　力量，完全的力量，这黝黑的霸王龙修真者完全以狂霸的力量压制住了沙兽之王，占据完全的上风。

　　空中两个鹤发童颜老者，一金发金袍修真者，一银发银袍修真者，再也无法待住了，纷纷身形闪动，化作道道残影，向着那沙兽之王攻击而去，每个修真者都有计算，借助别人的力量击毙沙兽之王，同时自己以最快的速度夺取金核。

　　远空的陆豪看地津津有味，好一场精彩的大战，那黝黑修真者的实力显然比其他人要强上一筹，这五人分成三股势力，两个老者是一股势力，那金发金袍、银发银袍是一股势力，黝黑修真者突武独自一人是一股势力。

　　“有意思，三股势力争夺一个金核。”陆豪朗朗说道，距离那战场不到十公里之远，战斗带来的阵阵罡风在四处狂啸着，甚至还有金色气劲偏斜了出来，空中乱飞，可是这些气劲都在陆豪身前消失了。

　　那颓废中年人定定的看着，沉声说道：“第二龙武烈善，哼，这个隐藏最深的混蛋，也快要登场了。”

　　空中五个庞大的龙武战体，对着沙兽之王狂殴着，尽管沙兽之王很恐怖，但面对五个龙武的同时攻击，也只有招架的功夫，没有还手的机会，如果不是五个龙武心怀鬼胎，恐怕这沙兽之王早就群殴致死了。

　　金色拳影闪烁，黑色重锤轰击，沙兽之王的身体发出咔嚓咔嚓的声音，躯体内骨骼已经被打断了多根，但依然在愤怒地咆哮着，疯狂地攻击，忽然之间只听轰然爆响响起，沙兽之王的四肢竟然完全被撕了下来。

　　“嘎嘎，这颗金核是老夫的。”一道刺耳摄人心魄的声音突兀响起在空中，同时一道影子恍若急电一般闪烁，陡然冲向了激战的空域，强大的气势四散开来，滚滚而来，正在激战的五个龙武都是一惊，不约而同停下了攻击。


第330章 有点儿左右为难

　　那道影子是如此极速，不停地闪烁，瞬息就到了那沙兽之王的跟前，一记浩瀚的掌力拍去，如同惊涛骇浪一般，打得那沙兽之王倒飞了出去，五个龙武都是神情难堪，最为顾忌的那个修真者终于出现了。

　　“第三龙武烈善？”一鹤发童颜老者说道，此刻他的战体金光闪耀，一身金色鳞甲，十分的漂亮。

　　那道影子停在空中，显出烈善的模样来，一个光头老者，满脸皱纹，身材高瘦，脸上阴鹜和傲慢在并存着，目光四射，极其狂傲，冷冷笑道：“错了，第二龙战，老夫出手，这沙兽之王的金核就一定归我所有。”

　　霸王龙战体修真者傲然一笑，怒道：“烈善，那可未必，你的实力最强，但是你若想一人就拿走这金核，我们就绝对不会答应的。”

　　同时五个龙武在空间中围住了这第二龙武烈善，烈善仰天狂笑，桀桀之声似乎能够穿透耳膜，让人听之浑身颤抖，狂笑道：“嘎嘎，你们五个小屁龙，也陪做我第二龙武烈善的对手，给我滚开。”

　　两个鹤发童颜老者龙武，霸王龙战体龙武，金发金袍龙武，银发银袍龙武，五人并没有丝毫的退缩，毫不犹豫挡住了烈善的去路。

　　“嘎嘎，凭你们也想挡住我的去路。”烈善一声狞笑，身形急动，恍若幻影一般，而这时两个龙武同时出手了，双拳挥动，金色的气劲完美地拦住了烈善的去路，又两个龙武出击，凌厉的金色攻击，轰向烈善的身体。

　　“真是找死！”烈善浑身金芒乍起，化出了自己的战体，那是一副两百米的战体，通体金色，肌肉雄壮，战体的脑袋依然是光秃秃的，但令人惊奇的是，这副战体赫然有八只胳膊，前后各四只胳膊，每一只胳膊都宛如黄金铸成。

　　战体之上的强大能量波动让人心悸，烈善战体八臂齐动，掌刀、重拳、利爪在空中纷纷舞动，伴随着轰然大响之声，四个龙武组成的金色气劲攻击竟然崩溃了，被第二龙武烈善打得崩溃了。

　　“第二龙武烈善，徒有虚名，我突武来挑战你。”霸王龙龙武冲了上来，那黑色的拳头狠狠砸来，空间在剧烈地波动着，甚至隐约可见涟漪一般的纹路，烈善也毫不退缩，四臂向着霸王龙龙武挥击，两股金色的力量相撞，荡起一阵阵绚烂的光晕。

　　但第二龙武的实力还是要高出一筹，完全占据上风，压着这霸王龙龙武突武在打，当然那四个龙武又加入了战斗，五个龙武对抗第二龙武烈善，局势似乎僵持住了，双方之间的斗争不是短时间可以分出胜负的。

　　“嗷吼！”那被打得倒飞的沙兽之王，再次回来了，准备冲进战局之中，可是霸王龙龙武也不转身，背对那沙兽之王，那粗大的尾巴就是猛然一甩，嘭的一声，这一甩再次将这沙兽之王打得飞了出去。

　　这一甩的力量是如此之大，竟然将沙兽之王的一个脑袋打得爆裂开来。

　　晴空中，陆豪和那颓废中年人都在看着，陆豪嘿嘿笑道：“哈哈，实在是太好玩了，六个龙武之间大战，那沙兽之王有些可怜，有些无奈，想要参加战斗，但却被打了出来，呵呵。”

　　那颓废中年人目光盯着战局，脸上微微一笑，说道：“沙兽之王的金核，很珍贵，数百年才有这么一只兽王，可惜了，他们的实力合起来，还是不足以阻止烈善，不过，嘿嘿，我对金核没有兴趣，但绝对不会让烈善匹夫得到金核的。”

　　陆豪微微一愣，诧异地说道：“你不是不准备加入战局嘛？这么做，岂不是自惹麻烦，你要加入的原因，是因为烈善。”

　　那颓废中年人淡淡一笑，颔首点头，缓缓说道：“不错，有些事情是无法避免的，有些仇恨必须用血来偿还，我和烈善有血仇，无论是谁，得到那金核，我都没有任何意见，但惟独是烈善，我绝对是要出手的。”

　　空中那战局的发现正如预料一般，在五个龙武的围攻之下，第二龙武烈善已经占据上风了，八臂的疯狂攻击，是无以伦比的，完美地照顾了每一个方位，那沙兽之王只剩下一个脑袋，四肢全废，差不多相当于一个半废的状态。

　　只要片刻的时间，这金核的归属就要完全决定了。

　　那颓废中年人一声清亮的长啸，冲天而起，瞬间化出了自己的战体，高约两百米，背上双翼，双翼在空中一震，战体猝然加速，化作一道流光，赫然冲向了战局之中，双爪挥动之间，数千道凌厉的金色气劲向着烈善攻击而去。

　　“是你，竟然敢阻老夫，今日是自寻死路，嘎嘎！”那烈善狰狞地说道，浑身被那金色气劲打得连续倒退。

　　“烈善匹夫，当日小云死在你手中，我就发誓今生与你不死不休。”那颓废中年人冷冷说道，眼中皆是赤红，那是仇恨燃烧的目光，浑身金芒大作，连续不停地攻击，一时间的疾风暴雨竟然打得烈善十分狼狈。

　　此刻陆豪看了出来，这颓废中年人的实力很强，与那烈善也仅仅一线之差而已，有这颓废中年人的搅局，注定这金核的归属更加扑朔迷离了。

　　“嗷吼！”

　　一声震耳欲聋的咆哮之声，那沙兽之王赫然出现在陆豪的身前，庞大的躯体正对着陆豪冲了过来，血盆大口长了下来。

　　陆豪眉头一挑，脚下青云一动，急速闪动，但那沙兽之王却是更快的速度追击，血盆大口一扑即空，在空中连续撕咬，陆豪的身形灵动之极，敏捷地闪躲过沙兽之王的连番攻击。

　　“晦气，你想吃，我就送你一件东西去吃。”陆豪嘻嘻说道，眼中充满了戏谑之情。

　　一道淡淡乌光闪烁，急速之间，划破空间，冲入了沙兽之王的血盆大口之中。顿时只见沙兽之王浑身在剧烈颤抖，抖动地越来越厉害，在大声地连续嘶吼，想要将那东西呕吐出来，但却根本无济于事。

　　“消化不良了。”陆豪青云一停，笑着说道，经过一场与龙武的战斗，沙兽之王近乎于残废的状态，四肢被撕掉，脑袋被轰爆两个，实力大大下降，否则陆豪也不会如此轻松就得手。

　　忽然之间，沙兽之王轰然一声爆响，雷霆音波滚滚而来，空间剧烈抖动，满天沙砾激射而出，犹如无数的暗器在飞舞，一道淡淡的黑光，挡在陆豪的面前，阻住了那无数的暗器，陆豪一脸惊讶，沙兽之王竟然爆体了，这是完全没有准备的一个结局。

　　那三级攻击灵器乌黑飞剑，穿入沙兽之王的躯体，竟然发生了爆炸，始作俑者陆豪也完全没有想到。

　　漫天的尘土之中，一颗金色闪烁的金核漂浮着，四周荡漾着道道充沛的灵气，陆豪眼中一亮，脚下青云晃动，瞬息就将那金核拿在了手中，这可是沙兽之王的金核。

　　金核的四周环绕着三道颜色不一的光晕，阵阵恐怖的能量在波动着。

　　“带着三道光晕，果然不愧是兽王的金核。”陆豪呵呵笑着说道，兵墓戒指中已经有百枚沙兽的金核，但是带光晕的金核，却是第一次见到，这一枚金核的力量，就远远超过了兵墓戒指中的百枚金核。

　　空中龙武的激战停息了，一瞬间数对炙热的目光望着陆豪，更确切的说，是望着陆豪手中的兽王光晕金核，龙武眼中的表情都是诧异茫然狂热，一番惨烈的激战，这兽王金核竟然到了一个无名小辈的手中。

　　“你是谁？将金核交给老子，否则就是死。”一鹤发童颜老者龙武怒目相向，赤裸裸地威胁着说道。

　　那第二龙武烈善猝然间身形晃动，向着陆豪急速冲来，但那颓废中年人却是一声冷笑，双手荡起道道的金色光芒，双翼连续晃动，挡住了烈善的去路，傲然说道：“烈善匹夫，我侯昇今日偏要阻你。”

　　两人在空中再次大打出手，空间波动，剧烈震荡，两人实力相差不多，想要分出胜负那不是短时间的事情，而颓废男子侯昇目中光芒炽烈，颓废之气已全无，战意昂然，疯狂地攻击，就是不让烈善离去。

　　那霸王龙龙武冷哼一声，笑着说道：“这位小兄弟，将金核交给我突武，我突武可以保证你的安全，绝对不会伤害我，从今以后，你就是我突武的朋友，如何？”

　　五个龙武虎视眈眈，随时都准备出手，陆豪变成众矢之的，手中的兽王金核变成烫手的山芋，有点小小的麻烦。

　　陆豪仰天朗朗笑了起来，哈哈说道：“呵呵，你们七个龙武，每一个都想要这个金核，那么金核该给谁呢？如果我给了你们其中一人，恐怕另一个就要杀我，我真是有点左右为难，事关卿卿性命，万万不可大意。”

　　五个龙武都没有急着出手，彼此相互戒备着，毕竟一个元婴后期的修真者，还根本没有被看在眼中，那金发金袍龙武朗朗说道：“小兄弟，金核给我，我们兄弟两人保证你的绝对安全，绝不食言，谁敢伤害小兄弟，就是与我们兄弟作对。”

　　一个鹤发童颜龙武哼了一声，说道：“放屁，你们兄弟能够给的承诺，难道我们就不能给，这兽王金核只有一个，依我看，大家一起上，杀了这小子，大家各凭本事争夺金核。”

　　另一个鹤发童颜龙武急忙说道：“二弟，不可乱言，我们二人岂是嗜杀之辈，小兄弟，这兽王金核是你所得的，当然你可以选择交给我们任何一个，当然也可以选择不交，如果交给我们兄弟，我们一定保护你的安全，并且送你一件二级灵器。”

　　陆豪朗朗笑道：“卿卿性命，就在这一枚金核之中，不可大意，不过我想出一个办法，可以公平地决定金核的归属。”


第331章 分神

　　那霸王龙本体的龙武疑惑地问道：“办法，什么办法？可以公平一点。”

　　旁边的空中，光芒闪烁，劲气澎湃，杀气纵横，颓废男子侯昇和烈善战得难解难分。陆豪凌空望了一眼，笑着说道：“这个办法很公平，你们之中，只要有谁能够杀了烈善，那么这枚金核我就拱手让出来。”

　　此言一出，龙武们的神情都是各异，有的诧异，有的愤怒，有的杀机爆射，但陆豪一副有恃无恐的样子，满面春风，面对五个龙武，浑不在意，脚踏青云，悠哉游哉。

　　“小兄弟，这个玩笑可开不得，玩笑也会要人命的，我教你一个办法，你最好将金核抛向远空，让我们各自争夺，这件事情，就跟你没有关系。”霸王龙本体龙武哈哈笑着说道，他似乎根本就没有丝毫气恼。

　　“啰啰嗦嗦干什么，以我的看法，直接杀了抢，谁抢到就是谁的了。”那粗鲁的鹤发童颜龙武大声喝道，瞪着陆豪的目光杀意重重，全然不将一个无名小辈看在眼中。

　　“小兄弟，你将金核抛向远空，否则谁也无法保证你的安全。”那金发金袍龙武此刻阴沉沉地说道，话音之中威胁的意味如此赤裸裸。

　　陆豪仰天朗朗笑了起来，神情豪迈，衣袍无风猎猎作响，傲然说道：“这枚金核，是我所得，五个龙武来逼迫我一个后辈，既然你们不同意我的办法，那我用不着跟你们客气，这枚金核是我的，那谁也不要妄想得到。”

　　青云一动，黑发乱舞，陆豪转身就向着远空飘逸而去。

　　“大胆，小子找死。”瞬间几个龙武就勃然大怒，一个无名后辈竟然出言驳斥，让他们羞怒异常，顿时金色的气劲澎湃而去，滚滚如潮，向着青云追袭，数个龙武一起出手，那汇集而成的力量就是要将陆豪置于死地。

　　青云消失，陆豪消失，那恐怖的攻击划破长空，却是击了一个空。

　　晴空万里，白云悠悠，四周寂静，五个龙武大眼瞪着小眼，神情中带着疑惑，灵识力量扩散了出去，到处寻找着，一个无名后辈竟然凭空消失了，这让他们感到有些不可接受。

　　“今日，谁向我燕皇出手，他日，我必十倍偿还，人不犯我我亦不犯人，人若犯我我必血洗。”洪亮的声音突兀响起在空中，这话语久久盘桓才散去，陆豪依旧不见身影。

　　凌空现出数道巨大的金色爪影，破空抓去，极速的移动在空中留下了燃烧的痕迹，待到爪影消失，那发出攻击的银发银袍修真者却是一脸迷惑，口中喃喃自语着。

　　“不可能，这小人的修为根本不可能是传说中的至强存在，难道是，难道是外界流传的那个消息？”一鹤发童颜龙武神情诧异地说道。

　　一个修真者想要凭空消失，除非拥有空间法器，空间法器仅仅是传说中存在的宝物而已，核心区域之中，长久以来存在一个传说，一个至强的存在拥有空间法器，但那个修真者却从未有人亲眼见过，也无人能够证实他的存在。

　　但这个核心区域的至强传说，却根深蒂固，依旧在流传着，每一个核心区域的修真者都知道这个传说。

　　五个龙武尽管迷惑不解，但可以肯定燕皇绝对不是传说中的至强存在，他们的灵识完全清楚燕皇的境界，那么只有一个可能，那就是最近数十年流传的消息，一个流金沙漠的无名小辈陆豪拥有传说中的空间法器。

　　曾经的核心区域第二龙武，就是为了这传说中的空间法器，出了核心区域，结果被执法者给灭了，因为核心区域的规则，龙武是不能够随便走出核心区域的，流金沙漠存在一个神秘而又强大的执法者。

　　“陆豪，外界有个陆豪拥有空间法器，如今核心区域之中，这燕皇似乎也拥有空间法器，否则不可能从我眼皮底下逃走的。”那金发金袍修真者凝重地说道，眼中闪烁着异样的神采。

　　那霸王龙本体龙武呵呵笑着，说道：“燕皇，这个名字没有听说过，不过他拥有空间法器，应该是有九分确定的事情了，呵呵，好小子，我突武只能就此作罢了，告辞了。”

　　影子一晃，这黝黑修真者长笑着遁入远空之中。

　　“燕皇，小子，不要让我找到你，找到必然就灭了你，哼，敢抢走金核，就算死百次也不足惜。”一粗鲁鹤发童颜龙武沉声说道，眼中凶光四射，浑身充斥着一股煞气。

　　兽王金核已然无望，五个龙武一番思忖，带着各自不同的心情，四散离去了。空中侯昇和烈善的战斗也停止了下来，两人都是气喘吁吁，侯昇身上更是带着伤势，但却神情豪迈，朗朗长笑道：“烈善匹夫，哈哈，你想获得金核，没门，没门。”

　　烈善神情恼怒之极，冷声喊道：“他妈的疯子，一个彻头彻尾的疯子，老夫迟早要杀了你。”

　　两道身影向着远处疾飞而去，瞬息就消失了，四周又是一片宁静，风和日丽，阳光之下，沙丘在蜿蜒起伏着。

　　……

　　青石广场，柔光温和，雾霭阵阵。

　　陆豪如标枪一般立在原地，一颗金核漂浮在身前，三道光晕萦绕着这金核，看起来是如此的美仑美仑，阵阵恐怖的能量波动传了出来，让人惊讶，兽王金核中的力量磅礴浩大，让人震撼。

　　最后一刻，陆豪遁入兵墓戒指，来躲开龙武的追击，不过也暴露了陆豪的一点底细，在一段时间之内，陆豪不准备出兵墓戒指，而就在兵墓戒指之中修炼再次提高自己的实力。

　　其实以陆豪在核心区域短短数十年的成就，六转第二锻成功，实力进阶元婴后期，龙武之下，已无人再是陆豪的对手，这种成就已经是十分惊人了，陆豪依然不满足，实力进步的速度还是有点慢。

　　陆豪将金核收了起来，盘膝坐在虚空，收敛灵识，真元在体内行云流水一般运转，整个人进入到空灵忘我的境界。

　　道道金光散射着，肌肤之中流光溢彩，一个无形的能量风暴以陆豪为源点扩散了出来，围绕着陆豪在转动，能量风暴越来越强，渐渐呈现出了金色，那是金色的风暴。

　　就这样被金色风暴萦绕着，陆豪进入修炼之中，也不知过了多时，那金色风暴再度消散，收缩，更确切的应该说被源点吸收，庞大的金色风暴能量进入陆豪体内，陆豪双目微合，纹丝不动，脸上神情古井不波。

　　现在的陆豪仿佛一座亘古的雕像，浑然忘我，荡漾着阵阵强悍的气息，突然之间，金色能量风暴再度爆发了出来，如同火山爆发喷薄而出，再次萦绕陆豪，又不知多了多久，那金色风暴再次被所吸收。

　　金色风暴在一放一收，这一放一收之间，陆豪体内的真元力量变得更加精粹，更加凝练，实力也在稳步提高着。

　　惶惶间不知岁月，这金色风暴收放重复五十多遍之后，陆豪的双目陡然睁开，实质般的金光从眼中爆射而出，一瞬间空间开始荡漾阵阵波动，陆豪整个人的气势如同惊天的神剑一般，凌厉而欲破苍天。

　　“距离分神期只有一线之遥了，哈哈，那就突破这一线之遥。”陆豪坚定地说道，脸上带着淡淡平静若水的笑容。

　　陆豪一伸手，劲风呼啸，呼呼声中，十枚金核蓦然出现，漂浮在四周，沉沉浮浮，精粹的能量波动从金核之中传出，要突破分神初期的，陆豪也毫不吝啬，使用十枚金核来加速突破。

　　茫茫空中，咆哮之声响起，金色风暴再度喷薄而出，陆豪躯体就是那风暴的风眼，金色风暴一出世，就咆哮着向四周扩张，淡淡金色如梦如幻，又若星尘，恰似流水，陆豪荡漾在其中。

　　瞬息之间，那恐怖的金色风暴，竟然扩散至方圆数千米的区域。

　　十枚金核漂浮在空中，道道充沛的灵气从金核之上散了出来，那金色风暴变得更加急速，更加澎湃，如同一片汪洋一般，偶尔掀起滔天巨浪，波涛汹涌。

　　陆豪体内丹田，元婴双目一睁，黑洞般眼瞳在旋转着，幽深如同星空，强大的气息透发出来，让人心悸，让人有一种顶礼膜拜的感觉，这气息是如此强大，如此霸烈，有一种君临寰宇，睥睨天下，唯我独尊的感觉。

　　在这气息的催动之下，那十枚金核灵气扩散的速度更快了，简直快到了极点，迅速消融在金色风暴之中，金核的力量全部融入了风暴之中，那元婴的黑洞眼瞳闭合起来，狂霸的气息再度消失。

　　陆豪心随意动，灵魂间一声惊颤，元婴立体而出，遁入自己的躯体。

　　漫天金色风暴之中，那龙形元婴在畅游着，无比畅快，陆豪的灵识与元婴合为一体，也感到了来自内心的愉悦，这是一种说不出来的感觉，比那雄鹰高飞，巨鱼畅游的感觉更加美妙。

　　“呼！”

　　呼啸之声狂起，那元婴赫然张开小口，这么一张小口，不到一个拳头大小，竟然在鲸吞着这金色的能量风暴，元婴本就是金色风暴的源点，如今再次这金色风暴再度归于元婴，两者是如此融洽。

　　一个诡异的场景，陆豪本体盘膝坐于虚空，元婴就身前数米处，正对着陆豪。

　　“这最后一线，终于突破了，分神期。”元婴张口，响起了朗朗的笑声，笑声之中充满了无尽的豪情和愉悦。


第332章 被跟踪了

　　核心区域之中，龙武们之间流传了一个隐蔽的消息，一个叫做燕皇的修真者，可能拥有空间法器，这个消息不知怎么流传出来，但是现在所有龙武都知道了这个消息，有人诧异，有人兴奋，有人神秘莫测。

　　大漩涡金流之中，是一个雄壮的男子，浑身金芒爆射，形成了一层金色的铠甲，护住全身上下，整个人充斥了一股无形的威严，而旁边是两道身影，那是两个跪在虚空的汉子，脸上神情毕恭毕敬。

　　“那个燕皇，还没有消息嘛？”雄壮男子冷冷说道，话语之中充满了严厉和冷峻。

　　其中一个跪着的汉子恭敬说道：“老大，暂时还没有，那燕皇已经消失了近乎一年的时间，按照老大的命令，我已经命令所有的手下都注意小心寻找，一旦找到，那么立刻就会有消息的。”

　　雄壮汉子重重哼了一声，空间一阵震荡，两个跪着的汉子都是浑身一颤，那跪着的身影更加仿佛匍匐在地上一般，雄壮汉子阴沉沉说道：“找到那燕皇，不要打草惊蛇，悄悄跟着就行了，或许套套近乎也可以，但一定要以最快的速度告诉我。”

　　“如果有谁敢于不停我的命令，导致失败，那么谁就一定会生不如死。”

　　一道金色光柱笔直打了出来，凌厉的气劲甚至打穿了大漩涡金流，威力强悍之极。

　　“金钧老大的命令，那就是天的旨意，我们一定鞠躬尽瘁，死而后已。”两个跪着的汉子颤抖着说道，在这雄壮汉子强大的威势面前，他们就如同蝼蚁一般渺小。

　　雄壮汉子缓缓闭上双目，冷冷说道：“好，你们继续去寻找。”

　　……

　　高空之中，白云之颠，一个身躯达到五百米的巨大战体伫立着，浑身金光灿灿，那是千锤百炼的战体，一股股如同虬龙般的肌腱显出了恐怖的爆炸性力量，阵阵强悍的能量在波动。

　　这巨人浑身金甲，随手一挥，便是打出数百米长的金色气劲，瞬息间无数气劲在空中狂舞，空间在剧烈地震荡着，一片金碧辉煌的世界，这金色巨人犹如战神一般。

　　突然之间，这副庞大的战体缩小，化出了人形态，却是一个桀骜不驯的中年人，浓眉大眼，面容方方正正，很有一股冲天的豪气，眼神之中光华内敛，却是偶露峥嵘，让人心神颤抖。

　　“呼！”这汉子竟然化成了一道离弦之箭，划出长长的痕迹，犹如流星一般，冲向了地面。

　　那是一个巨大无比的漩涡金流，冲天而起，近乎百股金流缠绕在一起，其中的能量比大漩涡金流更强数十倍，这简直是一个超级大漩涡金流，那汉子化身的利箭冲入了这超级大漩涡金流之中。

　　盘膝虚空而坐，双目微合，道道充沛的灵气以恐怖的速度向着这汉子凝聚，被那流光荡漾的肌肤吸入了体内。

　　“燕皇，一个无名小辈，拥有空间法器，核心区域看来也要有一场风波了，哈哈，这个小子倒是有些意思。”豪迈汉子淡淡说道，目光湛湛，隐隐带着笑意。

　　“第一龙武，核心区域第一高手，高手寂寞，寂寞高手，可惜人外有人，天外有天，第一高手，徒有虚名，可惜谁人能知……，哈哈。”豪迈汉子忽然狂笑了起来，滚滚音波震得四周灵气一阵荡漾。

　　超级大漩涡金流的灵气仿佛万流归宗一般，向着那豪迈汉子汇集而去，涌入他的体内，化作精纯之极的真元。

　　……

　　巨大的咆哮之声响起，一道铺天盖地的金光闪过，那庞大的沙兽爆体而亡，化作漫天的沙尘，沙尘之中一个光头老者狞声笑着，冷冷说道：“燕皇，该死的小子，老夫抓住你，一定要扒皮抽筋拆骨，给我将兽王金核吐出来。”

　　“嘿嘿，当然还有那件空间法器，嘎嘎，如果有了兽王金核，说不得老夫现在就已经能够挑战第一龙武的地位了，该死的小子，你早晚逃不出我的手心。”

　　如果陆豪在场，一定可以认出这满脸皱纹的光头老者就是那第二龙武烈善。

　　当日沙兽之王被陆豪杀死，兽王金核落入陆豪手中，如今已有一年有余，尽管烈善到处寻找，却依然一点踪迹都无，沙兽之王那可是数百年才能出现一次的凶兽，先是相互吞食，再是吞食修真者，体内的金核强大无比。

　　有了这兽王金核，一个龙武的力量就能提升一个档次，烈善现在对于这个燕皇，已经是恨之入骨，杀之已不能泄愤。

　　……

　　核心区域之中，到处暗流汹涌，杀机潜伏，而陆豪却是刚刚从兵墓戒指之中出来，这一次修炼突破到分神初期的境界，让陆豪的实力再次提升，心中也是说不出的爽快。

　　“呼！”青云乘风，扶摇直上，陆豪满头黑发迎风乱舞，黑衣猎猎作响，眼中神光炯炯，青云再次化作残影，在天空之中遨游着。

　　遨游天空，俯瞰大地，陆豪心情极好，更是惊讶于这青云的速度。

　　青云令，青云堡特殊修真者才能够得到的令牌，那是独一无二的，可以化作青云，增加速度，而陆豪惊讶的是，在境界提升之后，这青云令的增速效果也依然存在，速度也变得更快了。

　　青云令神秘的增速效果，也就是说跟陆豪的移动速度基数是密切相关的，移动速度基数增加，那么青云的移动速度也会再次增加。

　　如今陆豪脚踏青云的速度已是快捷如风，可以媲美分神后期的修真者，而且青云对于真元的消耗可以忽略不计，那么就是说，分神后期的修真者根本无法追上陆豪，因为修真者一旦极速追赶，那对于真元的消耗是极大的。

　　而青云几乎不消耗真元，陆豪在速度占据绝对的优势，同级别的修真者，更没有人是陆豪速度的对手。

　　陆豪忽然灵识一动，发觉了一个有趣的事情，竟然有几个修真者跟在自己的身后，偷偷摸摸的样子，如今陆豪以燕皇为名，面容身材也完全是另一幅模样，灵识搜索，这几个修真者都在陆豪身后数十千米处。

　　这几个修真者也并不是同一伙的，气息相隔的距离较远，显然就可以看出，这几个属于几个不同的势力。

　　“想跟踪我，那就乖乖跟踪吧！”陆豪嘿嘿一笑，脚下青云蓦然加速，化作一道残影，划破长空而去，几乎是同时，身后那几道气息也加速了起来。

　　青云速度越来越多，穿过白云，朗朗碧空一闪而逝，那身后几道气息也在狂奔着，但是距离却越拉越远了，片刻钟之后，有几个人落伍了，还处于陆豪灵识感应之内的还有两股气息。

　　“看来还不够，跟踪我，我们就玩玩吧。”陆豪眼中闪烁戏谑的神情，悠哉游哉。

　　青云急动，却不消耗真元，而那两个修真者却必须将功力提高到巅峰，之后催动速度全速追赶，否则也要被陆豪甩脱的，大地之上沙丘不停向后倒掠着，陆豪站在青云之上，黑发乱舞，神情惬意。

　　时间在缓缓流逝，转瞬之间已过去了五个时辰，在这五个时辰内，那两个修真者还在紧紧跟着，相距五六十公里。

　　夜幕缓缓降临，天空是一片漆黑的苍穹，星光点点，凉风如水，在黑夜之中，青云飘逸而掠过，其后不久，又是两个修真者脸色涨红，气喘吁吁疾飞而过，飞来带来的狂风吹散了云朵。

　　忽然之间，陆豪嘿嘿一笑，青云猝然掉头，竟然直接向着那两个修真者飞行而去，速度恍若闪电，而那两个跟踪的修真者想要反应，已经是来不及了，瞬息之间，陆豪就到了他们的面前。

　　两个修真者，其中一人是高瘦的汉子，脸色阴沉，目中光芒森冷，另一个较为身材矮小，却极为壮硕，背后竟然是一副黑翼，要知道恐龙修真者化为人体，一般都是正常的，但像这种异常的人形态也并不是没有。

　　“你们是谁？为什么要跟踪我？老实交待。”陆豪伫立在青云之上，朗朗笑着说道。

　　那高瘦汉子气喘吁吁，浑身都在颤抖，显然真元消耗极大，目光一转，呵呵说道：“你……你是……燕皇，呵呵……我听说你在核心区域中的精彩大战，心中……十分佩服，想要跟燕皇兄弟……交一个朋友。”

　　陆豪脸色笑嘻嘻的，懒洋洋地说道：“原来我燕皇在核心区域已经是鼎鼎有名，想跟我交朋友，哈哈，只是可惜了。”

　　那矮小背长双翼的修真者也是气喘吁吁，神情疲惫之极，眼中神情有些躲闪，支吾着说道：“燕皇……，你真的是燕皇……”

　　陆豪盯着那高瘦汉子，郑重地说道：“你仰慕我燕皇，想要跟我交朋友，真的嘛？”

　　那高瘦汉子脸色坦然自若，哈哈笑道：“燕皇兄弟，我真的十分仰慕……很希望和兄弟交朋友。”

　　陆豪目光猝然一冷，冷冷说道：“可惜了，你这种人不配做我的朋友。”

　　咆哮之声响起，一条百米长的金龙气劲蓦然出现，形容狰狞，张牙舞爪扑向了那高瘦汉子，那高瘦汉子也是一惊，冷冷一笑，双手齐挥，打出数道爪劲，金龙气劲和爪劲撞击在一起，能量碰撞，荡起了阵阵的光晕。

　　那高瘦汉子就欲向着远处飞去，而陆豪速度更快，青云一动，瞬息出现在高瘦汉子的面前，一道淡淡乌光闪烁，刺入了高瘦汉子的躯体，一声惨叫，一个元婴遁体而出，向着远空逃逸而去。

　　金色怒龙再起，扑向了那元婴，同时淡淡乌光闪烁，锁定了那元婴，顷刻间那元婴被强横的力量绞为了粉碎。

　　“呵呵，如果有人骗我，我会很不开心，很不爽，我燕皇虽然自信，但毕竟在核心区域中还是一个无名小辈，呵呵，你呢，说出真正的原因，为何在跟踪着我？”陆豪依然谈笑风生地说道，目光凝视着那矮小修真者。


第333章 爽快的一天

　　那矮小背生双翼的修真者脸色骇然，闻言浑身更是一颤，似乎随时就准备逃逸而去。

　　青云一动，陆豪身形再度到了那修真者的面前，两人距离之近不过数米，陆豪体内真元充沛，而这修真者极速飞行之后，真元消耗剧烈，严重不足，无论是跑路，还是战斗，都逃不了陆豪的手掌心。

　　“老实说，如果你想跑，那么我燕皇也随时奉陪，你可要想清楚了。”陆豪笑着说道，脸上带着恶魔般的笑容。

　　那矮小修真者喘息着，思忖着，终于一脸颓然放弃之色，缓缓说道：“燕皇……不要杀我，我也是被逼的，龙武们想要知道你的下落和行踪，据说是关于什么金核和空间法器的。”

　　陆豪眉头一挑，结果和自己所想相差不多，那一次进入兵墓戒指，已经暴露了一丝底细，兽王金核、空间法器，这无疑吸引住了龙武们的目光。

　　对于修真者来说，要记住一个人的影像，那是非常容易的，真元可以直接虚拟，燕皇的影像无疑已经被龙武们所知，但陆豪嘿嘿一笑，却不想再次改变样貌，何不就大闹整个核心区域一场呢。

　　“那你是谁的手下？”陆豪煞有兴趣地问道。

　　那矮小修真者愣了一下，支吾着说道：“我是孟昆老大的手下。”

　　陆豪眉头微微一愣，这个名字很陌生，其实对于核心区域龙武，陆豪就根本没有多少了解，知道姓名的更不多，那中年颓废汉子侯昇，第二龙武烈善，霸龙王本体突武，仅此三人而已。

　　“我的踪迹是不是已经传了出去，很快就会有龙武追踪而来，你只需要点头，或者摇头，对吧？”陆豪笑着再次说道。

　　那矮小修真者犹豫了一下，还是点了点头。现在的局势已经非常明朗，核心区域之中，看来也不是那么容易好待了，不过陆豪也全然不惧，水来土掩，兵来将挡。

　　一声冷笑，忽然一道金光乍起，犹如一个巨大的金锤砸在了矮小修真者的脑门上，顿时就晕倒了过去，从空中笔直坠落。

　　陆豪脚下青云一动，行云流水一般，向着东方疾飞而去，夜色迷蒙，星光璀璨，一切都笼罩在如梦如幻的美景之中。

　　一路飞驰，一路思索，这一次陆豪面对的将不是巨石堡、怒风堡那些修真者，而是更加凶狠的敌人，核心区域的龙武们，到底核心区域有多少龙武，陆豪不知道，但本能感觉多于十个。

　　日出日落，核心区域一切照旧，但一个消息在传播着，有人再次发现了那个燕皇，一时间很多修真者都从修炼场所出来了，凌空飞行，到处寻找着燕皇，兽王金核，比兽王金核更加珍贵的空间法器，这无疑是非常令人心动的。

　　无数的修真者四处寻找一番，却是一无所获，除了拥有那燕皇的影像之外，他们再无别的线索，寻找起来是异常困难的，于是乎不少修真者都灰心了，大海捞针一般，怎么可能找到呢？

　　又过了几日，燕皇露出了一个新的特征，那就是脚踏神秘的青云，如果出现一个脚踏神秘青云的修真者，那么毫无疑问就是燕皇，瞬间无数修真者心中又被撩动了起来，神情狂热地四下寻找。

　　青云，神秘莫测的青云成为了辨认燕皇最为有力的标志。

　　空中白云之巅，一朵青云飘逸而过，青云之上陆豪黑发随风舞动，青云掠过不久，竟然是数十个修真者仅仅跟随于其后，都是气喘吁吁，真元消耗剧烈，虽然辨认出了青云，但青云的速度实在太快了。

　　又是一晃眼的功夫，数十修真者完全被甩了开来，有人气得直骂，可却是无可奈何。

　　“追，呵呵，累死你们。”陆豪嘿嘿笑道，青云再次加速，又一次完美地甩脱追踪之修真者。

　　这一段日子，陆豪很少杀人，并不是不想开杀戒，而是觉得意义不大，因为这些修真者都不是陆豪的对手，杀之很鸡肋，反而引来更多的修真者，如果能够击杀一个龙武，那么绝对可以震慑整个核心区域。

　　不过陆豪还是有自知之明的，现在的实力还不足以完成这样的目标。

　　“燕皇，修要再走。”空中突兀出现两道身形，拦住了陆豪的去路，那是两个分神期的龙战，皆是化出了庞大的战体，背上双翼，以速度见长的恐龙修真者，数百道爪影出现在空中，攻击着陆豪。

　　陆豪傲然一笑，凌然说道：“好狗不挡路！”

　　也不管对方听不听得懂，陆豪以身化作利箭，浑身金光炸射，犹如一道金色的剑光急速冲来，数百道爪影被这金色剑光穿透了，青云极其潇洒地再度飘逸而去，远远将这两个分神期龙战甩在了身后。

　　青云扬长而去，消失在天际。

　　白云之中穿梭而过的陆豪，忽然眉头一皱，一个极为强大的气息正在以极快的速度接近，甚至青云也不能将其摆脱，心中微微一沉，这一次是遇到了一个龙武，只有龙武级别的修真者，才能够追上青云的速度。

　　果不其然，响起了一个雷霆般的洪亮声音：“燕皇，交出金核和空间法器，饶你不死！”

　　那声音还在滚动着，那个龙武已经由远及近，到了不远处，相距不过数千米，已经完全可以看清那修真者的容貌，身材魁梧，满脸横肉，眼睛大若铃铛，虎视眈眈凝视着陆豪，浓烈的杀机在眼中若隐若现。

　　“这么明目张胆想杀人夺宝，不知道你是太蠢呢，还是我燕皇太聪明了，只要你能够找到我，就来吧，我燕皇随时随地奉陪。”一声朗笑，陆豪就这修真者的面前遁入兵墓戒指，一点儿机会都没有给。

　　尽管现在陆豪的实力不足以战胜龙武，但陆豪绝对不会给龙武攻击自己的机会。

　　那魁梧修真者怒目圆睁，双拳齐挥，打出无数澎湃的金色气劲，横扫长空，狂暴的力量肆虐着，灵识一扫，却是一无所获，连一丝一毫的影子都没有发现，怒道：“燕皇，我知道你在附近，但我迟早一定要抓到你。”

　　就算是陆豪再能忍耐，也总有不耐烦的时间，追踪的修真者太多了，陆豪有些怒了。

　　空中一个分神中期的龙战，化身为战体，浑身满是厚厚的板甲，气势汹汹，眼中神情蛮横，挡住了青云的去路，狂傲地说道：“燕皇，你到底有没有种，敢不敢跟我打，还是一个窝囊废，我最讨厌胆小如鼠的家伙，看来所谓燕皇就是这样一个家伙。”

　　“不过运气好，得到了一个传说中的空间法器和兽王金核，我平生最瞧不起的就是这种人。”

　　青云上的陆豪神色淡淡，冷冷笑道：“我不想杀人，这样很没有意思，但是今天我很不爽，看来运气真是不错，老天来派你让我来爽，嘿嘿。”

　　躯体瞬间膨胀，化出百米千锤百炼的战体，浑身金光灿灿，阵阵恐怖的能量波动散发出去，陆豪血盆大口咧嘴呲牙冲着这个龙战，露出一个霸王龙式的微笑。

　　“打！”一声怒喝，陆豪化作残影，冲了过去，双拳挥动，势若雷霆，荡起一阵浩瀚的金光，那甲龙本体的龙战也是大喝一声，双拳挥动，冲着陆豪打了过来，两个巨人在空中开始厮杀。

　　陆豪如同出山猛虎，如同出水蛟龙一般，双拳如金锤，狠狠地砸着，轰击着，一阵庞大的金光荡漾，那甲龙龙战的拳劲被打散了，而陆豪的拳头势如破竹，轰在了那龙战的胸膛之上。

　　“我打！我打！我打！尝尝你大爷的龙拳。”

　　陆豪战火熊熊燃烧，双眼皆是赤红如火，双拳挥动，如擂战鼓，每一拳挥出，皆有一股神龙虚影气劲击出，惨叫声之中，那龙战被打得不断倒退，口中狂飙鲜血，目瞪口呆地盯着陆豪，同时身体收缩，板甲也开始聚拢，形成一个全方位更强的防御。

　　那甲龙龙战四肢也开始向内收缩，竟然缩入了体内，最终甚至将脑袋也缩了进去，变成了一个巨大的板甲圆球。

　　“既然是皮球，那就我踢球，狠狠地踢！神龙之腿！”

　　陆豪右腿凌空一转，狠狠地抽了出去，整个右腿附着于一条神龙虚影的气劲，神龙虚影狠狠地扫在了那圆球的板甲上，轰然一声大响，空间剧烈发出涟漪一般的波动，那个巨大圆球被打得冲天而起，向着空中疾飞。

　　“呼！”

　　陆豪战体紧随着冲天而起，以更快的速度追击上去，凌空一个倒翻三百六十度，右腿划出一道金色的圆弧，顺势从高空压踢，依然在上冲的板甲圆球，被再这么狠狠一踢，响起咔嚓咔嚓的声音，被踢得垂直下落。

　　那甲龙龙战的厚厚板甲竟然出现了裂缝，可见陆豪这两记重腿的力量强悍。

　　“呼！”

　　陆豪如同苍鹰一般，凌空扑了下来，其势滔滔凌然，四周劲风呼啸，以身化作流星，以狂猛的速度下冲，仿佛流星坠地一般，空中划出道道燃烧的痕迹，这流星狠狠撞在了那圆球之中。

　　咔嚓咔嚓之声四起，数块板甲完全破碎，鲜血狂飙出来，整个圆球都是剧烈颤抖。

　　轰然一声爆响，圆球被陆豪狠狠踩进了沙漠之中，好深好深的一个洞穴，洞穴一道金光突起，陆豪单手那将瘫软的圆球状物事提了出来，冷冷道：“你服气吗？”

　　那甲龙龙战有气无力地说道：“燕皇……大哥，我服气了，心服口服。”

　　陆豪再次傲然说道：“你想不想要金核和空间法器，嘿嘿，我现在送给你。”

　　那甲龙龙战迟疑了一下，准备开口说，但旋即就是一阵金光荡漾，无数巨大的拳头砸了下来，砸在脸上，砸在胸膛上，砸得甲龙龙战浑身断裂，面容已经成为了一团浆糊。

　　“呵呵，现在说，想不想要？”陆豪兴奋地说道。

　　那甲龙龙战哆嗦着说道：“那是……燕皇大哥的东西……小弟不敢了！”

　　陆豪单手举着这圆球状的物事，甩飞了出去，拍拍双手，嘿嘿笑道：“今天爽了，这么多天被人追踪，今天是最爽的一次。”

　　就在这时，空间响起一声朗朗的笑声，有人说道：“好一个陆豪，果然有性格！”


第334章 神秘男子

　　陆豪浑身一颤，一股莫名的冷意弥散全身，这并不是对手的压迫，而是陆豪自己的震撼，一个陌生的修真者出现，而自己却根本无法发现，那陌生修真者就如同隐形了一般，灵识根本无法发现。

　　灵识再次搜索，四周依然是空空如也，这是一个陆豪根本用无法灵识发觉的修真者。

　　不仅仅是灵识无法发现，而是对方知道自己的名字“陆豪”，要知道陆豪现在的相貌已经完全改变，核心区域是绝不可能有人知道的，对方是在试探自己吗，但陆豪立刻就否定了这个想法。

　　一瞬间陆豪就准备遁入兵墓戒指之中，但他还是放弃了，因为来人如果想要杀自己，那就根本不会出声，缓缓转过身来，终于看清了那来人的样貌，距离自己不过不过数十米，如此之近的距离，陆豪依然无法用灵识差距到。

　　那是一个神色淡然，目光深邃的男子，身体雄壮，带着一股桀骜不驯的气息，满头黑发披肩洒落，一身麻布的袍子，十分朴素，看不出年纪，也看不出任何修真者的气息，犹如一个普通人类一般，正在煞有兴趣的望着自己。

　　陆豪眉头抖了抖，苦笑了笑，说道：“朋友，你认错人了？我的名字叫燕皇，陆豪，我听过这个名字，但我根本不是他。”

　　那神秘男子淡淡笑了笑，说道：“呵呵，流金沙漠之中，一个拥有传说中空间法器的陆豪引起一片腥风血雨，核心区域之中，燕皇同样令人瞩目，拥有空间法器，暗流汹涌，刀光剑影，也不是一个小小的风波。”

　　“我到底是应该称呼你陆豪，还是燕皇，不过我想燕皇应该只是你的一个假名。”

　　陆豪神色缓缓镇定了下来，面对这神秘的男子，此刻十分被动，自己对对方一点都不了解，对于对方怀着什么样的意图，更是茫然，但陆豪还是镇定了下来，讶然说道：“我不懂你在说什么，我不认识陆豪，我是燕皇。”

　　“核心区域之中流传着一个消息，说我燕皇拥有空间法器，呵呵，这位朋友，你相信嘛？”

　　那神秘男子缓步而行，瞬息就是百米，淡淡说道：“空间法器，那可是了不得的宝物，对于一个低级修真者，是一件保命的绝佳宝物，对于一个强者，空间法器也是一个不错的玩具，我能够看看你的空间法器嘛？”

　　陆豪眉头一皱，目光瞬息之间连续转动着，这神秘男子倒地意欲何为，完全看不透，猜不透，如果他的目的是为了空间法器，那么大可以不出声，隐蔽的出手，杀掉自己，空间法器变成无主之物，自然会出现的。

　　但神秘男子显然没有这么做，灵识无法探测，眼睛只能看着，仿佛一个普通人一般，如果真的以为是一个普通人，那绝对是天大的玩笑。

　　“哈哈，哈哈，那可是传说中的空间法器，我只是一个无名小辈，刚刚分神初期，你相信我拥有空间法器，好笑，好笑。”陆豪忽然仰天哈哈笑了起来，神情乖张之极。

　　那神秘男子也哈哈笑了起来，长笑着说道：“我相信，我绝对相信，陆豪，你对我有很深的戒备之心，但我对你没有任何恶意，你应该明白的。”

　　陆豪停止笑容，凝重地说道：“对我没有恶意，呵呵，就算是哪又如何，可惜啊，我确实没有空间法器，如果你要找空间法器，你应该寻找拥有那个拥有传说中空间法器的陆豪，而不是来找我。”

　　说话的同时，陆豪已经心中决定，这次之后必须再次改换容貌了，看来自己实在是太低估核心区域了，这样的强者出现在核心区域之中，令人惊讶，令人震撼。

　　那神秘男子无奈地摇了摇头，淡淡笑道：“我明白，你对我戒心很重，无论我说都不会相信的，呵呵，对吗？陆豪。”

　　陆豪耸耸肩膀，笑道：“以你的实力来说，任何一个修真者对你有戒心，那都是非常正常的，我相信你对我没有恶意，但我还是要说，我燕皇就是燕皇，绝不会是什么陆豪，呵呵，朋友，我还有要事，先声告辞了。”

　　对于对方的目的完全不知，贸然承认，那只会让陆豪陷入更加被动的局面，陆豪不喜欢被动。

　　百米战体瞬息化为了人形，陆豪神情一凝，脚下青云一现，飘逸向着远方飞去，而那男子也缓步而行，仅仅是缓步，虚空踏步，但那速度却是与陆豪并肩而行，黑发随风飘舞，那神秘男子一副淡然自若的神情。

　　“呼！”青云猝然加速，也不见那神秘男子有什么特殊动作，依旧是缓步，不急不慢，却依然是与陆豪并肩而行。

　　陆豪眉头一皱，说道：“朋友，这样做，有点过分了吧！”

　　那神秘男子丝毫不动怒，微微一笑，凝视着远方，淡淡说道：“哈哈，陆豪，有一个龙武马上就要来了，你准备怎么办？如果你要战斗的话，我可以小小帮你一把。”

　　陆豪灵识搜索，一无所获，诧异地说道：“你要帮我，如何帮我？”

　　那神秘男子微笑着说道：“很简单，我向你体内输入一股气劲，那龙武便拿你无可奈何了。”

　　陆豪朗朗笑了起来，仅仅输入体内的一股气劲，就能够抗衡龙武，这让陆豪有些惊讶，说道：“就算那股气劲，能够对抗龙武，我又如何能够相信你呢？”

　　那神秘男子缓缓说道：“你不相信我，我还有其它的办法，你一定会相信于我的，我对你并没有恶意。”

　　两人说话之间，远空一道身影如急电般掠飞而来，越来越近，数十公里的距离，仅仅一个眨眼的功夫，那竟然是一个熟悉的龙武，曾经争夺沙兽之王金核中的银发银袍男子，这男子一双冷目盯着陆豪，眼中闪烁浓浓的杀机。

　　就在这时，陆豪浑身一动，一股说不出来的温暖力量冲入了体内，强悍之极，不但没有和陆豪的金极真元产生任何排斥，反而完美地相融在了一起，这也是金极真元，但是却更加精纯，蕴含着极为恐怖的力量。

　　一瞬间，陆豪有种感觉，实力瞬息提升了数十倍，浑身充满了爆炸性的力量，眼中金芒闪烁不定，陆豪心中战意昂然，眼角瞥向那神秘男子，却是心中微微一惊，那神秘男子竟然凭空消失，灵识完全无法感应。

　　“小子，我们又见面了，这一次，看你望哪里逃？”银发银袍龙武阴沉沉地说道，眼神却十分警惕，生怕对方借机遁入空间法器之中。

　　陆豪冷目傲然相对，说道：“我就逃了，你又能怎样，哼，可是这次我不想逃了，因为你不配做我的对手。”

　　那银发银袍仰天狞笑了起来，桀桀笑道：“笑话，我银洪堂堂一个龙武，就凭你小子，只要不逃，我三个回合就要你的性命，乖乖把那金核交出来。”

　　陆豪体内力量澎湃，怒目圆睁，直欲仰天嘶吼，恐怖的力量似乎要爆炸而出，而战斗就是最好的宣泄。

　　忽然之间，那银发龙武化作一道璀璨的金影，向着陆豪急冲而来，而陆豪一声清亮的啸音，直上云霄，洞穿金石，也是化作一道金影，毫不闪避，狠狠地撞击了出去，两人都是毫不退缩，浑身护体真元凝成一副金色的盔甲。

　　轰然一声大响，空间剧烈震动，泛起阵阵波动的涟漪，而银发银袍龙武银洪一声冷喝，竟然撞得倒飞了出来。

　　银洪的身形再次停住，口角流血，脸上一副莫名惊讶的神情，眼中杀机重重，喃喃自语道：“怎么可能？怎么可能，不过一个身份初期的龙战，我可是合体期的龙武，今日一定要让你死。”

　　“小子，不要得意，我只是大意了而已。”银洪仰天怒吼，浑身金光透体爆射，瞬息化身为了一个两百米的战体，金盔金甲，犹如一个战神一般，浑身肌肉虬结，充斥着强悍的力量，那战体的双手竟然化作了两把寒光闪烁的大刀。

　　陆豪一击完全占据上风，顿时心中豪情万丈，感受着体内澎湃的力量波动，傲然说道：“龙武，龙武又怎么样，今日我燕皇就要灭一个龙武。”

　　“杀！”化作战体的银洪率先冲了上来，右臂长刀横空一挥，一道巨大的金色刀芒出现，隔空向着陆豪劈斩而来，刀芒划破空间，速度之快，留下道道燃烧的痕迹。

　　陆豪一声怒吼，滚滚音波滚动，浩荡开来，四周狂风大作，同时陆豪双手齐挥，双拳向前挥舞，瞬息出现数百个拳影，一条金色神龙气劲缓缓凝成，腾空作势，咆哮着，狰狞着，张开血盆大口，随时准备扑出去。

　　在体内澎湃的力量支持下，这神龙气劲本来是虚形的，但现在竟然转化成了实体，实体的神龙气劲，实体金极真元气劲，到底有多么强大，陆豪也想看看，双拳更是疯狂挥舞，那条金色神龙气劲终于完全成形了。

　　“呼！”

　　那道实体神龙气劲，长约百米，冲天而起，扑了出去，撕碎着金色刀芒，摧枯拉朽，再次前进，而银洪也是疯狂地不停劈出刀气，道道金色刀芒和神龙气劲撞击在了一起，神龙威武，势如破竹，一连突破了数十道凌厉璀璨的刀芒。

　　面对这实体神龙气劲，刀芒依然无用。

　　“嘭！”这神龙狠狠地撞击在了银洪的身躯之上，道道金色光晕荡漾在空中，笼罩方圆数千米，又是一声雷霆般的神龙怒吼，伴随着银洪的惨叫之声，那庞大的龙武战体腹中赫然是一个前后透亮的窟窿，直径数十米的大窟窿。

　　“我竟然杀了龙武，实体神龙气劲也太强了一点。”陆豪也是目瞪口呆，再也感觉不到那银洪的灵识，他已经完全死去。

　　击毙了龙武的神龙气劲，竟然还是实体，咆哮一声，俯冲而下，轰在沙漠之中，一时之间，只见沙漠似乎变成了海洋，巨大的沙浪冲天而起，阵阵沙丘如同汪洋大海一般怒浪滔天，阵阵在猛烈地震荡着。


第335章 天机往事

　　恐怖的实体金龙气劲攻击，就算是陆豪，也从来没有想到是这种威力，一击竟然击杀了一个龙武，这精粹的纯正力量让陆豪内心也是十分震撼。

　　那起伏不定的沙漠，久久才终于平息了，陆豪脚踏青云，立于空中，面上依然带着兴奋的神情，似乎陷入了刚才那一个瞬间的回忆之中，不过当金龙离体而出，陆豪体内那种澎湃仿佛爆炸般的力量也消失了。

　　毫无疑问，正是体内的那一股力量，促成了这恐怖金龙的诞生。

　　空中那神秘男子再度出现，淡淡笑道：“果然不愧是天资绝佳之人，虽有我的一分力量，但能够发出这样的一记攻击，无论是技巧、还是力量，在那条神龙力量身上都达到了完美的平衡，呵呵，分神初期的修为，可以做到这样完美的境界，天纵之才。”

　　“哈哈，陆豪，你有资格拥有空间法器，也有资格在核心区域大闹一阵，哈哈。”

　　陆豪转身，神色淡淡不变，缓缓说道：“你为什么要跟着我？以你的实力，恐怕在这核心区域，已是无敌，就算整个流金沙漠，也算得上绝顶高手了，我燕皇一个无名小辈，实在想不透其中的原因。”

　　那神秘男子微微笑道：“事出皆有因，只不过这个原因，我会告诉你的，但不是现在，呵呵，就是现在，你依然对我有很深的戒心，不过，我却有一个办法，可以让你消除戒心。”

　　陆豪眉头一动，微微蹙在一起，问道：“我的确对你有戒心，因为你的实力太强了，令我不得不有戒心。”

　　那神秘男子朗朗一笑，深邃的双目凝视着陆豪，说道：“你有空间法器，我同样也有空间法器，哈哈，陆豪，想不想去我的空间法器之中饮酒，那是一种别样的享受。”

　　陆豪心中一惊，瞳孔在收缩着，他想起了核心区域的一个传说，一个拥有空间法器的至强修真者，那是传说中的，从没有修真者见过那至强修真者的踪迹，如今这传说中的修真者，似乎正在转化成现实。

　　对方也有空间法器，还请陆豪进空间法器一同饮酒，陆豪脑中在闪电般思忖着自己的对策。

　　“原来朋友就是那传说中的至强修真者，拥有空间法器，哈哈，我燕皇能够见到传说中的人物，实在是幸运之极。”陆豪淡淡笑道，脸上充满了惊讶，毫不做作。

　　那神秘修真者讪讪一笑，缓缓说道：“至强修真者，那只是一些人的以讹传讹而已，算不得，修真的世界，就算是最高一个层次的世界，那仙魔妖界，也没有绝对的至强，我只是紫武宫的一个修真者，仅此而已。”

　　陆豪说道：“朋友实在是自谦了，这样的实力，说是至强丝毫不为过。”

　　那神秘修真者轻轻叹了一口气，说道：“陆豪，看样子，你还是不能完全相信于我。”

　　陆豪耸耸肩膀，笑道：“我们的实力不对等，我们的信息也不对等，我对你一无所知，我如何能够没有戒心，卿卿性命，还是不能大意。”

　　那神秘修真者呵呵自顾自笑了起来，朗朗说道：“陆豪，我的空间法器，乃是一位惊采绝艳的前辈天机真人赠送于我的，想必那位前辈天机真人，你一定有点印象。”

　　陆豪神色大变，心中剧震，紧紧地盯着这神秘男子，眼中充满了惊讶，兵墓戒指、天机真人，这些都是万年前的事情了，而这神秘男子竟然天机真人，空间法器乃天机真人赠送，这其中到底有些什么缘故。

　　那神秘男子自信地笑道：“天机真人，也是令我万分佩服的一位前辈，机关傀儡之术，登峰造极，举世无双，令人震撼，还有那只可爱的小鹦鹉小米，我们也是不错的朋友，陆豪，我的诚意应该够了吧。”

　　当神秘男子一一说着，陆豪心中也是怒海波涛一般在剧烈起伏着，这男子是万年前的修真者，知晓天机真人，知晓鹦鹉小米，知晓自己的姓名，而自己对于对方依然一无所知，心中也在谨慎思索着。

　　“鹦鹉小米，是认识我，它会瞬移，刚刚见识的时候，我也是吓了一跳，不敢相信，一只机关傀儡竟然会瞬移，但我渐渐我相信了，只有天机前辈的绝世才华，才能创造出这样惊世的作品。”那神秘男子煞有兴趣望着陆豪，笑着说道。

　　“我想，现在你应该是小米的主人了，你让小米出来，便一切都明了了。”那神秘男子淡淡说道。

　　陆豪深深吸了一口气，再极其舒缓地吐了出来，让那剧烈波动的情绪缓缓平静下来，朗朗说道：“好，既然你说了这么多的废话，我也就给你一点面子，让小米出来，认识一下这个老熟人。”

　　片刻的时间，空中响起了翅膀扑腾扑腾的声音，一对蓝宝石的眼睛闪烁着夺目的光华，小小的鹦鹉活灵活现飞起在空中，双翅一振，落在了陆豪的肩膀上，那眼睛盯着那神秘男子，小米并没有开口。

　　陆豪淡淡说道：“小米，眼前这位朋友，他到底是什么样的身份？”

　　鹦鹉小米晃了晃脑袋，尖细悦耳的声音说道：“主人，那是很久以前的事情，小米跟随老主人来到这颗星球的时候，他是什么沙漠的执法者，当时发生了一场激烈的战斗，战斗之后，老主人为了感谢执法者的帮助，送给了执法者一个空间府邸。”

　　那神秘男子呵呵笑道：“小米，你想起了我，当时有很多的强大傀儡在追击着天机真人，竟然闯入了我守护的地盘，当时天机真人身中奇毒，灵识虚弱，已经无力操纵傀儡与之对抗，我只不过略尽一点援手罢了。”

　　陆豪神色缓和了下来，小米果然认识这神秘男子，缓缓说道：“你是流金沙漠的执法者，万年之前，有一场激战，天机真人身中奇毒，到底是怎么一回事？天机前辈李叔那个时候到底怎么了？一切都是怎么回事？告诉我。”

　　鹦鹉小米眼睛闪烁着，说道：“那个时候的事情，小米能够想起一点，但是很残缺，不是很清晰，老主人被人陷害，身中奇毒，同时遭到无数傀儡的追击，来到了紫武星，又是一番惨烈的战斗，建造了兵墓，无数岁月，之后发生的事情，主人都清楚。”

　　陆豪目光一冷，喃喃自语道：“天机前辈李叔受人陷害，身中奇毒，一切到底是怎么回事？”

　　那神秘男子脸色也变得凝重起来，颔首点头，缓缓说道：“天机前辈，是这个世界中一个很有名字的门派，神机门，天机前辈是神机门中最为惊艳的一个天才傀儡修真者，不知为何，神机门内发生了内讧，天机真人被人陷害，身受奇毒。”

　　“整个身体尽毁，灵识灵魂也被奇毒摧残，被无数渡劫期、大乘期傀儡追击，来到了紫武星之上，连续激战，如果不是天机前辈身中奇毒，导致灵识衰弱，那些傀儡根本奈何不得前辈分毫，我只是略尽一点微薄小力，也想印证一下自己的实力。”

　　“当时那场大战持续了两天两夜，我共击灭了数百具傀儡，并且身受重伤，天机前辈更是灭了近万傀儡，才将追击的傀儡全部歼灭，但在这之前，天机前辈已经受到了无数次的追击，无法计数的傀儡追击。”

　　“那一战之后，天机前辈赠送于我一个空间法器府邸，作为感谢，而后天机前辈自知命不久矣，隐居了起来，那奇毒确实歹毒无比，不但毁坏躯体，而且摧残灵识，就算是大乘期的修真者，面对那奇毒，也是无计可施。”

　　“但天机前辈也只能尽量拖延着，甚至拖延了数百年，十分惊人，当时那场激战，小米也在场，天机主人以残破的灵识，操控数具傀儡，战伐于数万敌对傀儡之中，横纵交错，最后将敌对傀儡全部击灭。”

　　“这种绝世的风采，让人钦佩，相反我作为新的执法者，也仅仅只是受到前辈精神的感召，尽了一点小力而已。”

　　不知不觉，陆豪心中感到一股悲痛之情，李叔，神机门最为惊才绝艳的天才，却被人陷害，连连遭到门派的追击，身中奇毒之下，躯体被毁，灵识残破，奋起反抗，但依然无法摆脱命运，让人心痛，让人悲伤，让人愤怒。

　　命运，这就是一个天才的命运，怎么不能够让人感到怒火冲天。

　　陆豪目光冷彻，凝声问道：“执法者，那追击李叔的修真者，到底都是一些什么人？”

　　那神秘男子眼中浮现了向往与悲伤之意，说道：“那一些强大的傀儡，并无修真者，我也听说了，神机门的内讧，如果想要知道当年的事件原委，恐怕只有神机门的高层，才能够知道，外人是无法知晓的，不过我相信天机前辈一定是被诬陷的。”

　　“要知道一个门派的绝顶天才，那都是门派的支柱，门派的未来，怎么可能被门派追杀呢？”

　　陆豪默默无语，让悲痛的心情在心中徘徊着，这是一个悲伤的故事，恩怨情仇，血债血还，以牙还牙，以血还血。

　　那神秘男子抬头望天，目光深邃，缓缓说道：“陆豪，如果某一天你的实力足够了，你可以去神机门看一看，看一个究竟，那里是天机前辈生长的地方，也是他的门派，继承了天机真人的府邸，你应该去一去的。”

　　陆豪死寂一般的沉默，沉默之后，一字一顿地说道：“李叔生长成长的地方，我一定会去的。”


第336章 受人所托

　　天机真人李始悠最后的战斗，让陆豪感到分外的心痛，被自己的门派追击，被自己门派中人下了奇毒，被自己门派置于死地，这是何等的令人伤痛，何等的悲壮，一个天才就是这样陨落，唯有感慨万分。

　　青云之上，陆豪脸色坚毅，坚硬，似乎化作了雕像，鹦鹉小米落在他肩膀上，也化作了雕像。

　　良久良久，那神秘男子流金沙漠的执法者，缓缓说道：“陆豪，小米，去我的空间府邸坐一坐，那是天机前辈赐给于我的，尽管我没有尽多少力。”

　　陆豪颔首点头，那是天机真人创造的另一座空间府邸，他很想去看一看，一股强悍的灵识力量笼罩了自己，陆豪没有拒绝，被那灵识力量席卷而去，就是鹦鹉小米，也跟着陆豪，一同在空中消失了，那神秘男子亦是消失。

　　这是一个优雅的地方，芳草萋萋，繁花似锦，树木葱茏，华盖繁盛，一座小小的宫殿坐落于之其中，琼楼玉宇，曲径通幽，阵阵悦耳的鸟鸣声响起在耳畔，白兔、小鹿、灵龙，还有说不出名的温顺生物，在欢快地奔跑着。

　　苍穹是碧蓝的，白云袅袅，太阳东升，阳光柔和，威风和煦，一切都是那么惬意，那么令人心神愉快。

　　陆豪抬头，凝视着那天空，凝视着那太阳，望着远方的草地繁华，远方的宫殿，一切都是这么惟妙惟肖，一切都是这么真实，这就是那执法者的空间府邸，好一个优雅的地方。

　　方圆不过数十公里，但这环境实在是太美了，幽静优雅，置身于其中，整个身心都得到了一种美的熏陶。

　　“这就是你的空间府邸，李叔创造的另外一个府邸，简直令人难以相信，景色是如此的优美。”陆豪缓缓说道，一脸惊讶，这么的空间府邸，也只有天机真人这样的天才才能够创造出来，举世无双。

　　那神秘男子淡淡笑道：“天机前辈，那一场傀儡之间的大战，说实话，我基本上没有帮上多少忙，近万傀儡，都是天机真人一手击灭，我非常惭愧，天机前辈赠我如此一件空间府邸，我真是受之有愧。”

　　这个空间府邸，和兵墓戒指是完全不同的一个类型，兵墓戒指之中有着强悍的阵法，数以万计的傀儡，天机主人一生聪明才华的作品，处处显示出大气森严之感。

　　而这空间府邸，绿叶鲜花，飞鸟走兽，亭台楼阁，蓝天白云，一切都显得那么精致，显得那么陶冶情操，让人心情愉快，这完全是两种不同风格的作品，两个空间法器固然不同，但却各自都具有一种美感。

　　“这曾经是老主人的府邸，很有意思的一个空间府邸。”鹦鹉小米尖细的声音说道，扑闪着翅膀，在花丛之中开始嬉戏，十分地欢乐。

　　那神秘男子向着陆豪做了一个请的手势，淡淡说道：“陆豪，我去那边的凉亭坐一坐，呵呵。”

　　小小的八角凉亭隐约于一竹林之中，阵阵清风徐来，那竹林发出轻柔的沙沙声音，坐于凉亭之上，一边饮酒，一边听着这沙沙的声音，整个身心都是非常的空灵，那是别有一番独特韵味的。

　　凉亭之中，石桌石凳，两人相对而坐，那神秘男子微微一笑，桌面上显出一个酒壶，两个玻璃酒杯，伸手倒了两杯，其中一杯递给陆豪，陆豪也没有客气，端起酒杯，两人一干而尽。

　　“陆豪，这府邸可不是简单的，你仔细听一听，仔细看一看，就会发现有什么不同了。”那神秘男子笑着说道，眼中闪烁着光彩。

　　陆豪静静地坐着，侧耳聆听，耳中是竹叶沙沙的低语之声，更远处有鸟鸣之声，还有清风的声音，在和煦的阳光之中，这一片小世界是如此融洽美妙，让人迷醉，给人一种春天的感觉。

　　“这府邸之中，灵识变得更为敏锐，更为宁静。”陆豪缓缓说出了自己的感觉。

　　那神秘男子颔首点头，淡淡说道：“不错，这府邸之中有一个阵法，我也过了很久才发现，在这府邸之中待的时间长了，我的灵识力量增加了很多，出乎我的意料，那个时候，我才发现这个阵法，神奇的阵法。”

　　在这一片宁静的小世界之中，一个人的灵识处于空灵清明的状态，特别的放松，特别的舒服，整个身心都完全似乎陶醉于美景之中。

　　“不错，李叔的手笔，果然是鬼斧神工，精妙绝伦。”陆豪略带一点伤悲地说道，拿起桌上的酒壶，又向两人倒了一杆，两人一同饮酒，一干而尽。

　　清风阵阵，竹叶沙沙，婉约怡人。

　　陆豪和那神秘男子在喝着酒，一杯接着一杯，那小小的酒壶仿佛是不空的，那是永远都无法倒空的酒壶，酒液之气四溢，又处于这片良辰美景之中，陆豪渐渐醉了，眼中迷醉，深入梦乡而浑然不知。

　　四周依旧，徐徐凉风，轻轻声响。

　　当陆豪再次从迷醉之中苏醒过来之时，那神秘男子淡淡笑了起来，说道：“哈哈，天纵之才，不错，不错，这一醉，灵识力量又再度增加，真是可喜可贺，陆豪兄弟果然不是常人，不可以常理度之。”

　　陆豪也轻轻笑了起来，这一迷醉入梦乡，梦乡之中，无数良辰美景，无数过往回忆，浮现心头，而自己仿佛一个过客一般，静静地注视着，而梦中的自己仿佛一个陌生人，这一迷醉入梦也不知有多久。

　　但此时此刻，陆豪的灵识力量赫然再次突破，达到了合体初期的境界，接连突破了分神前、中、后三个小境界，让人匪夷所思。

　　到处是陆豪的资质，还是这空间府邸玄妙的阵法，让陆豪突破了，或者是其中，或者是两者相互间的作用，奇怪的一醉，陆豪灵识再次突破，突破三个小境界，委实玄妙诡异神秘，让人无法想象。

　　“李叔的空间府邸，果然神奇，但朋友的帮助，我陆豪也铭记在心。”陆豪缓缓说道，眼睛凝视着那神秘男子，这神秘男子似乎是有意引导自己进来的，有意引导自己进入修炼的状态。

　　这么一个凉亭，它的位置也不是简单的，它非常特殊，位于整个空间府邸的中心，更确切的是，它就是这个空间府邸的中心以及控制核心，只有在这个位置上，灵识修炼的效果才是最佳的。

　　毫无疑问，这一切都是这神秘男子有意引导的，陆豪心中更加疑惑了，神秘男子究竟为什么要这么做，难道就是因为自己是天机真人的继承者，但自己却并不是传人。

　　“呵呵，一点小小心意，不足挂齿，陆豪兄弟的潜质才是关键的因素，灵识突破，实力很快也会突破，我就恭喜了。”那神秘修真者微笑着说道，目光深邃，脸色淡然。

　　陆豪望着这男子，笑着说道：“你不肯告诉我姓名，呵呵，但却这样帮助我，一定还有别的原因。”

　　那神秘男子脸色不变，缓缓说道：“有没有原因无所谓，以你的潜质，要成为强者，那只是时间的问题，而我只是让这时间略微快一点点而已，你的灵识已经突破了，下一步该是实力了，成为龙武，你在核心区域中，就算无人可以欺负了。”

　　陆豪呵呵笑了起来，诧异地说道：“提高实力，怎么一个提高实力的方法呢？”

　　那神秘男子娓娓道来：“提高实力，要全靠你自己的实力，我只是介绍你一个方法而已，但是那方法很凶险，有可能会丧命，你一定要想清楚，可以拒绝这个办法，有没有兴趣，跟我一起去呢！”

　　两人出了空间府邸，陆豪脚踏青云，那神秘男子凌空而飞，两人速度都是极快，向着远方飞去。

　　前方出现了一个禁制，那是金色的墙壁，围成了一个圆球状，灵识无法穿透，陆豪感觉到那禁制的强悍，神秘男子微微一笑，双手一分，这墙壁自动出现一扇门，这扇门打开，里面竟然传来兽吼之声。

　　“这禁制是由金极真元构成，竟然能够凝形，而独自存在，令人惊讶。”陆豪望着那禁制，缓缓说道。

　　那神秘男子颔首点头，似乎有深意地说道：“不错，这禁制是由金极真元构成，禁制的防御级别，就是非龙武而不能破，只有龙武的致命一击，才能够打破这禁制，致命一击，并不是普通的一击，而龙武力量巅峰的一击。”

　　两人从门走出，那扇门自动闭合，陆豪凌空望着里面庞大的兽影，脸上全然是惊讶。

　　“嗷吼！”“嗷吼！”“嗷吼！”

　　震天的兽吼声响起，源源不绝，空间在剧烈震荡着，泛着涟漪般的波纹，四只体形超过千米的庞然大物在咆哮着，巨大的身躯狰狞恐怖，充斥着强悍的力量，犹如四座小山一般，兽眼之中金光闪烁，煞气冲天而起。

　　这竟然是四只沙兽之王，陆豪完全惊讶了，四只沙兽之王，被困于这禁制之中，这流金沙漠执法者好大的手笔。

　　即使那神秘男子什么都不说，陆豪也明白了，这个所谓最快突破龙武境界的方法是什么了。

　　那神秘男子缓缓说道：“陆豪，四只小沙兽，每个都有龙武的实力，你体内的力量已经足够了，金极真元进一步精纯，就可以达到龙武的境界，这个办法很简单，以战悟道，用战斗来突破自己，你有空间法器，自保已经足足有余了。”

　　“沙兽很凶险，略有不慎，便会被吞噬，丧失性命，陆豪，你可以拒绝这个方法，以更稳妥的方式来进步。”

　　陆豪笑着说道：“更稳妥的方式，呵呵，空间法器，我自保足足有余了，完全没有性命之忧，我决定了，就是这个方法，不过，我还有一个问题，你究竟为何要做这些事情，要帮我陆豪。”

　　那神秘男子淡淡说道：“我不是帮你，我也帮不了你，提升实力，一切只能靠自己，我只是提供一个修炼的条件，呵呵，我为什么要这样做，日后你自然会明白，有受人所托的成分，也有我自己的想法，更有紫武宫的意思。”


第337章 龙战四兽

　　受人所托，自己的想法，紫武宫的意思，这实在是让陆豪有些惊讶，到底哪一个是真，哪一个是假呢？

　　紫武宫，这颗星球上最强大的修真者门派，恐龙修真者门派，却似乎与普通的门派完全不同，这完全是一个结构极为松散的门派，至今为止，紫武宫的修真者遍布整个流金沙漠，但陆豪却从未见过紫武宫宫主，或者长老之类的高层。

　　紫武宫对外，凡是侮辱紫武宫者，皆是一律血洗，紫武宫对内，也是一种极端，修真者相互杀戮，也是完全正常的一种行为，甚至受到鼓励，这完全颠覆了陆豪对于门派的认识。

　　这是一个神秘奇怪的门派，陆豪对紫武宫的高层，一个都没有见过，或许眼前这神秘男子，流金沙漠的执法者，就是紫武宫的一个高层，身为紫武宫弟子，对紫武宫的了解却是有限的。

　　“嗷吼！”“嗷吼！”“嗷吼！”沙兽咆哮的声音不断响起，震耳欲聋，恐怖的煞气四溢开来，滚管荡荡，让人心悸。

　　陆豪脸上豪迈地一笑，朗朗说道：“这个，我喜欢，以战悟道，战斗之中提高自己的实力。”

　　那神秘男子微微笑着，缓缓说道：“以战悟道，恐龙修真者本就是杀伐之中产生的修真者，金极真元更是所有真元攻击力最强的，以战悟道，那是紫武宫修真者的立足根本，你能明白就好。”

　　“这个禁制会关闭，陆豪，你在其中专心修炼，屠杀沙兽，却可以取得金核，这会有利于修炼，达到龙武的境界，便可以打破这禁制，而达不到龙武的境界，这禁制将是永远关闭的，无法打开，我说清楚，你也要想清楚。”

　　陆豪坚定地说道：“我想地很清楚，这是一个不错的修炼场所，我喜欢，四个沙兽之王，也会有挑战性，我陆豪一定会屠兽破关的。”

　　那神秘男子颔首点头，眼中神情深邃，身形一晃，即刻从这阵法禁制之中消失了。

　　整个巨大金极真元构成的苍穹之内，只剩下陆豪，和那个四个沙兽之王，每个沙兽之王都相当于一个龙武，而陆豪今后的对手就将是这沙兽之王，第一步屠兽，第二步破关，非龙武而不能屠兽破关。

　　陆豪瞳孔收缩，细细观察了下来，四个沙兽之王，处于东南西北四个方位，尽管咆哮连连，空中狂猛地扑击着，但它们的行动似乎有一定的范围，一定的限制，不能够走出限制。

　　曾经数个龙武围攻一只沙兽之王，那种惨烈的战斗，陆豪已经见过，即使是龙武，如果不化出战体，面对沙兽之王，也是毫无办法的，沙兽之王的恐怖，非龙武而不能屠，反而被屠。

　　这是一种可以吞食修真者，利用修真者的真元壮大自己的凶兽。

　　青云一动，陆豪移形换位，瞬息之间就到了东方那只沙兽之王的不远处，只见那沙兽之王身躯高达两千米，状若一只古猿，直立着庞大的身体，如同擎天巨柱一般的双臂，一个狰狞的脑袋，长着血盆大口，如同刀枪一般的牙齿森冷无比，闪烁着幽光。

　　好一个凶蛮的沙兽之王，目中之中凶光四射，煞气逼人，盯着陆豪，愤怒地咆哮着。

　　“就战你了！”

　　陆豪傲然一笑，身躯倏忽化为了战体，金光璀璨，那是高达百米的战体，一根根虬龙般的肌腱蕴含着强悍的能量，面对更为庞大的沙兽之王，这战体有些小了，但却是战意昂然，气势便不落后半分。

　　那古猿一般的沙兽之王在狰狞咆哮着，空间振荡，向前扑击，身形刚刚一移动，便被一股无形的禁制所阻止，根本无法再前进分毫，看来陆豪想的不错，这四只沙兽之王应该都有着各自的空间限制，不能随意走出。

　　“呼！”

　　陆豪如闪电一般移动，身形却不受任何限制，直接冲了进去，那沙兽之王蓦然见到一个修真者走进来，也是极为兴奋，抬起一只擎天巨柱一般的胳膊，向着陆豪扫了过去，毫无疑问，这胳膊的力量绝对拦腰断掉一个山峰。

　　陆豪目光一凝，也是毫不退缩，右拳向前挥出，一记重拳狠狠地打了出去，劲风呼啸，空间振荡，那金光灿烂的一拳和沙兽擎天巨柱般的胳膊撞击在一起，荡起阵阵的光晕，恐怖的力量波动向四面八方浩荡开来。

　　一道金影翻飞了出去，那沙兽之王竟然是原地不动，凶威无限。

　　“好强悍的力量。”陆豪气血浮动，真元在体内剧烈波动着，这只沙兽之王的力量太强了，双方的第一个回合，陆豪被反弹的力量反弹出数千米，而沙兽之王竟然是纹丝不动，这力量也太恐怖了一点。

　　当然陆豪身穿三级防御灵器，抵消了大部分的攻击伤害，仅仅是真元波动，本身并无伤势。

　　“再来！”陆豪一声大喝，金极战体再度扑击而上，双拳齐挥动，浩瀚的真元之力构成了神龙虚影，附着于陆豪的双臂之中，瞬息陆豪打出数百拳，数百拳打在沙兽之王的庞大躯体上。

　　古猿一般的沙兽之王仰天咆哮，擎天巨柱一般的胳膊再次挥舞，将陆豪所有的攻击都完全挡了下来。

　　“嘭！”陆豪再一次翻飞了出去，纯粹从力量上来说，这只沙兽之王实在是太恐怖了，每一次的硬碰硬，力量都占据优势，将陆豪打得飞出去，但陆豪敏锐的灵识也发现了一个对自己有利的状态。

　　这沙兽之王在力量占据绝对上风，不可力敌，但是也存在缺点，它的速度却很慢，如果陆豪展开极速的身法，那么这沙兽之王的攻击便根本无法打到陆豪，攻击无法命中，那么也意味着攻击就是无效的。

　　“蛮力很大，看我如何攻其不备，哈哈！”

　　陆豪朗声笑着，巨大的战体开始在沙兽之王的四周开始急速移动，化作一道道金色的残影，萦绕着这沙兽之王，同时双拳挥舞，打出一道道金色的气劲，无数的金色气劲轰在沙兽之王的躯体之上，每一次攻击都让沙兽之王浑身一抖。

　　“嗷吼！”“嗷吼！”“嗷吼！”

　　沙兽之王愤怒地咆哮着，巨大的双臂在空中挥舞着，有些笨拙，但却是力大无穷，同时张口向着陆豪撕咬。

　　可是陆豪的观察却非常准确，这只沙兽之王力量强悍，但是速度却是不及陆豪，数百记狂猛的攻击打在古猿一般沙兽之王的躯体上，而沙兽之王的攻击却是一一落空，根本无法有效命中，陆豪完全化为了空中道道金色的残影。

　　“嘭！”一声巨响，陆豪的战体竟然被打中了，打得倒飞了出去。

　　数千米外陆豪有些狼狈地凌空站着，气血翻腾，霸王龙血盆大口中竟然有血液流了出来，可见沙兽之王力量的强悍，尽管有着三级防御灵器的保护，陆豪依然被打得流血了。

　　“两分钟！”陆豪眼中目光炙热无比，战意像火焰熊熊燃烧。

　　这古猿一般沙兽之王的攻击力量强悍，速度很慢，也只是相对的，尽管沙兽之王的速度不及陆豪，双臂屡屡打空，命中率非常低，惨不忍睹，但这命中率再低，打一万下，总有一下能够打中陆豪。

　　陆豪依靠自己的速度，闪避率很高，接近百分之百，但不是百分之百，双方对攻了两分钟，打了近万拳，而陆豪躲过了九千九百九十九次攻击，才被一击打中。

　　这样的打中，不但没有让陆豪心中懊丧，却更是战意昂然，怒不可遏。

　　“再来！”陆豪豪迈一笑，金极战体扑身而上，化作巨大的金影扑了上来，再次与沙兽之王战在了一起，双方互攻，陆豪化作一道道金色的残影，出现沙兽之王的四周，发动凌厉的攻击，这是一场激烈的鏖战。

　　……

　　一望无际的沙丘之中，一条大漩涡金流冲天而起，浩荡着阵阵充沛的灵气。

　　漩涡金流之中，一个金发金袍的修真者脸色难看之极，痛苦扭曲，眼神狰狞，仿佛随时都准备择人而食，他的掌中握着一个断为三截的玉简，那是灵魂玉简，此刻却断裂为三截，那么说明，灵魂玉简的主人已经死去了。

　　“洪弟死了，洪弟死了。”金发金袍修真者咬牙切齿地低声说道，这灵魂玉简已经断了六个月，可是他现在才发现，这灵魂玉简的主人已经在六个月前死去了。

　　“为什么会这样，以洪弟的实力，怎么可能会死呢？龙武，龙武会死……”金发金袍修真者中掌中道道金光闪烁，顿时将那断裂的玉简捏为粉碎，灵魂玉简已断，却已然无用。

　　银洪，银发银袍修真者，合体初期的龙武境界，金发金袍修真者的弟弟，却在六个月前死去了，要知道龙武，那可是核心区域的绝顶高手，就算打不过，那也绝对有逃命的本钱，也不应该死的。

　　可是银洪死去了，金发金袍修真者六个月后才发现这断裂的玉简。

　　“洪弟，去追那个燕皇去了，怎么会死呢？害洪弟的人，一定是龙武级别的高手，是第一龙武，还是第二龙武，那第二龙武烈善和我们有点怨隙，难道是他？”金发金发修真者心中不断思忖道。

　　“一定是烈善，那次沙兽之王的事情，他为了沙兽之王的事情，报复于我们，哼，烈善是第二龙武，但杀了洪弟，我们也不是好惹的。”金发金发修真者阴恻恻地笑道，神情说不出的扭曲。

　　身影一晃，冲出了大漩涡金流，化作一道流光，飞入了远空。

　　核心区域之中，忽然流传了一个惊人的消息，龙武银洪，被人杀了，有两个版本，一个版本是，那银洪与第二龙武烈善有仇，被第二龙武所杀，另外一个版本就显得匪夷所思了，那银洪是被无名修真者燕皇所杀。

　　一个龙武，被一个龙战杀死，这是匪夷所思的，不少修真者对于这个说法都是嗤之以鼻，不屑一顾。

　　龙武银洪的死亡，引发了一阵很大的风波，银洪的大哥黄髌与核心区域另外一个势力金钧联合了起来，两人纠合数个龙武，与烈善一场大战，战得天昏地暗，又有一个龙武牺牲，双方的仇恨是越来越深了，已经无法善了。

　　核心区域龙武之间的战争，数百年已经很少发生了，但现在这样规模的战争再度燃烧了起来，还有会更多的龙武丧命。

　　……

　　两分钟！

　　三分钟！

　　三分四十秒！

　　四分钟！

　　五分钟！

　　陆豪与那古猿一般的沙兽之王，鏖战连连，大战不停，最初两分钟被打中了一次，但随着不停地战斗，陆豪的速度是越来越快了，渐渐的，三分钟的时间，那沙兽之王才能打中陆豪一次。

　　陆豪的移动速度越来越快了，这时间还在增加着。

　　陆豪的闪躲率很高，沙兽之王的命中率，但命中率，攻击的次数多了，也总有走狗屎运的时候，总能够在无数打击中，命中那么一次，不过这也逼迫着陆豪不断提高自己的速度。

　　金光闪烁，雷霆炸响，陆豪与那沙兽之王战斗在一起，不分彼此，只见一片影影绰绰，劲气纵横，狂风如刀，古猿一般的沙兽之王在愤怒地咆哮着，擎天巨柱一般的胳膊或是横扫，或是凶狠的砸击，或是如同冲车一般向着捅出。

　　“嘭！”

　　陆豪再一度被打中了，身影翻飞了出来，气血翻腾，眼中却是弥散着淡淡的笑意，速度是越来越快了，陆豪心中也是非常明白的，凌空盘膝虚坐，开始调养真元，让那已经紊乱的真元重新平稳，让那消耗剧烈的真元再度恢复到巅峰。

　　元婴之中蕴含的力量确实可怕，每次陆豪真元消耗剧烈之后，一番静静修炼，真元就能够恢复到巅峰状态。

　　只要不是真正的元气受损，真正的境界受损，那么一般的真元消耗，元婴会自动释放真元力量来补充的，并不需要天地灵气，或是大漩涡金流，当然那是因为元婴之中有一定的积蓄。

　　在大漩涡金流之中修炼之时，大量灵气吸入体内，化作金极真元，经脉、丹田、身体无法容纳的极限之时，多余的金极真元就会被元婴吸入，并且贮存起来，当经脉之中真元之力消耗之时，元婴之中真元力量补充。

　　陆豪依靠吞噬修炼，吞噬了不少漩涡金流，而且数十个沙兽金核的力量，也被元婴吸收，元婴之中的力量已经极其恐怖，甚至超过了龙武，那神秘男子说过，陆豪体内的力量已经达到龙武，但境界却并未达到龙武。

　　以战悟道，让陆豪体内澎湃的力量更加精粹，更加随心如意，求取境界上的进一步突破。

　　虚空之中的陆豪，经过调整之后，真元力量再度达到顶峰，睁开双目，神光湛湛，剑眉一挑，目光望向了南方那一只沙兽之王，喃喃自语道：“东方这只沙兽之王，已经战了数百场，那么去看看南方的沙兽之王吧！”

　　南方空间之中的沙兽之王，形容狰狞，气势竟然，咆哮连连，只见通体长约两千米，背生四翼，四翼漆黑如墨，巨大无比，翼展也达到了两千米，那翅膀每扇动一下，都是狂飙的风刀，风刀可以破坚石，碎肌肤。

　　那沙兽之王的嘴却是又细又长，十分锐利，配合腹下两对巨大的利爪，那种样子，活像一只庞大无比的雄鹰，只不过太庞大了，两对翅膀，两对爪子。

　　清亮的啸音不断响起，那沙兽之王见到一个修真者走了进来，顿时鼓动四翅，化作道道的残影，扑了过来。

　　“我靠，这算什么！”陆豪完全傻眼了，尽管现在是化身战体形态的，冲了进来，但是这雄鹰状的沙兽之王速度十分之快，快地陆豪根本无法躲开，在空中的陆豪，完全成为了沙兽之王的一个活靶子。

　　锐利的爪子，抓住道道的爪影，无数的爪影打在陆豪的身躯之上，沙兽之王兴奋之极，围绕着陆豪不断盘旋，不断地攻击，而陆豪的攻击也是一一落空，对方极速的移动，竟然是无法打中。

　　这种情况，完全跟东方那只沙兽之王的情况颠倒了，雄鹰状沙兽之王闪躲率奇高无比，而陆豪命中率惨不忍睹，完全是一副被动挨打的局面，这让陆豪感到很震撼，这是什么沙兽之王？这么变态？

　　“呼！”

　　陆豪浑身金光一震，化作一道流光，冲了出来，那雄鹰状沙兽之王却因为空间的阵法限制，无法追击，只能凶目盯着陆豪不断地咆哮。

　　这雄鹰状沙兽之王跟那古猿状沙兽之王完全相反，力量不是很强，但是速度太变态，无数的攻击打在陆豪的身躯上，只是让陆豪吐了几口血而已，那可是数百万次的攻击。

　　如果是古猿状沙兽之王的攻击，陆豪早就躺在地上，元气大伤了。

　　尽管雄鹰状沙兽之王攻击力量不是很大，但是一旦被打中的次数太多了，陆豪也是很难承受的，只见陆豪瞪着那雄鹰状沙兽之王，有些苦笑不得，看来这雄鹰状沙兽之王暂时不适合战斗，等陆豪跟古猿状沙兽之王鏖战，速度提高，再来这里战斗。

　　“南方的沙兽之王如此，那么看看北方的沙兽之王吧！”陆豪目光盯向了北方，眼中闪烁着淡淡的笑意，身影一晃，便向着北方凌空飞去。

　　北方空间之中，一只庞然巨兽匍匐着，庞大的身躯如山一般，泛着黝黑的光泽，眼中凶光闪烁，那是一个奇怪的沙兽，仿佛一个椭圆形的球，浑身是厚厚的板甲，每一块板甲都是数十米大，整个沙兽的长超过了两千米。

　　无论是背部，还是腹部，都是厚厚板甲，板甲之上长着森冷的倒刺，那倒刺如同刀枪剑戟一般，锐利如锋芒。

　　“乌龟状沙兽之王，呵呵，虽然不像乌龟，比乌龟狰狞可怕，还是叫乌龟状沙兽之王吧！”陆豪凌空看着北方的沙兽之王，心中已经隐隐约约有了这只沙兽之王的特点，那就是防御。

　　“嗷吼！”“嗷吼！”“嗷吼！”

　　那乌龟状沙兽之王陡然发现一个陌生的修真者，发出愤怒的吼声，巨大的身躯向着陆豪移动了过来，浑身上下的倒刺可怕之极，像一个刺猬，那血盆大口随时都能择人而食，恐怖无比。

　　陆豪金极战体，凌空一动，再是化作一道残影，出现那乌龟状沙兽之王的下方，双拳挥舞，凝成神龙虚影劲力，向着那乌龟状沙兽之王的腹部狠狠打去，狂暴的力量汹涌而出，空间都在震荡着，道道涟漪一般可见的波纹。

　　“嘭！”“嘭！”

　　连续的重拳，轰在了沙兽之王的腹部，不过沙兽之王浑身颤都不颤一下。

　　陆豪眼中神情惊讶之极，重拳对于那厚厚的板甲是无可奈何，而板甲上天生的倒刺却是刺入了自己的拳头之中，只见战体双拳之上却是鲜血淋漓，空中飘散着丝丝的血花。

　　“嗷吼！”“嗷吼！”“嗷吼！”

　　乌龟状沙兽之王笨拙地转身，继续咆哮着，向着陆豪扑击而去，而陆豪战体身形一晃，犹如急电一般，晃了开来，这沙兽之王的速度笨拙无比，那是相对陆豪而言，看样子，也没有什么强力的攻击手段。

　　唯独那一身带着倒刺的板甲，让人十分头疼，打上去一点反应都没有，反而自己被倒刺给扎伤了。

　　陆豪身形再是一晃，眼中嘿嘿笑着，这乌龟状沙兽之王根本就无法追上自己，除非是自己主动攻击，防御，可怕的防御，正是这只北方沙兽之王的特点。

　　“那么西方的沙兽之王呢？”陆豪心中的兴趣越来越浓了，十分好奇，这第四只沙兽之王到底有何不同之处。

　　西方空间之中，一声接着一声凄厉的咆哮之声响起，一只绝世的凶兽潜伏在空中，双目之中金光璀璨，浑身肌肉线条流畅，一身金色的毛皮，陆豪的第一印象，这是一只狼，一只身长接近两千米的恐怖巨狼，浑身金色毛皮。

　　东方空间古猿状沙兽之王的特点是力量强悍无比，南方空间雄鹰状沙兽之王的特点是速度超级变态，快得陆豪根本无法反应，北方空间乌龟状沙兽之王的特点是防御惊人，不但防御强横，而且倒刺可以反伤攻击之人。

　　西方空间之中，却是一只浑身金色毛皮的恐狼状沙兽之王。


第338章 平静青云堡

　　凄厉的咆哮声一声比一声更加高亢，一声比一声更加暴戾，直听得让人头皮发麻，毛骨悚然。

　　那沙兽之王目光一转，凶狠地盯着陆豪，突然之间不再嚎叫着，四周变得有些寂静，陆豪甚至有一种诡异的感觉，那沙兽之王的眼睛似乎在传递着一种诡异的感觉，似乎对于陆豪十分地轻蔑和不屑。

　　这是一只十分奇特的沙兽之王，陆兽看不出这只沙兽之王到底有什么样的特点，但本能中却感觉到了危险，甚至比那东方、南方、北方三只沙兽之王更加危险的感觉。

　　“呼！”陆豪金极战体猛然一晃身，冲入了那片空间之中，尽管本能感觉很危险，但陆豪依然毫无畏惧，只是变得戒备小心了。

　　这还是沙兽之王吗？近距离的观看，陆豪感觉到一股与普通沙兽完全不同的情况，普通的沙兽尽管强悍无比，但浑身皆是由坚固的沙砾组成，但这只沙兽之王却是浑身金色毛皮，双目炯炯有神，凶气依旧，给人的感觉像是生命和灵智结合在了一起。

　　沙兽之王徒有生命，却毫无灵智，但这恐狼状沙兽之王，浑身金色毛皮看不出一丝一毫沙砾的感觉，而且让陆豪有了一种感觉，这沙兽之王是一只既具有生命，又具有灵智的生物，比前面三只沙兽之王要更加危险地多。

　　四周静静的，那恐狼状沙兽之王静静盯着陆豪，眼中似乎充满了嘲讽之情。

　　金光一荡，这沙兽之王行动了起来，化作一道巨大的金影，向着陆豪凌空扑来，速度快到了极点，空中出现了金色的爪影，而陆豪瞳孔一收缩，依然无法有效追踪到沙兽之王的踪迹，心中一沉，同时做了一个非常明智的决定。

　　劲风呼啸，狂风如刀，空间在震荡着，金色的劲力横扫当空。

　　陆豪百米的金极战体凭空消失了，遁入了兵墓戒指之中，化作人形态，脸上带着惊讶之情，看来所猜测的果然没有错，这只沙兽之王比先前那三只沙兽之王合起来还要恐怖，这竟然是一只会使用真元之力的沙兽之王。

　　论力量，它也许没有那只古猿状沙兽之王强，论速度，它没有那只雄鹰状沙兽之王快，论防御，它可能比不了那只乌龟状沙兽之王，但论综合实力，它却是最强的，比其它三只沙兽之王强十倍。

　　这只恐狼状沙兽之王相当于那古猿状、雄鹰状、乌龟状沙兽之王的综合体，力量没有古猿状强，却比雄鹰状强太多，速度没有雄鹰状快，却比古猿状快太多，防御没有乌龟状强，但攻击才是最好的防御，它竟然懂地了使用金极真元。

　　一瞬间，陆豪做出了正确的判断，遁入兵墓戒指之中，否则陆豪很可能就被击得重伤了。

　　恐狼状沙兽之王的综合实力太强了，就算是龙武，恐怕也不是这沙兽之王的对手。

　　兵墓戒指之中，陆豪开始在思考着，四只类型完全不同的沙兽之王，那么与它们鏖战，修炼的方向也是不同的，毫无疑问，那西方恐狼状沙兽之王是最强的，也是实力提高到一定的境界，才能与之战斗的，否则急于求成，反而会受到挫折。

　　“古猿状、乌龟状沙兽之王，是最容易的两个对手，与古猿状沙兽之王战斗，可以不断提高速度，依靠速度与其周旋，乌龟状沙兽之王，可以锻炼攻击力，那犹如一个沙袋一般，不过这个沙袋是带着倒刺的。”

　　“雄鹰状沙兽之王，速度恐怖无比，攻击力却是弱点，即可以修炼防御力，也同时可以提高速度，那恐狼状沙兽之王是最终的对手，必须在速度、力量、防御三个方面全面突破，才能够与恐龙状沙兽之王战斗。”

　　“速度、力量、防御全面突破，那么意味着就必须达到龙武的境界，呵呵，四只沙兽之王，果然各自有各自的特点，也应该针对性地做战斗修炼。”陆豪心中思忖道，尽管沙兽之王很难缠，非常危险，但陆豪却毫无畏惧，战意鼎盛。

　　一个修真者，只有永远与比自己高的强者战斗，才能进步，如果一个修真者，总是与低于自己的修真者战斗，虽然显得很无敌，但是这样下去，这个修真者很可能就毁了，不但无法进步，反而可能实力倒退。

　　东方空间之中，战斗再次拉开了帷幕。

　　陆豪百米战体金光夺目，身形晃动，化作道道的残影，出现在古猿状沙兽之王的四周，双手或出拳、或成爪、或出掌刀，一次次凌厉的攻击着沙兽之王，而古猿状沙兽之王的双臂如同擎天巨柱一般，到处横扫着，追踪着陆豪的影子。

　　战斗就是修炼，恐龙修真者本就是战斗的修真者，不战斗，又怎么能够突破一个新的境界。

　　……

　　天空晴朗，一碧如洗，青云袅袅，悠悠荡荡，阳光和煦，柔风阵阵。

　　四周是一望无际的沙丘，但这里却是四季如春，一片矗立于沙漠中的森林，森林中苍天大树，郁郁葱葱，芳草萋萋，野花遍地，空气中荡漾着一股泥土混合花香的芬芳味道，不时可以看见跳过的鹿影，温顺的小兔在草丛间一闪而逝。

　　空中数道身影如疾风一般掠行而过，向着森林萦绕的城市飞行而去。

　　“呵呵，你知道嘛？五十年前，那一场发生此城的大战，震惊了整个流金沙漠的修真者战争。”有修真者得意洋洋地说道。

　　“那场战争，巨石堡、怒风堡、蓝蜃堡真是自不量力，还有核心区域的散修，一同来侵犯我们青云堡，哈哈，结果很精彩，他们被打得屁滚尿流，几乎被全歼灭，当然我们青云堡大人大量，将三个重伤奄奄一息的堡主送了回去，哈哈。”另一个年轻的修真者骄傲地说道。

　　“我们青云堡当时只有五人，以五人击溃对方数百名修真者，百名龙战，六个龙武，这六个龙武可是那狗屁三堡可以依仗的力量，不过六个龙武一战全灭，龙武固然很强，在青云堡守护大阵的面前，也是灰飞烟灭。”年轻的修真者说得口沫纷飞，脸上带着傲然和兴奋的神情。

　　五十年前的那一战，令整个流金沙漠震惊，青云堡展现自己强悍之极的实力，守护大阵，青云雷阵，天雷之下，凡是渡劫期以下的修真者皆是惨死，在这天劫之雷的面前，弱小的修真者直接化为一缕青烟消散。

　　流金沙漠的格局也完全改变了，青云堡已经完全凌驾于其它三堡之上，成为了流金沙漠的最强实力，也成为了无数恐龙修真者心中的向往圣地。

　　“天雷之阵，难以想象吧！只要有这天雷之阵，谁也奈何我们青云堡不得。”年轻的修真者意气风发，飘乎乎地说道。

　　同行的数个修真者脸色兴奋，又带着些许的紧张，望了望头顶那一片连绵成海的青云，就是这密集的青云，降下了威力恐怖的天雷，而谁人又能够想到呢，这悠悠潇洒青云之中竟然蕴含着强悍的雷电之力，神秘莫测，匪夷所思。

　　这一片葱茏的森林之中，响起了阵阵银铃般稚嫩的笑声，同时风声呼呼，一匹通体红色毛发，且长着一对红色羽翼的飞马，正在优雅而灵动地飞着，时而贴着地面，时而沿着树梢，时而划过水面，时而钻过树丛。

　　飞马之上是一个粉雕玉镯的女童，褐色的长发，紫色的眼睛，长发随风而舞，小女童格格欢笑着。

　　森林不远处，却是传来淡淡的血腥味道，伴随着怒吼的声音，苍天大树被狂怒的劲风一吹，竟然化为了齑粉，四周一片空荡，地面满是细细的沙尘，一个神情桀骜不驯、气息霸烈的汉子，正在浴血厮杀着，道道强悍的气劲在空间鼓荡着。

　　“哈哈，你们两个蠢货，给我去死！”

　　一声暴怒金刚的怒喝之声，那桀骜不驯的汉子腾空而起，显出了本体，赫然是一只巨大的黑翼翼龙，双目光芒湛湛，凌空向下扑击，狂风大作，锋利的双爪寒光四射，凌厉的光芒在空中闪烁，两声惨叫，不约而同响起。

　　空中血雨纷纷洒落，两个修真者的尸体重重地砸在了地面，残肢四散，已经不成形。

　　忽然旁边，格格稚嫩的笑声响起，一个粉雕玉镯的女童骑着飞马出现了，瞪着澄净的大眼睛，撇着小嘴说道：“你，你是坏蛋，你杀了两个人，按照青云堡的规矩，让本小小女神想想，该怎么处罚你呢？”

　　那桀骜汉子眉头一皱，从这女童的身上感觉到了一股令自己灵魂战栗的气息，仿佛面对着一个至高无上的王一般，这种灵魂上的感觉让他十分不爽，因为他的灵识发现，眼前这个女童只不过是金丹后期的修为罢了。

　　一个金丹后期的女童，竟然给他带来了如此的感觉，浓浓的杀机在那眼中一闪而逝。

　　那精致的小女童眼睫毛一抖一抖，说道：“本小小女神，现在决定了，要惩罚你，那就罚你做我的坐骑吧！格格，现在本小小女神，要有新的坐骑了。”

　　那桀骜汉子冷然一笑，哼道：“坐骑？无知的家伙，给我去死。”

　　一道乌黑的光芒，凌空激射而来，空中响起了嘶嘶的声音，那竟然是一只黑色的羽毛，黑羽在树林中穿梭着，向着小女童笔直而去，沿途之中，苍天大树被那黑羽一穿，竟然平整地断掉了，这黑羽无疑是一件锋利的武器。

　　那桀骜汉子脸上浮现出残忍的笑容，似乎已经看见了这女童竟然死于黑羽之下。

　　“果然是坏蛋，竟然对本小小女神不利，看我如何惩罚你。”粉雕玉镯的小女童小小的胳膊当空一扬，一朵小小的火焰出现，那黑羽被火焰一冲，烟消云散，竟然化为了无形。

　　那桀骜汉子不禁一愣，旋即脸色狰狞起来，因为刚才那女孩身上的气息，竟然是让自己顶礼膜拜的王者之气，他的实力可是化形后期，本体是以速度见长的翼龙，怎么可能屈服于一个金丹后期的小修真者。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　漫天黑羽齐射，化作漫天的暗器，向着小女童激射而出。

　　就在这时，空间内响起了一声冰冷冷彻灵魂的哼声，一个冷冷的声音说道：“在青云堡，竟然敢行凶，那么就去死。”

　　一瞬间满天飘雪，雪花晶莹剔透，漫天飞舞，悠悠荡荡，寒风阵阵，如梦如幻，那漫天的黑羽攻击烟消云散，已经全然不见，而那桀骜汉子竟然化作一副冰雕，脸上一副骇然之极的神情，惶恐不安，那是来自灵魂的恐惧和颤抖。

　　空中一道青云飘下，青云之上，一个美丽似水的女子，钟天地灵秀于一身，秀发飘飞，雪白优雅的脖颈，完美无瑕的脸蛋，那一双眼睛却冰冷彻骨，犹如盯着一个死人一般，盯着这桀骜不驯的汉子。

　　那小女童撇撇嘴，气鼓鼓地说道：“姑姑，不要杀他，我现在要一个新的坐骑，这个似乎很不错的样子。”

　　敖青转身望着这小女童，忽然微微一笑，那漫天的飞雪犹如幻影一般消散。那冰雕一般的汉子也复活了过来，大口喘气，浑身颤抖，眼中还有丝丝的桀骜之色，说道：“你是青云堡少主，竟然对我一个无名小辈如此，这就是青云堡的作风。”

　　敖青根本就没有理会，望着紫嫣，淡淡问道：“紫嫣，有没有伤到什么地方？”

　　紫嫣摇了摇头，小小的身躯一晃，划过空间，竟然到了那桀骜不驯的汉子面前，稚嫩地说道：“坏蛋，本小小女神，惩罚你，你要作为紫嫣的坐骑来赎罪。”

　　那桀骜汉子蓦然一惊，并不是因为青云堡少主强悍的实力，而是因为紫嫣身上的气息，刚才的距离较远，都能感觉到灵魂中的颤抖，如今这么近的距离，那种王者的气息却是更加强烈了，那是来自灵魂的感觉，有种顶礼膜拜的冲动。

　　“你，小女孩，你到底是谁？”那桀骜汉子惊恐而犹豫地说道，那种感觉是如此强烈。

　　紫嫣理直气壮地指着这汉子，稚嫩的声音说道：“无论你愿不愿意，你都必须成为坐骑，快点显出原形来。”

　　那桀骜汉子陡然听到，有些怒气，但是他本能感觉了，这女孩体内蕴含的恐怖力量，脸上表情却是十分古怪，眉头深深皱起，给一个小女童收为坐骑，这让其它修真者听见，岂不是笑死人了。

　　敖青转身，目光如剑，锐利无比，说道：“违背了青云堡的规矩，便要接受处罚，妄图袭击小女神，更是罪上加罪，应是死罪，现在你有两条路，一种是接受青云堡的处罚，而另外一种已经说得很清楚了。”

　　那桀骜汉子在思忖了一番之后，还是屈服了，发出清亮高亢的一名鸣叫，化作一只巨大的黑色翼龙。

　　紫嫣格格笑着，那将匹小飞马收入储物戒指之中，精灵狡狯的眼睛注视着这只黑色翼龙，小脸上是得意洋洋的表情。

　　……

　　金光璀璨，犹如两个金色的太阳在悬空，漫天光芒之中，那是两个巨大的战体，蕴含着爆炸般的力量，散发出阵阵恐怖的波动，两个龙战的战体，构成两个巨人，仿佛战神。

　　其中一个龙战浑身覆盖金羽般甲片，背生双翼，肌肉雄壮，线条却非常流畅，这是一种力与美交合的感觉，一声高昂直入青云的啸音，那龙战双翅一振，腾空而起，狂风伴随，劲风如刀，那双翅震动之间，他依然化作道道金色残影。

　　而另一个龙战通体漆黑如墨，那一双眼睛却是光芒咄咄，四周散发着一股厚重稳实的气息，一根根如虬龙般的肌腱布于全身，充满了可怕的力量，那一副血盆大口，满口利齿犹如刀枪一般森然而立，闪烁着寒冷的光泽。

　　两个龙战，两股气势，充盈于天地之间，浩浩荡荡，狂扫六合。

　　“阿杰，我这一副战体也是金光璀璨，绝对是卖相十足，威力也是极为强悍的，哈哈，一般龙战现在根本不入我眼，不知老大现在见到我这副战体，该是什么表情，一定会非常羡慕。”那金羽覆盖全身的龙战正是林飞，朗朗的声音回荡在天空之中。

　　也不必猜，那通体漆黑如墨的龙战就是阿杰，阿杰闻言笑道：“飞哥以速度见长，这金翅一震，恐怕很少有龙战能够追得上这种速度，再配合青云，整个流金沙漠，这种速度也是绝对顶尖的。”

　　“大哥在核心区域，已经很久没有消息了，不知道现在如何，我也很担心。”阿杰的声音缓缓变得低沉。

　　拥有传说中的空间法器，这无疑引来了很多的贪婪之心，匹夫无罪怀璧其罪，这个道理在修真界赤裸裸地体现，杀人夺宝，也是修真界的传统了，当然林飞、阿杰对于陆豪还是有信心的，拥有空间法器，便可以自保。

　　“呵呵，不用担心，老大在核心区域一定过得很滋润。”林飞战体双翅震动之间，在空中极速移动着。

　　旁边一道影子闪烁，一个高瘦雄壮的身躯矗立在空中，淡淡的气势萦绕在其外，眼中神情深邃不见底，正是苏叱，苏叱一声大喝：“林飞、阿杰，你们两个臭小子，赶快修炼，如果不突破第二转的境界，就不要想去核心区域。”

　　林飞笑嘻嘻的声音响起在空中：“苏老大，我们整整修炼了数十年了，没有一次休息的时间超过半个时辰，这太过分了吧，喘口气，呵呵，我林飞现在的实力也不可小觑，应该能够在核心区域中闯出一番名堂了。”

　　苏叱目光一凌，隔空一记浩瀚的掌力打了出去，空间振荡，林飞黄金战体赫然被打得倒飞了出去，惨叫连连。

　　“臭小子，连我的随便一掌都无法躲过，这种速度太慢了，继续给我修炼。”苏叱傲然说道，脸上带着淡淡的笑意。

　　阿杰忽然问道：“苏老大，现在我大哥到底如何了？已经数十年了，一点消息都没有，现在真的想去核心区域寻找大哥，一同在核心区域闯荡。”

　　苏叱微微一笑，缓缓说道：“陆豪是我苏叱的好贤弟，你们两个不用瞎担心，我有一位朋友，会很好地招待陆豪，虽然会有一些苦头，但绝对不存在任何安全的问题，在核心区域，只有龙武的境界，才能真正立足。”

　　“你们还没有第二转的境界，去了只是受人欺负而已，但我苏叱的兄弟什么时候被欺负过，从来只有我兄弟欺负人的分，没有别人欺负我兄弟的道理，所以你们快点修炼，拼命修炼，达到第二转的境界，就允许你们去核心区域。”

　　远处传来格格的笑声，紫嫣骑着一只巨大的黑色翼龙飞了过来，旁边是一朵青云，青云之上是一个风姿绰若的美貌女子，小紫嫣的眼睛狡狯地转动着，格格笑道：“林飞、阿杰，你们快点修炼，拼命修炼，达到第二转的境界，才允许你们去。”

　　“苏大伯，可是紫嫣也想去，我们现在去见爸爸，好不好？”

　　苏叱闻言呵呵笑了起来，说道：“小紫嫣，精灵古怪的小家伙，收了一只翼龙做坐骑，真是了不得，呵呵，这个，除了核心区域，你想去哪里？大伯都带你去玩。”

　　紫嫣歪着脑袋，坚定地说道：“大伯，我就要去核心区域，你不想让我去，那里一定非常好玩。”

　　苏叱有些哭笑不得，说道：“紫嫣，你看那边，那边有一道彩虹，沙漠中的彩虹，大伯带你去找彩虹里玩。”

　　南方的天空果然一道彩虹横起在空中，美轮美奂，如梦如幻，小紫嫣眼中立时有了兴奋的光芒，而苏叱身形一晃，一声朗朗的长笑声，便一手抱起紫嫣，化作一道流光，向着那彩虹的方向疾飞而去。

　　……

　　金极真元禁制空间内，陆豪百米伫立在空中，气势凌然，双目光芒湛湛。

　　“嗷吼！”“嗷吼！”“嗷吼！”那古猿状沙兽之王咆哮不停，双臂向前奋力挥舞着，可是一股无形的禁制却限制了它的行动，它根本无法突破这禁制，只能对着这个对手不断咆哮。

　　陆豪身形一晃，冲入了这东方禁制空间中，右拳荡起一股金色的光芒，神龙虚影附着于胳膊之上，一拳当先，勇猛地轰了出去，空间在剧烈地振荡，道道涟漪般可见的波纹，而这时那沙兽之王的胳膊也对着陆豪挥了过来。

　　“轰！”

　　一声爆响，空间更加剧烈地震动，陆豪原地身形仅仅一晃，那古猿状沙兽之王竟然倒退出两个身位。


第339章 最后的对手，金狼

　　“今日必屠兽。”

　　陆豪豪气冲天，脸庞、眼中皆是无尽的自信之情，数十万次的战斗，实力在不停地提高，如今再次面对这古猿状沙兽之王，已经完全占据上风，即使是力量，也是稳稳压住这兽王之王。

　　沙兽无灵智，只有杀戮的本能，这也限制了它们的实力，根本无法修炼，一切全是本能。

　　咆哮之声滚滚不绝，古猿状沙兽之王尽管被击退了，却没有任何惧怕，再次嘶吼着扑击了上来，庞大的身躯仿佛一座小山一般，向着陆豪压来，那两只粗壮的胳膊一左一右，夹击而来。

　　一声清啸，陆豪战体冲天而起，原地幻化出残影，而那沙兽之王只是徒劳击中了残影而已，几乎是刹那之间，又是一声清啸，陆豪一瞬间出现沙兽之王的背后，双拳如同重锤一般，变成了最为可怕的重击武器。

　　神龙虚影的气劲，可怕的重击，十条神龙气劲同时轰在了沙兽之王的背后。

　　金光荡漾，一道道的光晕向着四面八方扩散出去，沙兽之王发出了震耳欲聋的吼叫之声，整个背部被打得折断了，崩溃了，那凌厉无比的劲力完全穿透了沙兽之王的身体，那咆哮之声越来越弱了，沙兽之王开始化成满天的沙尘。

　　陆豪凌空站立，雄壮气势不怒自威，空中飘浮一个兽王金核，那兽王金核萦绕着四道光晕，阵阵恐怖的能量波动于其中，淡淡光芒一闪，那兽王金核被陆豪收入了储物戒指之中。

　　“该轮到南方那只沙兽之王了！”陆豪的声音古井不波，平淡若水。

　　雄鹰状沙兽之王振翅在空中盘旋着，身影化作道道的残影，快得几乎令人无法捕捉，但陆豪的目光却如同锐利的神剑，镇定自若，目光一扫，便将那沙兽之王的踪迹完全锁定了，这已经是龙武的境界和能力了。

　　“呼！”

　　陆豪影子一晃，便走入了那禁制空间之内。

　　一瞬间，恍若疾风闪电一般，那雄鹰状沙兽之王急不可耐俯冲扑击而来，凌厉的气劲在空中响起鬼哭狼嚎一般的声音，让人心生惧意，而这雄鹰状沙兽之王更是化作一道道的残影，瞬息出现在陆豪的前后左右上下不通的方位。

　　锋利的双爪，残忍的尖牙，闪烁着寒冷的光泽，那一次次可以洞穿金石的攻击，打在了陆豪的战体之上。

　　叮叮咚咚，噼里啪啦的声音，又如金属相撞铮铮作响，陆豪仿佛一座大山，伫立在空中，不动分毫，任凭这狂风暴雨一般的攻击倾泻在躯体之上，却浑然不动如山，这是自信，对于防御的自信。

　　尽管雄鹰状沙兽之王的攻击，是如此凌厉，如此快速，气势是如此狂暴，凶煞，但这一切的攻击，在陆豪战体的防御面前，却是徒劳的，无功的。

　　“破！”

　　一声轻叱，在雄鹰状沙兽之王攻击了陆豪数十万次之后，陆豪也终于动了，双臂向前一探，双手化作两记掌刀，凌空劈了出去，就是这样简单的一招，毫无取巧之处，但是却击中了残影之中沙兽之王的本体。

　　两记金色的掌刀，刀锋无所匹敌，势如破竹，断了雄鹰状沙兽之王的两只翅膀。

　　“呼！”

　　陆豪再次动了，口中一声清啸，右手变掌刀为拳，当先一拳轰了出去，隐隐伴随滚雷之音，产生了道道波浪般的空间振荡，静若处子，动若脱兔，陆豪身影移动了，那是急速的移动，丝毫不弱于雄壮状沙兽之王的速度。

　　那无可匹敌的一拳，因为陆豪战体的移动，变得更加浩荡，更加勇猛。

　　这是所向披靡的一拳，金色闪烁，神龙吟唱，这一拳轰断了雄鹰状沙兽之王的双爪，更是深深轰入了沙兽之王的胸膛之内，猛然之间一声炸响，沙兽之王的躯体爆碎了，一拳威力如斯。

　　一颗美丽夺目的兽王金核在空中浮浮沉沉，充满了梦幻般的色彩，四道光晕萦绕其外，陆豪眼中微微一笑，将那兽王金核收入了储物戒指之中。

　　“乌龟状沙兽之王的防御最为强悍，那我就看看是乌龟壳硬，还是我的拳头硬！”陆豪心中战意在沸腾着，火焰在燃烧着，浑身如虬龙一般的肌肉充满了爆炸般的力量，伫立当空，霸气萦绕。

　　这是强者的霸气，霸气可以摧毁一个修真者的意志。

　　北方禁制空间之中，乌龟状沙兽之王在空中慢悠悠地爬行着，凶目之中，忽然异彩闪烁，它发出一声咆哮之声，向着一个修真者冲去，本能中想将这个修真者撕裂成为粉碎，甚至想用身体将对方碾为齑粉。

　　沙兽之王，本是沙兽相互吞噬，而变异产生一种恐怖的凶兽，杀戮是天生的本能。

　　背部，腹部，皆是覆盖着厚厚的块状板甲，每块板甲厚度超过了二十米，板甲之上生着刀枪一般的倒刺，那倒刺比刀枪更加锐利，就算是修真者，这倒刺可以一穿而破，这是无懈可击的防御，防御中带着反击的手段。

　　陆豪目视着乌龟状沙兽之王的移动，这种移动太慢了，那是蜗牛一般的速度，比不上乌龟的速度，这一次将是进攻，释放全部的攻击，而攻破乌龟状沙兽之王的防御。

　　金影一闪，原地消失，下一个瞬间，陆豪出现在乌龟状沙兽之王的背部，右腿高高扬起，化作一道凌厉的铁棍，凶狠地横扫了出去，那铁棍轰在乌龟状沙兽之王的躯体上，无数的倒刺被铁棍压地折断，压得化为齑粉。

　　左腿再度扬起，一个空中三百六十度回旋，这是一记凶狠的旋风踢法。

　　金光荡漾，空间振荡，乌龟状沙兽之王的身体在剧烈地下沉着，那板甲上的倒刺如同草木一般被横扫一片，而板甲似乎毫发无损，接连两记龙武级别的踢击，乌龟状沙兽之王凭借一身防御，生生地扛了下来，竟然没有受伤。

　　面对这种防御力，陆豪并没有惊讶，因为他已经习以为常了，或许这种威力的攻击，一击就可以将先前的雄鹰状沙兽之王击毙，但是这乌龟状沙兽之王是以防御见长的沙兽，防御强悍地令人咋舌，令人震撼。

　　“一踢不够，那就万踢。”

　　陆豪瞳孔在收缩，浑身功力凝聚，强大的真元之力在体内流动着，猛然间陆豪动了起来，化作了残影，残影闪烁，再度闪烁，双腿如同大风车一般，不断踢着，在一瞬间陆豪的双腿已经做出近万次的踢击，每一踢都重若万钧。

　　乌龟状沙兽之王在愤怒地咆哮着，在不断地挣扎，可是那可怜的速度，在如今的陆豪面前，完全变成了一个固定的沙袋。

　　厚厚的板甲上，缓缓出现了裂缝，那些小小的裂缝开始蔓延，开始交错，最终在金光巨柱一般的踢击之下，化为了粉末，飘飞四散在空中，这是陆豪狂风暴雨般的攻击，最为疯狂的攻击，将自己的攻击力完全展现出来。

　　整整十分钟的时间过去了，陆豪的双腿犹如机械一般，做出了数千万次的攻击，密密麻麻的攻击，将乌龟状沙兽之王的防御打崩溃了，那板甲化为了虚无，乌龟状沙兽之王也爆裂了，化为了漫天的尘沙。

　　一颗光晕四射的金核显出身形，充满了诱惑的魅力。

　　沙兽之王躯体的本质就是由沙砾构成的，如今重新化为沙砾，正是归为了本源，这是一种奇怪的生物，靠着漩涡金流而生，只有懵懂的生命，而无灵智，只有杀戮，而无智慧生物的活动，回归沙漠，是它们最终的归属。

　　一连击杀三只沙兽之王，此刻还剩下一只沙兽之王，但陆豪却丝毫不敢大意，因为最后这一只沙兽之王，是最为强大，虚空之中，陆豪盘膝坐着，缓缓恢复消耗的真元，他要以最强的状态去击杀最后一只沙兽之王。

　　那只恐狼状沙兽之王，生命和灵智的结合体，会使用真元之力的一只沙兽之王。

　　陆豪已经和这只沙兽之王战斗数百次了，对于它的恐怖，是非常清楚的，也是非常明白彼此的特点。

　　数个时辰之后，陆豪站了起来，犹如一杆长枪一般挺直，浑身气势完全内敛，犹如一个普通人类一般，但是那深邃的眼睛却是偶露峥嵘，他凌空缓步向着那西方的沙兽之王走去，这一战将是最后的一战，也将是最为激烈的一战。

　　西方禁制空间之中，那恐狼状犹如一团金色云霞一般待在空中，双目炯炯，盯着陆豪，似乎带着一丝轻蔑自嘲之意，那庞大的躯体透露着丝丝狰狞可怕的气息，陆豪缓步进入了禁制，抬头注视着这只巨大无比的沙兽之王。

　　“哼，其它三只沙兽已经死了，剩下的就是我们的战斗了，到底是你死，还是我亡，呵呵，我很兴奋。”那沙兽之王竟然开口冷冷说道。

　　陆豪脸上毫无任何惊讶之色，他已经习惯了，习惯了就习以为常了，沙兽之王是可以具有灵智的，而这只沙兽之王的灵智显然超出了所有人的想象。

　　东方古猿状沙兽之王，南方雄鹰状沙兽之王，北方乌龟状沙兽之王，虽是沙兽之王，但是却毫无灵识，只懂杀戮，根本无法和这只恐狼状沙兽之王相提并论。

　　“是的，这是最后的战斗，不过胜利者一定是我。”陆豪缓缓说道，声音之中充斥了无形的霸气，眼中战意昂然。


第340章 战帖

　　那恐狼状沙兽之王发出重重的哼声，轻蔑地说道：“如果不是那奇怪的消失法术，你早就被我杀死几百回了，这次战斗的结果也会例外，如果吞了你，想必我就有足够的力量，可以打破这该死的空间，冲出去了，那个该死的家伙。”

　　想起那个神秘的男子，沙兽之王话语之中的仇恨充满了杀机，本来在沙漠中逍遥自在，结果却被一个神秘男子囚禁在这里，沙兽之王心中的杀意化作了冲天的煞气，四周皆是一片令人窒息的气息。

　　奇怪的消失法术，那只不是陆豪遁入兵墓戒指而已。

　　“废话少说，这一次结果将会完全改变。”陆豪朗朗说道，身形瞬间膨胀，化出了巨大的金极战体，如今这副战体已经成长两百米的高度，力量更是增强了数倍。

　　半个月之前，陆豪就突破了六转第三锻，达到了龙武的境界，此刻就是通过战斗，来展示一下龙武到底有多么的强悍，沙兽之王固然很恐怖，但对于龙武来说，那只是猎物而已。

　　“呼！”

　　那恐狼状沙兽之王急速地移动，带起了阵阵的啸音，同时庞大的身躯凌空扑下，双爪在空中急速抓动，道道金色的爪影出现，瞬息间数百道凌厉无双的爪影向着陆豪轰击而去，迅疾若电。

　　陆豪也是仰天一声朗笑，双拳急挥，金光荡漾，狂暴的能量开始孕育而成，一条条金色的怒龙嘶吼着扑击了出来，金色怒龙与那金色的爪影在空中相互撞击，道道巨大的光晕浩荡开来，空间在剧烈震荡。

　　双方的攻击都是同时消散于无形，相互湮灭。

　　那恐狼状沙兽之王浑身金色毛发，宛若一只活生生的金色巨狼，身影在空间急速移动，犹如闪烁一般，瞬息就到了陆豪的面前，抬起右爪，那爪子赫然是金色，遍布奇怪的真元之力，向着陆豪拦腰横扫而来。

　　即使陆豪的战体两百米高大，但面对于更加庞大的沙兽之王，却是显得有点小了。

　　“呼！”

　　陆豪的身影犹如风，灵动而敏捷，刹那间闪过了金狼势在必得的一击，同时右腿高高地抬了起来，粗壮有力的腿上附着于神龙的虚影，当空扫过，响起尖锐的啸音，这凶狠的反击，竟然打中了金狼的脑袋。

　　强悍的力量，凌厉的反击，金狼的庞大脑袋竟然被打得如同摆子一般摆了摆。

　　“战！”陆豪一击击中，再度展开攻势，绵绵不绝，一招连着一招，滴水不漏，行云流水一般，重锤一般的拳轰，铁棍的腿击，锐利无比的掌刀，恐怖的爪劲，数百道攻击，全部倾泻在金狼的身体一侧。

　　痛苦的嚎叫声中，这恐狼状沙兽之王被打得倒飞出数十千米，金色毛皮乱作一团，浑身的煞气却是更加旺盛了。

　　“弱小的修真者，看来我低估了你的实力，你的实力增加了，嘎嘎，但我依然要吞了你。”那是极端仇恨的声音，仅仅是这种恨意，就能够让人心惊胆战，恐狼状沙兽之王身体微微蜷缩，仰天嚎叫了起来。

　　音波滚滚，无形的气劲在空间内浩荡着，同时这沙兽之王的气势也开始了攀升。

　　陆豪目中冷光一闪，灵识已经察觉到了，这恐狼状沙兽之王的实力也在增加着，只见连续数十声嚎叫之后，这恐狼状沙兽之王浑身响起轰隆隆的声音，骨骼开始变形，体积开始膨胀，本来就骇人之极的体形，竟然再度开始膨胀了。

　　两千米的庞大体形，缓步提升，竟然化为了四千米高大的体形，完全是增加了一倍。

　　“弱小的修真者，是你逼迫我的，逼迫我使用这招，哼，现在的我可以轻而易举摧毁你。”

　　那金狼话语之中充满了对陆豪的不屑，猛然抬爪一扬，仿佛一座小山向着陆豪笼罩而来，光芒荡漾，空间振荡，陆豪瞳孔收缩，势若雷霆的一拳，对着那巨爪轰了出来，也毫无示弱，尽管这金狼恐怖无比，但陆豪却有着绝对的信心。

　　“嘭！”一声巨响，陆豪被打得飞了出去，气血翻腾，目中神情越加冷冽。

　　看来这恐狼状沙兽之王体形增大之后，力量也随之增加数倍，实力随之增加，怪不得不将陆豪看在眼中，那金狼嚣张地说道：“修真者，吞了你，我的实力还能够增加一倍，你就等着被我吞掉吧，你的真元之力会化为我的力量。”

　　“吞食修真者的身体，将修真者的真元之力转化为我们的核心之力，这可是沙兽王者的天生本能，被我吞食，这也将是你的命运。”

　　陆豪冷哼一声，淡淡道：“太多废话了，依我看，你的实力不过如此，屠兽取核。”

　　金影闪烁，陆豪开始了急速的移动了，在空间内灵动之极，那金狼巨大的爪子连续挥舞，但是却无法打中，它的力量虽然增加了，但是速度却未变，面对陆豪的速度，它是远远不及的，吼声连连，无数的金色气劲横扫空中。

　　淡影一闪，那巨大的爪子完全打了一个空，爪子再次出击，却只是击中一个残影而已。

　　陆豪身形一晃，就到了那金狼的头顶，右拳出击如毒蛇出动，恐怖的一拳击碎了那金狼的一只眼睛，巨爪再次扑来，陆豪身形又是一晃，再次躲开，凌空飞击，那是一记凶狠的飞腿踹击，爆碎了沙兽之王另外一只眼睛。

　　那金狼完全没有料到，愤怒地咆哮道：“修真者，我一定要吞了你。”

　　陆豪不会给沙兽之王任何机会的，虽然爆碎了对方两只眼睛，但是在真元之力的恢复下，这两只眼睛还是能够重组的，金影闪烁，晃动不停，陆豪的攻击也不停息，萦绕在金狼的四周，便是一阵疾风暴雨般的攻击。

　　“可恶，可恶……”

　　“不，不，怎么可能……”

　　连续不停地攻击，数十条金色怒龙的狂轰乱炸，赫然将沙兽之王的脑袋轰得爆碎开来，金狼的实力固然很强，但它的防御，却是远远不如那只乌龟状沙兽之王，连乌龟状沙兽之王的防御都能够击破，何况是这只恐狼状沙兽之王。

　　脑袋被轰爆，那沙兽之王的脖颈处道道精纯之极的真元灵气在快速散发着，道道金色的雾气萦绕在沙兽之王的四周。

　　陆豪目光一凝，淡淡的笑意和自信荡漾在眼中，这金狼固然可以真元，因此变得强大无比，但对于陆豪来说，却成为了金狼一个致命的弱点，那就是陆豪可以反其道而行之，将之真元灵气全部吞噬。

　　如果面对一个普通的沙兽，因为无法使用真元，所有的能量集中于金核之上，陆豪反而无法使用吞噬攻击，但是能够使用真元的这只金狼，却成为致命的弱点。

　　“呜呜！”“呜呜！”

　　只见霸王龙大口一张，空中飘浮的真元灵气都旋转了起来，犹如万流归宗一般，向着陆豪的口中汇集而去，根本无法阻止，那沙兽之王的断裂脖颈处，真元灵气以更快的速度逃逸了出来。

　　“怎么可能，你不是沙兽……怎么会这样？”

　　“比沙兽还要强的吞食……”

　　“不，不，不……”

　　只见沙兽之王随着灵气的流逝，体积快速地缩小，同时那一身金黄的毛发也渐渐露出了圆形，那是黄色的尘土，尘土漫天飘飞，金狼的气息越来越弱了，最终归于了虚无，庞大的躯体化作了漫天的尘沙，归于沙漠之中。

　　沙兽已亡，真元被陆豪吞噬大半，但奇怪的是，那金核心依旧在，萦绕五道光晕的金核，比前面沙兽的金核到了一道，看来这光晕的数量和金核的能量是相关的，金核一闪，被陆豪收入兵墓戒指之中。

　　陆豪化作人形，剑眉英挺，气宇轩昂，浑身的力量又再度达到了一个顶峰，如今龙武境界已成，陆豪的修为境界也到了分神的后期，战斗中修炼，速度、力量、防御都达到了一个全新的高度，比一般龙武要强数倍，就算是在核心区域中，也算地上是有数的强者了。

　　一声洪亮的长啸，笑声响彻天地。

　　陆豪昂首向天，一拳轰向天空，金色怒龙汹涌咆哮而出，冲天而起，金光浩荡，空间振荡，能量的风暴在肆虐着，狂风如刀，那金色怒龙势如破竹一般，轰破了头顶的金极真元禁制。

　　整个禁制完全瓦解了，消散了，归于了虚无。

　　朗朗晴空再现，白云袅袅，陆豪微微一笑，脚下青云一现，扶摇直上，直入云巅，瞬息之间就消失于天地之间。

　　核心区域再度沸腾了起来，整整八十多年了，那个燕皇神秘消失了，再度神秘出现了，诡秘的青云，传说中的空间法器，再次令无数修真者火热了起来，但这堆热火，却被一泼冷水给彻底浇灭了。

　　龙武，一个龙武诞生了，面对龙武境界的修真者，无数修真者一时间都彻底灰心丧气了，这种境界不是他们可以抗衡的，整个核心区域的龙武也是数得过来的，龙武的对手只能是龙武，就算是龙武，想要完全击杀了另一个龙武，也是几乎不可能的。

　　燕皇做出了令人惊讶的决定，发出了战帖，要与流金沙漠核心区域的龙武金钧一决高下。

　　金钧是何修真者，核心区域第三龙武，数十年前，强势击败了突武，成为了核心区域第三龙武，这燕皇刚刚一出现，就做出了一个令人惊讶的决定，发出战帖，决战第三龙武金钧，这一战或许要决定谁才是核心区域的第三龙武。

　　短短百年的功夫，一个仅仅元婴后期龙战，竟然成为了龙武，这是一个传奇，更如同一颗明星缓缓升起在核心区域。


第341章 再遇冷锋

　　“嘿嘿，这可是一个大消息，核心区域新晋龙武燕皇，与第三龙武金钧，三日后在四流谷对决。”一锦衣青年兴奋地说道，眉飞色舞，神情一片向往。

　　旁边一中年书生眉头一挑，问道：“这消息，准确吗？三日后，两人在四流谷对决，如果不准确，错过了，那可是一个大遗憾，很少能够观看到龙武之间的战斗，难得一见的事情。”

　　“消息千真万确，就在四流谷那个地方，三日后正午时分。”那锦衣青年十分肯定地说道。

　　周围还有数十个修真者，有龙战，也有非龙战，都在兴奋地讨论着，新晋的龙武燕皇，那是一个仿佛从石头里面蹦出来的强者一般，多数修真者都毫无印象，但也知道那燕皇似乎拥有一件传说中的空间法器。

　　燕皇因为空间法器而出名，名传整个核心区域，而不是因为他的实力，如今燕皇约战第三龙武，难道他的实力真的能够与第三龙武相提并论了嘛，这是无数修真者心中的一个疑问。

　　“哈哈，无名龙武燕皇，第三龙武金钧，两人谁胜谁败，到底是几乎没有名气的燕皇，还是声名显赫的金钧，我们要下一个赌注，如何？用金核来赌。”

　　那人刚刚说出口，顿时引来了一片附和之声，一时间众人拥有金核的皆是拿出金核，对这场对决进行一个赌注，一方是进步神速的后起新秀燕皇，一方是强势击败突武夺得第三龙武位置的金钧，这似乎是一个很好看出来的胜负关系。

　　凡是下了赌注的修真者，几乎是做出了一边倒的决定，第三龙武稳操胜券，而燕皇的赔率则是十分可怜。

　　这场即将开始对决，给核心区域带来了新的波澜，燕皇与第三龙武的对决，到时候恐怕第一龙武、第二龙武都有可能出现，一下子核心区域三大高手全部出现，确实让一些修真者很是兴奋。

　　战帖，那是一个龙武向另一个龙武约战的帖子，广而告之于核心区域，让这场战斗成为万众瞩目的一场对决。

　　……

　　芳草萋萋，繁花似锦，蝶飞蜂舞，阳光和煦，柔风阵阵，这是一片小树林，有小小的池塘，有一凉亭，凉亭中坐一个男子，满头黑发披散胸前背后，浑身气息内敛，目光深邃犹若星空，那淡然的神情上却带着一副微微的笑容。

　　一身麻衣，双足麻鞋，这个男子根本看不出任何的年纪，无论少年、青年、壮年、老年，都无法形容。

　　“四只沙兽，当你的实力足以战胜四只沙兽，也就足以在核心区域畅行无阻了，呵呵，现在看来，我还是没有想到，真是让人惊讶，你竟然要挑战第三龙武，真是让人有些期待。”那男子正是陆豪恰遇的神秘男子，此刻缓缓自言自语说道。

　　凉亭中，有桌子，有酒壶，酒香味道四溢开来，让人迷醉。

　　“师弟，你的好兄弟，果然不错，日后必成大器，即使是在仙魔妖界，也成为我们恐龙修真者的绝对强者，紫武宫的实力也会越来越强。”那神秘男子淡淡说道，举杯轻轻啜了一口酒液。

　　他缓缓闭上双目，似乎陶醉于微醺的酒意，抑或是那迷人的美景。

　　……

　　“燕大哥……要与……第三龙武，战斗，这……太好了。”黑发少年口中忽然变得结结巴巴，脸上却是一副惊喜的表情，兴奋而激动，就差一点手舞足蹈起来了。

　　“两日后，那四流谷就是……决战之处，我……一定要去看看，现在就去，绝对不能……不能错过燕大哥的战斗。”黑发少年抬头望着天空，蓦然听到这个消息，眼中闪烁炙热的光芒。

　　身影一晃，黑发少年凌空而起，浑身黑光暗动，以最快的速度向着那四流谷赶去，整个人化作了残影。

　　“必须最快的速度赶去，不能错过。”那黑发少年乱发迎风狂舞，在白云之中穿梭着，催发了巅峰的速度，尽管这种速度对于真元的消耗是极为剧烈的，但是他却丝毫都不在乎。

　　无尽的沙丘在脚下向后急速掠动，观望之处，不时出现漩涡金流，都被一掠而过。

　　最快的速度飞行，整整一天一夜，黑发少年已经接近了极限，真元消耗剧烈，但他依然不想放弃，放弃的话，那么就会错过一场精彩的战斗，而且燕皇是他曾经的恩人，恩人的战斗怎么能够错过呢！

　　忽然空中有人冷声喝了起来：“冷锋，原来是你这个小子，无法修炼龙战的蠢货，快点给我们兄弟将东西交出来。”

　　黑发少年眉头一皱，眼中闪过厌恶之色，傲然说道：“我的东西，凭什么交给你们，我现在没有空，不要挡我的路。”

　　前方的空中出现五个身影，五个金衣金袍的汉子，其中一人浑身肌肤散发着淡淡的金色，却是龙战的境界，其它四人的实力也都不弱，浑身散发着蛮横的气息，五个修真者都是一脸轻蔑地笑容，身影一散，将黑发少年冷锋的去路完全拦住了。

　　冷锋目中精光闪烁，身影忽然转动，急速移动，向着另一个方向飞去。

　　但那五个汉子像是在玩游戏一般，其中一人化作一道金影，单拳挥击，一道金色的气芒挡住了冷锋的去路，说道：“冷锋，今日这么巧，我们又何不聊聊呢，为何急着走呢？我们兄弟可以很想招待招待冷锋小兄弟。”

　　“呼！”

　　冷锋也不说话，那本就气喘吁吁的身体，再度爆发出一阵黑芒，陡然转身，躲过那道金色的气芒，折向九十度前进，两天的时间，如今已经过了一天有余了，燕大哥和第三龙武的战斗，即将开始，他已经没有多余的时间了。

　　“冷锋，敬酒不吃吃罚酒，我们兄弟的面子也不给，你真的不想活了。”一阴鹜金衣金袍汉子高声喝道，目光阴冷。

　　黑发少年脸上闪过愤怒的神色，眼中熊熊战火燃烧，双拳紧紧一握，响起噼里啪啦的声音，却是猛一甩头，身形猝然加速，向着前方冲去。

　　“找死！”冷厉的声音响起在空中，同时两道金影闪动，分作左右，金影移动，带动狂啸的劲风，两人向着黑发少年攻击了过去。

　　嘭嘭的声音，出人意料，冷锋竟然没有闪躲，用身体硬扛了两记凶狠的攻击，身形化作一道离弦之箭，再度向前飞去，空中一片血花飘散，淡淡血腥之气萦绕四周。

　　五个金衣金袍汉子显然都没有想到冷锋竟然会硬抗，完全没有闪躲，一脸错愕的表情，但仅仅只是一瞬间的错愕而已，那五人中的龙战目光一冷，森然说道：“他娘的，追，杀了这个冷锋，将那金核夺过来，那小子受了伤，绝对逃不远的。”

　　“是，大哥。”其他四人应声回应道。

　　五道身影急速飞行，向着冷锋的身形追了出去。

　　这五个汉子都是修为充沛，速度极快，而冷锋却是已经飞行了一天一夜，完全是极限的飞行，体内真元本已经枯竭，如今再承受两记攻击，本是绝对无法支撑的，但硬是凭借着一口气，一个坚定的念头支撑了下去，继续飞行。

　　高空之中，黑发少年冷锋口角流血，背上是一道惨烈的伤口，阵阵的伤痛刺骨一般传来，一路飞行，一路鲜血飘飞，那眼中却是急切的神情。

　　“一定要赶到，不能错过了……还有数十万里……”冷锋喃喃说道，心中更加着急。

　　后方那五道金色的影子，越来越近了，毕竟是这五人都是生力军，而冷锋早就已经疲惫不堪，接近于极限，只有心中那个坚定的念头还在支撑他。

　　“冷锋，哈哈，你跑啊？看今日，你小子如何逃出我们兄弟的手掌心。”那阴鹜金衣金袍汉子得意洋洋说道。

　　冷锋眉头再皱，神情焦急，他明白自己这样的速度是根本无法摆脱这五人，凌然说道：“我知道，你们想要什么，你们想要的，不就是沙兽金核嘛，我给你们。”

　　空中“咻”的一声，一个金光荡漾的石头飞了出来，散发着阵阵强大的能量波动，而冷锋更是黑光闪烁，鲜血飙飞，再次增速向前飞去。

　　“哼，不但要金核，而且要你的命。”那名龙战冷冷地说道，眼中杀意浓浓，毫不隐藏。

　　那龙战伸手将金核收入了储物戒指之中，再度追了出来，其他四人紧紧相随，冷锋在前方也是狂飙加速，身躯达到极限，冷锋速度刚刚加起来，便再度缓缓慢了下来。

　　金影一闪，两个金衣金袍汉子赫然出现在前方，拦住了冷锋的去路，脸上都是嚣张的笑容。

　　“还挡我的路，来不及了，可恶，……”冷锋那急切的目光忽然变得疯狂起来，尽管两个汉子在前方拦路，尽管他们做出了攻击，但冷锋还是毫不犹豫向前冲去，浑身化作一道巨大的黑芒，黑芒的气势是如此惊人。

　　空中光芒闪烁，劲气纵横，数道身影一错而过。

　　惨叫声之中，其中一个汉子的身体被打得断裂开来，那元婴刚刚逃逸，就被击杀，而击杀一人的冷锋也是惨状更加严重了，步履蹒跚，体内真元枯竭，只有那双目依然是炙热如火的，急迫的。

　　“给我去死，为我的兄弟陪葬。”那背后的龙战暴怒了，腾空而起，一道金色的重锤轰向了冷锋的后背。

　　冷锋惨然笑了笑，紧紧咬着牙齿，此刻真元枯竭，连闪躲都已经无法做到了，对方势在必得的一击，他已经无法闪躲，在这临死的一刹那他非常平静，修真者的世界就是如此残酷，即使死亡，又有何惧，不过重归于大世界的分子而已。

　　他心中却有着遗憾，极速的赶来，妥协放弃金核，甚至拼命，依旧无法赶到那即将决战的地点四流谷，无法看到燕大哥的精彩战斗。

　　空中一朵飘逸的青云蓦然出现，行云流水一般，飘逸的一闪，冷锋发现自己已经立于青云之上。


第342章 幻雾起

　　“哼，没有用的家伙。”陆豪目光犀利，淡淡地说道。

　　冷锋脸上本是一副欣喜的神情，猝然间仿佛一盆冰水从头浇下，脸庞却是通红，甚至连耳根子都红了起来，挣扎着说道：“燕大哥……我，我是……没有用，燕大哥，你不要管我，我……要和他们战斗。”

　　他的状态十分之惨，浑身鲜血凌厉，背部一条大大的伤口，深可见骨，丹田之中真元枯竭，失血十分严重，但那脸庞依然是通红的。

　　青云停滞在空中，陆豪定定地站立，冷锋也在站立，身体却是摇摇欲坠，挣扎着想要冲出去战斗，可是他的身体却根本不听使唤。

　　追击的那四个修真者都是以凶狠的目光盯着陆豪，神情高傲，那名金袍龙战桀桀一笑，说道：“你是谁？敢管我们兄弟的事情，那个冷锋杀了我的兄弟，今日必须死，不要多管闲事。”

　　陆豪目光冰冷，一一从四人的身上打量，蓦然间那四人有一种通体都被看透，一种无形的刀剑在刺入他们的心中一般感觉，让他们战栗，让他们恐怖，但是他们却察觉不出陆豪的真正实力。

　　陆豪并没有说话，只是冷冷看着，但是这四个修真者却变得踌躇不前，变得犹犹豫豫，因为他们再愚钝，也感觉出了一丝不妙，那是本能上的感觉。

　　“你要多管闲事，这个冷锋只是一个废物而已！”那名龙战凶神恶煞地说道，但这种凶神恶煞，却根本掩饰不住他眼中的恐惧，完全只是装腔作势，做做样子而已。

　　冷锋大口喘气说道：“他说地不错，我是废物，但不能这么窝囊地死去，……要在战斗中死去。”

　　面对曾经救过自己的燕皇，冷锋忽然间感觉到一种迫切需要战斗的欲望，就算是战死，也是在所不惜，这完全是因为那一句非常正确的话“哼，没有用的东西！”，这种感觉让冷锋几乎疯狂。

　　“那你就去死，没有用的废物，死亡才是废物最好的处理方法。”陆豪冷冷说道，毫无表情，那股声音中充满了残酷的味道。

　　冷锋忽然间身体不再颤抖，双拳紧握，啪啪作响，目光变得炙热，恭敬地说道：“燕大哥，谢谢你。”

　　陆豪再次冷哼一声，轻蔑地说道：“感谢，一个废物的感谢，不值一文，不要也罢。”

　　冷锋咬了咬嘴唇，转身面对那四个修真者，那本来已经真元枯竭的身体，却似乎又再度涌出一股新的力量，浑身散发出黑色的光芒，一股血腥之气和煞气弥散在他的四周。

　　对面那四个修真者却在嘿嘿笑着，只要这个踩着青云的修真者一走，那冷锋就必死无疑，他们实在不愿意和这个神秘修真者起冲突，似乎看来这神秘修真者并没有帮助冷锋的意思，这让他们很放心。

　　“这种级别的战斗，很没有意思，如果不是碰巧，我根本都懒得理会，蝼蚁间的战斗是不会有人去关注的。”陆豪冰冷无情的声音说道，青云一撤，向着远方飘逸而去，仅仅留下了原地目瞪口呆的冷锋。

　　冷锋目瞪口呆，的确是目瞪口呆，身体有些僵硬，他不能相信，曾经救过自己的燕大哥就这样走了，这种感觉非常苦涩，但这也是正常的，难道还要祈求他再救自己一命，冷锋立即否定这个可笑的想法。

　　“不能再看见燕大哥的战斗，但见到了救命恩人一面，也值得了。”冷锋喃喃自语说道。

　　“哈哈，哈哈，冷锋，废物冷锋，你现在还想往哪里逃。”那金袍龙战咄咄逼人地说道，眼中充满了轻蔑，那个踩着青云的神秘修真者消失，冷锋比陷入必死的局面。

　　冷锋咬着牙齿，忽然仰天惨烈地笑了起来：“逃，我根本没有逃，现在我只想战斗，在所有人眼中，我冷分都是一个废物，但是今天，这个废物，就算是死，也要拉一个垫背的。”

　　忽然间冷锋浑身金光乍起，夹杂着黑色光芒，融为暗金之色，化作一道迅捷的幻影，凌空冲了过来，气势压人。

　　那金袍龙战愕然，没有躲闪，一拳向前轰了出来。两人一次的硬碰硬攻击，轰然一声大响，那金袍龙战竟然被打得飞了出去，倒飞数百米，而冷锋仿佛是疯狂了一般，再度扑了出来，口中喃喃自语着，神情炙热无比。

　　“废物就算是死，也要有垫背的……”冷锋呢喃着，双拳挥舞不停，身体之中涌出了新的力量，让人不可置信。

　　其他三人都是茫然错愕，这实在是有些不可思议，一个真元枯竭的家伙，竟然瞬间爆发着这么强悍的实力，压着龙战在打，但旋即他们明白了，这是回光返照，临死的修真者都有回光返照，回光返照之后便是真正的死亡。

　　四个修真者一起冲了上来，想要将冷锋以最快的速度杀死。

　　可是冷锋完全疯狂了，一边喃喃自语着，一边不停地挥拳，他心中只有一个想法，那就是战斗，战斗，再战斗，不管对手是谁，他只是一个没有用的废物，刚刚炼形成功，他是天才，以最快的速度达到了金丹期。

　　但到了流金沙漠，无法修炼金极真元，诡异的身体根本无法容纳金极真元，他变成了废物，一个天才到一个废物，只是这么近的距离，受尽嘲讽，苦练百载，体内却依然无一丝金极真元，成为了恐龙修真者最为废物的一员。

　　杀戮，冷锋在狂乱地战斗，双手化作爪、化作拳、化作掌，每一记攻击，都是暗金之色，惨叫声连连，一个修真者被一拳轰碎了丹田，而那个龙战竟然被将双臂斩了下来，鲜血狂飙，空中一片混乱，残肢飞舞，冷锋完全不防御，只是战斗。

　　即使那龙战化出了战体，可是惊恐的发现，自己依然不是疯狂冷锋的对手。

　　一名修真者已死，但冷锋依然残忍地将他的头颅扭下来，将他的身体撕碎，杀戮，冷锋陷入了疯狂的杀戮之中。

　　片刻之后，冷锋浑身浴血，既有他自己的鲜血，也有敌人的鲜血，混合在一起，仿佛从地狱中归来一般，四周都是残碎的尸体，他的敌人已经完全被撕碎了。

　　“这是……我做到的，这是一个废物做到的嘛？燕大哥……”冷锋喃喃自语，体内所有的力量消耗枯竭，他已接近油枯灯尽了，一边喃喃自语，一边从高空中砸向了地面。

　　轰的一声，仿佛一个破麻袋一般，沙丘中被砸得出现一个凹陷的圆坑，圆坑之中是一副一动不动的躯体。

　　……

　　核心区域某个方位，天空之中忽然倒映出一团粉红色的云团，云团极其巨大，笼罩方圆数百公里的范围，散发着阵阵妖异的气息，令人吃惊的是，这个粉红色云团还在快速移动着。

　　“幻雾，那是幻雾，快逃命……”惊慌失措的声音响起，一道迅捷的影子飞上天空，向着远方飞去。

　　那粉红色云团之下是一团巨大的粉红色雾气，赫然在翻滚着，蠕动着，仿佛一个活着的生物，粉红色雾气以极快的速度在沙漠中移动着，那迅捷的影子刚刚飞上天空，便被这雾气追上，一声不响，如同泥牛入海一般被吞了进去。

　　幻雾，核心区域最为令人恐怖的雾气，凡是被幻雾笼罩的修真者，皆是从此毫无声息，这是一个死地。

　　空中不时响起恐慌的声音，甚至有数个修真者，忽然间浑身一抖，神情变得呆滞，发出傻傻的笑容，竟然不时逃离，而是向着幻雾飞去，这是幻雾恐怖的能力，让修真者产生幻觉，凡是处于幻雾影响力范围内的修真者，皆是会产生各种各样的幻觉，自动走入这死亡的雾气之中。

　　幻雾一出，短短的功夫，便淹没了数个修真者，甚至包括龙战，恐怖的幻雾向着前方移动，速度极快，其速度竟然要超过修真者，这实在是让人骇然了。

　　核心区域三大危险，沙暴，沙兽，幻雾，幻雾为三者中最为危险的，神秘恐怖的幻雾一起，就算是龙武也奈何不得。

　　……

　　一望无际的沙丘，阳光炽烈，望去皆是一片金黄，四条仿佛虬龙一般的大漩涡金流冲天而起，灵气极为充沛，每条大漩涡金流的直径都超过了十公里了，可谓是大之极了，大漩涡金流中的顶级了。

　　每条大漩涡金流相隔数百公里，四条刚好构成正方形的四个点，这个正方形却是凹形的一片沙地，四流谷，四个大漩涡金流包围中的谷地。

　　近千名修真者都凌空飞起在空中，神情显得有些紧张，有些兴奋，马上一场震撼的战斗就要开始了，核心区域具有传奇色彩的后起之秀燕皇，核心区域第三龙武金钧，两者即将开始一场惨烈的战斗，强者之战，实在让人兴奋，无数双炙热的目光望着空中。

　　陆豪脚踏青云，神色淡然，目光犀利，身材雄伟，肌肉虬结，一身黑袍无风猎猎作响，满头黑发乱舞，浑身气息内敛，却自然而然露出了一股强者的仪态。

　　对面是一个浑身金甲的大汉，魁梧的身材高达二米之上，一身金色的盔甲，细细看去，那金色盔甲根本就不是盔甲，而是护体金极真元气劲自然构成，这大汉就是第三龙武金钧，实力非同小可，一双虎目咄咄逼人，正在盯着陆豪。

　　“燕皇，呵呵，这场战斗，可不能仅仅简单分一个胜负，而且必须有彩头。”金钧傲然说道，气势凌人。

　　陆豪朗然笑道：“彩头，有什么彩头，你说出自己的要求？”

　　金钧哈哈仰天长笑，大声说道：“呵呵，彩头，如果我赢了你，你就必须将空间法器交给我。”

　　这哈哈的长笑声音响彻整个天空，滚滚回荡着，凡是来观战的修真者皆是听见了，毫无疑问，金钧是故意这样做的，故意然让所有人都听见的，金钧毫不怀疑，自己就轻而易举击败这个后起的龙武。

　　陆豪淡淡笑了起来，平静地说道：“好，我同意，如果你赢了，空间法器归你，但是我也有要求，如果我赢了，那么你金钧必须认我为主人，签订紫武主仆契约，从此奉我为主，以我为尊。”


第343章 两朵青云（1）

　　陆豪的声音很轻很轻，但却清晰无比地响彻在天空，那些准备观看战斗的修真者们，毫无疑问都是准确地听到了，一时间他们诧异，他们惊讶，甚至眼中显出了兴奋的神情。

　　主仆契约，只要一滴精血，一段诅咒话语，便可以完成，看起来非常简单，但那完全是灵魂上的一种契约，一旦这个修真者的灵魂奉另外一个修真者的灵魂为主，那便完全受制于对方。

　　主让仆死，仆则必死，主死则仆必死，这个仆人无论修为如何高强，一旦签订主仆契约，便彻底受制于那主人，无论那主人是一个普通人，还是一个修真者，从此他的性命完全掌握在那一人之手。

　　当猝然听到陆豪的要求，金钧浑身金光如同烈焰一般腾腾而起，脸色铁青，双目圆睁，一股强悍的气势散发出来，甚至那围观的众多修真者都感到了窒息，可见这金钧的怒火和实力。

　　“主仆契约，我金钧从不会签任何主仆契约，燕皇，你一个后辈，竟然当面说如此辱我的话语，哼，难道不怕吃点苦头。”金钧蛮横地说道，他在压迫着陆豪。

　　可惜陆豪根本不为所动，淡淡笑着，自若地说道：“你既然不愿意签订主仆契约，那么我燕皇的空间法器，又怎么可能给你呢？无论胜负，它都不可能是你的。”

　　第三龙武金钧脸上肌肉抽搐着，那可是传说中的空间法器，忽然狠声说道：“燕皇，空间法器是绝世的宝物，可是你的实力还不配得到它，今日之战，你必须将空间法器交出来，我金钧说出来的话，从不改变。”

　　陆豪依然淡定，神情若水，戏谑的口吻说道：“你的话不会改变，难道我燕皇说出的话就会改变，笑话，要想要空间法器，我的要求就是主仆契约，也绝对不改变。”

　　两人在空中对话的声音，都是堂而皇之地四散了出去，让所有的修真者都听在耳中，大战尚未开始，两人就这场战斗的彩头开始了纠纷，这让这一场龙武间的战斗变得更加有趣了，也更加激烈了。

　　四周的空中，零零落落，有数百名修真者，甚至还有四名龙武，陆豪所曾经见过的候昇、突武皆在其中，还有那金发金袍龙武，此刻他们眼中的神情也是煞有兴趣，对于这场龙武间的战斗非常地关注。

　　那核心区域第一、第二龙武，并未出现，但或许只是隐匿在附近，一般的修真者根本无法发现。

　　“呵呵，这场战斗看来比我想象地还要精彩，主仆契约，对于一名龙武来说，那无疑相当于奇耻大辱，更何况第三龙武了，但是燕兄弟也毫不退缩，有意思。”中年颓废书生侯昇淡淡说道，脸上微微笑着。

　　旁边那金发金袍龙武黄髌冷笑一声，说道：“那个燕皇，不过一个后起之秀而已，竟然敢提出这种条件，自寻死路罢了。”

　　另一位面容苍老，满头银发的龙武笑道：“传说中的空间法器，无疑让人眼红，呵呵，我想第一龙武，第二龙武，或许就在附近，第三龙武金钧未必有机会，老夫有自知之明，没有参与的实力，看看热闹也好。”

　　突武浑身肌肤黝黑，双目炯炯有神，精光闪烁，说道：“呵呵，事情没有绝对的，燕皇兄弟进步实在是快，短短数十年的功夫，竟然到了龙武的境界，天纵之才啊，我现在非常看好燕皇兄弟。”

　　不仅仅是龙武们在议论着，那些围观的修真者也在相互灵识交谈着，显得相当兴奋，空间法器，主仆契约，到底谁才是最终的胜利者呢。

　　陆豪的声音清楚地回响在天空：“金钧，我已经做出了让步，你这样不讲理，我已经没有战斗的兴趣了，那么这场战斗，不进行也罢。”

　　“你……”金钧十分恼怒，现在他们的谈话早就被所有人听在耳中，根本没有退步的余地，他也不可能放弃这么好的一个获得空间法器的机会，心中在急速思考着，终于眼睛中闪烁过一丝狡猾的笑容。

　　金钧说道：“好，我同意了，但我赢了，就一定要将空间法器交给我金钧。”

　　陆豪淡淡笑道：“不，你应该再加一条，如果你输了，就必须和我燕皇签订主仆契约，现在就大声说出来，让所有的修真者都听见，否则我燕皇还是提不起战斗的兴趣了。”

　　金钧脸上肌肉一阵扭曲，做出一个虚伪的笑容，朗朗说道：“我和燕皇兄弟，今日一战，如果我赢了，燕皇将空间法器交给我，如果我不幸输了，那么我金钧自愿与燕皇签订主仆契约。”

　　这极为不自在的声音响彻整个天空，久久回荡，所有围观的修真者都是激动兴奋，即使那围观的龙武也是眼中的光彩越来越亮了，这一战将会非常激烈，难道那后起之秀燕皇真的有与第五龙武一战的实力。

　　晴空万里，一碧如洗，四条大漩涡金流冲天而起，四周静寂。

　　话语已毕，彩头已定，而且被众多的修真者所见证，两人都不在言语，紧紧地盯着对方，同时躯体之中那股无形的气势开始狂飙，开始暴涨，一股无形的风暴围绕着两人在不停地旋转着，响起啪啪啪啪的声音。

　　龙武的气势，强盛之极，两人的气势在空中相互撞击，空间开始震荡，显出道道涟漪般的波动，气势的比拼，对于高手是极为重要的，如果一开始便能打出自己的气势，灭掉对方的威风，那便是一发不可收拾。

　　气势胜者，便会气势如虹，顺风顺水，气势败者，便会未战先怯，一败涂地。

　　“啪！”“啪！”

　　空中响起奇异的声音，狂风大作，搅碎了方圆数千米内的云彩，那些围观的低级修真者们皆是心中有一种畏惧的感觉，面对强者的天生畏惧，甚至有人在抽搐着，许多的修真者都是一惊，急忙向着后方退了出去。

　　那四个龙武也都是凝神起来，不再将这么一场战斗看做是不平等的对决，燕皇的气势与第三龙武金钧的气势竟然是旗鼓相当，不分上下，要知道金钧可是第三龙武，在核心区域成名已久，纵横数千年，而燕皇先前仅仅是一个拥有空间法器的无名幸运小辈而已。

　　“喝！”金钧脸上露出了惊讶的神情，口中低声一记沉喝，那股无形的风暴再度狂烈了起来，空间剧烈振荡，犹如大海在不停地涌动一般，而陆豪依然是淡然自若，气势也是随之暴涨，不多不少刚刚敌住金钧的气势压迫攻击。

　　终于金钧有些不耐烦了，金色光影一闪，迎面一记重拳便是向着陆豪狠狠地轰了出来。

　　陆豪瞳孔一缩，右拳犹如毒蛇出洞一般对轰了出去，狰狞咆哮声之中，一条百米长的神龙气劲飞腾而出，挟裹着恐怖的气息，和金钧那一记金光荡漾的重拳相互碰撞在了一起，道道光晕凭空产生，能量撞击，相互湮灭。

　　“呼！”“呼！”

　　金钧脸上再度显出惊讶之色，因为他发现对手的力量，竟然丝毫不弱于他，但是怒吼一声，身形移动，恍若幻影一般，移形换位，空中不停变换位置，双拳不停地向着陆豪轰击。

　　陆豪也是长啸一声，啸音洞穿金石，面对对方的攻击，也是毫不客气，双拳对轰过去，每一击都是一条百米的神龙虚影气劲，不但气势丝毫不弱，而且攻击也丝毫不弱。

　　空中双方不停攻击，不停闪躲，再度攻击，完全是以人形态，极速的移动，留下道道的残影，以至于围观的修真者根本无法分辨，哪一个是燕皇，哪一个金钧，到处都是残影，围观的修真者眼睛已经无法追到燕皇、金钧的速度了。

　　即使是灵识的感应，也是混乱一片，空中到处是强大的气息，强大的影子，那战斗的两人似乎已经幻化为千万人。

　　龙武之间的战斗，那是核心区域最顶级的战斗，空中是他们的战场，空间震动荡漾，道道光晕不断地产生，不断地湮灭，围观的低级修真者不断地倒退，生怕被波及到，任何一个偏斜的气劲，都可能要他们重伤，甚至要命。

　　“哈哈，我突武果然没有看错，燕皇兄弟胜利的几率很大，看来今日一战之后，第三龙武的地位就要易主了，燕皇兄弟将会成为新的第三龙武。”突武朗朗笑着说道，以他龙武的境界，当然对于这场战斗看地还是比较清楚。

　　那金发金袍龙武黄髌冷哼一声，说道：“突武，你妄图第三龙武之位，被金钧堂堂击败，如今一副小人之心，哼，我看只不过是逞口舌之能罢了，实在是让人好笑，燕皇怎么可能是金钧的对手呢！”

　　中年颓废书生侯昇眼中亮光一起，淡淡说道：“士别三日，刮目相看，如今的燕皇兄弟不再是以前那个燕皇兄弟了，这已经是龙武的境界了，这一战真是不虚此行了。”

　　忽然之间，空中一声雷霆般的炸响，陆豪、金钧两人的身影错了开来，陆豪的身影雄伟，目光湛湛，战意昂然，而金钧却是面庞肌肉抽搐不定，十分难看，眼中显出怨毒之色，原来他的脸骨被打得凹陷了下去，挨了陆豪数记攻击。


第344章 两朵青云（2）

　　“小子，不要太得意，最终的胜利者一定是我金钧。”第三金钧充满怨恨的声音说道，他赫然发现人形态的实力不但无法对陆豪造成任何的威胁，而且处于劣势，面皮之上被打了几拳，丢了脸面，眼中凶光闪烁。

　　忽然之间一声狰狞而低沉的嘶吼之声响起，空间剧烈震荡，围观的修真者都是浑身一震，在他们的目光之中，只见一个巨大的躯体显出身形来，那是一副金光荡漾璀璨无比的战体，高约两百米，浑身肌肉虬结，充满了爆炸般的力量。

　　这是金钧化身的战体，魁梧高大，覆盖着金色的甲片，那双臂竟然化为了两柄巨大的战锤，那拳头就是锤头，锤头之上金色寸芒跳跃不停，荡漾着强大之极的波动，化出了战体，金钧的气势更加狂霸了。

　　“来得正好，我燕皇就要堂堂正正，在核心区域修真者面前，击败你第三龙武金钧。”陆豪不但无惧，反而豪气冲天地说道。

　　浩瀚的金光猛然爆射开来，一瞬间竟然光芒万丈，那万丈光芒之中，陆豪也化出了最为强大的战体，本体霸王龙的战体，浑身是黑色的战甲，肌肉雄壮，而无一丝赘肉，目光炯炯，似乎可以穿透人心。

　　巨大的脑袋，血盆大口，粗壮的胳膊，若隐若现，隐藏于手指之上的利爪，更是寒光森森，围观的众多修真者都是倒吸一口冷气，这是一副丝毫不逊色于那金钧战体的强大战体，带给他们的感觉，是如此让人惊讶。

　　碧空之中，无形的风暴搅碎云层，两个荡漾着金光的战体悬浮在空中，相对而立，怒目而视，这将不再与人形态的战斗相同，而是完全超越一个级别的，化身战体，才是恐龙修真者最为强悍的力量。

　　“势均力敌的战斗，后起之秀，不可小觑，老夫看来真的老了，不中用了。”那满头银发龙武唏嘘着说道，作为龙武，当一个龙武完全化出最强的战体之时，便可以大概估量出对方真正的实力。

　　这两幅战体，强大的气息分庭抗衡，战斗将会变得更加惨烈和震撼。

　　那黝黑汉子龙武突武美滋滋地说道：“没有想到燕皇兄弟，也是我们霸王龙一脉的修真者，呵呵，现在看来，燕皇兄弟胜算的几率是更大了，哈哈，第三龙武金钧，不但要被掀下来，而且还要签订主仆契约，成为燕皇兄弟的奴隶，哈哈，有意思。”

　　那边作为金钧的兄弟金发金袍龙武黄髌脸色有些难看，鼻间重重哼了一声，这不是一场简单的比斗，空间法器、主仆契约让这场战斗变得更加惨烈了，无论是哪一方，那都绝对不会是轻易便认输的。

　　空中狂风怒吼，残云破碎，劲力激荡，让人感到心悸的力量浩荡开来。

　　“小子，给我变成肉泥！”金钧一声暴喝，战体纵身一闪，便到了陆豪战体的面前，高高扬起一臂，那不是手臂，而是一柄凶威四射的战锤，金色的战锤抡出一道燃烧的弧线，向着陆豪兜头砸落下来。

　　陆豪眼中光芒璀璨，战意之火在熊熊燃烧，右拳一握，响起了隐隐的雷霆之音，刹那间那右拳冲天而起，一条神龙虚影气劲附着于胳膊之上，这是升龙的一拳，赫然硬撼对方的金锤，没有丝毫的退缩，这完全是对于自身实力的自信。

　　拳头撼金锤，两者撞击的那一刹那，空间如同滔天巨浪一般在剧烈震荡着，道道绚烂的光晕四散开来，狂风四溢，劲气如刀，残云化影，金芒盖顶。

　　“第三龙武金钧不过如此，今日我燕皇定要掀你下马，第三龙武也要成为我燕皇的奴仆。”陆豪战体身形一晃，朗朗说道。

　　那金钧眼中皆是怒火，怒火熊熊，怒道：“燕皇小子，不要逞口舌之力，让所有人都知道我第三龙武的力量，绝对不是你所能抵挡的。”

　　一个是战意鼎盛昂扬，一个是怒火滔天燃烧，两人在空中战得难解难分，两幅战体，两个金色巨人，你来我往，战作一团，围观的众多修真者都是心中震惊，目不转睛地看着，可是依然无法看清战斗中两人的身形和动作。

　　……

　　万里晴空，一碧如洗，白云袅袅，清风悠悠，阳光和煦，一派明媚。

　　核心区域之中，在那极远的天边，忽然间两个小点瞬息既至，却是两朵小小的青云，飘逸消散，灵动敏捷，青云在空中翩翩而来，两个男子各自立于青云之上，一人金发金眼，脸上带着懒洋洋的笑容，一副嬉皮笑脸的样子。

　　而另一人黑发黑眼，面容平和，目光淡然，浑身却带着一种厚重如山的气势。

　　“阿杰，嘿嘿，来到了核心区域，已经半个月的时间了，老大的影子都没有看见，不知道老大现在在何处逍遥自在呢？”金发的男子金发飘飞，一双眼睛锐利如刀剑。

　　那黑发男子微微一笑，淡淡说道：“飞哥，半个月的时间，我们也问过一些修真者，但是却一无所获，他们根本就没有听到有大哥这么一个修真者，我想恐怕大哥应该是暂时隐藏身份了。”

　　那金发男子颔首点头说道：“不错，老大真是狡猾啊，隐藏身份了，就连我们这最亲近的兄弟也是很难找，呵呵，不过苏叱老大倒是透露了一点信息，让我们注意燕皇这个修真者，如果想的不错，我们寻找燕皇就可以了。”

　　黑发男子阿杰眼中光芒一闪，笑道：“飞哥，和我想的一样，燕皇或许就是大哥的化名，听刚才那几名修真者讨论说，核心区域之中有一件大事，后起龙武燕皇和第三龙武约战，约战的时间就在今日，地点就在四流谷。”

　　金发男子林飞嘿嘿一笑，吹了一声口哨，说道：“燕皇，拥有空间法器的修真者，龙武境界，应该就是老大隐藏的身份了，呵呵，希望我们能够及时赶到，那一场老大和金钧之间的战斗不要太早结束。”

　　阿杰点了点头，两朵青云速度瞬息之间再次增加，化作两道残影，恍若两道流光，遁入晴朗的天际之中。

　　……

　　“不，不要，不……”那修真者喃喃自语，忽然间神情变得僵硬，脸庞变得痴呆，身形机械般地走动着，眼中的瞳孔之中倒映出一片红色，他机器人般地走入了一团粉红的巨大雾气之中。

　　空中还有数道影子，在拼命地逃亡着，脸上皆是骇然之色，气喘吁吁，却是速度提到了巅峰，丝毫不敢降低，此刻他们的心情糟糕之极，亡魂皆冒，这是在逃命，身后那一团巨大的雾气就是一个恶魔。

　　即使作为恐龙修真者，作为强大的修真者，轻易可以击溃一座大山，轻易可以让别人头颅掉地，但是面对这神秘未知的幻雾，他们胆怯了，他们根本毫无任何的战意，因为他们眼睁睁地看着数十个同伴被吞了进来，连一个冒都没有就消失了。

　　“死，全死了。”一个修真者颤抖着说道，他的手中是一个灵魂玉简，朋友的灵魂玉简，此刻灵魂玉简已经断裂，那被吞入幻雾的朋友死了。

　　不管是元婴期修真者，还是分神期，不管是普通修真者，还是龙战，凡是被吞入幻雾之中，几乎都没有任何的活路，这是一团死亡的雾气，让人恐惧，让人战栗，让强大的修真者退避三舍。

　　修真者逃跑的速度很快，瞬息千米，而那幻雾狂飙的速度更快，尽管那些修真者在拼命逃跑着，可在恐怖幻雾的追击之下，两者之间的距离依然缩小着，片刻的功夫，空中残余的几个修真者被幻雾追上，被幻雾笼罩。

　　没有惨叫之声，没有血迹尸体，没有任何动静，当幻雾从沙漠纵横而过之后，这些被幻雾吞入的修真者根本没有留下任何的踪迹。

　　天空倒影出一团妖异的粉色，这是核心区域最让人恐怖的幻雾征兆，幻雾移动，天空必然倒映出粉色，而这幻雾不断翻腾，不断蠕动，似乎有生命一般，速度时快时慢，甚至隐隐传出来奇怪的嘶吼之声，这是神秘恐怖的幻雾。

　　“嘶！”“嘶！”

　　在沙丘之中极速狂飙的幻雾，忽然掉头，向着北边移动而去，这有着生命的幻雾，似乎感觉到了更多修真者的气息，这让它感到兴奋，竟然发出嘶嘶的声音，如同来自地狱的恶魔之音。

　　……

　　高空之中，陆豪犹如战神一般，俯冲而下，浑身金光荡漾，强大的气息浩浩荡荡，犹如江水一般滔滔不绝，那右手向右向外一格，将金钧的攻击格挡开来，同时势大力沉的一拳重重砸了金钧的头顶之上。

　　狂猛的劲力无可披靡，竟然将金钧从空中砸落了下来。

　　陆豪眼中光芒炯炯，再度扑击而下，得势不饶人，左腿一记重踹，赫然踹在金钧的面门上，本来已经遭受重创的金钧下坠的速度再次加速，如同一颗炮弹一般被砸入了沙漠之中，顿时沙浪翻涌，出现一个巨大的凹陷，金钧狼狈地躺在地上。

　　围观的修真者皆是骇然，第三龙武败了，甚至他们都完全无法看清，第三龙武到底是如何败的，而那观看的四个龙武都是神情凝重，他们看清了，却似乎不敢相信，无论是速度、力量、防御，燕皇都在第三龙武金钧之上。

　　这一场战斗，在战斗之前，燕皇就已经立于不败之地，难道以前他只是在隐藏实力，这实在匪夷所思，让人无法相信。


第345章 敌影现身

　　当第三龙武金钧高大的身影从空中砸落之时，四周就变得一片寂静，就算那些修真者再无法捕捉到战斗的细节，但这一次所有修真者都看得非常清楚，第三龙武金钧被从高空打落了下来，一时间那依然在高空的燕皇身躯，变得更加高大和震撼。

　　陆豪双目迥然，金色光芒实质一般射出，尽管完全压制了金钧，但他却一如既往的平静。

　　往日那一幕幕的战斗，在那禁制之中，与四只风格完全不同的沙兽之王搏杀，千锤百炼的战斗修炼，让陆豪的实力再次获得了突飞猛进，眼前这金钧的实力，如果说来，力量是不及那古猿状沙兽之王。

　　论速度，金钧也不如那雄鹰状沙兽之王，论防御，金钧不及那乌龟状沙兽之王，这第三龙武金钧的实力，也就和那恐狼状沙兽之王相差不多而已。

　　“嗷！”

　　一声震耳欲聋的咆哮之音滚滚回荡，其中的暴戾之气让人心惊，那被砸落的金钧再次飞腾而起，大声咆哮，浑身金色光芒腾腾，狰狞之极，显然在这么多修真者的面前，金钧被击落，那心中是如何的愤怒，如何的怨恨。

　　“小子，我要杀了你。”金钧愤怒之极，大声咆哮，杀机重重。

　　陆豪战体神目一扫，冷冷说道：“大话而已，你已经不是我的对手，主仆契约，看来我燕皇的第一个仆人就是你了。”

　　听到主仆契约，金钧更是愤怒欲狂，庞大的身躯一闪，冲天而起，双锤扬起，荡起道道的光晕，就向着陆豪砸了过来。陆豪神色淡然，如风一般灵动轻盈，飘逸的身法闪过金钧的攻击，同时右腿高高一抬，猛地向下一压。

　　“给我跪下。”陆豪的声音充斥着一种无形的威压。

　　那右腿从高空劈落下来，重重地砸在了金钧的肩膀之上，轰然一声大响，金钧在高空中膝盖一弯，跪了下来，而同时又是一道凌厉的攻击，陆豪的左腿紧跟着而出，砸在金钧的脑袋上，顿时金钧痛苦地大喊，再次从高空被砸落下来。

　　四周的修真者都在瞠目结舌地看着，心中的震惊无以复加，这一战的结果让他们无法相信，核心区域第三龙武金钧的实力，那是如何的强大，堂堂核心区域排名第三的高手，可是第三高手败了，无法让人相信的结果出现在眼前，令人不得不相信。

　　远处观战的四位龙武，也是表情各不相同，那本体为霸王龙的汉子突武得意地哈哈直笑，不仅仅因为他预测地非常正确，而且因为这燕皇的本体与他相同，都是霸王龙的本体，那金发金袍龙武黄髌神情惊讶，茫然，和迷惑不已。

　　“燕皇兄弟，今日的实力真是让人无法相信，击败第三龙武，他的实力还是没有完全展现出来，恐怕我们都没有想到都是这样一个结局。”中年颓废书生侯昇淡淡说着说道，目中惊讶之色显露无疑。

　　那满头银发老龙武颔首说道：“第三龙武被击败，燕皇的实力还有所保留，依我看，燕皇的实力，恐怕与那第二龙武也不相上下，这才短短不到百年的时间，一个默默无名的修真者燕皇，竟然横空出世，看来老夫确实是老了。”

　　尽管陆豪再一次砸落了金钧，但陆豪此刻灵识却十分谨慎，灵识扫荡空中，十分戒备，明枪易躲，暗箭难防，陆豪已经感觉到了一股淡淡的杀气，就在四周。

　　“小子……我金钧……跟……你势不两立。”金钧的脑袋都被轰掉了一半，光芒流动，真元疯狂运转，修复着那毁掉的脑袋，此刻第三龙武金钧已经不再是那么胸有成竹了，声音之中带着惧怕之意。

　　陆豪目光一冷，说道：“金钧，你还是乖乖做我的仆人，否则还要吃苦头。”

　　金钧神色狰狞，满腔怒火，气得一佛出世，二佛升天，堂堂第三龙武，倘若真的要给人作为仆人，那么他金钧在核心区域数千年的威名就会扫地，而对方是一个后起之秀，这让他眼中怨恨浓浓，却心中畏惧，不敢上前。

　　“你不服我，那我就让你心服口服，如今我的实力远远强于你所谓的第三龙武金钧。”陆豪感觉出了隐藏的杀气，但却无法准确察觉到对方的踪迹，对方定然是十分狡猾的修真者，陆豪瞬间决定主动出击，引出对方。

　　那股杀气若隐若现，弥散在四周，或许就隐藏在那些普通修真者之中，对于陆豪来说，是一个不小的威胁。

　　“呼！”

　　巨大的躯体一个晃动，如刀狂风四起，陆豪仿佛战神在世，当先一拳，势若雷霆轰了出去，那一拳的胳膊之上萦绕着一条神龙的虚影，完全是气劲凝成，是陆豪对于真元运用技巧的提炼和运用，这一拳当是陆豪全部实力的体现。

　　这一拳，声势是如此的浩大，空间在震荡，道道涟漪般的波动四散开来，那第三龙武金钧身形急退，可在陆豪这一拳的攻击之下，他根本没有退的余地，光芒璀璨的一拳轰在了金钧的胸膛之上，顿时响起了一声痛苦的惨叫之声。

　　而就在这时，忽然远处三道身影同时动了起来，划破长空，三道锐利的光芒扑向了陆豪，瞬息即至，强悍恐怖的攻击波动荡漾开来，西方有一人，南方有一人，北方有一人，共是三道身影，三个隐藏的杀手。

　　“隐藏之人，到底出现了。”陆豪微微一笑，却也放下心来，雄伟的战体昂然立于空中，不动如山。

　　那三个杀手的攻击是如此的快速，已经到了陆豪的面前，陆豪瞬息急速晃动，飘逸的身法躲过一人，双拳齐动，金色光芒大盛，冲天而起，响起轰然的爆鸣之声，道道光晕四散开来，陆豪与另外两个杀手硬撼了一次攻击。

　　“呵呵，想不到有人如此重视我燕皇，竟然有三个龙武不惜隐藏身份，暗中偷袭。”陆豪同时与两个龙武硬碰硬一次，身躯再次闪动，昂首而立，朗朗说道。

　　那偷袭而来的三道身影赫然是三个龙武，三个龙武一击不中，也不再再次攻击，因为刚才那一次乘着陆豪发出最为强盛的一拳之时，气势即将下降，才是最好的机会，如今陆豪严阵以待，他们也是团团围住了陆豪。

　　“燕皇小子，这一次你是在劫难逃了，呵呵，多谢几位朋友的帮忙。”金钧终于缓过了气来，与那三位龙武一道围住了陆豪，突如其来的变故，金钧也是有些非常疑惑，但却是十分高兴，目中狡猾之色一闪而逝，灵识传音通知那黄髌。

　　那金发金袍龙武也是目光一转，化出了战体，凌空一动，身形飞行，与那金钧并肩而行，一同虎视眈眈注视着陆豪。

　　三个隐藏的龙武，金钧和黄髌，面对五个龙武，在任何人看来，陆豪都不会有任何的希望，或许五个龙武之中，任何单独一人都不是陆豪的对手，但是五个龙武的联手，那么胜负关系，在一般修真者看来，却是非常明显。

　　“卑鄙无耻，下流，五个欺负一个。”那黝黑汉子突武狠狠地骂了一句，却依然看着，纹丝不动。

　　那中年颓废书生神情变得凝重起来，淡淡说道：“这三个龙武很陌生，看来不是核心区域的修真者，燕皇兄弟，面对五个龙武，还有那个混蛋烈善，第二龙武烈善定然会现身，事情变得非常复杂。”

　　四周围观的修真者都瞪大了眼前，变得更加激动和兴奋，如今的局面变成了燕皇一人独自对抗五个龙武，无论胜负，这一场战斗都将会是十分精彩，难道传说中的空间法器现在就会出现。

　　陆豪的目光从五个龙武身上一扫而过，冷冷说道：“哈哈，这么看得起我燕皇，五个龙武，就算是五个龙武，那又如何，你们杀不死我的，但是我如果活了下来，呵呵，你们以后将会面临我不尽的追杀。”

　　“让你们可惜的是，我拥有空间法器，我绝对可以活下来，看来你们以后的日子不会太好过的。”

　　那三个杀手龙武其中一中年白净汉子眉头一皱，望着陆豪笑道：“燕皇？呵呵，陆豪，这只不过是你的化名而已，整个流金沙漠，拥有空间法器的除了陆豪，别无他人，想不到你竟然逃入了核心区域，可惜我们刚才那一次合击。”

　　“无法对你造成致命的伤害，就算你拥有空间法器，我们之间的战斗依然是无法避免的，因为你杀了我们太多的修真者。”

　　这次轮到陆豪惊讶了，对方竟然知道自己的真名，心念转瞬间思索着，笑了起来说道：“这么看来，如果我没有猜错的话，你们是巨石堡、怒风堡、蓝蜃堡的龙武了，呵呵，我杀了你们太多的修真者，可笑之极。”

　　“难道我不杀你们，你们便会放过我嘛？今日一战，确实无法避免，我也想看看你们的实力如何，但日后我也一定会好好拜访一下巨石堡、怒风堡、蓝蜃堡的，给你们一个小小的惊喜。”

　　那三个杀手龙武目光都是一冷，杀气浓浓，都在酝酿着气势，并没有做出率先的攻击，但是陆豪却很清楚，一旦攻击开始，那将是如何的狂猛，面对五个龙武，如今丝毫没有妥协的余地，不过这也挑起了陆豪心中的战意和狂性。

　　“燕皇？陆豪？小子，不管你的真名是什么，这一次，我金钧都要让你永世不得翻身。”金钧气势汹汹地说道，此刻多了四个帮手，他的胆气壮了很多，除非对方使用空间法器逃走，但他知道陆豪此刻绝然不会使用空间法器。

　　忽然晴空响起一阵刺耳的桀桀笑声，魔音浩荡，让人心神战栗，一个八臂庞大的战体赫然出现在当空，众人看之都是一惊，第二龙武烈善已经现身了，只听烈善嘎嘎笑道：“空间法器，燕皇，陆豪，呵呵，我烈善也有点兴趣。”


第346章 断其一指

　　那庞大的身躯带着令人窒息的压迫力，在空中瞬息就是一晃，急速移动，在距离陆豪十千米的距离上停了下来，一双凶目冷冷注视着陆豪，第二龙武烈善阴恻恻说道：“小子，拥有空间法器，风光倒是风光，可惜你还不配拥有。”

　　“乖乖给老夫送上来，说不定还可以留你一条性命。”

　　陆豪冷目相对，傲然说道：“第二龙武烈善，核心区域排名第二，赫赫凶名，可是对我无用，想要空间法器，呵呵，那只有一个办法，就是用你的性命来换。”

　　三堡的龙武，金钧、黄髌，加上烈善，六个龙武全部都是化出了战体，在空中在陆豪团团围住了，却都是在注视着，没有任何一个人在动，显然他们都是有顾虑的，陆豪拥有空间法器，可以随时消失，而他们却是没有任何办法。

　　就在这时，远处那中年颓废书生侯昇忽然动了起来，一声长啸，响彻天空，怒声喝道：“烈善匹夫，哼，这一次你终于现出身来，我侯昇一定誓杀斩下你的首级，祭奠小云的在天之灵。”

　　只见侯昇脸上颓废之气全无，瞬息就仿佛变了一个人一般，双目之中燃烧着仇恨的怒火，战意熊熊，化出了自己的战体，气势汹汹地扑击了过来，而烈善目中杀机一闪，鼻间重重地哼了一声。

　　“侯昇小儿，老夫纵横核心区域，想杀谁就杀谁，给我滚开，不要耽搁老夫的要事。”烈善蛮横地说道。

　　侯昇变得沉默，沉默之中仇恨的怒火完全烧到了顶点，双臂一挥，金光荡漾，一记势大力沉的重拳向着烈善轰击而来，狂风如刀，劲气横溢，面对侯昇龙武级别的攻击，烈善也不能无视，身形一晃，双臂一抬，抓出道道爪影，粉碎了那记重拳的攻势。

　　“烈善匹夫，我侯昇今日绝对不会让你得偿如愿的。”侯昇一击不中，愤怒的眼中仿佛要喷出火焰一般，凶狠之极地盯着这个仇人。

　　第二龙武烈善眼中杀机和恼怒之意连续闪烁，冷冷说道：“哼，看来老夫今日必须杀了你，才能够办正事，那就先拿你开刀。”

　　两人几乎是同时发出雷鸣般的怒喝之声，发出了凌厉之极的攻势，如擎天巨柱一般的金光在空中纵横，风云激荡，侯昇浑身金光跳跃，仿佛金色光焰在燃烧一般，空中显出道道的拳影，爪影，相互撞击，相互湮灭。

　　轰然一声，侯昇的躯体猛然一震，口角飙飞一道殷红的鲜血。

　　“自寻死路，那就怪不得老夫了。”烈善阴恻恻地笑道，但在转瞬之间却是笑不出来了，因为受伤的侯昇却变得更加疯狂了，一波接着一波的攻击打了出来，完全是不要命的打法，纵使是第二龙武烈善，也有些手忙脚乱的。

　　烈善利爪向前一探，锐利的双爪插入侯昇的肩膀，而侯昇目中狠光一闪，完全不顾对方的攻击，双拳轰向对方的胸膛，鲜血在飘飞着，烈善两个手臂一动，与侯昇的攻击硬碰硬在一起，格挡开来那双拳的攻势。

　　就在这时，侯昇却是用头撞了上来，一声轰然，撞在了烈善的脑门上，一瞬间竟然将烈善撞得七荤八晕的。

　　尽管第二龙武烈善的实力是高出侯昇一筹，但是面对侯昇不要命，以命搏命的打法，却是根本施展不出来，两人战得难解难分，短时间之内是根本无法分出胜负的。

　　“多了三位朋友的帮助，呵呵，事后我金钧必然好好招待三位朋友，现在还是以最快的速度解决掉这个燕皇，或者是朋友口中的陆豪。”金钧朗朗笑道，凝视着陆豪的眼中满是浓浓的杀意。

　　那三位巨石堡、怒风堡、蓝蜃堡的龙武，都是神情凝重，其中一人傲然说道：“陆豪，我们也不废话了，我们之间必然有一场战斗。”

　　陆豪仰天长笑，豪气干云，说道：“既然要战，那我便战，何必废话呢！金钧，如果不想当我的仆人，那就只有一条路，去死。”

　　金钧神色愤怒，浑身颤抖不停，却不敢冲上来，因为他刚才已经吃了苦头，骂道：“燕皇，你的实力比我强又如何，今日之战，你必定要输了。”

　　金色璀璨光芒一闪，陆豪化作一道金芒，率先冲了出来，气势完全提到了顶峰，那金芒直指金钧，极限速度的移动之中，陆豪右腿横起，神龙气劲附着于上，荡漾着阵阵强大的能量波动，凶狠地横扫正在慌忙退却的金钧。

　　伴随着一声惨叫，金钧飙出几道鲜血，整个躯体被打了飞了出去。

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　就在陆豪攻击的同时，巨石堡、怒风堡、蓝蜃堡三位龙武也当然不会错过机会，都身形急速移动，施展出最强的攻击，向着陆豪追击而来，陆豪灵识也将这一切观察在脑中，淡淡一笑，极限的移动，将攻击目标转为最弱的那个黄髌。

　　“不……”黄髌蓦然发现自己成为了被攻击的目标，脸色一瞬间有些慌张，但瞬间变得狰狞起来，面对陆豪的攻势，毫不退缩，双手向前一探，亮出了锐利的双爪，那不是气劲的攻击，而是实实在在的双爪。

　　锋利的双爪闪烁着森冷的寒光，黄髌也是一个狠角色，他知道自己无法躲闪陆豪的攻击，但是只要能够给陆豪造成伤害，那么其他人便有机会致陆豪于死地。

　　“哼，螳臂挡车，自不量力。”

　　陆豪冷冷一笑，双拳也毫不退缩，势若雷霆，轰了出来，那金拳与利爪电光石火之间撞在了一起，金拳势如破竹，而利爪则寸寸断裂，根本无力阻止陆豪的攻击，势大力沉的重拳轰在了黄髌的胸膛上。

　　顿时胸膛凹陷，黄髌飞了出去，鲜血在空中飘飞。

　　陆豪目中杀机闪烁，身形猝然再起，极限地移动，竟然对着飞出去的黄髌追了出去，凭借着超出一等的速度，陆豪出现在脸色骇然的黄髌面前，又是一记重拳轰出，光晕道道，空间振荡，一声凄厉的惨叫，黄髌的脑袋整个被打爆了。

　　这一切都发生在瞬息之间，瞬息之间的功夫，巨石堡、怒风堡、蓝蜃堡三位龙武的攻击也到了陆豪的身旁，陆豪身形灵巧的闪烁，躲过了其中一人的攻势，却是仍然有两个龙武的攻击，重重地落在了陆豪的战体之上。

　　陆豪用强大的战体硬抗两个龙武的攻击，金光荡漾，陆豪身躯猛然一震，口角溢出了血液。

　　毕竟敌人是五个龙武，而陆豪只有一人，以一击之力，同时对抗五个同样级别的龙武，完胜那几乎是不可能的。

　　“呼！”

　　瞬间陆豪目光一转，杀机若隐若现，战体化作一道流光移动，赫然是追着那已经受伤的黄髌而去，那黄髌显然没有料到陆豪不顾三个龙武的攻击，而是执着的攻击自己，脑袋被打爆，让他心中十分惊慌。

　　伤其十指，不如断其一指，这个道理，陆豪还是很明白的，陆豪的目标就是击杀这五个龙武中最弱的一个。

　　清亮的啸音响起，长约百米的金色怒龙狰狞而出，陆豪致命的攻击一一落在了黄髌的战体上，一条金色怒龙接着一条金色怒龙的轰击，顿时黄髌的战体千疮百孔，破碎不堪，而同时陆豪又强自承受了其它龙武的两次攻击。

　　空中光芒闪烁，一个小小金色元婴逃逸而出，发出尖利的惊慌喊声，就欲向着远空逃去。

　　陆豪根本不可能给他逃跑的机会，右拳猛然向前一挥，金色怒龙气势汹汹而出，瞬间就将那元婴吞没了，彻底撕成了粉碎。

　　“你杀了黄髌……”那金钧猝然见到黄髌惨死，本来低落的战意更加低落，眼中惧意显露无疑，那巨石堡、怒风堡、蓝蜃堡三位龙武都是神情更加凝重，四位龙武的攻势一时间又停了下来。

　　为了杀掉黄髌，陆豪接连被击中数次，也受了一点小伤，不过对于陆豪来说，这样却是大赚的，微不足道的小伤，换取对方一位龙武的性命，的确是大赚的。

　　陆豪光芒炯炯的目光环顾四周，朗朗笑道：“五个龙武，现在只剩四个了，你们之中谁将是下一个呢。”

　　巨石堡龙武冷冷地说道：“陆豪，你将是下一个，这个金钧、黄髌真是愚蠢之极，如果不是金钧丧失战意，如果不是两人之间根本就没有配合，你根本就不可能杀掉那个龙武的，相反我们三个配合无间，所以下一个将是你陆豪。”

　　陆豪仰天哈哈笑了起来，豪迈地说道：“不错，你说得不错，如果不是金钧丧失战意，如果不是金钧、黄髌两人没有配合，如果你们三个真心相救，我还真的无法以这么小的代价杀掉一个龙武。”

　　“哈哈，但是世界上根本没有如果，呵呵，你们三人真的配合无间嘛？”

　　忽然之间陆豪目光中异彩一闪，因为远空之中出现了两道淡淡的青影，两朵飘逸的青云，青云乘风而来，越来越近了，已经可以分辨出青云之上两个青年的身影来，这个时候陆豪目中出现了淡淡的喜悦和惊讶。

　　“老大，是你嘛？真的是你，哈哈，这个阵势很大，这么多的龙武，实在是太让人惊讶了，老大与第三龙武大战，想必那第三龙武一定是败于老大之手了。”金发青年笑嘻嘻地响起在空中，脚下青云瞬息间再次加速，向着陆豪急速掠来。

　　旁边青云上的黑发青年那沉稳的脸上露出一个憨厚的笑声，朗朗说道：“大哥，谁与大哥作对，就是与我们兄弟作对，我和飞哥来迟了，但还不算太迟，大哥、飞哥、我，我们兄弟一同战斗。”


第347章 龙武、沙兽、幻雾（1）

　　现在的陆豪是战体形态，凌然立于空中，威势巍然，对于林飞、阿杰两人来说，这副战体的形态，他们实在是太熟悉了，第一时间便认了出来，核心区域的燕皇也就是他们的大哥陆豪。

　　熟悉的青云，熟悉的身影，熟悉的笑容，陆豪也发现了自己的两位兄弟，豪迈的声音笑道：“林飞、阿杰，我们兄弟再度聚首了，如果不是现在这点琐事，大哥一定请你们开怀畅谈畅饮，不醉不休。”

　　那依然围着陆豪的四个龙武，眼中闪烁着不同的神情，变得更加凝重阴沉，因为他们的灵识发现，这两个青云上的青年竟然透露出强大的气息，丝毫不弱，本来一个陆豪就已经十分难缠，如今又来两个兄弟。

　　青云速度，十分之快，飘逸掠空，空中忽然一个围绕着陆豪的龙武腾空而起，金光荡漾，冲着林飞、阿杰拦截而去，那是怒风堡的龙武，双爪挥动，打出道道凌厉气势逼人的金色气劲，气劲横空。

　　这是龙武级别的攻击，瞬间陆豪眼中神情就变了，尽管看到自己的兄弟很开心，但是陆豪绝对不愿意看到自己的兄弟受到任何伤害，庞大威势凛凛的战体瞬间就开始移动了，向着那怒风堡龙武冲去。

　　而这时，林飞金发迎风飞舞，立于青云之上，混不在意地笑道：“老大，不要小看我和阿杰，这个龙武，就由我来对付，不就是一个龙武嘛！”

　　瞬间林飞身形膨胀，化出了金碧辉煌的战体，战体高约百米，一股股肌腱如同虬龙般盘绕着，显示着恐怖的爆炸般力量，浑身更是覆盖着一层金羽般的羽甲，背后是翼展超过两百米的金翼，阵阵强者的气息在波动着。

　　一声清亮的长啸，林飞背后金翼一振，劲风狂卷，而林飞战体化作一道极影，冲天而起，赫然攻向那怒风堡龙武。

　　论境界，现在的林飞只不过是刚刚六转锻金体第二转的龙战，还没有达到龙武的境界，但是他的战意，他的气势却完全不逊色于龙武，速度更是惊人，甚至比龙武还要快，这让其它观战的龙武都是惊讶不已。

　　“呼！”“呼！”

　　林飞的身躯和那怒风堡龙武的身躯在空中交错而过，转身再次交错而过，那怒风堡龙武眼中神情错愕，而林飞则是信步闲庭，他的速度完全超越了对手，短短数个回合的交手，一记凌厉的气劲攻击，劈在了对方的肩膀之上，将对方打得飞了出去。

　　就在这时，陆豪也赶到了，目中杀意一闪，右腿高高一扬，划出一道完美的弧线，打出一记凶狠的踢腿，这威力十足的一记重踢，让那怒风堡龙战发出一声惨叫，倒飞的身影更是急速。

　　同时那巨石堡龙武、蓝蜃堡龙武也飞扑而来，却没有进攻，反而守护在那怒风堡龙武的身旁，一副戒备的样子，不求有功但求无过，毕竟刚才黄髌的惨死给了他们一个教训，让他们心中很是忌惮。

　　第三龙武金钧如今孤单一人，但却也没有离开，心中在反复思忖着对策，眼中满是仇恨交集的怒火，战体身形一闪，与那巨石堡、怒风堡、蓝蜃堡龙武站在了一起，如今他们四人必须聚集在一起，否则将无任何的机会。

　　“战斗，我们兄弟一同战斗。”朗朗声音之中，阿杰也是化出了庞大的战体，黑色鳞甲覆盖全身，漆黑如墨，一双眼睛光芒湛湛，凶煞气息四溢开来，给人的感觉，就如同一只绝世的凶兽一般，却另有一种令人战栗的感觉。

　　四周观看的修真者，都是茫然、惊讶、兴奋、激动，这将是一场乱斗，龙武级别的大乱斗，这新来的两个修真者尽管只是龙战的境界，但是面对龙武，却是气势丝毫不落下风，龙战战龙武，这无疑让很多的修真者都是有些狂热。

　　平日里，龙战面对高自己一个境界的龙武，是绝对没有任何机会的，这几乎成为了所有流金沙漠修真者的一条定律规则，现在这两个龙战竟然丝毫不惧龙武，挑战这定律和规则，这怎么能够不让他们心中腾起狂热兴奋的感觉。

　　“林飞、阿杰，好样的，本来还想多玩一会儿时间，现在看来必须速战速决了，我们兄弟也好好团聚一番。”陆豪豪气干云地说道，灵识一探，目中幸喜，林飞、阿杰这两个兄弟的实力也是不凡，拥有能够与龙武一战的资格。

　　三个兄弟齐心合力，这让陆豪心中战意熊熊，胸有成竹，击败四个龙武，并不是一个不可完成的任务。

　　“老大，你一人独挑四个龙武，实在是让小弟佩服地五体投地，不过现在，我对付一个，阿杰对付一个，老大对付两个，将他们打地屁滚尿流，狼狈逃窜，是绝对没有任何问题的，哈哈。”林飞依旧是一副嘻嘻哈哈的表情，侃侃而谈。

　　阿杰神情稳重如山，淡淡说道：“龙武，对于我来说，对于我和飞哥曾经受到过的特训来说，也不是第一次遇到了，也没有什么了不起的。”

　　高空之中，那巨石堡龙武眼中冷芒在不停闪烁，在判断着局势，平静地说道：“现在我们四人必须精诚合作，否则难逃各个被击破，我们四人之中，必须有两人对付那陆豪，我是其中一人，金钧与我一同对付陆豪，刘鞅、杜啸你们二人对付那两个龙战，尽快解决，之后合力对付陆豪，我们的胜率还是要大的。”

　　第三龙武金钧听着巨石堡龙武发出的命令之声，神情很不好看，堂堂核心区域第三龙武，竟然要听另一个龙武的命令，但此刻形势不由人，就此逃走的话，核心区域数千年闯荡的名声就会毁之一旦，这让金钧十分不甘心。

　　“如果不听从我的指挥，而丧命的话，那就不得怨天尤人了。”巨石堡龙武声音冰冷地说道。

　　一声怒喝，那先前在林飞手中吃亏的怒风堡龙武杜啸身形乍起，率先冲了出去，他选择的对手是阿杰，因为速度不及林飞，而阿杰的战体看起来似乎不是擅长速度类型的，这就是杜啸选择对手的理由。

　　“老大，对方已经急不可耐了，呵呵，那我们也该出手了。”林飞戏谑地说道，那一身金光闪烁的羽甲，美轮美奂，衬托得林飞仿佛战神在世一般，背上双翅一振，卷起巨大的狂风，林飞也选择了对手，那个蓝蜃堡的龙武。

　　同时怒风堡龙武杜啸身形飘忽，却是十分谨慎，在阿杰的身旁晃动，打出一连串眼花缭乱的攻击，无数的金色气芒划破长空，或成爪形，或成拳形，或成刀锋，数千道攻击，向着阿杰倾泻而去，气势端的是惊人。

　　面对龙武级别的攻击，阿杰坦然而镇定，未见丝毫的闪躲动作，身形猝然一动，竟然是径直向着怒风堡龙武冲去，速度并不是很快，但是却带着一股气势，一股一往无前、劈风斩浪的气势。

　　“这种级别的攻击，对我无效。”阿杰淡淡嘲讽地说道，任由那些绚烂的攻击打在身上，黑色鳞甲纹丝不动，那些攻击仿佛石牛入海一般，根本连涟漪都没有。

　　远处观看的陆豪也是眼中惊讶，心中也放心了不少，那怒风堡龙武的数千道攻击，看起来是骇人，其实只不过是力量分散，攻击不足，但这也是龙武的攻击，阿杰完全依靠自身的防御轻描淡写化解了开来。

　　同以前一样，林飞是速度、攻击见长的，那么阿杰是以防御、力量见长的，晋级成为了龙战，两人的特点变化了，变得更加明显了，现在林飞可以依靠速度与龙武一战，而阿杰可以依靠防御与龙武一战。

　　阿杰的对手怒风堡龙武眼中茫然震惊，再度身形转动，幻出道道的影子，双手急挥，发出了数千道凌厉的攻击，可是这些攻击如同先前一样，打在阿杰的身体上，如同泥牛入海一般，连泡都没有。

　　防御，让任何修真者都无法理解的防御力，完美地体现在阿杰的身上，这种防御可以让阿杰越级战斗。

　　“难道这就是龙武的攻击，连我一个龙战都奈何不得，可笑之极。”阿杰冷冷笑着，口气无比地轻蔑，身形停滞在空中，甚至已经不移动着，似乎完全不将对方龙武的攻击放在眼中。

　　那怒风堡龙武眼中神情有些疯狂，但瞬间又冷静了下来，傲然说道：“哼，看来我犯了一个错误，这一次攻击，一定让你这个不知天高地厚的龙战命丧当场。”

　　杜啸作为龙武，战斗经验也是非常丰富，很快就意识到了错误，那就是自己的攻击化为了数千道，尽管对方无法躲避，但是数千道的攻击太过于分散了，每一道的攻击力量，都根本无法对对方造成伤害。

　　如果数千道攻击力量集中为一道，那么这一道攻击的力量将会非常强大，一定可以给对方重创。

　　杜啸冷冷笑着，嗓子眼中一声低吼，身形猝然前冲，化作一道极影，金光荡漾，空间振荡，道道涟漪波动，杜啸冲了出去，赫然就是简单的一拳轰向了阿杰，这次就是简单的一拳，但这一拳却汇集了杜啸最强的力量，与先前那数千道气劲攻击，不可同日而语。

　　“来的好，这才是龙武级别的攻击。”阿杰眼中神情凝重无比，他也明白这一拳的力量，战意在此刻鼎盛无比。

　　在杜啸惊讶的目光之中，阿杰竟然没有闪躲，就是一双灼灼生辉的眼睛盯着自己，那一双眼睛充满了自信、充满了精神，而杜啸当然也不会心慈手软，他似乎已经看见，这一拳定然要埋葬对手的性命，最后的胜利者一定是他杜啸。

　　势大力沉，力量强猛的一拳，轰在了阿杰的胸膛之上，而在这一刻，阿杰眼中的光芒更亮了，如同黑暗中的明灯一般。


第348章 龙武、沙兽、幻雾（2）

　　阿杰淡然自若，任由那一记重拳轰来，瞬间自己右拳已经出去了，他是完全不防守的，但反击的这一记右拳也是出人意料，而且速度快到怒风堡龙武杜啸根本无法反应，杜啸的重拳轰在了阿杰胸膛上，同时阿杰的重拳也击中了杜啸。

　　惨叫声之中，杜啸倒飞了出去，鲜血飙飞，横洒当空，洋洋一片。

　　阿杰也是躯体连晃几晃，但最终稳定了下来，口中冷冷说道：“你这种级别的龙武，根本不配做我的对手，但是今日我就勉强打发打发你了。”

　　防御力，那种防御力实在是让人惊讶，怒风堡龙武杜啸的全力一击竟然无法造成伤害，当杜啸被阿杰的反击打飞的时候，心中的战意已经是一片低迷，面对如此的防御力，杜啸真的是有苦说出去，被一个龙战就这么轻易打得如此之惨。

　　林飞与那蓝蜃堡龙武在空中身影交错，化作一团交错的光影，不停愤怒地怒喝，道道凌厉的气劲不断劈出，战得难解难分，胜负也不是那么容易分出来的，陆豪将两个兄弟的战局观察在眼中，心情大好。

　　“不要废话，以最快的时间结束战斗，我相信你们也同意我的看法。”

　　陆豪一声长啸，雄壮威风的战体凌空急动，身影第一时间扑向了第三龙武金钧，连续的战斗，金钧早就丧失战意，一惊之下，毫无战意，身形急速移动，不是反击，而是快速闪躲，向着巨石堡龙武身后飞去，竟然想拿那巨石堡龙武做挡箭牌。

　　巨石堡龙武一声轻蔑的重哼，面对陆豪的攻击，双手握拳，挟裹着隐隐风雷之音，悍然向着陆豪攻击而来。陆豪当然也不会退缩，一声震天的轰然大响，两人的攻击撞击在了一起，空间在剧烈震荡，四周狂风席卷咆哮。

　　“隐藏实力？”陆豪的战体停滞在空中，目光凝重地注视着这巨石堡龙武，刚才两人那一次相互的攻击大碰撞，对于各自实力的估量，陆豪发现自己低估这个巨石堡龙武，他的实力很强，比所谓的第三龙武金钧要强太多。

　　准确的说，这巨石堡龙武与自己的实力不相上下，伯仲之间，怪不得自始自终，这巨石堡龙武都是一副自信的样子，没有任何的慌乱。

　　“再来！”

　　陆豪将体内澎湃的真元之力提高到最强的巅峰，浑身那璀璨的金光不再那么耀眼了，变得反而非常昏黄，有些浑浊的样子，这是真元力量凝聚了起来，不再分散，诡异的虚形气劲萦绕在陆豪战体的四周，气势在一再地攀升。

　　在气势达到最强的时候，陆豪出击了，双拳挥动，打出数百道凌厉的攻击，所有分散的攻击气劲竟然在空中凝聚，合为一道，那一道是神龙虚影的气劲，金色的气劲狰狞无比，划破长空，向着巨石堡龙武冲击而去。

　　“好得好。”

　　巨石堡龙武也是大喝一声，躯体发出阵阵雷鸣汹涌的声音，对着陆豪那一记强猛的攻击，打出了浩大的椭圆形金色光球，朗朗空中，那椭圆形金色光球和陆豪的神龙虚影气劲相互撞击在了一起，空间大震荡，道道涟漪四散开来。

　　远处那些观战的修真者都是阵阵心惊，不由自主再次向后急退，这种级别的攻击，让他们有一叶扁舟置身于汪洋大海的感觉，这扁舟随时都有可能倾覆。

　　陆豪眼中神情凝重，冷冷注视着对方，而巨石堡龙武的神情也是同样凝重，慎重地望着陆豪，因为这一次的攻击，两人依然是不分胜负，两人的攻击力量相差不多，谁也无法具有压倒性的优势。

　　这意味着这将是一场鏖战，短时间内根本无法分出胜负的战斗。

　　就在陆豪三兄弟战斗的同时，旁边的另外一场战斗却是分出了胜负，第二龙武烈善与中年颓废书生侯昇之间的战斗，侯昇尽管不可谓不拼命，但是实力上的差距，却是难以弥补的，第二龙武烈善的实力还是要高出一筹。

　　胜负已分，第二龙武烈善浑身浴血，仰天狂笑道：“侯昇小儿，嘎嘎，就凭你也想跟老夫作对，这就是下场，你去死吧！”

　　中年颓废书生侯昇的战体在空中坠落，残破不堪，双目之中皆是愤怒，皆是仇恨之火，喃喃自语道：“小云，我无能，我侯昇真是无能，无力为你报仇雪恨，就算是死，我也无法瞑目，我真是一个无能之极的修真者，恨，恨，恨。”

　　第二龙武烈善凶目之中，杀机爆闪，战体凌空一动，向着重伤的侯昇再次冲去，这一次他要将对方彻底灭掉。

　　侯昇目光炙热，眼睁睁看着对方的攻击不断逼近，面临绝境却无丝毫的畏惧，只是此刻心中充满了恨意，大仇未报，身将先死，恨意滔滔。

　　“烈善，不要得寸进尺！”那个银发苍苍的老龙武终于赶了过来，声音严肃地说道，侯昇是核心区域地位很显赫的一个龙武，绝对不能死于烈善之手。

　　只见烈善猖狂桀骜一笑，手中的攻势略略一缓，双臂如同钢爪，抓住了侯昇的身体，笑道：“老东西，我第二龙武烈善的事情，你也敢管，真是活得不耐烦了，我想杀谁便杀谁，想灭谁便灭谁。”

　　侯昇尽管被抓住，却是严重怒火熊熊，咬牙切齿，他不惧怕死亡，但却因为无法报仇雪恨而痛恨自己的无能。

　　“老子就是要杀烈善，看谁能够阻我！”烈善得意扬扬，手中金芒爆射，已经撕下了侯昇一条胳膊。

　　战体被撕碎，如同身体被撕碎一般，那是痛彻心扉的，而侯昇却没有发出任何的惨叫或者求饶，反而怒骂道：“烈善匹夫，无论我侯昇是生是死，我都与你不死不休，你杀了我，无所谓，我一定会在地狱中等着你。”

　　那银发苍苍老龙武无奈摇头，根本无力阻止，以他的实力，不是第二龙武的对手，上前无济于事。

　　就在这时空中响起了一个淡淡的声音：“放了侯昇。”那声音飘渺之极，令人无法捉摸，无法判断说话之人的位置，但是他的声音却清晰无比地响在这一片小空间之中。

　　烈善目光变得狰狞起来，仰天吼道：“谁，第一龙武嘛，我凭什么要放侯昇，难道就凭你第一龙武一句话嘛，哼，没有门。”

　　许多的修真者都是惊讶了，这尚未现身的说话之人竟然是第一龙武，核心区域排名第一的高手，第一龙武，相当于核心区域无敌的存在，而第二龙武烈善他能够挑战第一龙武的权威嘛？

　　空中那本来淡淡的声音却忽然带着一股无形的威严，说道：“烈善，我再说一遍，放了侯昇。”

　　烈善仰天向天，神情狰狞，眼中凶光闪烁，却也在思量着，忽然阴恻恻一笑，狂傲地说道：“既然是第一龙武的要求，那我就卖你一个面子，放了侯昇小小子，但是下次，嘿嘿，他就绝对再没有这种好运了。”

　　就在众人以为烈善即将放人的时候，只见烈善庞大的躯体上，八只胳膊齐动，那壮硕的肌肉发出了野蛮的力量，硬生生地将侯昇的躯体撕成了两半，之后甩飞了出去，桀桀大笑着，神情十分得意。

　　那银发苍苍老龙武惊慌愕然，怒道：“烈善，在第一龙武面前，你竟然……”

　　烈善凶目一闪，冷冷说道：“第一龙武的面子，我烈善当然要给了，所以我放了侯昇一马，至少他现在还活着，嘎嘎。”

　　那银发苍苍老龙武也是跺跺脚，身形加速，如同急电一般扑了出去，侯昇的性命算是保住了，但是战体被撕成了两半，那等于躯体也被撕成了两半，实力大大受挫，想要恢复，那是十分之难的事情了。

　　不远处的高空之中，陆豪三兄弟和对手们也战得难解难分，那巨石堡龙武的实力果然是了得，陆豪与其大战数十回合，难以分出胜负，而那金钧也看了出去，隐藏在一边等着占便宜，但是想要占陆豪的便宜，不付出一点代价怎么行呢。

　　一次看似便宜的机会，陆豪却乘机反击，让金钧废掉了一只胳膊，金钧惨叫着逃离，却依然没有离开。

　　“空间法器，那将是老夫的了，嘎嘎！”第二龙武烈善凶目扫射，紧紧盯着陆豪，桀桀一笑，庞大的战体凌空而动，化作一道金色幻影，划过长空，猝不及防向着陆豪冲了出去。

　　陆豪尽管在与巨石堡龙武对峙之中，但是灵识也丝毫没有放松警惕，瞬间就发现了这暴戾的杀机，雄壮的躯体在空中连续闪动，不断打出双拳，拳劲滔滔，与第二龙武烈善的攻击相互碰撞在一起，引发道道璀璨的光晕。

　　攻势如同潮水一般，源源不绝，第二龙武烈善一边狰狞笑着，一边凶狠之极地攻击。

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　陆豪战体在空中不断退着，化解了对方的攻势，心中却更加凝重，目光横扫，短短一次的交锋，这第二龙武烈善的实力远远超过第三龙武的，如今那不弱于自己的巨石堡龙武加上这第二龙武，陆豪的局势已经变得十分危险。

　　尽管陆豪很自信，但绝对不迂腐，心中在短暂思考了一下，如今最稳妥的方法，就是遁入兵墓戒指之中，今日之仇，来日再报，没有必要逞一时的义气。

　　第二龙武烈善，巨石堡龙武，堪称龙武中的强者了，还有那第三龙武在一旁伺机而动，这个时候，陆豪必须做出明智的决定。

　　“小子，叫空间法器交给老夫，老夫就饶了你的小命，否则刚才那侯昇就是你的下场。”烈善凶神恶煞地说道，蛮横的气息逼人之极。

　　陆豪微微一愣，仰天狂笑道：“第二龙武烈善，算个屁，拥有空间法器，我已经立于不败之地，难道还怕你。”


第349章 龙武、沙兽、幻雾（3）

　　烈善陡然闻言，勃然大怒，一对凶目狠狠盯着陆豪，但是他却也十分明白，陆豪说得根本无错，拥有空间法器的陆豪，本来就立于不败之地，如果想要撤离战斗，在场根本就无一人可以阻拦。

　　陆豪目光在巨石堡龙武、金钧、烈善一一打量，战意熊熊，实际上却是在用灵识传音与林飞、阿杰相互通话着，说道：“这一次的对手，有些麻烦，一会儿看我的眼色，进入兵墓戒指，我们兄弟先好好聚一番再说，呵呵。”

　　林飞灵识传音回应道：“老大，好，不错，报仇也不急在一时，我们以后有的是时间。”

　　阿杰灵识传音道：“大哥，我一切都听你的。”

　　尽管阿杰、林飞的实力也都是突飞猛进，但毕竟还是龙战的境界，距离龙武尚有一线之遥，自保绰绰有余，而且面对龙武，也可以占据一定的上风，但是想要击杀龙武，还是有难度的。

　　陆豪也是看出了这一点，先撤退，兄弟三人好好开怀畅饮，促膝长谈一番，之后再找这些龙武讨回今日的恩怨。

　　“小子，不管你叫燕皇，还是陆豪，在核心区域，老夫想要灭谁就灭谁，你有空间法器，你能够逃过一时，但绝对无法逃过一辈子，你不仅仅要面对老夫一人的追杀，还要面临其他龙武的追杀，嘎嘎。”

　　“但是现在，你将空间法器交给老夫，老夫放你一马，还欠你一个人情，而且你从此之后也不用再面临追杀了。”一向凶蛮的第二龙武竟然少有地说起了道理，不过这道理却让人啼笑皆非，哭笑不得。

　　旁边那巨石堡龙武甚至忍不住笑了起来，戏谑地说道：“堂堂核心区域第二龙武，这个主意，实在是秒，实在是好，呵呵，陆豪，难道你就一点不动心吗？没有了空间法器，你就少了很多的敌人。”

　　陆豪哈哈笑了起来，朗朗声音响彻天空，说道：“这个主意是好，只是可惜这空间法器乃对我有恩的一位前辈所赠，我陆豪无能为力，就算与千万人为敌，也比不上前辈对我陆豪的恩情。”

　　第二龙武烈善勉勉强强说出一番道理，却是被人耻笑，那战体更是凶神恶煞，气焰腾腾，随时就准备动手，但眼中却有些担心，因为对手会遁入空间法器之中，实在是一个非常为难的事情。

　　忽然远处传来了惊呼之声，只见晴空之中出现一朵粉色的巨大倒影云团，向着这边的战场急速而来，粉色倒影云团之下，是一团巨大充满妖异气息的雾气，粉色雾气，笼罩方圆数百公里的区域，道道妖异的气息让人从心底发憷。

　　“嘶！”“嘶！”“嘶！”修为高深的修真者甚至可以听见怪异的声音，那声音极为兴奋，仿佛发现了绝顶的美食一般。

　　“幻雾，幻雾来了……”修真者在惊慌地喊着，却忽然之间变得呆滞起来，脸上带着傻傻的笑容，本来准备急速逃跑的身形却方向一转，赫然飞向了那幻雾，那修真者瞬息之间就被幻雾吞食了，连一个泡影都没有。

　　雾气依然在前进着，沿途已经有数个修真者被吞食了进去，其它的修真者都是乱作一团，四散逃跑，面对这核心区域最为神秘怪异恐怖的幻雾，那修真者的力量根本不足一提，他们的力量是如此的弱小。

　　这恐怖的幻雾，就如同怪兽一般，而修真者只是这恐怖怪兽的食物而已。

　　本来在观战的修真者如同惊弓之鸟一般，四散而去，但是仍有数十人已经被幻雾吞掉了，只有龙武级别的修真者还停留在当场，但神情也都是万分凝重，幻雾的突然出现，四周的气氛变得更加让人窒息。

　　“幻雾！”第三龙武金钧神情惊骇，仿佛想起了什么悲惨的事情，这悲惨的事情竟然让一个龙武都是骇然动容。

　　第二龙武烈善那一对凶目狠狠一转，瞪着那幻雾，神情连续闪烁，也不知道在想些什么。令人奇怪的是，那幻雾竟然没有顾及那四散逃开的修真者，而是直接朝着龙武激战的空间席卷而来，妖异的气息让人心中发毛。

　　“凡是龙武以下的修真者，速速离去，在幻雾之前，你们只是食物而已。”空中响起了淡淡的声音，那声音中却充满了不容置疑的威严，陆豪已经听出来，这声音就是刚才那第一龙武的声音。

　　观战的修真者在迅速撤离着，瞬时间就做鸟兽般散去了，幻雾翻涌着，涌动着，红色的雾气，红色的触手，夹杂着嘶嘶的声音，向着龙武移动，而留下的龙武级别修真者都没有离去，人人一副凝重的样子。

　　“食物，难道这幻雾是一个生物吗？幻雾，到底有什么恐怖的地方。”林飞的战斗停息，眉头一扬，笑着说道。

　　四周寂静，只有那幻雾移动带来的风卷声音和嘶嘶声音，空中那第一龙武的声音再度响起说道：“小子，竟然不离开，在幻雾的面前，你会死地很惨，但你也没有说错，在某种意义上来说，幻雾就是一种生物，专门克制修真者的生物。”

　　随着那粉色幻雾的越来越接近，陆豪已经可以很清晰听见嘶嘶的兴奋声音，同时眼中一热，心中响起了一个奇怪的声音，那声音在不停地换喊着，在召唤着自己，越来越明显了，非常熟悉的声音，让陆豪觉得亲切，仿佛是无比亲密的亲人一般。

　　“陆豪，这就是你的家。”

　　“孩子，回家。”

　　“我是你父亲……”

　　陆豪心中古井不波，任那声音如何说着，巍然不动，随着那声音越来越炙热，甚至想要主导陆豪身体的主导权，就在这时，陆豪冷冷一笑，灵识中猛然间一道闪电般的震击，瞬息就将那诱惑的声音震得消散了。

　　同时陆豪电光石火间灵识传音道：“小飞、阿杰，小心这幻雾的灵识诱惑心魔，用灵识震荡击碎心魔。”

　　林飞、阿杰都没有回话，此刻都在用着灵识力量抗击着这心魔的诱惑，陆豪目光扫去，只见附近几个龙武都在凝重，在用灵识力量抵挡着这心魔，毫无疑问，这妖异幻雾会让处于它影响范围内的修真者产生心魔。

　　这心魔主导身体的控制权，让修真者产生幻觉，不由自主走入幻雾之中，龙武之下的修真者几乎都很难逃避，果然不愧是核心区域最为恐怖的危险。

　　陆豪眼中又是一冷，那股诱惑的声音再度响起，死灰复燃，又在诱惑着陆豪，但是陆豪依然没有任何客气，无论那心魔如何甜言蜜语地说着，一道闪电灵识震击，将那诱惑的心魔击碎了，打得消散。

　　“陆豪，难道你忘记了我嘛？”

　　“你变了，不再是我认识的那个陆豪，对我如此无情。”

　　“陆豪，救救我，救救我。”

　　那是一个非常轻柔而惊慌的少女声音，如此的熟悉，打动了陆豪的心弦，久久的回忆浮上了心头，一股突如其来的炙热感情汹涌澎湃，席卷了陆豪，让他那战意之火熄灭了，转而代之的是脉脉似水的柔情。

　　“陆豪，救救我，救救我。”

　　陆豪喃喃自语道：“燕子，无论燕子处于任何危险，我哪怕粉身碎骨，都会去的，但是可惜你不是。”

　　灵识海中一股惊魂闪电炸射，将那诱惑的声音再度击得粉碎，如此熟悉的声音，在苦苦哀求着，让人心碎，让陆豪几乎落泪，黄燕似乎又回来了，少女哀怨的声音，无疑让陆豪心疼，但陆豪心中在疼着，却依然毫不留情。

　　随着幻雾地不断接近，那心魔尽管一次次被击碎，但却一次次地重生，根本就无法完全消灭，一次接着一次的震碎，这也是幻雾最为恐怖的一点，源源不断的心魔，就算是龙武级别的修真者应付起来，也是极为费力的。

　　第三龙武金钧眼中神情连续变幻，一会儿是狂喜，一会儿是惊慌，一会儿是震慑，一会儿是茫然，心魔在一遍遍被毁灭，却又不断地在重生，那怒风堡、巨石堡、蓝蜃堡龙武也是同样的神情，那第二龙武烈善也是眼睛连续眨着，凶光不断闪烁。

　　“他妈的，该死的怪物。”烈善口中骂咧咧地怒声说道。

　　林飞、阿杰眼中神情有些茫然，身形甚至在缓缓移动，向着那幻雾的方向移动，随着幻雾的接近，心魔的力量也是越来越大了，而陆豪目光一转，发现了这一点，心中顿时变得十分着急，身形猝然一闪，就冲了过去。

　　“小飞、阿杰！”陆豪一声厉喝，同时施加了灵识的力量。

　　忽然间林飞、阿杰都是战体猛然一振，清醒了过来，神情凝重地颔首点头，但转瞬那眼神就又似乎向着迷茫的方向转去，陆豪沉声说道：“小飞、阿杰，你们先进兵墓戒指，应该会隔离这种心魔的影响力量。”

　　“大哥，哪你呢？这心魔实在是太恐怖了一点，幻雾，十分危险。”阿杰关切地说道。

　　陆豪郑重地一笑，说道：“你们先进兵墓戒指，如果情况不对，我也会进兵墓戒指，绝对不会有任何危险的。”

　　淡淡光辉一闪而逝，林飞、阿杰两人原地消失，被陆豪收入了兵墓戒指之中，陆豪凌空目光一转，盯着那嘶嘶作势而来的幻雾，眼中神情坚定，心中的心魔一遍遍在复生着，但陆豪却心如钢铁，一遍遍将心魔诛杀。


第350章 龙武、沙兽、幻雾（4）

　　可怕的幻雾，一阵阵的心魔侵袭，尽管这心魔对于龙武这样的修真者来说，无法造成致命的伤害，但是在心魔侵袭之下，龙武能否还能够发挥出原有的实力，那是一个未知数。

　　无尽的心魔侵袭，是幻雾的手段。但幻雾的手段仅仅是心魔嘛？

　　嘶嘶妖异声音响起，狂风席卷，幻雾在急速地移动着，向着那霸王龙本体突武冲来，而突武眼中神情变幻不定，时时刻刻都在与心魔做着搏杀，紧要关头，那突武嗓子眼中一声低喝，身形急速移动，向着远处躲闪而去。

　　面对诡异的幻雾，突武也非常明白，那就是绝对不能够被幻雾吞入其中。

　　被幻雾吞入其中，到底是什么样的结果，似乎根本没有人知道，但所有龙武都知道的一点是，凡是被幻雾吞入其中的修真者，从此再也没有出现过，仅仅这一点，就已经足够了，绝对不会有任何龙武会冒着被吞入幻雾的危险。

　　“这真是的一个生命体，邪恶而强大……”陆豪喃喃自语，灵识一扫，心中定下，兵墓戒指中的林飞、阿杰十分安全。

　　一击不中，那幻雾发出更加怪异的声音，似乎显得有些恼羞成怒，粉红色的雾气翻滚蠕动，构成一条条的怪异触角，张牙舞爪，形容狰狞，再次向着最近的龙武扑击而去。

　　此刻留在这里的龙武不到十人，有的是在看热闹，有的是贪婪空间法器，但毫无疑问，他们面对幻雾的态度，都是十分的明确，那就是闪躲开来，绝对不能够被幻雾吞入其中。

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　凌厉的劲风吹过，龙武的战体在空中急速闪躲，眼中神情闪烁不定，他们一边在镇压着心魔，一边在闪躲，让人庆幸的是，这幻雾尽管恐怖无比，但是它的速度却是比不上龙武，因此龙武一味闪躲，这幻雾似乎也毫无办法。

　　忽然那霸王龙龙武突武目中凶光一闪，爆声怒喝道：“该死的东西，老子就不信了，你也尝一尝老子一拳的威力。”

　　突武霸王龙的战体横立在空中，浑身气焰浩荡，金光道道，灿烂璀璨，深深吸了一口长气，面对那幻雾怒目相向，猛然之间双拳疾挥，拳影重重，金色的气劲如同滚滚长江一般澎湃磅礴，滔滔不息。

　　这是龙武级别的攻击，金色的气劲划破长空，向着前进的幻雾冲击而去。

　　在这一个瞬间，所有的龙武都有着相同的兴趣，一味逃避实在是让龙武们心中憋屈，那么攻击呢，对着这幻雾的攻击，到底会产生什么样的效果呢，这是所有龙武心中共同的疑问。

　　刹那之间，龙武们眼中都是一冷，那突武看似强悍的猛力攻击，冲进了幻雾之中，顿时那粉红色妖异的雾气翻滚地更加剧烈，似乎将要被冲散，但转瞬之间，那强悍的攻击就烟消云散了，不留丝毫的痕迹。

　　“他妈的，老子不信了，再来。”霸王龙龙武突武怒喝一声，拳劲再次滔滔不绝，向着那幻雾轰击而去，但是结果却与上一次完全一模一样的，没有任何的区别，攻击在幻雾之中消失了，死亡了。

　　众人都是惊讶莫名，龙武级别的攻击都消失了，这幻雾也太妖异了，令人无法想象的妖异，面对它似乎只有一条道路，那就是逃跑，闪避。

　　“呵呵，突武兄弟的攻击无效，那或许只是一个人的攻击力量不够，所以才会消失，但是如果有数人同时进行攻击，那么效果可能会有所不同。”空中一个陌生的龙武朗朗说道。

　　一时间众人闻言，都在思考着，面对这难得一见的幻雾，龙武之所以没有离开，像普通修真者那样逃命，是因为他们想看看这幻雾到底是什么东西，幻雾到底是一种什么样的力量存在。

　　“与其憋屈地不停闪躲，我们还不如合力试一试呢！或许就能够揭开这幻雾的千古之谜。”那龙武继续说道，清晰的声音响彻天空。

　　“好，老夫赞同。”第二龙武烈善忽然目光一转，诡异光芒一闪，阴恻恻地说道。

　　“这是一个不错的想法，在场的各位，之所以没有离开，是因为大家都很好奇，那么我们一同攻击，尝试一下，就算是不成功，也绝对没有任何损失。”又一个龙武赞同地说道。

　　核心区域中的幻雾，神出鬼没，即便是龙武，想要见过幻雾，也不是那么容易的事情，对于幻雾的秘密，是每一个修真者都十分好奇的事情。

　　众人决定之后，便形成一个统一的意见，那就是瞬间同时向着幻雾攻击，空中龙武们站定身体，目中光光灼灼，在一声怒喝声之中，龙武们同时发动了攻击，陆豪也打出了一记威猛的金龙。

　　金色的拳影、金色的光球、金色的爪劲、金色的神龙，这些龙武级别的攻击向着那幻雾倾泻而去，尽管这些攻击没有合成一股，但如此之多的龙武攻击，攻击力也绝对是让人震惊了。

　　“嘶！”“嘶！”“嘶！”

　　妖异的声音更加尖锐，幻雾似乎有所察觉，金色的攻击转瞬就倾泻在幻雾中，雾气翻腾翻滚，犹如泡泡在变形一般，但在众人惊讶的目光中，这些攻击如同泥牛入海，再次一去不复返，毫无任何踪迹。

　　“无用！”

　　“无效！”

　　“他妈的，真他妈的恐怖，这可是龙武的合力攻击……”

　　尽管龙武们心中早就料到了结局，但是对于这种结果，却依然是万分震惊，如此强大的攻击，连一点泡影都没有，让人无法致信，无法相信，幻雾的恐怖匪夷所思，龙武们的物理攻击似乎是完全无效的。

　　就在众人惊讶震撼的目光之中，异变再度发生了，这次攻击似乎激怒了幻雾。

　　“嘶！”“嘶！”“嘶！”

　　刺耳的尖叫之声响起，似乎穿破了空间，让人心神颤抖，让人灵魂战栗，这不是普通的尖叫之声，而是最为恐怖的灵识攻击，顿时龙武们心中的心魔力量开始攀升，在这尖叫声音之中，那心魔的力量在膨胀着，不再是那么容易的击毁了。

　　陆豪眼中光芒灼灼生辉，雄壮的战体伫立在空中，心中震惊，被这尖叫声一影响，那心魔力量竟然增加了数倍，毫无疑问，这幻雾被众人的攻击激怒了，它似乎有着自己的意识，恐怖邪恶的意识。

　　“孩子，回家！”

　　灵识之海中，闪电一般的灵识震击在冲击着心魔，但是却根本无法消灭了，只能削弱心魔，但削弱的心魔，转瞬之间又恢复了力量，那幻雾依旧在不停地尖锐声音嘶叫着，心魔一浪又一浪冲击着众人的灵识之海。

　　一个头长独角的龙武眼中显出茫然的神情，身形在颤抖着，终于无法承受了，他的身形竟然摇摇晃晃向着幻雾走去，在这一刻，他的躯体被心魔主导了，龙武竟然幻雾产生的心魔控制了，这让人惊骇无比。

　　“不，不……”那独角龙武狰狞着说道，那是本能的声音，可是心魔已经主导他的战体，在心魔之下，他无能为力。

　　在众多的龙武之中，这独角龙武的灵识力量最为弱小，也是第一个被幻雾所控制，一步步走向了幻雾，而幻雾也在前进着，终于幻雾完全吞食了龙武，龙武被粉红色雾气淹没了，响起了咆哮的声音，但转瞬间咆哮声停息了。

　　“嘶！”“嘶！”“嘶！”

　　尖叫之声依然在不断响起，吞食一个龙武的幻雾显得更加兴奋了，继续向着众人追击而来，陆豪、巨石堡龙武、第二龙武，三个最强的龙武，也是心中震惊，现在看来那次合力的攻击完全是一个错误，错误地激怒了幻雾。

　　“是这声音，在不断增强着心魔的力量。”陆豪发现了这一点，狠狠地说道。

　　“该死的声音，这该死的幻雾，妈的，谁提议合力攻击幻雾的，老夫想废了他。”第二龙武烈善骂骂咧咧地说道，此刻在心魔干扰之下，龙武的实力受到了大大的限制，想要躲闪幻雾的吞食，已经不再是那么容易了。

　　不一会儿功夫，又一个悲剧的龙武，被恐怖无比的幻雾吞食进入其中，看来纵使是强如龙武，面对妖异的幻雾，和那些一般的恐龙修真者也完全没有任何的不同，完全是幻雾的食物。

　　现在龙武们已经完全陷入了绝地，在如此强大的心魔之下，就算是突武也是眼中恐惧无比，他根本无法移动身体了，整个战体仿佛僵硬在空中，呆呆地等待着幻雾的吞食，灵识无时无刻都在与心魔拼命着，根本无法再指挥身体了。

　　陆豪、巨石堡龙武、第二龙武是最强的三个，也只是勉强能够移动身体，但是速度已经很慢了，在这种速度之下，是绝对无法逃脱幻雾的追捕，现在龙武们都是十分后悔，完全低估了幻雾的恐怖。

　　唯一的办法，似乎就是让这幻雾停止那尖叫之声，只有那尖叫之声停止了，那滋生的心魔才会大幅削减，众人才有机会逃脱。

　　但是怎么，才能够让恐怖的幻雾停止尖叫呢？这似乎是不可能的，另一种意义上来讲，众人现在就是在等死，眼睁睁看着幻雾将自己吞食，而自己一步步变成了幻雾的食物，对于龙武来说，这太悲剧了。

　　就在众人绝望的时候，忽然天空响起了淡淡的声音：“自不量力，这么一点点实力，就敢惹幻雾，实在是自寻死路而已。”

　　那是熟悉的声音，第一龙武的声音，核心区域排名第一的修真者，至于第一龙武到底有多么强，没有人能够确切地知道，但几乎是同时，龙武们中有了一股希望，不求第一龙武能够战胜幻雾，只求第一龙武能让幻雾停止尖叫之声，让他们有逃脱的机会。


第351章 第一龙武VS幻雾

　　“第一龙武……恳请帮助援手……我们定然……感激不尽！”陡然听见第一龙武的声音，龙武之中已经有人在断断续续地说道。

　　此地还存在能够逃走机会的也只有三人而已，陆豪、第二龙武、巨石堡龙武三人，当然那第一龙武并未现身，也不算置身于险地，而且看来，第一龙武对于这幻雾的特点比在场众人了解更深的。

　　“罢了，今日我不想见到核心区域多数龙武命陨于此，就帮你们一把，但是能够活命，还是要看自己各自的造化。”空中那淡淡的声音如此说道，顿时龙武们都看见了希望，活着的希望。

　　忽然之间，晴空之中响起了一连串仿佛打雷一般的雷霆之音，振聋发聩，与那幻雾产生的尖锐声音分庭抗衡，两股完全不同的声音在空中相互碰撞，竟然刮起阵阵如刀锋一般的狂风，搅碎了满天的云层和彩霞。

　　但这似乎根本不够，众多龙武心中的心魔力量有所减弱，但并不足以脱身。

　　一道璀璨无比的金光突武出现，冲天而立，形成了一道灿烂无比的光柱，那金色的光柱之中，赫然是一副战体，通体千锤百炼，黄金浇铸，一根根肌腱如同虬龙一般，充满了爆炸性的力量，更让人惊讶的是，这战体高达五百米。

　　要知道一般龙战的战体是百米之高，龙武的战体是两百米之高，而这第一龙武的战体高达五百米，蕴含的力量有多么强大，可想而知。

　　第一龙武，第二龙武，仅仅只是差一个名额，但两者的实力绝对不可同日而语，在场的龙武毫不怀疑，第一龙武举手投足之间，就可以轻易灭掉第二龙武。

　　“幻雾，我们也算是熟人，今日就让我们之间来一场大战吧！”

　　那雄壮威武的战体凌然于空中，淡淡说着，目中神光湛湛，而那幻雾似乎根本就没有理会，依旧在前进着，那尖锐的声音连绵不绝地响起，让龙武们真是痛苦不堪。

　　一道金光划空而过，第一龙武动手了，动作快若闪电，虚空留下道道残影，空间大震荡，涟漪剧烈地向着四面八方浩荡开来，同时那幻雾尖锐的叫声已经停息了，在第一龙武的强悍攻势之下，幻雾也将主要的目标锁定为第一龙武。

　　此刻还活着的龙武，都是松了一口气，长长地呼吸着，刚才那种与心魔拼命的感觉，至今回想真是心有余悸，战栗不已，如果不是第一龙武的援手，龙武们将会一个接着一个步入那死去龙武的后尘。

　　“他妈的，这幻雾到底是什么怪物？如此恐怖，该死的。”第三龙武金钧狠狠地骂道，刚才实在是太过于危险了，但是如果拥有空间法器，或许就能够保命，想到这里，金钧的目光不仅向着陆豪瞄了瞄。

　　烈善目光一扫陆豪，杀机一闪而逝，显然他也想到了那空间法器。

　　尽管还有着心魔，但没有那尖锐声音的刺激和加强，此刻的心魔已经无法对龙武级别的修真者造成致命的威胁，危险已经解除，众人没有离去，每个人都在看着，好奇地看着，那空中第一龙武与幻雾的争斗。

　　第二龙武烈善心中震撼，眼中凶光不断闪烁，作为第二龙武，他竟然无法看清第一龙武的动作，这是什么样的感觉，当连第一龙武的动作都无法看清晰，这种差距实在是太大了。

　　“很强，比那神秘男子，还是要弱上一点的，不过这种实力，在核心区域，已经接近于无敌了，名至实归。”陆豪也下着评语，那种快速的动作，陆豪看见的仅仅是数道影子，在幻雾面前不断地闪烁。

　　幻雾已经停止了前进，一根根粉色的气雾状触角剧烈地蠕动，妖异的气息更加强烈，第一龙武的攻击实在是太强了，硬生生阻止了幻雾的前进，澎湃的劲气浩荡在空中，却是十分集中，不像一般龙武，那样力量过于分散。

　　第一龙武，果然不愧是核心区域的第一高手，光是阻止幻雾的前进，在场的所有龙武加起来都是无法办到这一点。

　　对于第一龙武和幻雾的战斗，龙武们当然希望第一龙武能够获胜，但现在看来，第一龙武所能够做到的也就仅仅是阻止幻雾的前进，根本完全摧毁幻雾，幻雾是一种十分让人无奈的邪恶生物。

　　那就是一团奇大无比的粉红色雾气，让修真者无从下手，物理攻击似乎一点效果都没有，灵识攻击那更是想都不要想，幻雾的心魔那是恐怖无比的，除了第一龙武，谁又能够完全抵御这种心魔的侵袭呢！

　　“嗷！”“嗷！”“嗷！”

　　忽然响起了惊天的兽吼之声，连绵不绝，惊人的煞气四溢开来，巨大的黑影挟裹着狂风，从那幻雾之中冲了出来，观战的龙武都是瞪大了眼睛，不能相信，不敢相信，这竟然是沙兽之王。

　　如同小山的黑影，显出狰狞的形容来，暴戾的吼声滚滚回荡，一个接着一个，从幻雾之中，竟然跑出了数十只沙兽之王。

　　“沙兽之王，幻雾之中怎么会有沙兽之王呢？”那霸王龙龙武突武惊讶之极地说道，眼中一副兴奋的样子，却丝毫不敢上前。

　　陆豪目光一凌，紧紧锁定着那些沙兽之王，果然猜得不错，这些沙兽之王比普通的沙兽之王更强，每一个沙兽之王都相当于一个龙武，数十个沙兽之王围绕着第一龙武，进行着激烈的搏杀。

　　“呵呵，第一龙武，老夫也来帮你，灭掉这些该死的沙兽。”第二龙武烈善目中贪婪之色闪动，战体在空中急速移动，赫然冲向了一只距离较远的沙兽之王。

　　沙兽之王尽管可怕，但沙兽之王体内的兽王金核却更是让人兴奋，得到一枚兽王金核，可以缩短数百年的修炼，对于修真者来说，这可是一项绝顶的诱惑。

　　轰然一声大响，第二龙武烈善和沙兽之王的第一次交手，竟然被打得倒飞了出去，这沙兽之王比一般的沙兽之王耀强数倍，同时连续不断的兽吼声不断响起，幻雾之中，再次出现巨大的黑影，从中跃出，赫然又是沙兽之王。

　　这些沙兽之王仿佛得到了君王的指令一般，饶过那第一龙武，向着众多的龙武冲了过来。

　　平日里，就算是龙武，也仅仅是数百年才能够见到一只沙兽之王，但是现在，出现在众人视野中的沙兽之王已经接近三十多只了，而且谁又知道幻雾中是否隐藏着更多的沙兽之王呢，这实在太让人惊讶，太让人震撼了。

　　如果平日里，龙武是猎手，沙兽之王是猎手，那么现在完全颠倒了过来，沙兽之王变成了猎手，龙武成为了猎物。

　　当场的龙武，除去第一龙武，也仅仅七人，以七人面对数十个沙兽之王，龙武们眼中的兴奋变成了惶恐，神情不安，因为他们明白现在自己成为了猎物，这是比一般沙兽之王更强的沙兽之王，更加暴力，更加残忍。

　　“呵呵，沙兽之王，来得正好。”陆豪毫无畏惧，心中战意昂然，一个沙兽之王的金核，却可以节省至少数百年的修炼，而且拥有空间法器，陆豪根本无所畏惧。

　　战体凌空一动，陆豪冲天而起，面对一个沙兽之王，冲杀了过去，气势滔滔，神龙气劲，冲腾而起，肆虐当空，兽吼、怒喝之声交替响起，而其它的龙武也开始合作起来，共同对付沙兽之王，此刻逃走已经完全迟了。

　　幻雾之前，第一龙武雄壮的战体横立在当空，左拳金光凝聚，变成浑浊金色，一拳冲天而起，毫无任何的拳劲泄露，这是朴实无华的一拳，那一拳轰在沙兽之王的躯体上，顿时将一只沙兽之王轰得爆碎而亡。

　　“呼！”

　　又是一腿抬空扬起，划出了燃烧的痕迹，犹如铁棍一般，扫中另一只沙兽之王的腰部，兽吼声之中将那只沙兽之王横扫为两半。

　　“第一龙武，第一高手，名不虚传。”远处眼角观看到的陆豪也是敬佩地说道。

　　这才是实力，随便的一拳一脚，就可以击毙一只沙兽之王，这种实力，除了堪称无敌的第一龙武，还有谁能够办到，第二龙武根本就不肯能，众多的龙武看到这一副，也是被深深的震惊，战意也变得旺盛起来。

　　纵使沙兽之王的数量再多，但在第一龙武的攻击之下，又能够撑得了多久呢！

　　忽然惨叫声响起，却是龙武的惨叫声，一个倒霉的龙武被四只沙兽之王合击，硬生生撕成了碎片，乐极生悲了，第一龙武是强悍无比，但其它的龙武差距太大了，实力不行，还是老老实实地自保为好。

　　“灭！”

　　一声冷喝，陆豪身形恍若鬼魅，站在一只沙兽之王的背上，双拳连续轰击，轰爆了沙兽之王的脑袋，更是浑身射出了无比耀眼的金光，凌厉的气劲透体而入，在陆豪强力的攻击之下，那沙兽之王最终化为了漫天的灰尘。

　　空中一颗散发着六道光晕的兽王金核出现，被陆豪笑纳，收入兵墓戒指之中。

　　一般沙兽之王金核是三道光晕，曾经陆豪杀死的那只金狼沙兽金核是五道光晕，如今这兽王金核是六道光晕，金核的光晕每多一道，能量几乎被上升一倍，光晕的多少，也代表着沙兽之王本身实力的强弱大小。


第352章 被吞了

　　“该死的怪物，杀！”

　　那巨石堡龙武也是功力甚高，与陆豪不相上下，此刻被数只沙兽之王围攻，尽管有些狼狈，但却绝然毫无生命之忧，千锤百炼的战体在其中数番冲杀，举手投足之间皆是凌厉的金色气劲攻击。

　　片刻之后，他也斩杀一只沙兽之王，夺取金核。

　　另外一旁，那第二龙武烈善目中凶光灼灼，冷气森然，战体飞在空中，八臂齐动，四个方向皆是全面照应，轰碎了沙兽之王，张口却是一阵猖狂得意的笑声，眼中的余光却是时不时地看着陆豪。

　　“兽王金核，多多益善，爽快，老夫酣畅淋漓！”烈善桀桀笑道，身形再度飞起，飞扑向另外一个沙兽之王。

　　在这混乱的空间之中，能够猎取沙兽之王，也唯有四人而已，陆豪、第一龙武、第二龙武、巨石堡龙武，四人之中，也只有第一龙武最为强大，实力超越其他人，轻轻松松便可以击杀沙兽之王。

　　但第一龙武并未将这些沙兽之王的金核看在眼中，他的对手是幻雾，比沙兽之王更加凶险千倍的幻雾。

　　“幻雾，怪物你比以前更为强大了，但是我还是要战你。”第一龙武雄壮的战体凌然在空中，拍手之间便打出道道璀璨的金色光柱，金色光柱笔直穿入幻雾之中，搅得一部分幻雾陡然粉碎，但第一龙武却没有任何欣喜的表情。

　　比起恐怖的幻雾，这些沙兽之王，第一龙武根本就没有放在心上，屠杀沙兽之王，那也仅仅只是第一龙武觉得麻烦而已。

　　战斗在继续着，沙兽之王咆哮连天，煞气滚滚而来，尽管已经被屠杀了数十只，但是沙兽之王的数量却是丝毫没有减小，从幻雾之中又跳出数十只沙兽之王来，这让其他的龙武完全傻眼，这幻雾之中到底隐藏着多少的沙兽之王。

　　“哼，你们还是选择留在这里，那么现在你们的生死完全由你们自己负责，看来我做了一件错误的事情。”第一龙武忽然悠悠地说道，那淡然的声音带着一种无形的威严。

　　刚才那幻雾激发心魔，众龙武无可奈何，陷入必死的绝境之时，是第一龙武出手，与幻雾鏖战在一起，逼迫幻雾接触了那尖叫之声，从而让众多龙武有机会逃命，但是现在这些龙武却没有人离开。

　　再次听见第一龙武的声音，每个修真者的心中都是一沉，第一龙武此言到底有什么深意，快速思索一番，假若第一龙武败走，那么当场诸人恐怕全被要变为幻雾的食物了，这让所有人的心中都是胆寒。

　　“刘鞅、杜啸，你们两个赶快走，不要迟疑，迟了就没有任何机会了。”那巨石堡龙武一边大战沙兽之王，一边大声喝道。

　　那霸王龙龙武突武眼中神情有些尴尬，面对这么多的沙兽之王，想要独自安全逃走，那几乎是不可能的，想要逃走的话，那么必须数个龙武一起联手，打出一条血路，冲杀出来。

　　当下突武目光一转，与几位具有相同想法的龙武交谈了起来，达成了协议，齐心协力冲杀突围。

　　“田老大，那么你呢？”蓝蜃堡龙武刘鞅朗声问道。

　　那巨石堡龙武转头一瞥陆豪，傲然说道：“今日，本来是我们找陆豪了解以往的恩怨，今日陆豪不走，我也绝然不会走的，你们先走，不要废话了。”

　　突兀之间，只见一声尖锐洞穿金石的尖叫之声响起，众人顿然暗叫一声糟糕，还未来得及逃走，那激发心魔的尖叫之声又再度响了起来，这还了得，一瞬间剩下的龙武都是茫然立在了当地，甚至那功力稍弱的突武已经被心魔掌控了身体。

　　陆豪目中神情连续转动，灵识之海如同怒海波涛一般在翻腾着，灵识和心魔在做着你死我活的搏杀，只能有一个活下来，倘若被心魔所控制，那么便是毁灭性的灾难。

　　但这突兀尖锐之声，仅仅瞬间便又停止了。

　　“走！”没有任何的迟疑，本来就想逃走的那几位龙武身形一动，凌空就起，向外搏命，而还有数只沙兽之王在阻挡着他们的去路，势必要发生一场激烈的搏杀，他们才能冲出重围，逃出生天。

　　陆豪、巨石堡龙武、第二龙武，看起来，却是没有离开的意思，一起在与沙兽之王搏杀，夺取金核。

　　猛然陆豪、巨石堡龙武、第二龙武都是浑身一震，呆呆立在了空中，双目皆是惊讶惊骇之色，只见空中满天飞血，鲜血横飞，那是第一龙武的血，战斗在现在，第一龙武已经浑身浴血，而他们却根本无法看出幻雾是怎么出手的。

　　血液在飙飞，刺鼻的味道让人发毛，远远望去，那幻雾更加狰狞，更加妖异，不再有沙兽之王跳跃而出，但是给人的感觉却是更加恐怖了。

　　“怪物，你现在才露出真正的实力，我不是你的对手，但你也永远不想妄想吞食我。”第一龙武尽管自知不是对手，但是却战意昂然，丝毫没有任何的害怕，他有绝对保命的实力。

　　第一龙武，核心区域排名第一的修真者，堪称无敌的修真者，如今这样的修真者，在幻雾之前，竟然自认为不是对手，这实在是让人太过于震撼了。

　　无论是陆豪，还是巨石堡龙武，第二龙武，都在拼命看着，灵识牢牢锁定着，他们想看清楚，那第一龙武到底是怎么被幻雾击伤的，可是让人失望的是，陆豪合体初期的灵识力量完全无法看清。

　　看不清幻雾的攻击，可是在幻雾的攻击之下，第一龙武鲜血飙飞，漫空皆是鲜血，让人触目惊心。

　　“嗷吼！”“嗷吼！”“嗷吼！”

　　沙兽之吼近在耳前，陡然跃起进攻陆豪，赫然是三只沙兽之王的同时攻击，陆豪身形急速移动，向着后方急速闪动，不断闪避，同时眼角的余光也发现了，巨石堡龙武、第二龙武也都是被沙兽之王攻击着。

　　而且攻击三个修真者的沙兽之王都有一个共同点，那就是将三个修真者向着幻雾的方向逼迫而去。

　　沙兽之王或许有意识，但是那种意识很原始，但是幻雾却能操控沙兽之王，沙兽之王将修真者向着幻雾逼迫，电光石火间的思考，陆豪隐隐有些感觉，那幻雾的攻击应该是近距离才能实现的，而沙兽之王就是将三人逼迫到幻雾可以攻击的范围之内。

　　忽然间一道凌厉的金影闪烁，金光炸射，浩大的气劲澎湃而来，攻击目标竟然是陆豪，侧面汹汹而来。

　　陆豪猝然间目光一冷，这道攻击实在是太突然了，在短短的时间里，陆豪根本没有机会反击，唯未用身体完全硬抗了下来，只听一阵桀桀的笑声，又是一道攻击凌空打来，陆豪目光更冷，再次用身体硬抗。

　　“既然得不到空间法器，那就只好杀了你小子，嘎嘎！”第二龙武烈善嚣张地笑道。

　　“陆豪，你我是敌人，想必你是我的话，也会这么做的。”那巨石堡龙武淡淡说道。

　　金色的气劲攻击滔滔不绝，陆豪失去了先机，尽管在闪躲着，但是身体却是被打中了数十次，这是两个不输于陆豪的龙武攻击，巨石堡龙武、烈善竟然联合了起来，在陆豪防备之心最松懈的时候，给予陆豪最致命的一击。

　　陆豪那冰冷的目光变得淡然，这难道不是正常的嘛！陆豪已经早就隐隐有预感，但是没有想到，竟然是两个龙武的合力攻击，但是这样仅仅只是重伤陆豪，想要陆豪的性命，那是不可能的。

　　既有沙兽之王的追击，又有两个龙武的攻击，陆豪的处境可谓是危险之极。

　　朗朗的笑声响起，陆豪躯体飙飞几道血泉，却是哈哈笑道：“巨石堡龙武、烈善，你们这一处实在是精彩，可是你们要知道，你们这样合作，依然是杀不死我的，因为我拥有空间法器，我立于不败之地的。”

　　“而我不死，你们的噩梦也会随之而来，等着吧。”

　　像烈善这样级别的龙武，如果速度全开，那么沙兽之王是很难追上的，而且刚才那一连串的攻击，仅仅就是几个瞬间的问题，几个瞬间的连绵攻击，就让陆豪受到了不小的伤害。

　　得不到空间法器，那么便要杀死那拥有空间法器之人，巨石堡龙武、烈善很快就达成了协议。

　　当听到陆豪的朗朗笑声，巨石堡龙武、烈善都是神情阴冷，因为他们显然也明白的，如果陆豪不死，那么今日他们所作的一切都全部白费了，拥有空间法器，的确是立于不败之地，现在陆豪尽管受伤，但已经有了防备，他们还有机会吗？

　　就在这时，那幻雾的嘶嘶尖叫之声再次高亢了起来，一瞬间激荡风云，天地变幻。

　　无论是陆豪，还是巨石堡龙武、烈善，此刻的距离都是比刚才距离幻雾要近，心魔的威力也是更强了，一瞬间三人都陷入了呆滞之中，陆豪眼中神情变得茫然起来，口中喃喃说道：“回家，父亲。”

　　“父亲，我想你。”

　　陆豪茫然，喃喃自语着，眼中甚至出现了一丝欣喜的神情，他向着恐怖的幻雾飞去，毫无任何的犹豫。

　　心魔，可怕的心魔，在这一刻完全主宰了陆豪，现在这副躯体已经不再属于陆豪了，他完全属于心魔了，粉红色的幻雾在翻滚着，在蠕动着，阵阵妖异的气息让人完全窒息，陆豪义无反顾冲入了幻雾之中。

　　核心区域最为恐怖的幻雾，完全吞食了陆豪。


第353章 黑色丝线

　　这是一片粉色的世界，朦朦胧胧，妖异的气息在到处弥漫着，非常的强盛。

　　不错，这是幻雾之中的空间，看起来似乎并未有任何的危险，迷茫的陆豪处于幻雾之中，眼中带着欣喜的神情，这里似乎是那久违的故乡一般，粉色的雾气之中，忽然间道道黑色的丝线，蠕动伸长蔓延出来，包裹向陆豪的躯体。

　　陆豪毫无反应，任由那妖异黑色丝线缠绕着躯体，就如同蚕蛹一般，在顷刻的功夫内，陆豪的躯体变成了一副黑色的蚕蛹，通体皆是密密麻麻的黑色丝线，那黑色丝线并不满足于缠绕陆豪的躯体，甚至深入陆豪的躯体之内。

　　这仅仅是黑色丝线的一段而已，而另一端则深深深入幻雾的核心，显然易见，这黑色丝线是由那幻雾所主导的。

　　“父亲，你是我的父亲？”陆豪喃喃自语着说道，那声音被闷在黑色蚕蛹之中，显得十分怪异，又有些可笑。

　　被心魔控制的陆豪完全没有任何的危机感，他陷入了一片光怪陆离的世界，父亲，一个淡淡的影子出现在他的眼前，和蔼而又可亲，在轻轻的呼唤着，陆豪努力睁着眼睛，想要看清楚眼前这个淡淡的影子。

　　可是无论他如何努力，他都无法看清，那淡淡的影子瞬间千变万幻，他的容貌似乎有万万种，但无论那一种容貌都是让陆豪感到亲切，陆豪的心中已经全无其它的想法，他只想看清眼前父亲的容貌到底是如何的。

　　幻雾之外，在陆豪被心魔控制的同时，那巨石堡龙武、第二龙武也是呆立在空中，茫然而不知所措，但令他们欣慰的是，那幻雾的尖叫之声瞬息又停止了，这让他们免于被吞入幻雾之中的危险。

　　当然陆豪被吞入幻雾的那一个刹那，他们也完全看见了，两人的表情各不相同，那巨石堡龙武有一点惋惜，有一点叹息，那第二烈善则是一副失望而又阴恻恻的神情，陆豪被吞入幻雾之中，那就意味着空间法器永远无法得到了。

　　“呼！”“呼！”

　　急速的身形闪烁，两人向着远空凌空飞去，以最快的速度而行，在目睹了数个龙武的惨死，巨石堡龙武、第二龙武已经不敢再停留片刻了。

　　“嗷吼！”“嗷吼！”

　　巨大的黑影带着狰狞咆哮的声音，尾随而行，竟然是数十只巨大的沙兽之王。

　　另一侧的空中，第一龙武浑身浴血，眼中战意熊熊，猛然之间，一记重拳向着前方轰击而去，金光浩荡，气劲澎湃，那重拳的目标赫然是几条细细的黑色丝线，看起来是如此柔软而不堪一击。

　　金极真元的力量与黑色丝线碰撞在了一起，令人瞠目结舌，那黑色丝线仅仅只是颤抖了数下，就势如破竹突破了金极真元的力量，而后缠绕在了第一龙武的胳膊之上。

　　“该死的怪物幻雾，给我滚开。”

　　第一龙武愤怒大吼，那单臂一震，能量浩荡，黑色丝线被震动荡了开来，但是与此同时，空中又是数道鲜血飙飞，纷纷扬扬，挥洒而下，尽管震开了黑色丝线，但第一龙武并不是毫无任何代价的。

　　空中第一龙武身形闪烁，来回冲杀，仅仅是这数十股黑色丝线，便已经十分难缠。

　　“怪物幻雾，第一次相遇的时候，我仅仅只能应付数条黑线，但是现在我已经能够应付数十条了，在我们下次相遇的时候，我会变得更强。”第一龙武完全处于下风，被黑色丝线狂猛攻击着，却是毫无气馁之神情。

　　令人惊讶，第一龙武竟然拿这恐怖的幻雾作为自己的对手，来检验自己的实力，或者是让自己的实力获得更大的突破，这实在是有些匪夷所思了。

　　兵墓戒指之中，青石广场上，林飞、阿杰已经完全恢复了正常，再也感觉不到任何心魔的侵袭，不过现在两人也并不是就非常放松了，阿杰剑眉微微一挑，缓缓说道：“核心区域最为恐怖的幻雾，大哥现在的情况到底如何了？真是让人担心。”

　　林飞英俊的脸庞上笑了笑，轻松地说道：“阿杰，放心，以老大的实力，就算遇到危险的情况，察觉到不妙，立刻进入兵墓戒指，我想核心区域还没有修真者可以打破兵墓戒指，呵呵，所以不用担心。”

　　就两人的旁边，还有一个黑发的少年，正在昏迷之中，看地出来，他不久之前经历过一场惨烈的搏杀，此刻衣裳上还染着血液，真元力量也是接近枯竭。

　　“嘿嘿，这个小子是谁，竟然也在兵墓戒指之中。”林飞笑着说道，目光微微瞥了瞥那沉睡中的少年。

　　“能够在兵墓戒指之中，那一定是大哥信得过的人，不过他快苏醒了，我可以问一下了。”阿杰缓缓说道，他也对着出现在兵墓戒指中的少年有些好奇。

　　沉睡中的少年嘴唇动了动，梦呓地说道：“燕皇大哥，燕皇大哥……我没有用……我真是一个没有用的废物，废物。”

　　缓缓地那黑发少年睁开了眼睛，向着四周看了看，十分茫然，站起身来，发现了林飞、阿杰两人，有些拘谨地说道：“这里是什么地方，不……燕皇大哥，现在和那第三龙武的战斗进行地如何？到底如何了？”

　　林飞嘻嘻笑了起来，说道：“燕皇大哥，呵呵，燕皇和第三龙武的战斗，在核心区域可是广为人知的，可惜我们也没有机会看见的，所以这个问题，我们无法回答，不过可以告诉你，小兄弟，现在那场战斗已经结束了。”

　　黑发少年顿时变得有些紧张，说道：“燕皇大哥和第三龙武的战斗，结束了，那么燕皇大哥胜利了？”

　　林飞故作一副神秘的样子，缓缓说道：“呵呵，第三龙武是核心区域排名第三的高手，燕皇仅仅只是一个后起之秀，这种战斗本身就是不公平的，结果不是一目了然吗，呵呵，小兄弟，你觉得谁会胜利呢？”

　　黑发少年有些慌乱了，紧紧咬着牙齿，半响沉默不语，但却突然开口坚定地说道：“我不管别人会怎么想，我相信燕皇大哥一定会赢，谢谢这位大哥的指点，我想我该走了，告辞了。”

　　忽然阿杰哈哈笑了起来，眼中闪光，说道：“呵呵，结果，你猜得不错，不过，你现在想走，你知道这是什么地方吗？飞哥，呵呵，就不要捉弄这位小兄弟了，这是一个什么奇特的空间，你根本走不出去的。”

　　黑发少年紧紧握了握拳头，颔首说道：“燕皇大哥赢了，真是太好了，不过这位朋友说走不出去，这怎么可能？这到底是什么地方？”

　　天空是灰色的，脚下是青石地板，四周照映着柔和的光芒，灵识探去，根本辨不出任何的方向，这个空间十分奇特，黑发少年已经肯定这里绝对是核心区域。

　　林飞眉头扬了扬，懒洋洋地说道：“小子，你叫什么名字。”

　　那黑发少年说道：“我叫冷锋，还请大哥告诉我，这到底是什么地方？”

　　林飞眉头又是一动，缓缓说道：“冷锋，那么我明确地告诉你，这是一个奇特的空间，你根本出不去，不过你可以试一试，我还可以告诉你一个附加的消息，燕皇老大，很快就会来这里，你走不走，决定在你自己。”

　　冷锋脸庞一喜，咬了咬嘴唇，喃喃自语道：“燕皇大哥会来，那我绝对不能离开了，我欠燕皇大哥两条命。”

　　此刻幻雾之中，陆豪依然被黑色丝线重重缠绕着，那是一个巨大的黑色蚕茧，阵阵嘶嘶尖锐声音响起，显得极为愤怒，越来越多的黑色丝线向着陆豪缠绕而来，黑色丝线疯狂地舞动着，妖煞之气充斥四周的空间，令人窒息。

　　陆豪依然是战体状态，黑色丝线穿透了皮肤，深入战体的体内，自动的护体真元根本无法阻止这黑色丝线，随着黑色丝线的深入，陆豪的灵识力量越来越弱，令人震惊，这些黑色丝线竟然吸收着陆豪的灵识力量。

　　更准确的说，黑色丝线不仅仅是吸收灵识力量，而是在吸收着生命之力，陆豪的生命之力越来越衰弱了。

　　忽然之间，战体丹田之中，那古怪龙婴的双眸睁开了，黑色幽深的双瞳，瞬间在缓缓旋转着，犹如黑洞一般，那是黑洞般的眼眸，一股惊人之极的气息迅速膨胀了起来，充斥在陆豪的战体之中。

　　只见这些深入战体之中的黑色丝线寸寸断裂，粉碎，化为虚无，而外界那源源不断的黑色丝线依然在深入着，深入的黑色丝线化为了粉碎，这让黑色丝线疯狂蠕动，显得十分暴躁不堪。

　　形势在瞬间逆转，随着黑洞眼瞳的睁开，黑色丝线不堪一击，归于虚无。

　　“父亲……心魔给我去死。”而这时陆豪忽然觉醒了，灵识海之中，闪电震击，瞬间击碎了那淡淡的人影，那操控着自己的心魔，心魔已死，久久一会儿，竟然不在复生，这让陆豪有些欣喜。

　　为何惊醒，为何不再受心魔控制，陆豪自己也不明所以然。

　　“父亲，呵呵，可惜我自出生以来，从未见过父亲，也未见过母亲，真是可悲的一件事情。”陆豪缓缓说道，尽管苏醒，但是心魔却唤起陆豪久远的回忆，那是在地球上的日子，陆豪从未见过父亲和母亲。

　　陆豪就是一个被遗弃的孩子，从未见过父母，和一个孤独的老人住在一起，经历了童年、青年，重生到这奇怪的修真世界。

　　忽然之间，一声愤怒的嘶喊，来自灵魂的嘶喊，那缠绕在战体之上的黑色丝线寸寸断裂，寸寸归于虚无，金光乍起，露出了一副雄壮的战体，陆豪双目灼灼生辉，谨慎地观察着这粉色的世界。

　　“这就是幻雾之中，可惜我陆豪命大，并未死，那么这幻雾之中到底是一副什么样子？”陆豪豪气冲天地说道，黑色丝线碰触到自己的战体，就立即寸断，毫无任何威胁，这让陆豪充满了自信。

　　黑色丝线来自于幻雾的核心，这一片粉色的幻雾，核心到底是一个什么样的存在呢？


第354章 雾中之斗

　　四周皆是粉色的雾气，妖异异常，任何修真者处于其中，都会心胆皆寒，都会饱受无穷无尽的心魔璀璨，都会遭到这些黑色丝线的吸取生命力，怪异的黑色丝线，核心区域第一龙武都在这黑色丝线之下吃了大亏。

　　陆豪战体处于幻雾之中，那些黑色丝线凡是碰触到他的躯体，皆是化为了粉碎，甚至化于虚无，仿佛天生的克星一般，陆豪不明白，但完全不需要明白，重要的是，陆豪依然活着，而且浑身看不出任何伤势，这已经足够了。

　　“你……为何，为何你还活着，这是不可能的，从未发生过的，为何？”陆豪灵识之中感受到了奇怪的波动，一个若有若无的声音响起，这声音带着无比的惊讶，无比的怀疑，甚至是震惊。

　　四周根本没有任何声音，一切都是怪异的宁静，这种声音完全是灵识意识上的波动，被陆豪所感知。

　　“我还活着，这有什么奇怪的，我想任何一个修真者都不会希望自己死去，你是谁？”陆豪有些好奇，尝试着用灵识波动传递自己的信息。

　　那若有若无的灵识波动再次响起：“桀桀，你活着，你活着，从来没有任何修真者可以从我手中逃走，可以逃脱我的手段，修真者只是我的食物，只是我的奴仆，而你也不会例外，我不知道生命吸取为何对你无用，但你逃脱不了修真者作为食物的命运。”

　　到此刻，陆豪完全明白了，这神秘莫测的波动，毫无疑问就是那幻雾所发出的，当下戏谑的灵识波动回应道：“这原来是你的生命吸取，对我无用，你还有什么手段，尽管拿出来，我无所畏惧，倒也有趣，我要探一下，你到底是个什么样的东西？”

　　粉红色的幻雾之中，那黑色丝线疯狂地蠕动着，飘舞着，在尝试了一下，被陆豪的躯体无情粉碎之后，终于放弃了，向后收缩了回去，瞬间就消失一空了。

　　“桀桀，修真者是我的食物，你逃脱不了命运，要么是食物，要么是仆人，你的躯体早晚会被我操控！”那幻雾的灵识波动显得嚣张狂妄之极。

　　忽然之间，四周无形的风暴狂起，那是一股股实质般的灵识刺激，陆豪战体之内龙婴黑洞眼瞳在旋转着，眼中带着一丝戒备，定定地站在空中，尽管嘴上说着毫无畏惧，但陆豪也绝不是鲁莽的人。

　　幻雾的灵识刺激，让修真者产生心魔，那绝对是最为强悍最为让人忌惮的攻击之一。

　　片刻，陆豪眼中神情淡淡笑了起来，灵识海中，一片平静，毫无心魔，本来那源源不断的心魔完全消失了，销声匿迹，没有了心魔的侵扰，这让陆豪放心了不少，之所以走进幻雾，那是因为心魔的控制。

　　而如今，没有了心魔，或许是心魔无法在陆豪体内产生，这让陆豪变得非常淡定，非常自信。

　　“不，……不可能，为何这灵识如此坚固，无法攻击，不可能……，我是修真者的天敌，不可能，你究竟是谁？”那幻雾灵识波动再度传来，声音之中充满了惊讶和茫然。

　　“呵呵，这就是你的手段了，不过如此而已。”陆豪一声轻喝，金极战体凌空一闪，向着幻雾的中心冲去，毫无疑问，这幻雾是具有意识的，那到底是一个如何的生命体呢？这让陆豪有些好奇，既然已经进入幻雾之中，那就不用太着急地出去了。

　　金色光影闪烁，陆豪展开身法，在幻雾之中穿梭着，身形如梦如幻，浮光掠影，触目皆是粉色的雾气，这幻雾的空间十分之大，让陆豪有些意外，那些黑色丝线在急速收缩着。

　　四周出现了庞大的黑影，如同小山一般，满布于四周，陆豪凝神一看，神情戒备，这些黑影都是沙兽之王，但不知为何，这些沙兽之王都如同雕像一般，都仅仅只是伫立着，而无任何的动作，仿佛死物一般。

　　“龙武……修真者，是他们，不，是他们的尸体……”陆豪被震惊了，在那些巨大黑影之下，还有一些小小的影子，细细看去，却是一个个修真者，竟然还有刚才一个被吞入幻雾之中的龙武。

　　只不过此刻，他们伫立在原地，一动不动，根本无法感觉到他们的灵识，或许之前他们还是修真者，但是现在，他们只是尸体了，肉体依然存在，但是灵识早就灰飞烟灭了，被那些黑色丝线吸取一空了。

　　“嘎嘎，你说错了，他们是我的仆人，作为我的仆人，他必须奉献自己的生命，而你也将成为我的仆人，为何灵识攻击对你无效，这是怎么回事？不可能存在的事情，我是修真者的天敌，没有修真者可以战胜我。”那幻雾的灵识波动再度响起在陆豪的脑中。

　　现在陆豪不得不承认一点，这幻雾的确是修真者的天敌，心魔、灵识攻击，让修真者根本无法反抗，但陆豪却是一个意外，不知为何，陆豪现在完全免疫于幻雾最为厉害的灵识攻击，甚至那黑色丝线也是无功而返。

　　在这些沙兽之王和修真者的尸体之中，陆豪飞行的速度慢了下来，眼角在这些黑影上一一扫过，心中莫名有一种悲凉，修真者或许很强，但在幻雾面前，却是如此的不堪一击，被视为食物和仆人，这让人感到悲伤和愤怒。

　　金极战体的身躯在快速移动着，陆豪忽然停滞了下来，只见前方那一片空间内，皆是狂舞的黑色丝线，如同无数细小的触手一般，在空中紊乱的舞动着，妖异之极，阵阵让人心胆皆寒的气息在浩荡着。

　　这无数的黑色小触手，构成了一个奇怪的物事，他同人类一样，长着脑袋，长着四肢，只不过这一切都是由黑色丝线小触手构成的，看起来是如此的怪异。

　　“你就是幻雾？”陆豪灵识发出了一个意识的波动。

　　无数的细小触手在疯狂地蠕动着，犹如一个影子构成的鬼怪一般，那幻雾的声音波动再度响起：“幻雾，那只是无知修真者对我的称呼，我是噬灵者，无所不能的噬灵者，修真者只修真元，噬灵者只修灵识，天生就是高于修真者的存在。”

　　“你是我的仆人，我是不败的，你无法逃脱命运的，嘎嘎！”

　　陆豪站在空中，目中神情淡然沉着，心中在快速思考着，早就应该知道这幻雾绝对不是一个好招惹的角色，尽管不知道噬灵者为何物，但这幻雾如此精通灵识的攻击法门，是比较克制修真者的。

　　但这种灵识攻击，对现在状态的自己，却是无用，这是陆豪一个优势，一个与幻雾战斗的资本，让陆豪心中稳定了很多。

　　“修真者，自寻死路，虽然你比较特殊，我的攻击竟然无效，你要成为我的仆人，无法成为仆人，那么你就应该自我毁灭，给我毁灭吧！”那鬼怪一般的黑影蠕动着，无数的触角狂舞着，传来阴恻恻的灵识波动声音。

　　就在这时，陆豪目中寒光一闪，只见四周黑影绰绰，都在移动着，巨大的黑影，小小的黑影，那些赫然就是沙兽之王以及修真者的尸体，顷刻的功夫，陆豪就被这些所谓幻雾的仆人围在了一起，围在了核心。

　　尖锐的风声响动，一个面无表情的修真者扑击了上来，拳劲荡起猛烈的罡风，向着陆豪重拳轰击，拳影重重，看得出来那修真者生前的实力一定不错。

　　“呼！”

　　面对这些幻雾的仆人，陆豪丝毫不敢大意，尽管幻雾的灵识攻击无效，但这并意味着危险就此解除了，幻雾的仆人可是发出实打实的攻击，陆豪面对的对手不是一个，而是一群，沙兽之王和修真者尸体一起的攻击。

　　陆豪身影移形换位，躲避开了那修真者的攻击，同时不远处又是两道黑影闪烁，两个修真者再度扑击了出来，如同出山猛虎一般扑向了陆豪。

　　“仆人，不过是尸体而已，不足为虑。”

　　陆豪冷冷说着，忽然凌空一转，一记凶狠的掌刀从高天劈落下来，金光璀璨，光芒浩荡，那凌厉无比的一击将一个修真者尸体劈成了两半，那两半继而被狂猛的气劲荡成了粉碎。

　　“唰！”

　　幻雾之中划出一道优美的半圆形金色圆弧，那是陆豪右腿横空扫出的痕迹而已，金色圆弧将两个修真者拦腰扫成了两半，尸体化为两半，在空中被气劲璀璨，最终湮灭，归于了虚无。

　　修真者和修真者尸体是完全不同的，但那修真者尸体刚刚发动攻击的时候，陆豪就已经完全发现了不同点，修真者尸体的实力比之修真者下降了一半有余，这修真者尸体完全是由幻雾所操控，根本无法发挥出修真者生前的完全实力。

　　毕竟修真者灵识已经湮灭，不是修真者肉体的主人，又怎么能够完全发挥出这副肉体的完全实力呢。

　　“嘎嘎，有些意思，这仅仅是开始，我很享受这场猎杀，嘎嘎。”那幻雾的灵识波动再次响起，显得十分兴奋。

　　尽管击杀了三个修真者，陆豪的局势并没有任何的改观，毕竟陆豪是单身一人，而这里沙兽之王数量接近百只，还有数个龙武，即使是龙武的尸体，也不可能像刚才那样一般轻易击碎，真正的战斗确实还未开始。

　　沙兽之王，龙武尸体，这才是陆豪真正的对手。

　　庞大的黑影逼进了，凶煞之气四溢开来，配合幻雾中独有的妖异气息，更是让人心中被绝望、犹豫、痛苦、恐怖等种种负面情绪包围，六只沙兽之王出现在陆豪的身旁，伴随着沙兽之王的还有数十个修真者尸体。

　　更让陆豪目光凝重的是，其中一个尸体赫然是刚才被吞食进入幻雾之中的龙武。


第355章 幻雾也有恐惧的东西

　　“猎杀正式开始，太早结束的话，那可就不好玩了。”幻雾妖异的灵识波动再度响起。

　　“嗷吼！”“嗷吼！”

　　震天的咆哮之声响起，绵绵不绝，沙兽之王腾空而起，居高临下，锋利的爪牙，向着陆豪扑击而来，伴随着沙兽之王的是那些修真者灵活的身影，极速闪动，面无表情，强悍的攻击向着陆豪轰击。

　　这是十分危急的时刻，这一次的对手，比之前的强悍太多了。

　　陆豪目中光芒湛湛，脑海之中已无杂念，如今他的脑海中、意识中只有战斗，身影连续闪烁，疾风一般的身形灵动而敏捷，幸亏无论是沙兽之王，还是修真者尸体，在速度面前，都是完全比不上陆豪的。

　　速度，就是陆豪这些恐怖对手的唯一优势。

　　“给我破！”

　　陆豪面对一只沙兽之王的正面攻击，整个身躯前冲，忽然一矮，躲过沙兽锋利的爪牙，瞬间就到了沙兽之王的腹部之下，双拳向上轰击，拳影重重，神龙虚影般的气劲附着于胳膊之上，更是威势滔滔，犹若雷霆一击。

　　在短短的一瞬间，无数的雷鸣声仿佛重叠在一起一般。

　　那沙兽之王发出愤怒的咆哮之声，整个身体向上飞出，四肢狂舞着，挣扎着，可是无济于事，终于爆炸化为了漫天的粉碎，那枚金光荡漾的兽王金核，当然也逃不出陆豪的手心，被收入兵墓戒指之中。

　　没有任何的风声，没有任何的气息，陆豪却本能感觉到了不妙，果不其然在刚刚击碎这只沙兽之王之后，一个强悍的修真者到了陆豪的背后，凶猛的攻击狂风骤雨一般轰在了陆豪的背上。

　　“噗！”

　　如此狂猛的攻击，陆豪张口便是飙出一股鲜血。

　　陆豪目中皆是冷意恨色，转身双手便是一扣，那双手如同铁钳一般，抓住了那偷袭者的胳膊，迎面是一个面目痴呆的修真者，机械一般地挣扎着，双手被抓住，但那修真者依然脑袋向前冲击，向着陆豪撞击而来。

　　修真者的脑袋狠狠撞在了陆豪的胸膛上，发出了轰然的大响。

　　这不是修真者，仅仅是他们的尸体，所谓噬灵者的仆人而已，他们根本不在乎生死，对于他们，完全任何仁慈可讲。

　　“不管你生前是多么的勇猛，但现在只是一具尸体，让我帮你解脱。”陆豪冷冷说道。

　　那铁钳一般的双臂爆射出刺眼的金光，璀璨夺目，陆豪一声震天的大吼，澎湃的力量在双臂之中涌动着，仿佛要爆炸出来一般，那修真者的战体之上出现了裂纹，裂纹越来越大，最终他被陆豪硬生生地撕成了两半。

　　“元婴……金核？”陆豪有些诧异，这修真者体内竟然是一只金核，已经没有了元婴。

　　看来那噬灵者对于这种真元灵气根本没有任何的想法，他所贪婪就是修真者的灵魂，修真者的生命之力。

　　剧烈的痛苦从肩膀之上传来，陆豪顿时浑身就是一颤，紧接着整个身体便被打得飞了出去，那是一只沙兽之王的攻击，陆豪击杀了两个，但这幻雾的仆人实在是太多了，空中鲜血在飙飞，陆豪脑中电光石火之间在思索着。

　　如果仅仅只是这样战斗下去，那么就算是杀死再多的沙兽之王，杀死再多的修真者尸体，最终也要被活活累死的。

　　擒贼先擒王，只要能够击杀那幻雾的本体，这么多的沙兽之王以及修真者尸体，便不用多虑了，但是那幻雾的本体能够击杀嘛？到底如何击杀幻雾的本体呢？短短的刹那之间，陆豪决定赌一赌，铤而走险，去与那幻雾的本体战斗。

　　“呼！”“呼！”

　　陆豪雄壮的战体在乱战之中，急速闪动，向着那无数细小黑色丝线触角构成的怪物冲了过去，而这个时候，那幻雾本体也已经明白了陆豪的意图，一时间沙兽之王、修真者尸体开始纷纷疯狂的攻击，甚至在前方阻挡陆豪前进的道路。

　　“呼！”

　　身形恍若急电一般，又疾风一般灵动，陆豪眼中露出淡淡的笑意，他已经明白，这幻雾本体就是幻雾的弱点，如今那些黑色丝线触手对自己全然无用，幻雾本体的灵识攻击无效，这对自己实在是一个太大的优势了。

　　“给我滚开！”

　　陆豪一声大吼，浑身金光爆射，瞬间化成了一个黄金雕像，势若雷霆的重拳轰击，将一只挡道的沙兽之王打得飞了出去，现在双方已经近在咫尺了，那无数的黑色触角狂舞着，但是却不敢向着陆豪攻击。

　　“你，你要干什么，不……我们可以谈判，我们的地位是对等的，我是噬灵者，我的灵识无法强大，你根本无法摧毁我，我们谈判，我可以给你无穷无尽的好处，那些沙兽、修真者体内的真元力量都属于你，如何？”幻雾的灵识波动再度响起，显得有些慌乱。

　　为了冲破沙兽之王、修真者尸体的重重拦阻，陆豪可是硬生生承受了数次凶猛的攻击，此刻浑身染血，但神情却是无比的镇定，幻雾的本体就在眼前，击杀本体，就可以灭掉幻雾，这是一个绝佳的机会。

　　“谈判，呵呵，让我想想好不好？”陆豪戏谑地灵识波动传递着自己的想法，但是手下却是毫不留情，拳影重重。

　　一条形容狰狞，气势滔天的金色怒龙气劲凭空形成，张牙舞爪，咆哮着向着那黑色触角构成的幻雾本体冲击而去，金龙蕴含着恐怖的能量波动，这是陆豪接近于巅峰状态的一击，一击出手，绝不留情。

　　可这一击出手，陆豪却是傻眼了，那金色怒龙气劲碰触到这幻雾本体，仿佛穿过虚空一般，紧接着气劲便是破碎了，而幻雾本体看起来，根本就没有任何的伤害。

　　幻雾本体对于自己的灵识攻击无效，现在陆豪对幻雾本体的物理攻击无效，这让陆豪有些傻眼了。

　　又是狰狞咆哮之声，风云猝起，又一条金色怒龙扑了出去，可是再次扑了一个空，再次地粉碎，真元的物理攻击完全无效。

　　“看见了没有，你的攻击对我无效，修真者的真元对于噬灵者完全无效，嘎嘎，现在你只有一条路，就是做我的仆人，跟我其它的仆人不一样，我会让你活下来，而且还会让你享受那些真元的力量。”幻雾的灵识波动似乎转变了策略，重新占据了上风。

　　陆豪灵识传递着自己的声音：“呵呵，我的攻击对你无效，做你的仆人似乎也不错，我好好想一想。”

　　陆豪眼中露出淡淡的笑意，脑海之中在思索着，当然不是做幻雾的仆人了，而是如何击杀这个幻雾，这个幻雾本体明明是对自己非常忌惮了，否则不会如此讨好自己，但是真元的物理攻击无效，幻雾本体到底在忌惮自己什么样的攻击呢！

　　顷刻间，陆豪背后出现巨大的黑影，那是巨大的沙兽之王，以及修真者尸体，他们现在如同雕像一般，定定地一动不动，并没有攻击，陆豪却有种感觉，因为自己与幻雾本体的距离如此之近，所以幻雾本体并没有命令仆人们进攻。

　　它显然是在害怕着，害怕发生什么意外，而这个意外就会要了它的命，幻雾到底在怕着什么，陆豪在苦苦思索着，此刻也是非常地着急，时间非常珍贵。

　　“无论是沙兽，还是修真者，它们的真元对于我，都是无用的，我是噬灵者，我只需要他们的生命之力，这些真元的力量都属于你，我们合作，你需要的是真元之力，我需要的是生命之力，我们的合作一定会让彼此都非常满意的，如何？”幻雾本体在循循善诱着，诉说着极度的诱惑。

　　对于一个修真者而言，无尽的真元之力，那绝对是一种无法拒绝的诱惑，但面对这恐怖的幻雾本体，陆豪却觉得更为恐怖，这是一种完全无法用语言形容的感觉，一旦与这幻雾本体拉开距离，恐怕自己就再无任何的机会。

　　那些所谓的幻雾仆人，就会瞬间蜂拥而上，在顷刻之间撕碎自己的身体。

　　“好吧，那我就做你的仆人吧！”陆豪灵识波动着，传递着自己的意识。

　　那幻雾本体似乎并没有任何的兴奋，波动着回应道：“我们合作一定会非常愉快，嘎嘎，外界还有几个愚蠢的修真者，你可以去看看，看我如何灭杀他们，将他们的生命之力完全吸取，让他们变成我的仆人……，不，他们体内的力量归你所有。”

　　陆豪眼中淡淡一笑，转身似乎就向远方飞去，但刚刚一个转身的动作，就发现那幻雾本体无数的触角忽然一个变节奏的舞动，而同时那些沙兽之王、修真者尸体都是动了起来，瞬间陆豪就感觉不对，再度转身，向着幻雾本体飞去。

　　“不……，不要，停下来，你为什么不出去看看我如何灭杀修真者呢？”幻雾本体的灵识波动忽然有些慌张了。

　　陆豪朗朗笑了起来，灵识波动回应道：“我知道了，我明白了，你在怕我，怕我接近你，那么我接近你，到底会发生什么事情呢？这个一定非常有趣，我很好奇。”

　　陆豪身形不断没有停下来，反而加速向着幻雾本体凌空飞去。

　　幻雾本体无数的黑色触角疯狂舞动着，向着陆豪席卷而来，可惜这些触角在陆豪的体表就化为了粉碎，被一股无形的力量绞碎了，幻雾本体在疯狂灵识波动着说道：“不，不要靠近我，不要……我可以做你的仆人，我是你最忠诚的仆人……”


第356章 刀曰龙斩

　　在这一刻，陆豪的言语试探已经完全奏效，尽管不明白为什么幻雾恐惧的真正原因，但这毫无疑问就是这恐怖幻雾本体的弱点，恐怖幻雾所深为忌惮的地方，惧怕自己的靠近。

　　“呼！”

　　眼前就是那狰狞狂舞的幻雾本体，无数的黑色触角舞动着，节奏变得极其紊乱，向后躲闪着，陆豪毫不犹豫，化作一道光影，冲进了那幻雾的本体，无数黑色丝线触角构成的黑体之中。

　　恐怖的黑色丝线触角，让第一龙武也是无可奈何，但是现在这黑色丝线仿佛冰雪遇到了猛烈的阳光一般，开始融化，那并不是融化，而是寸寸断裂，化为了虚无。

　　“不，快离开我……我做你的仆人，求求主人了，离开我……”幻雾本体的灵识波动显得虚弱起来。

　　陆豪目光沉着而淡定，无论幻雾本体如何移动，他的身形始终那片黑色触角构成的本体之中，随着黑色触角的不断断裂，化为虚无，幻雾本体也在快速缩小着。

　　“原来这才是你真正的样子，该死！”陆豪冷冷说道，不知为何，他的灵识之中浮现出了幻雾本体真正的样子，那是一个充满怨恨的头颅，形容怪异，血盆大口，口中长着那些黑色丝线，每一条黑色丝线都是能够吸取修真者的生命之力。

　　那头颅十分恐怖，魔鬼一般的脸庞，眼中却充满了疯狂和恐惧之色。

　　噬灵者，到底是如何一种生物，陆豪并不明白，但此刻陆豪没有丝毫的犹豫，对于这样的恐怖生物，只有毁灭，完全将之毁灭，才能够让完全安心，否则以后不会再有这样好的机会了。

　　陆豪躯体之中，小小龙婴散发着道道的狂霸气息，黑洞一般眼瞳在旋转着，那股狂霸的气息充斥在陆豪体内，每一条经脉，每一个筋骨，每一寸肌肤，那些黑色触角根本无法入侵，皆是被绞为了粉碎。

　　幻雾本体是修真者的天生克星，但此刻的陆豪却是幻雾本体的克星，幻雾本体最为擅长的灵识攻击，对于陆豪完全无效。

　　幻雾之外，天空倒影粉红色的云彩，只见那庞大的幻雾早已停止了前进的步伐，在狂乱地蠕动着，狂乱地挣扎着，阵阵嘶嘶的声音不断响起，但却已经没有了任何的威力，第一龙武神情茫然立于空中，浑身浴血，眼中神情疲惫，却是非常惊讶。

　　“幻雾，你这个怪物，为何我已经处于强弩之末，你竟然放弃了进攻，到底是为何？你这个该死的怪物，难道改性了，不可能的……”第一龙武喃喃自语着，他本已经落败，准备飞走，那些恐怖的黑色丝线触角却全部收了回去。

　　同时那幻雾的尖锐声音，在心中荡起的心魔力量，也是越来越小了，甚至消失了，不再产生了，心魔已经完全不见了。

　　令人惊讶，这到底是怎么一回事？恐怖的幻雾正在丧失自己的力量，这是第一龙武本能的感应。

　　远空，那本逃离很远的第二龙武烈善、巨石堡龙武等人，也发现了这种异变，因为他们再也感觉不到任何心魔的攻击，任何灵识的动荡，在击杀了数只沙兽之王之后，十分谨慎的，几个龙武也向着这边靠近着。

　　“幻雾，在缩小着，体积不断地缩小，到底是怎么回事？第一龙武击败了幻雾，一定是这个样子的，呵呵，第一龙武果然不愧是核心区域第一高手，实力竟然如此之强悍。”那霸王龙本体龙武突武竟然也未死，只是浑身伤痕，十分狼狈，笑着说道。

　　幻雾在缩小，它的力量不断在衰减，龙武似乎都得出了同样的结论，强大的第一龙武击败了这恐怖的幻雾。

　　一个巨大恶心的脑袋浮起在空中，口中皆是黑色触角，形容狰狞，陆豪毫不犹豫，伸出一手，探向了那黑影般的脑袋，果不其然，碰触到自己的手臂，那恐怖的脑袋冰雪一般一般融化，消减。

　　“不……不要杀我……可怜我数万年的苦苦修炼……不要杀我……”幻雾本体的灵识波动已经是十分虚弱了。

　　陆豪不发一言，目光冰冷，心如钢铁，杀意果断，那恐怖触目惊心的脑袋终于完全消失了，但那脑袋完全消失之时，四周粉红色的雾气也在消散着，阳光照映在陆豪的战体之上，闪烁着晶莹的宝辉。

　　“这，这是什么东西？”陆豪忽然发现了一把刀，一把样式古朴的大刀横立在空中，通体漆黑，细长的刀锋暗淡无光，它的样子有点像剑，但绝不会有任何人认为它是一柄剑，任何都会知道它就是一把刀。

　　看起来平淡无奇，但陆豪的目光，第一眼就被这把刀牢牢吸引住了，这似乎是一种异样的魔力，陆豪再仔细地观察，终于发现了一丝不同，刀锋固然暗淡无光，但却有着精致的纹路，那纹路赫然是一条黑色的神龙。

　　龙头位于刀尖，龙躯位于刀身，龙尾缠绕在刀柄，这是一把奇怪的刀。

　　幻雾已经消失，已经死去，但是出现了一把奇怪的刀，对于陆豪现在高达两百米的金极战体来说，这把刀精致地如同一个小玩具。

　　陆豪身影瞬间缩小，化出人形态，腾空一跃，将那把奇怪的刀握在了掌中，瞬间一个奇怪的信息涌入陆豪的灵识之中“昔日黑龙作祟，血海汪洋，尸骨积山，以血为引，生命为祭，凡匠锻刀，惊天一战，斩其首级，名曰龙斩。”

　　奇怪的信息，似乎这就是这把黑刀的来历，暗淡无光的刀锋，一条扭曲狰狞的黑色神龙纹路，十分怪异。

　　陆豪接触到不少的武器，对于修为高深的恐龙修真者而言，本身就是一副战斗的武器，灵器，陆豪见过最强的灵器，就是三级灵器了，无论是影君尊者留下了三级灵器，还是那释火煭珠，都是三级灵器。

　　那么这把武器，它是灵器嘛？陆豪无法得知，也无法肯定，他看不透这把神秘的刀，龙斩。

　　此刻失去了幻雾的控制，幻雾的仆人，沙兽之王疯狂了，大声吼叫着，彼此甚至在厮杀着，而那修真者的尸体，则是化为了尘埃，随风而散，随风而逝，归于虚无，他们灵魂早已死去，如今肉体也随着灵魂而去。

　　“嗷吼！”“嗷吼！”“嗷吼！”

　　震天的咆哮之声响起，沙兽之王之间的厮杀亦是十分惨烈，沙兽之王本就是一种极端杀戮的生物，失去了幻雾本体的控制，就如同一山不容二虎一般，它们在疯狂厮杀着，陆豪这个渺小的修真者似乎完全被遗忘了。

　　四周还未离去的龙武们都是茫然，既然有人发出了朗朗的笑声，说道：“该死的幻雾死了，哈哈，它死了，终于死了，第一龙武，神功盖世，幻雾一战，第一龙武将是核心区域的传奇，独自一人剿灭幻雾。”

　　那第二龙武烈善、巨石堡龙武等人，一见幻雾消散，如此之多的沙兽之王显露了出来，顿时神情欣喜，每一个沙兽之王就代表着一个兽王金核，这种诱惑是难以抵挡，他们向着这边冲杀了过来。

　　作为流金沙漠核心区域最为恐怖的幻雾终于消散了，朗朗晴空，第一龙武却是眉头深锁，一言不发，他的目光在沙兽之王中搜索着，最终将目光定格在一个背影之上，那是一个修真者，一个活在幻雾之中的修真者。

　　“呼！”

　　极速的身影闪烁，第一龙武瞬间就到了陆豪的面前，那是一个面容方方正正，浓眉大眼的汉子，浑身带着桀骜不驯的气息，一头金发狂乱不羁，目光炯炯有神，此刻他淡淡说道：“那幻雾，是你所杀。”

　　陆豪淡然，微微一笑，说道：“可以这么说。”

　　那第一龙武瞪大了眼睛，盯着陆豪，忽然哈哈笑道：“好，好，好，核心区域的后起之秀，燕皇，抑或是那陆豪才是你的真名，无关紧要，重要的是，你已经超越了很多人，紫武宫的真正力量必然有你一个位置。”

　　朗朗的声音回荡着，那第一龙武腾身一跃，恍若闪电一般，飞驰而去，隐于空中。

　　沙兽之王们在彼此厮杀着，龙武们则伺机猎取沙兽，夺取兽王金核，而陆豪则是陷入了宁静之中，他在感受着，感受着一种神秘莫测，却又如汪洋一般澎湃的力量，那是“龙斩”的力量，一把刀的力量。

　　在思忖了片刻之后，陆豪还是决定滴血认主，将灵识印记刻在了这把怪刀之上，瞬间他就感觉到了那股强悍的力量，这种感觉与之前完全不同，与灵器的感觉截然相反，这把刀仿佛具有生命一般，具有它自己的力量。

　　神秘莫测，无法揣度，这是怎样的一把刀，细长的刀锋固然暗淡无光，但陆豪丝毫不怀疑这把刀的威力，它比之前陆豪所有的武器都要强。

　　沙兽之王间的争斗日益激烈化，残忍化，只见一个巨大无比的沙兽之王张口将一只略小的沙兽之王吞食了，完全地吞食，当吞食之后，它的体积变得巨大了，力量也更加强悍了，沙兽之王本来就是沙兽相互吞食所产生的王者。

　　如今再次相互厮杀，相互吞食，弱肉强食，这会让强者更强，弱者将会失去生命。

　　在片刻的厮杀之后，沙兽之王终于出现一只超级强者，它的身躯长达数十千米，蜿蜒开来，它的样子如同一只蝎子一般，两只巨大的长鳌，犹如两把铁钳一般，夹住沙兽之王的躯体，便将其夹得粉身碎骨，之后再大口将那金核吞下，融入自己的体内。

　　背后那只闪烁着寒光的尾巴，更是如同一杆无坚不摧的长矛，长矛所过之处，一切皆是被刺穿，皆是被洞穿，这是恐怖而致命的武器。


第357章 对牛弹琴

　　那蝎子一般的庞然大物，在空中杀戮着，无论是修真者的尸体残留，还是沙兽之王，皆是被攻击，继而被吞食，身形是越来越大了，如山似岳一般，带着强烈的压迫感，凶煞之气纵横方圆数百公里的区域。

　　无论是谁，看见这样一只沙兽之王，都绝对是倒吸一口冷气，然后后退数百公里，这么样的一只沙兽王者，如何与之争锋。

　　幻雾消散，不仅仅有着龙武向着这边聚拢过来，而且先前那些观战的修真者也似乎得到了消息，慢慢地赶来，核心区域最为恐怖的幻雾消逝了，这无论都强烈地吸引着他们，恐怖的幻雾到底是如何消逝的。

　　“嘭！”“嘭！”

　　那蝎子怪物尾巴一甩，锋利的长矛便是一只沙兽之王插了一个对穿，沙兽之王依旧在挣扎着，而这只蝎子怪物却是极其残暴，两只巨鳌咔嚓就是一开一合，一开一合之间，那只沙兽之王便报销了，断为了数截。

　　看着这只蝎子怪物的暴虐，那些本准备猎取沙兽之王的龙武皆是被震惊了，他们纷纷不约而同向后退着，这只蝎子怪物带来的感觉实在是太震撼了，就连那些观战的修真者，心中也是极度的不安。

　　这种级别的沙兽之王，恐怕也只有那第一龙武，才能够对付，这是所有修真者心中的想法。

　　淡淡光影闪动，飘逸青云乘风而上，陆豪面色平淡，双脚站立着，腰杆如同一杆标枪一般挺直，目光灼灼生辉，他盯着这只巨大的沙兽之王，眼中忽然闪烁出一股笑意，喃喃自语地说道：“那就试试，这把‘龙斩’的力量，只有杀戮，才能见证宝刀的不凡。”

　　那蝎子怪物浑然不觉，此刻人形态的陆豪就完全如同一只蝼蚁一般，躲在身后，丝毫没有引起注意。

　　陆豪嘴唇一撇，淡淡一笑，将长刀横空举起，忽然间当空向下劈落，就在那一刻，只见漫漫刀光如同洪水一般倾泻而出，那是黑色的刀光，化作一条漆黑的匹练，聚集而成一道巨大的月牙圆弧，突兀地出现在空中。

　　这一瞬间的感觉，是如此畅快，伴随着刀光，还有那轻轻的颤音，刀锋在低吟着，似乎在为重见天日而庆幸，而欢呼。

　　这蝎子状沙兽之王是如此巨大，身躯长达数十千米，体内充斥着可怕的力量，但是在那漫漫刀光之下，它的躯体分崩离析了，瞬间就瓦解了，刀光似匹练，黑色而充满杀意，四周的空间变得肃杀阴冷起来。

　　刀光相比沙兽之王的躯体，只能算是渺小了，但这渺小的刀光却将沙兽之王一劈为二，赫然断成了两截。

　　“嗷吼！”“嗷吼！”

　　这蝎子状沙兽之王生命力甚是顽强，纵使断为两截，依然尚未死去，猛然转身，用庞大无比的躯体向着陆豪狠狠地压来，触目仿佛一座山崩塌了，向着自己追来，此刻的陆豪谈笑风生，单臂一动，龙斩再次划出一道优美的弧线。

　　漫漫刀光，漆黑如墨，横空突起，势如破竹，无可争锋。

　　沙兽之王的躯体纵然庞大无比，但是在这刀光却是再一次瓦解了，青云疾动，陆豪将速度发挥到了极限，化身为残影，冲入了沙兽之王破碎的躯体之中，灵识牢牢锁定着那沙兽之王的灵识，找到兽王金核，劲气微微一吐，便将沙兽之王的灵识完全粉碎。

　　这种级别的沙兽具有意识，也具有灵识，但是它的灵识力量，却远远不与真元力量匹配，在陆豪一击之下，便化为了粉碎。

　　“七道光晕的兽王金核，应该是这些沙兽最强的了。”陆豪淡淡笑着说道，心中却也惊讶，灵识的感应，这金核中比自己的力量还要强大，或许陆豪本身实力不是对手，但凭借着龙斩之力，陆豪还是灭掉了这只沙兽之王。

　　王者中的王者已经挂了，其它的沙兽之王已经完全不足为虑了。

　　“怎么回事？那只蝎子沙兽之王突然挂了，是谁打挂的，到底是怎么回事？”

　　“难道又是第一龙武嘛？刚刚灭掉幻雾，如今又灭掉这只巨型沙兽之王，事情非常奇怪。”

　　“巨型沙兽之王，想必那兽王金核的力量也一定是恐怖无比的，得到了这只沙兽的兽王金核，那绝对是节省数千年的修炼，光是想一想，都让人激动无比。”

　　众多的修真者都在纷纷议论着，到底这蝎子状沙兽之王到底是如何死去的，并没有任何一人看清楚，就算是第二龙武烈善等高手也是一头茫然，只是感觉一股令人战栗的力量突显，又突然消失了，然后这沙兽之王就彻底消逝了。

　　在众人的讨论之中，除了第一龙武，核心区域谁还有如此狂霸的实力呢！

　　“这么多的沙兽之王，无论如何都猎取一枚兽王金核。”按耐不住的修真者腾身而起，向着这边冲了过来，越来越多的修真者都冲了过来，有龙武，但也有非龙武的存在，毕竟兽王金核的诱惑力可是非常之大的。

　　晴空之中，到处是庞大的黑影，陆豪脚踏青云，手中一柄长刀，刀光纵横，漆黑如水，每一刀皆是有一只沙兽之王被摧毁，此刻的陆豪完全仿佛一个绝世杀神，没有一只沙兽之王是陆豪一个回合的对手。

　　实力变态，残暴无比的沙兽之王，此刻竟然像羊羔一般被陆豪疯狂地收割着。

　　“第二龙武烈善，想不到，我们这么快，又再次见面了，这正是一份意外的惊喜。”飘逸的青云凌空一动，陆豪恍然出现在空中，朗朗的声音回荡在天空，犹如碰到了一个久违的朋友一般。

　　那烈善正在猎杀沙兽之王，陡然闻言，目中一冷，他也发现了空中的陆豪，摆脱了与沙兽之王的争斗，凶狠地瞪着陆豪，怒道：“小子，再次见面了，确实是一个惊喜，想不到在幻雾中你竟然活了下来，想必你一定仰仗那空间法器的力量。”

　　“如果不是那空间法器的特殊能力，你岂能够在幻雾之中活下来，惊喜啊，既然你活着，那么就很好，老夫也想不到竟然是这个结局，如此甚好，甚好。”

　　“你就是那个拥有空间法器的燕皇，或者是称呼陆豪。”忽然旁边光影一闪，又一个强悍的修真者出现，冲着陆豪气势汹汹地说道，语气十分之恶。

　　出乎意料，陆豪并没有动怒，甚至自己都有些奇怪，笑着说道：“不错，我是陆豪，不错，我拥有空间法器，那又如何，如果有谁不服气的话，尽管来找我陆豪，我奉陪到底，只不过这个代价就看你能不能付得出了。”

　　“陆豪，你果然没有死，那空间法器实在是让人惊讶，让你这样的修真者拥有空间法器，实在是一个灾难。”那巨石堡龙武也走了过来，淡淡说着，眼中却闪烁着冷冷的杀意，他的身后同样跟着那蓝蜃堡龙武，只不过那人似乎有些负伤了。

　　不仅仅是这几个龙武，更多的修真者围观了上来，空间法器，这可是一件传说中的宝物，而且拥有空间法器，就相当于立于不败之地，众人议论纷纷，窃窃私语，刚才那陆豪能够在幻雾中逃命，完全是依仗空间法器的力量。

　　青云之上的陆豪，目光沉着，毫无任何的慌乱，一一在众人身上扫过，仰天豪迈地笑道：“我与你们素不相识，无冤无仇，为了一个空间法器，你们都要来逼迫我嘛！那么今日，我陆豪不会逃避，就让这件事情做一个了解，是生是死，那是你们自己的选择。”

　　第三龙武金钧也在修真者之中，此刻哈哈阴险地笑道：“陆豪，这才是你的真名，不过你既然如此狂妄，那就怨不得我们大家了，空间法器，不是你这样的修真者可以拥有的，拥有空间法器的你，随时都会威胁我们的生命。”

　　“大家为了自己的生命着急，正如你所说，今日让这件事情有个了解，到底是如何了解的，嘿嘿，我想结局会是非常的奇妙。”

　　那巨石堡龙武眉头微微一挑，昂然正义凌然地说道：“空间法器，这可了不的，拥有的人，便利于不败之地，最好的办法，就是毁灭空间法器，只有完全毁灭了空间法器，那么我们大家才能够有安全感，陆豪，如果你愿意交出空间法器，或许还有一线生机，否则就是与整个流金沙漠以及核心区域作对。”

　　面对如此的煽动和怂恿，那些围观的修真者皆是纷纷颔首点头，不知不觉被人挑拨，变得对陆豪充满了敌意。

　　这样的情景，让陆豪有些好笑，朗朗说道：“空间法器，我陆豪拥有，乃是对我陆豪有再造大恩之前辈的遗物，陆豪就算再无能，也绝然不会毁掉空间法器，今日多说无意，第二龙武烈善，你可敢与我陆豪一战。”

　　那第二龙武烈善阴险地一笑，说道：“陆豪，不是你我一战，而是你与整个流金沙漠在作对，我只是你的对手中的一员，你我的战斗是次要的，重要的是你必须将空间法器交出来。”

　　陆豪双拳微微一握，神情古井不波，丝毫没有动怒，面对如此之多疯狂被人煽动的修真者，说道理那无疑是对牛弹琴，白费功夫，战意在心中升腾而起，气势开始飙升，陆豪缓缓闭上了双目，感受着体内的真元，以及那把龙斩的神秘力量。

　　在这一刻，他已经做好了战斗的准备，而战斗就是最好的讲道理方式。


第358章 惊艳刀光

　　“我要战，你便要应战，由不得你！”

　　陆豪一声冷喝，目光之中充满杀机，脚下青云恍然一动，极速飘逸冲了出去，目标直指那第二龙武烈善，烈善显然并未意料到陆豪突然的举动，而且这么多的修真者也都不是一条心。

　　猝然见到陆豪攻击烈善，围观的修真者都是乐得观战，无一人上前帮忙。

　　“小子，老夫便让你知道厉害。”烈善恼怒了，凶光四射，刹那之间，庞大的战体八臂齐舞，打出一道道的拳影，漫天而来，此刻的场景十分怪异，陆豪未化出战体，立于青云之上，犹如一叶扁舟，置身于烈善滔滔不绝如汪洋般的拳劲之中。

　　陆豪脸上露出了淡淡的微笑，右手中赫然握着一把刀，暗淡无光的刀锋，似乎看不出任何的危险，但四周却瞬间变得肃杀起来，无形的气势让每一个修真者都感觉到了一股莫名其妙的凉意。

　　长刀向前，直刺而出，刀光若匹练，似洪流，摧枯拉朽，那重重拳影在刀光面前崩碎了。

　　第二龙武烈善脸上露出了惊讶，身形晃了晃，茫然地盯着那把刀，鲜血从胸膛之中流淌了出来，烈善脸上神情一阵抽搐，却是说不出来话，浑身金光开始涣散，那一副庞大的战体从额头到裆部，被霸道的刀光分成了两半。

　　躯体的两半分别向着两旁倒了下来，一个龙形的元婴从躯体逃窜了出去，向着远空飞速遁去。

　　“呼！”

　　陆豪岂会给他逃命的机会，青云化作残影，长刀再是一挥，黑色的刀光横扫当空，劈中了那逃逸中的元婴，毁灭之黑光瞬息就瓦解了那元婴，灵识消散，元婴化为道道灵气融于了浩瀚的天地之中。

　　一刀之威，力劈为二，再刀之威，灵识归虚。

　　仅仅是两刀，那第二龙武烈善便不复存在了，陆豪面色平静，古井不波，伫立在青云之上，衣衫迎风猎猎作响，他缓缓转身，目光在围观的修真者身上一一扫过，战意昂然，一个冷冽的眼神，四周的修真者便是浑身一颤。

　　平静，击杀了核心区域第二龙武，核心区域排名第二的高手，陆豪竟然是如此平静，这似乎是理所当然的。

　　说实话，陆豪对于“龙斩”的威力还是有些惊讶，这是如何的一把刀，恐怖的刀光，第一次摧毁了那庞大的沙兽之王，第二次剿灭了第二龙武，都是十分轻松，刀的威力达到如此的境界，任何人都不可能不惊讶。

　　但是现在，陆豪却不会将自己的惊讶表现出来，他需要的是威压，是震慑。

　　陆豪的目的达到了，无形的威压笼罩着所有的修真者，第二龙武惨死，所有的修真者都被震住了，他们当然明白第二龙武的实力，可第二龙武却是两刀就被人灭了，这让所有修真者心中如同坠入到了冰窟之中。

　　寂静，死一般的寂静，陆豪就是真正的死神，他掌握着所有人的生死，他一怒之下，长刀狂舞，那么这里便会变成血腥的地狱。

　　“你们之中，有谁想要空间法器，可以与我一战，只有战胜我的人，才能得到空间法器。”陆豪傲然说道，他并没有施加任何灵识的压迫，但是所有的修真者都是不敢动。

　　忽然旁边有一人犹犹豫豫地说道：“陆豪……你的实力……很强，但是要杀死我们所有人……，那么你便是真正与整个流金沙漠在作对，你与紫武宫在作对。”

　　陆豪眉头一挑，淡淡笑着，说道：“刚才我不是与你们在作对了嘛，既然已经是做对了，杀光你们，哪样又何妨，何必给我扣这么大的一个帽子，与紫武宫作对，我陆豪还没有这个本事。”

　　一道光影闪烁，那第三龙武金钧赫然开始飞速向着远处逃跑，一声朗笑，陆豪青云扶摇直上，长刀在手，谁与争锋。

　　第三龙武忽然停下了脚步，眼中满是惶恐，因为那把充满神秘力量的长刀，刀尖已经顶在了他的额头之上，金钧浑身一个冷战，讪讪笑道：“陆豪，放过我吧，放过我，我们并没有大的冤仇，何必结怨呢！放过我，我以后就欠陆兄弟一个大大的人情。”

　　陆豪缓缓叹了一口气，淡淡说道：“还记得我们约战的彩头嘛，你现在是我的仆人，没有主人的命令，你去干什么。”

　　金钧脸色变得如同苦瓜，最终还是低头颔首说道：“陆……，主人，我记得，我金钧就是主人的仆人。”

　　陆豪再次叹气，说道：“可惜这个仆人太不听话了，我很不放心。”

　　金钧眼中十分难堪，却是坚定地说道：“主人，请主人放心，金钧绝对是一个忠诚的仆人，主人说一就是一，金钧绝对不敢违抗，若有违抗，那么就让金钧无法渡过天劫，被天劫活活打死。”

　　陆豪淡淡笑了起来，说道：“好吧，既然你用天劫发誓了，那我……”

　　青云之上，陆豪目光猝转，冷哼一声，龙斩化作一道黑影，划破长空，荡起一道深深的黑光，黑光所到之处，一个逃离的修真者就被剿灭为了粉碎，长刀在空一个转折，死亡的刀光漫漫，又是一个飞驰的修真者从腰部断为了两半。

　　他的元婴并没有被逃离，早就被龙斩的刀芒绞碎了。

　　长刀迎风舞，刀光漫漫如水流，肃杀之意横扫四方，转瞬之间就有数个修真者陨落了，甚至包括那怒风堡的龙武杜啸。

　　“如果你们觉得人多，就可以四散逃走，那么就问问我手中这把刀，同不同意了，这件事情还没有完全解决，谁如果还要走，那不好意思，这把刀就会问问你们原因。”陆豪冷冷笑道，那本来准备四散逃跑的修真者瞬间又停滞在空中，人人都是一副惶恐的样子。

　　刚才那些修真者乘机想要四散逃走，陆豪也毫不留情，以血腥的手段镇住场面，今日空间法器这件事情必须得到解决。

　　陆豪的冷血，龙斩的力量，此刻让陆豪变成了掌握终生生杀大权的君王，冷目睥睨，陆豪独自一人面对这么多的修真者，嗜血杀戮又何妨，他并不惧怕报复，如果对方报复，他便会以百倍的手段偿还。

　　“如果你们想要走，那么就算屠光你们，哪又如何！我陆豪一命换你们百命，已是足够了。”陆豪凌空威严的声音在浩荡着，目光炯炯有神，从那些修真者的躯体之上一一扫过。

　　忽然青云一动，陆豪来到了那巨石堡龙武的面前，那巨石堡龙武有些灰心丧气，但眼中却是毫无畏惧，苦笑着说道：“看来我们都低估了你，你真正的底牌刚才就没有亮出来，以你这样的进步速度，只能怨我们巨石堡的命运不好，上天没有站在我一边。”

　　陆豪不需要解释什么，冷冷说道：“为了空间法器，你们三堡对于我陆豪追杀堵截，这笔帐迟早都要算的，现在先清算一下小账。”

　　那巨石堡龙武倒也十分豪迈，说道：“要战要战，要杀便杀，我都接着，不需要过多的话，就让我为巨石堡贡献最后一份力量吧。”

　　刀光极速一闪，黑色宝辉一阵荡漾，只见那旁边的蓝蜃堡龙武刘鞅便已然倒地，灵识破碎，躯体化为阵阵灵气，弥散于虚空之中。

　　陆豪眉头一皱，瞳孔收缩，缓缓说道：“好吧，我成全你。”

　　龙斩再次出鞘，横空一抹墨光，漫漫若水，冷冽的气息纵横空中，令所有的修真者都是心中一颤，那巨石堡龙武大吼一声，浑身金光浩荡，巅峰的真元力量在波动着，金极真元在体表构成了一副坚硬的战甲，如此金碧辉煌的战甲，让他如同战神一般。

　　可这战神毕竟不是真正的战神，陆豪却是真正的死神。

　　那一抹墨光，如此耀眼，如此惊艳，破碎了巨石堡龙武打出的球状气劲，破碎了巨石堡龙武躯体上的黄金战甲，美丽的墨光破入巨石堡龙武的躯体，将那千锤百炼的战躯破碎了，将那元婴剿灭了。

　　四周的修真者都是神情僵硬，眼睁睁看着一个强大的龙武瞬间就被灭掉，他们心中惶恐莫名，后悔莫及，刚才那一个瞬间的冲动真是魔鬼，纵使他们的人数再多，但是那一抹惊艳绝伦的墨光，又有谁能够争锋，谁能够抵挡呢！

　　晴空一碧如洗，万里白云悠悠，一声淡淡朗然的声音响起，带着一阵微微的叹息之意：“陆豪，能够击杀幻雾的修真者，你们这样愚蠢，竟然与这样的男子为敌，没有人可以救得了你们。”

　　众人赫然发现，那声音竟然是第一龙武的，第一龙武已经出声了，并且如此说，众人都有些绝望了，作为核心区域修为第一的修真者已经如此说了，而且杀死那幻雾的修真者竟然是陆豪，吃惊之余，这让他们更是追悔莫及。

　　“不，你说错了，他们还有一个选择，我给他们一条活的生路。”陆豪淡淡笑了起来，声音中带着一丝丝的戏谑。

　　“活路，你说出来听一听，这活路恐怕比死路更加痛苦。”第一龙武也有些好奇，出声询问道。

　　陆豪立于青云之上，衣衫迎风猎猎作响，他玩笑一般笑着说道：“活路，很简单，不需要痛苦，你们所有在这里的修真者都必须做我的仆人，做我陆豪的奴仆，这是唯一的活路，当然你们也可以选择不做。”

　　————

　　今日元旦，给大家送上元旦的祝福，开心快乐，健康无忧，一生平安，万事如意，新年新气象。


第359章 威名荡流金

　　此言一出，众多的修真者表情各不相同，有的修真者心中放松了，性命算是保住了，但更多的修真者则是满脸愤懑，这是耻辱，完完全全的耻辱，修真本就是要做强者，享受强者叱咤风云的豪情和尊严。

　　如今成为了奴仆，那么还有何尊严可谈！

　　那金钧却是阴恻恻一笑，大声说道：“现在主人饶了你们的性命，只是让你们做奴仆，还有什么不满意的，要么是死路一条，要么是做奴仆，我想大多数修真者还是识抬举的。”

　　陆豪淡淡笑了起来，洪亮的声音响起：“做我的奴仆，我陆豪是一个恩怨分明之人，有恩必报，有仇必雪，你们今日想要杀死我陆豪，想要夺我宝物，如果陆豪无力自保，那么性命早就不保。”

　　“如今只要你们做奴仆，有何不满，而且只需做我的奴仆二十年，便可恢复自由之身，二十年对于修真者来说，不过是白驹过隙，转瞬之间而已。”

　　修真者们闻言，多数的修真者已经颔首默默同意了，当然还有一些修真者神情勉强，但在陆豪绝对的强势面前，他们根本就没有选择的余地，形势比人强，陆豪的血腥镇压已经显示出了效果。

　　陆豪仰天缓缓说道：“做我的奴仆，必须要绝对的忠诚，我绝对不允许任何的背叛发生，任何有背叛之心的奴仆，我定会诛杀当场，而现在就有一个例子。”

　　忽然陆豪朗朗一笑，蓦然转身，一双虎目盯着那第三龙武金钧，金钧表情的十分古怪，那本是一副笑脸的面庞凝固了起来，急忙辩解着说道：“主人，我金钧是主人最忠诚的仆人，绝对没有任何背叛之心，还请主人一定相信我金钧。”

　　陆豪目光平淡，缓缓说道：“你我之约战，彼此的彩头已然定下，尚且违背，三心二意，这样的仆人，我陆豪不会留下。”

　　金钧眼中慌张，说道：“主人，我……我已经发下了誓言，如若违背誓言，必然被天劫劈死。”

　　陆豪冷冷一声，哼道：“你的誓言，那岂不是如同屎尿一般，今日是你授首之日。”

　　第三金钧龙武一阵犹豫，目中狰狞之色闪烁出来，荡起一道璀璨的金光，浑身化作流星，向着陆豪极速冲来，狂啸道：“既然你不想让我活，那么我就死，也绝对不会让你好受，你逼人太甚了。”

　　陆豪瞳孔一搜，“龙斩”已然出手，闪电般在空中一击，那一击，漆黑的刀光漫漫若流水，细长的刀光穿过了金钧的躯体，将之绞碎了粉碎，又是一道刀光疾速劈出，将金钧的元婴灭杀之，空中鲜血飘飞，碎尸横溢。

　　青云之上，陆豪恍若一尊杀神，虎目雄雄，“龙斩”淡淡虚化，幻入了陆豪的体内。

　　“我的要求不高，二十年的仆人，要绝对的忠诚，二十年之后，你们便恢复自由之身，那时你们要找我报仇，悉听尊便。”

　　在这个时候，陆豪是必须下狠手，必须树立自己的绝对威信，就算是一个暴君，那也没有关系，他需要的是绝对的尊严，像金钧这样三心两意、暗怀鬼胎的修真者，成为树立威严的靶子，那是早已经注定的结局。

　　与二十年的奴仆相比，生命才是更加可贵的，此刻还在当场的修真者都全部服气了，这些修真者中甚至包括数个龙武。

　　“兄弟，好气魄，我这个核心区域第一龙武看来已经是老了，未来的光辉岁月属于你这样的后辈了，哈哈，告辞了。”空中一个浓眉大眼的汉子，脸带淡淡的微笑，衣衫迎风作响，化作一道极影，消失在天际之间。

　　陆豪也缓缓说出了一句：“告辞了！”

　　那第一龙武确实是实力高深莫测，单身与幻雾搏杀，血洒长空，惨烈之极，其真正实力完全凌驾于其它龙武之上，这样的修真者，陆豪也有些佩服的，核心区域第一高手，并不是浪得虚名之辈。

　　陆豪能够屠杀幻雾，其中的原因，就算是陆豪也难以想明白，或许自己就是这种噬灵者的天生克星。

　　四流谷一战，陆豪完败第三龙武金钧，暗流汹涌，第二龙武烈善等人搅局，陆豪陷入绝对被动之中，而核心区域最为恐怖的幻雾出现，让所有修真者都感到生命上的威胁，不管是龙武，还是龙武以下的修真者，幻雾堪称是无敌的存在，恐怖的心魔，暴怒的沙兽，无一不是让人心胆皆寒。

　　这一场谁也无法目睹的战斗，那恐怖无比的幻雾竟然消逝了，后起之秀陆豪一人独战幻雾，将这种邪恶的生物击杀，任何人都是难以相信，但这出自于第一龙武之口，谁又能够不信呢！

　　恐怖的刀，刀光见血封喉，一招致命，第二龙武烈善，第三龙武金钧相继授首，化为一抔黄沙，这样的实力，让人震惊。

　　核心区域，传言长着翅膀一般飞了出去，传播四方，所有的修真者都在议论纷纷，都在兴奋地交谈着，如今的陆豪，威名赫赫，无人不知，无人不晓，光是灭杀幻雾，便已经成为了核心区域的传奇，他已经与第一龙武并肩而行了。

　　“那幻雾恐怖得很，你们根本无法想象，无论是谁，在幻雾面前，都会被吞食掉，龙武也无能为力，但是，陆豪老大却是创造了一个传奇，灭掉了幻雾。”紫发修真者激动地说道，脸色十分夸张地兴奋。

　　“不知从什么时候，幻雾就一直存在，也不知道吞食了多少修真者，仅仅只是这一次，核心区域就消失了近乎千余的修真者，真是惨啊，不过陆豪老大灭了幻雾，以后就彻底完全了，真是一件大好事。”高瘦修真者笑着说道，神秘笑眯眯的。

　　“嘿嘿，我现在估计，陆豪老大的实力已经与第一龙武不相上下，第二龙武、第三龙武，几乎都是被一招灭掉，而且陆豪老大拥有空间法器，立于不败之地，核心区域再也无人是陆豪老大的对手了，这将会核心区域历史上的传奇。”又一个白净爽朗的修真者说道。

　　“空间法器，呵呵，光是陆豪老大现在的奴仆，就有数百人之多，而且还有数个龙武，那霸王龙龙武突武，那鼠龙龙武柯长风，那角龙龙武巨牦，也都是陆豪老大的奴仆，呵呵，这是绝对的地位象征。”那紫发修真者再次乐呵呵地说道。

　　议论纷纷，陆豪的声名在核心区域达到了一个顶峰，最直接地影响就是，再也无人敢于明目张胆争夺空间法器，在修真者心目之中，陆豪这样强大的修真者拥有空间法器，那是理所当然的事情了，当然也有一些人还是会想一想的，但他们也只会想一想，而不会有任何的实质行动。

　　晴空万里，一碧如洗，白云悠悠，清风徐徐。

　　金黄的世界，一座沙丘接着沙丘，连绵向着无穷远处的地方蔓延开来，如果说流金沙漠存在很多的绿洲，那么在核心区域，是绝对不存在绿洲的，这里有的只是沙丘，荒芜，苍茫，冲天而起的漩涡金流，以及偶尔震天响起的沙兽怒吼之声。

　　一座精致小巧的阁楼出现在了沙丘之中，突兀之极，四周不时有狂风怒沙卷来，但这阁楼外，数千米的地方，这狂风怒沙便停息了下来，这阁楼如同一个绝对的禁区，它们根本是无法前进的。

　　阁楼的四周站着数十名修真者，皆是龙战的境界，神情肃穆，气息彪悍，他们如同标枪一般扎在沙丘之中，巍然不动。

　　“老大，你现在真的好是威风，那幻雾到底是什么样的生物，竟然如此恐怖，无穷无尽的心魔，至今想起来都让我忌惮三分。”阁楼之中，金发青年林飞好奇地问道。

　　旁边还有那阿杰，那沙漠中陆豪感觉还不错的少年冷锋，一个石桌，桌上是美酒，没有酒壶，却摆着四个酒缸，每人一个酒缸，就这样大口喝酒，确实是非常爽快豪迈，放荡不羁。

　　阿杰、冷锋也都是同样的好奇，幻雾鼎鼎大名，核心区域谁人没有听说过，但幻雾竟然灭在了陆豪的手中，这让人很难相信的一件事情。

　　陆豪单手抓住酒缸，仰头就灌，酒香四溢，浓烈若火，喉咙间响起汩汩的声音，酒液甚至沿着陆豪的嘴角流淌了下来，但此刻陆豪毫不在意，好半响，他才将酒缸放了下来，吐出一口浓浓的酒气，哈哈笑了。

　　“幻雾，危险之极，实话说，我是有些侥幸的，至今回想起来，我都不明白自己是怎么干掉了幻雾，幻雾，似乎是一种称作噬灵者的生物，物理攻击几乎无效，而幻雾却具有强悍的灵识攻击，我能灭它，这确实是很大的机缘，我接近了他，他自己就灭亡了。”陆豪朗朗说道。

　　尽管陆豪是实话实说的，但是林飞、阿杰、冷锋都是摇了摇头，不肯相信，因为这样实在才离奇了，太匪夷所思了，难道只要有人一走近幻雾，那幻雾就会自动灭亡嘛？如果这么容易，那幻雾肯定早就被人灭掉了，不会等到今天。

　　在再三说明之后，林飞、阿杰、冷锋都是相信了，紧接着，三人望着陆豪的目光，仿佛是望着一个外星生物一般的感觉。

　　“呵呵，林飞、阿杰，这么多年，青云堡如何了，苏叱、青云堡堡主、敖青、小紫嫣，他们现在都还好吧，我可是听说了，数十年前，无数修真者围攻青云堡，结果被青云堡的秘密武器打得大败，说一说详细的情况。”陆豪对那场青云堡的战斗也是非常向往。


第360章 废物

　　陆豪与林飞、阿杰两人自分离以来，已有近百年未见了，如今再次相见，兄弟之情依旧，更胜往昔。两人谈起青云堡的大事小事，苏叱大哥近乎于残忍的训练方式，让林飞、阿杰苦不堪言，却也让他们受益匪浅，获益良多。

　　他们的实力是突飞猛进，如今境界距离那龙武也仅一线之遥了，而就算是面对龙武，他们也完全具有一战的力量。

　　可爱的小紫嫣来到了青云堡，带来开心和欢乐，她的天赋让人吃惊，体内蕴含的天火力量十分恐怖，整个青云堡成为了那个可爱小家伙的乐园，东窜西窜，自称小小女神，捉弄一下修真者，倒也很多的修真者有些头疼。

　　无论是苏叱大哥，还是青云堡主，对于紫嫣都是十分疼爱，爱护有加，青云堡堡内众多修真者皆是知晓，无人敢得罪这个小小的捣蛋鬼。

　　“哈哈，哈哈，飞哥，这个你是最有体验了，那次你可是中了紫嫣的大招。”一向平静的阿杰忽然笑了起来，开心地说道。

　　林飞脸色微微一僵，讪讪说道：“没有什么，那种滋味也是十分独特的，呵呵，阿杰，你要不要也尝一尝。”

　　阿杰连忙摇了摇头，说道：“紫嫣的大招，那可是为了你专门准备的，我可承受不起。”

　　陆豪有些好奇，淡淡笑道：“大招，到底是什么大招，说来听一听。”

　　林飞连忙挤了挤眼睛，说道：“也算不得什么，我只是一时大意而已，那滋味非常独特，你要不要尝一尝，保证回味无穷，嘿嘿。”

　　陆豪摆手笑道：“紫嫣为你准备的大招，我怎么能够用呢，还是二弟你自个儿用吧。”

　　当阿杰将那个大招说出来的时候，陆豪也是哈哈大笑了起来，只有林飞还在独自辩解着，甚至在回味着那种独特无双的滋味，原来紫嫣将醋和酒和混合在了一起，那种味道确实很香，但是当林飞喝下去的时候，却是大吐特吐，乐翻了其他人。

　　醋和酒混合的味道，的确是十分的独特，恐怕也只有林飞享受过，不过享受的代价，却是当场大吐，而且连续数日见了酒就想呕吐。

　　众人在开心地谈着，陆豪也谈起了在那火云殿、核心区域闯荡的日子和事件，独特的岩浆空间，一个隐匿的神秘老头高手，核心区域之中，陆豪与沙兽连番大战，击杀恐怖的沙兽之王，实力不断地晋级，最终完美地突破了龙武境界。

　　“冷锋，你怎么不说话，大家一起痛痛快快谈天说地，岂不是好。”林飞拍了拍冷锋的肩膀，满口醉意地说道。

　　黑发少年冷锋脸色有些潮红，说道：“陆大哥，我没有可说的，我是同陆豪一道来到这核心区域的，分离之后，没有想到能够和陆大哥再次相遇，呵呵，我的生活都是平平凡凡，普普通通，毫无出奇之处。”

　　“只要能够活着，增长一些见闻，我都是开心满足了，漩涡金流，沙兽，只是有些可惜，没有看见陆大哥大战那第三龙武金钧的战斗，呵呵。”

　　陆豪目光一凝，灵识在冷锋的身上扫了扫，心中却是十分奇怪，冷锋躯体内并无任何金极真元的存在，要知道凡是紫武宫的修真者，只要修炼了六转锻金体，就算不能成为龙战，体内或多或少都有一些金极真元的存在。

　　冷锋体内却是丝毫没有，他的真元十分特殊，让陆豪有一种十分熟悉的感觉。

　　“你的体内毫无金极真元，身体很特殊。”陆豪淡淡说道，目光凝视着这个黑发少年。

　　阿杰也关注了过来，灵识一扫之后，惊讶地说道：“冷锋，你的体内果然没有金极真元的存在，难道没有人告诉你，紫武宫六转锻金体的法决嘛？那怕只要修炼一点点，体内就会存在金极真元，现在却是完全感觉不到。”

　　瞬间冷锋的脸色变得有些凄然，沉默地摇了摇头，说道：“陆豪大哥，阿杰哥，六转锻金体的口诀，我都完全清楚，但是这些完全没有用，陆豪大哥说得对，我只是一个没有用的废物，就算怎么努力修炼金极真元，也是没有用的。”

　　林飞睁开醉意朦胧的眼睛，郑重地说道：“废物，谁说你是废物，没有人是废物，就算无法修炼金极真元，那又如何，照样可以做超级高手，做一个男子汉，必须顶天立地，冷锋小弟，你自认为是废物，飞哥可是生气的。”

　　阿杰讶然问道：“再怎么努力修炼，也是无用，那是为何？就算资质再如何愚笨的修真者，也绝不可能体内一点金极真元都没有。”

　　冷锋咬了咬嘴唇，说道：“那是因为我的身体，金极真元一旦产生，便会被排斥出去，无论怎么努力，体内的金极真元都始终被排斥，根本无法产生金极真元。”

　　陆豪眉头微微一挑，陷入了沉思之中，当初在冷锋遇到困难之际，陆豪在向其体内注入真元之时，也发现了这一点，他体内的经脉始终在排斥金极真元，不仅仅是经脉，而是浑身每一道筋骨，每一个器官都在排斥金极真元。

　　这样一来，尽管在努力刻苦地修炼着，但修炼的成果却是被身体排斥，根本无法产生金极真元，即使产生，也会在很短的时间内消失干净。

　　“竟然有这种奇怪的事情，我来试一试。”林飞微微一愣，旋即说道。

　　他身形一动，一只大手搭在了冷锋的肩膀之上，金光浩荡，强劲的金极真元冲入了冷锋的体内，但是林飞眉头却是深深皱了起来，他感觉到了一股极为强烈的排斥之力，不是来自真元，而是来自整个躯体。

　　尽管金极真元可以在短暂驻留在冷锋的身体中，但是却不可能长久地停留，仅仅片刻钟的功法，林飞注入冷锋体内的真元便消散了，化作道道灵气弥散在空中。

　　“果真如此，看来无法修炼六转锻金体，并不是你的错，不要再妄自菲薄了，飞哥真的非常生气。”尽管林飞、冷锋两人相处的时间不长，但林飞对冷锋十分有好感。

　　阿杰也是点头说道：“身体特殊，我从来没有听说如此特殊的身体，完全排斥金极真元，冷锋，你不要难过，或许会有其它的机缘，成为一代绝顶高手，紫武宫的秘籍并不是唯一的法门。”

　　冷锋沉默咬着牙齿，没有说话，他的脸色却是好了很多，一直以来，在流金沙漠，日以继夜地修炼金极真元，却是毫无效果，最长一次闭关五十年，体内依然无金极真元，谁能够承受这种打击，这种压力是如何之大。

　　炼形成功，冷锋以最短的时间冲到金丹期境界，堪称天才，但是在流金沙漠，天才却变成了废物，地位如此地转化，并没有让冷锋放弃，但是长久地努力修炼，却是毫无结果，让人倍受打击。

　　面对这种压力，他淡然了，坦然自认为是一个废物，世事弄人，命运变幻，无法捉摸。

　　“林飞哥，阿杰哥，你们说得很好，我冷锋能有这样的兄弟，很开心。”冷锋缓缓说道，眼中神情炙热，在这一刻他心中热流涌动。

　　陆豪从沉思中清醒了过来，他想到了一种可能，一个非常微弱的可能，淡淡说道：“冷锋，不要自暴自弃，没有人天生就是废物，要相信天生我材必有用，只要努力，一切皆有可能，既然这条路不通，那么就换一条路，条条大路都可进阶绝世高手。”

　　“一生豪迈，区区一次挫折算得了什么，你用真元打出一道劈空斩，我看一看。”

　　冷锋抬头，微微一愣，但没有犹豫，右手向前一挥，一记凌厉的劈空斩打了出去，黑色的真元构成了一股月牙般的气劲，划破长空，气劲达到极盛之时，那黑色化成一抹血色，血色再继而化成黑色，最终消散在空中。

　　陆豪愣愣地看着，脑中回想着那已经消失的劈空斩，熟悉的气息在波动着。

　　林飞用力拍了拍冷锋的肩膀，呵呵笑道：“小子，不错，不错，这一记劈空斩相当地有力，真元凝聚掌握地恰到好处。”

　　“再劈劈空斩，一直劈，直到我说停！”陆豪郑重地冷冷说道。

　　冷锋点点头，右手挥动，月牙般的气劲横空而出，黑色气劲化为血色，血色只是刹那，在刹那之后又化为了黑色，最终消散，连续地劈空斩劈了出来，空中是道道的劈空斩，黑色光华闪烁着，隐约看见那妖艳的血红。

　　林飞、阿杰有些不解，都在默默地看着，陆老大让这么做，那么一定是有原因的。

　　片刻钟的功夫，冷锋已经劈出了数百道的劈空斩，呼吸变得急促起来，陆豪依然是眉头皱着，又是数百道劈空斩，冷锋左右双手连续劈着，空中呼啸之声不断响起，黑光笼罩，血色蒙蒙。

　　“停！”当说出这一声的时候，陆豪脸上露出了淡淡的笑容，他终于找到了那股熟悉感觉的根源。

　　那黑色的真元与陆豪体内暗极真元凝成的圆球产生了感应，没有错就是暗极真元，尽管这黑色真元没有暗极真元那么精纯，那么强大，但是陆豪本能感觉两者之间存在某种联系，他想到了一个可能有效的办法，因此微笑了起来。


第361章 新生

　　林飞嘿嘿笑了笑，高声说道：“陆老大，你发生什么秘密了，这么高兴，这么看来，我们的小兄弟冷锋是有希望了。”

　　陆豪还是那一副淡淡而又高深莫测的微笑，摇了摇头，缓缓说道：“紫武宫的六转锻金体，只是修真道路上的一条路，这么路走不通，可以找其它的路，我这个发现并不一定有效，但或许会让冷锋对自己怪异的身体了解更深一点。”

　　一边说着，陆豪点点头，单手一扬，一道黑色的光芒激射而出，融入冷锋的体内，林飞、阿杰都在耐心地看着，陆豪也是十分平静，这只是一次尝试，失败了那也没有关系，成功了却是对冷锋有大大的好处。

　　只见冷锋脸上的神情在变化着，由开始的茫然，变得有点开心，有点兴奋，眼中甚至带着丝丝的激动。

　　“冷锋，你现在感觉如何？有什么特别的地方吗？”陆豪淡淡问道，为了保证这次尝试的安全，他只是激射出了极为细小的一丝暗极真元，保证绝对不会对冷锋的身体造成任何伤害。

　　冷锋憨厚的一笑，凝神想了想，说道：“大哥，感觉很奇妙，很舒服，犹如美味的食物，一瞬间让人有些回味无穷，甚至上瘾，大哥，那刚才的真元气劲到底是什么东西？这么的神奇。”

　　林飞十分夸张地说道：“天啊，有这么舒服，比美酒的滋味还要让人迷醉，呵呵，好东西，大家一起分享了，老大，那到底是什么？”

　　阿杰也是十分好奇，冷锋的身体十分怪异，排斥金极真元，本体真元是一种黑色光泽的怪异真元，而刚刚大哥的攻击产生了奇妙的变化，当然这种变化也仅仅是针对冷锋特殊的身体，对其它修真者是绝不会有这种感觉的。

　　陆豪望了望林飞，戏谑地说道：“如此迷醉的感觉，二弟，你要不要也尝一尝了，保证终身难忘。”

　　林飞闻言急忙摇摇头，摆摆手，说道：“老大，算了吧，你也别折磨了我，也别折磨大伙儿了，忘记我们大家，你到底有什么奇妙的发现？”

　　陆豪转目凝视着冷锋，娓娓道来：“在我修真的早年，曾经修炼着一种奇特的真元，光极真元、暗极真元，这种两极相生相克的真元十分奇特，如果不是亲眼见到，根本无法相信，冷锋无法修炼金极真元，但是他的真元却是黑色的。”

　　“因此我想到了暗极真元，这种特殊的真元应该对冷锋有所帮助，所以尝试一下，尝试的结果，大家都看见了，冷锋也说出了他的感受，看来我的猜测没有错，冷锋的身体应该非常适合暗极真元的修炼。”

　　林飞剑眉微微一挑，惊讶地说道：“暗极真元，我想起了，老大曾经也提过，金极真元无法修炼，那么暗极真元或许是另一条道路，冷锋，你现在可是前途一片开朗，呵呵。”

　　阿杰也是点头，冷锋凝视着陆豪，眼中带着欣喜，似乎也带着一丝茫然，暗极真元，这是一个完全陌生的名称，在流金沙漠闯荡了近百年，冷锋从未听说过这个名称，就算是整个流金沙漠，也绝少有人知道这个陌生的名称。

　　忽然陆豪眉头一皱，沉默了一下，又是一道明亮的气劲打出，激射入冷锋的躯体，但瞬间冷锋脸色变得有些痛苦，而一道明亮的真元之力缓缓从身体之中被逼了出来，这一次尝试似乎失败了，冷锋怪异的身体完全排斥光极真元。

　　“冷锋，这一次是什么感觉？”陆豪淡淡问道。

　　冷锋那痛苦的脸色恢复了正常，缓缓说道：“剧痛，仿佛一个火焰在焚烧着身体一般，身体要融化一般的感觉，剧烈的痛苦。”

　　陆豪一番谨慎的思考之后，郑重地说道：“好好听着，我现在将暗极真元的口诀传给你，但是修炼，一定要谨慎从事，因为这种真元十分霸道，具有侵蚀万物的特殊能力，不能强求结果，一切顺其自然。”

　　暗极真元让冷锋的躯体产生兴奋的感觉，光极真元产生灼烧融化的感觉，暗极真元与光极真元本是相互平衡的，但是尝试的结果却是，特殊的身体只能容纳暗极真元，完全无法容纳光极真元。

　　但经脉之中仅仅运行暗极真元，失去了光极真元的平衡，那么绝对是一种考验，对于身体和经脉的考验，考验的结果是生或者死，陆豪必须谨慎。

　　陆豪微微一笑，冷锋神情肃穆，两人灵识在一番交谈，暗极真元的口诀并不复杂，已经完全传授了冷锋。

　　冷锋陷入沉思之中，他回味着那暗极真元的口诀，片刻之后，他的眼中涌出了热泪，神情炙热，真诚地说道：“陆豪大哥，这真元仿佛是为我量身打做的……大哥，我……”

　　陆豪脸色平静，缓缓说道：“冷锋什么都不要说，我们是兄弟，修真者的道路万万条，有的时候完全是机缘，但是纵使有机缘，不努力修炼，也绝无法成为绝世强者，冷锋，好好修炼，不要辜负大哥对你的期望。”

　　冷锋热泪盈眶，犹如一个孩子般哽咽着说道：“陆豪大哥，我会努力的，请你放心。”

　　阿杰淡然地笑了笑，说道：“呵呵，冷锋，我们相信你，现在你一个人先独自静一静，好好捉摸那暗极真元，我们就不打扰你了，冷锋，作为修真者，应该顶天立地，自信一点，没有人是废物。”

　　陆豪、林飞、阿杰相互一视，颔首点头，光影一闪，三人的身形都已经完全消失了，阁楼之中只剩下了冷锋一人，冷锋泪流满面，情难自禁，机缘，修真者若没有机缘，天才也会埋没于众生之中，明珠蒙尘。

　　机缘可贵，但兄弟之情却更是可贵，冷锋泪流满面，这种兄弟之情让受尽众人冷眼嘲讽的他情绪澎湃，无法抑制。

　　阁楼之外，数里处的空中，一个浑身黝黑，肌肉高高坟起的汉子，正在空中站着，桀骜不驯的气息横溢空中，虎目熊熊，忽然旁边光影一闪，三朵青云飘逸出现，那黝黑汉子立时神情变得庄严肃穆起来。

　　这黝黑汉子正是那霸王龙本体龙武突武，如今也是陆豪的仆人之一，对于龙武级别的仆人，陆豪也给了他们一点面子，并没有过多的要求什么，只有遇到极其特殊的情况，才会要求做一些事情。

　　陆豪目光深邃，冷冷说道：“突武，想不到你在这里，好，很好，前方那个阁楼，我的兄弟冷锋正在闭关修炼之中，你负责他的安全，直到他修炼出关，我不希望我的兄弟发生任何意外，你知道我的意思，龙武以下的修真者，我根本不能信任他们的实力。”

　　霸王龙本体龙武突武当然知道冷锋是谁，呵呵笑道：“好，没有问题，冷锋的安全由我负责，哈哈，冷锋有这样一位大哥，真是让人羡慕不已。”

　　青云飘动，灵巧之极，行于白云之中，陆豪三兄弟皆是一身长袍，迎风猎猎作响，发丝飞舞，畅游于天地之间，欣赏着脚下连绵起伏的沙丘，以及那突起的冲天漩涡金流，都是别有一番心胸无限宽广的情怀意境。

　　就在陆豪三兄弟乘云遨游的时候，忽然前方显出了两道淡影，淡影速度极快，向着陆豪飞来，青云之上的陆豪也是煞有兴趣，三人并没有将青云的速度提到巅峰，所以那两道黑影才能追上。

　　两道淡影，凌空飞行，越来越近了，已经可以看清面貌，白色衣裙迎风飞舞，竟然是两个少女，容颜清纯秀丽，弯眉如月，朱唇馥郁，琼鼻挺秀，肌肤若羊脂美玉一般，闪烁着惑人的光泽，长发飘飘，随意而慵懒地披散在肩膀上，身材颀长，酥胸高耸，曲线曼妙，更是显得白衣胜雪，佳人如画。

　　“哈哈，终于找到了，脚踏青云，符合特征，谁是陆豪老大，我们有要事要见陆豪老大。”两个女子容貌极其相似，根本无法分辨，一看便本能想到是双胞胎，其中一个女子精灵古怪地说道。

　　两个绝美的女子，修为皆是龙战，假若是双胞胎，恐龙修真者中的双胞胎，确实是让人非常感觉奇妙。

　　林飞金发扬了扬，摆出一个酷酷的造型，懒洋洋地说道：“你们找陆豪老大，真是找对了，现在你们应该说一说，你们找陆豪老大到底有什么事情？”

　　一绝美女子望了林飞，摇了摇头，说道：“陆豪老大是如瀑布般的黑发，你这个黄毛根本不是，不要捣乱，我们姐妹找陆豪老大有要事。”

　　林飞那酷酷的造型有些崩溃，那一头飘逸的金发竟然被美貌女子斥之为黄毛，林飞有些崩溃了，双眼涣散，无可奈何地望了望陆豪。

　　陆豪有些奇怪，淡淡一笑，说道：“你们找我，有要事，这要事跟我有关嘛？”

　　那两个绝美女子瞬时美目一起凝视着陆豪，俏脸上一副兴奋的神情，异口同声地说道：“陆豪老大，有青云，又是黑发，果然是陆豪老大，陆豪老大，齐灵（云）拜见陆豪老大，见过传说的人物，真是让人兴奋。”

　　陆豪呵呵一笑，继续说道：“到底是什么要事？你们还没有说呢，我可在等着听。”

　　“陆豪老大，英姿潇洒，神威盖世，功力通天，齐灵（云）十分钦佩，所以这件要事就是，齐灵（云）要拜陆豪老大为师父，师父在上，请受小徒儿一拜！”两个美女清脆悦耳的声音响起，紧接着美女做着非常淑女的拜见礼节。


第362章 下令

　　就连那平时镇定无比的阿杰闻言，也是微微一惊，长大了口，喃喃自语道：“师父，这么直接，两个美女，这下好玩了。”

　　林飞更是一脸苦色，神情无比的郁闷，如今他在两个美女的眼中完全被忽视了，这实在是一件糟糕的事情，但转瞬他笑嘻嘻地说道：“师父，嘿嘿，看来老大现在的魅力真的是不同一般，核心区域无人能敌。”

　　“师父，齐灵（云），一定听从师父的教诲，做一个乖乖的弟子。”两个美女丝毫没有管陆豪到底有没有同意，就这样再次狡黠地说道。

　　陆豪哭笑不得，目光在两个女子略略一扫，说道：“师父，这个我可不敢当，我陆豪的实力，我自己还是十分清楚的，我没有这个实力，呵呵，两位小姑娘还是不要胡闹了。”

　　两个绝美少女，长相一摸一样，甚至衣装都是完全相同，实力境界也是相同，几乎无法分辨，陆豪只是看出了一点不同，那就是两个少女芊芊玉指上所带的戒指不同，一个戒指是蓝色的，一个戒指是绿色的。

　　“师父，没有胡闹，我们是认真的，我们要拜陆豪老大为师父，还请师父不要嫌弃我们。”其中一个少女急忙辩解道，她脸上红扑扑的，一双大眼睛纯真无暇，清澈的目光盯着陆豪。

　　另一个少女没有说话，默默无言，她的眼睛有些委屈，也在凝视着陆豪，神情楚楚可怜，让人怜惜。

　　陆豪有些头疼了，那幻雾一战，连续击杀第二龙武、第三龙武，让自己的声名在核心区域达到了极盛，没有任何修真者再敢于直接打空间法器的主意，但这种盛名似乎也带来了一些不可避免的麻烦，就如同眼前这种情况。

　　林飞向着阿杰挤了挤眼睛，两人心领神会，脸上都挂着一副同情的样子，实际上则在准备着看陆豪的好戏。

　　陆豪脸上微微一笑，缓缓说道：“不要冲动，坦白地说，我现在不会当任何人的师父，所以就算你们无论再怎么样请求，我都是不会同意的，所以你们还是放弃，另求高师，那第一龙武的实力完全做你们的师父，你们可以去试一试。”

　　两个美丽的少女闻言，那本来雀跃兴奋的神情，瞬息变得有些哀怨，楚楚可怜，一个少女咬了咬嘴唇，幽幽地说道：“师父，你不想要我们，嫌弃我们，但我们一定会努力，努力做师父的好徒弟，我们没有冲动，这是我们姐妹的选择。”

　　陆豪叹了一口气，摇了摇头，示意林飞、阿杰两人，一同加速青云离开此地。

　　谁知道林飞悠哉游哉，根本纹丝不动，就算是阿杰也是一副同情心泛滥的表情，也毫无意思离开此地，林飞缓缓说道：“老大，这么乖巧的徒儿，你都不收，实在太让人失望了，以我的阅历，这两个徒儿可是真心实意的，老大，你就不要拒绝了。”

　　陆豪呵呵一笑，戏谑地说道：“二弟，呵呵，看来二弟对两位美丽的少女很有兴趣，那么二弟可以收她们为徒弟，这样岂不是很好。”

　　忽然一个少女目光狠狠瞪了林飞一眼，嘟着嘴说道：“陆豪师父，我才不要做那个黄毛的徒弟呢，陆豪师父，收下我们吧，无论师父要求我们做什么，我们都会听从的，我们姐妹很乖的。”

　　陆豪还是摇头，说道：“我已经说过了，我现在不会考虑收徒弟的，请两位还是死心吧，林飞、阿杰，我们走。”

　　林飞眼睛瞪大了，夸张地说道：“老大，这么乖巧的徒儿，你真的不考虑收下，太可惜了。”

　　青云飘动，三人的身影飘逸于晴空之中，那两个美女也急忙凌空而行，划出道道的残影，白衣飘飘，一边飞行着，一边大声地喊着师父师父，追逐着三人，陆豪立于青云之上，目光扫视着大地，神情古井不波。

　　“师父，师父，你走到那里，我们就跟到那里，我们与师父不离不弃……”

　　“师父，师父，你是不是累了，我可以伺候师父……”

　　身后传来女子清脆悦耳的声音，陆豪充耳不闻，青云疾行，而林飞似乎有意无意拉慢速度，好让后面两位女子能够跟上，不过陆豪也不管，观赏着核心区域独特的风景，就这样，陆豪三兄弟被两个奇怪的美丽少女紧紧跟着。

　　……

　　沙漠，一望无际，夕阳之下，一片金黄。

　　精致的阁楼，四周站着数十个彪悍的汉子，气息狂野，神情肃穆，他们的实力不弱，此刻正在守护着这个小小的阁楼，有的修真者在相互交谈着，窃窃私语。

　　“那个冷锋，也不知是什么运气，竟然与陆豪老大是朋友，这太令人羡慕了。”

　　“陆豪老大，战幻雾，斩烈善金钧，核心区域，名声显赫，大有超越第一龙武之势，不过我想，陆豪老大超越第一龙武，只是时间的问题。”

　　“核心区域第一龙武，陆豪老大不仅会超越他，恐怕还会成为紫武宫真正的掌权者。”

　　“紫武宫真正的掌权者，那到底是什么？我从未见过紫武宫宫主，我们都是紫武宫的修真者，但掌权者这个称呼，我还是第一次听说。”

　　“掌权者，那当然是紫武宫地位最高的修真者，这是一个秘密，即使核心区域第一龙武，他的实力也远远不够掌权者的级别，陆豪老大，或许未来成为紫武宫的掌权者，紫武宫最高的力量，我也仅仅是知道掌权者的存在，再多的信息根本不是我这种修真者可以了解的，就算是贵为龙武，也未必知道掌权者的存在。”

　　那非常惨烈的一战，一战之后，陆豪的地位都完全变了，在所有修真者的心目中，陆豪都变成了一个说一不二，杀伐果断的老大，他们在谈论陆豪的时候，不知不觉都带着敬意，当然那是对于强者的敬畏之意。

　　阁楼之中，光芒柔和，黑发少年冷锋，盘膝虚空坐着，整个身体都笼罩在无穷的黑暗之中，暗极法决，仿佛天生就是为他量身定做的，那种感觉十分愉快，就像断翼的雄鹰重新飞上了天空，水洼中的游鱼重新回到了大河。

　　雄鹰、游鱼找到了它们的归宿，它们的道路，冷锋在不属于自己的道路上苦苦挣扎，如今属于他的道路就在眼前。

　　冷锋双手不断做出各种的手诀，速度快到了极点，幻化出道道的残影，黑暗笼罩着冷锋，或许冷锋就是黑暗，经脉之中的真元在不断转化，化为了那纯粹精纯的暗极真元。

　　暗极真元、光极真元，本是应该相互平衡，如今仅有暗极真元，但这暗极真元却与冷锋的身体完美融合在了一起。

　　黑色的光辉从他的身体向着四周扩散，强横的气息在攀升着，经脉之中暗极真元滔滔不绝，生生不息，冷锋心中一片空灵清明，灵识完全进入修炼状态之中。

　　缓缓地，那黑色光泽开始发生了怪异的变化，一抹淡淡的血色出现，萦绕着他的身体，随着修炼的不断进行，那血色越来越深，越来越浓，冷锋整个人看起来，显得神秘莫测，他的躯体上黑光渐渐变成了黑红的光泽。

　　血光，那仿佛是无尽黑红血液凝结而成。

　　“吼……”冷锋忽然睁开双目，一声大吼，血光向着四面八方激射而去，气劲在激荡，空间在抖动，那雅致的阁楼在瞬间就轰然爆碎，在这无尽血光，化为了粉末。

　　成功了，他体内的真元已经完全转化为了暗极真元，强大的力量让冷锋的信心再度恢复。

　　“陆豪大哥、林飞哥、阿杰哥，谢谢你们，我的今日都是你们给予的，陆豪大哥两次挽救我的性命，又会给指点修真的道路，这种大恩，就算是大哥让我去死，我也绝无怨言……”冷锋神情激动，喃喃自语着说道。

　　……

　　夜色漆黑，苍穹如墨，繁星点点，月华如水，凉风徐徐，天高气爽。

　　三朵青云飘逸于空中，陆豪、林飞、阿杰三人肃穆地站立着，目光炯炯，神情彪悍，强大的气息浩荡于四周，黑发少年冷锋也站在旁边，黑发迎风舞，此刻的冷锋充满自信，与之先前仿佛变了一个人，现在他给人的感觉，仿佛一把出鞘的刀剑，锋芒毕露。

　　四周寂静，唯有那轻轻的风声作响。

　　位于陆豪兄弟四周的还有近百名修真者，皆是沉默不语，散发着狂野的气息，他们最低都是龙战的境界，其中作为头领的有三人，霸王龙龙武突武，鼠龙龙武柯长风，角龙龙武巨牦，三人的目光都在注视着陆豪。

　　所有修真者都在等待着，等待着陆豪宣布命令，犹如一只整齐而又训练有素的军队。

　　“流金沙漠四堡，我与那巨石堡有着血仇，不是我亡，就是那巨石堡化为飞灰，只能有一个结果，现在我下令，现在开始，出核心区域，灭巨石堡，让巨石堡成为历史的尘埃。”陆豪冷冷说道，那声音在夜空中低沉地压抑，威压笼罩着所有修真者。

　　“陆豪老大的仇敌，那也就是我们的仇敌，灭巨石堡！”那所有的修真者都异口同声说道，犹如军队在喊着整齐的口号。

　　陆豪右手向前，黑刀“龙斩”出现在手中，持刀向天，一刀劈出，刀光漫漫若水流，黑色的光弧横扫一切，荡出一股天地肃杀的气息，沙漠之中，沙浪滔天而起，一条大大的沟壑形成了，长约数十公里之处。

　　“我的命令，谁若不从，便为刀下亡魂。”陆豪冷厉地说道，这一刻他是一个将军，军令如山，如若不从必斩之。


第363章 掌权者

　　在这一刻，陆豪是毫无感情的，这些龙战、龙武，都只是仆人而已，被陆豪的武力震慑而成的仆人，为了保证他们的忠诚，那么也只有用绝对的武力来进行维持，陆豪必须是一个暴君。

　　“巨石堡那是流金沙漠最大的四股势力之一，历史可谓是很长远，最少有数万年的历史了，想必那巨石堡内一定有许多的宝物，灭巨石堡，堡内的珍宝，允许你们自由抢掠三天。”陆豪语气非常平静，他的声音回荡在夜空之中。

　　许许多多的修真者眼中都是放出了光芒，巨石堡越悠久，那么宝物也是越多越珍贵，自由抢掠三天，这个无疑让很多的修真者都是有些兽血沸腾了，本来他们还只是慑服于陆豪的武力而已，现在他们内心的杀戮贪婪原始欲望，完全被陆豪鼓动了起来。

　　恩威并施，才能够这次灭掉巨石堡的行动完美完成，陆豪也是明白这个道理的，单一的武力是不可能维持长久的忠诚。

　　“灭巨石堡！”

　　“灭巨石堡！”

　　龙战们不约而同仰天吼了起来，完全一群狂暴的野兽在夜间嚎叫着，目中凶光闪烁，他们在渴望着战斗和杀戮，就连那三个龙武，也是目中光芒绰绰，他们也被这个允诺勾起了兴趣，巨石堡内的珍宝，这对任何修真者来说，都是一种诱惑。

　　一头金发的林飞眉头挑了挑，眼中闪过了一丝莫测的笑意，咂了咂嘴巴。

　　陆豪目光在扫视着，如同检阅自己的军队，对这种群情激奋的效果，他也是满意的，毁灭巨石堡，将整个巨石堡夷为平地，这个计划将是不可阻挡的，但是事情一切都会在掌握之中嘛！

　　这些日子，陆豪也在思考着，作为流金沙漠的四堡之一，历史悠久，巨石堡到底会有什么样的底牌，它的最终武力到底是什么呢？陆豪现在拥有的力量与巨石堡的力量，两者对比到底如何。

　　核心区域，陆豪的地位与第一龙武鼎足而立，武力也是强大，拥有神秘的宝刀“龙斩”，除了那个核心区域的神秘男子，那个核心区域的执法者，陆豪认为已经没有对手了。

　　如果巨石堡拥有极为强大的力量，像那个核心区域执法者一般的力量，那么自己在巨石堡连番的堵截之中，恐怕已经无法前进了。

　　种种思考之下，陆豪还是做出了决定，动用最强的力量，去毁灭那个巨石堡。

　　近百名龙战，三个龙武，加上陆豪三兄弟，这相当于整个核心区域三分之一的力量，陆豪决议已定，便不会更改，陆豪狂猛的反击就要正式开始了。

　　“出发！”空中的阿杰一声长啸，啸音洞穿金石，直上青云。

　　黑压压的一片，修真者凌空飞行，开始出发了，夜风轻柔，吹动着陆豪三兄弟的脸庞，陆豪略微颔首点头，青云飘动，三人向着前方疾行而去，黑发少年冷锋也利于青云之上，这一次是陆豪的复仇行动，冷锋也是战意昂然。

　　“呵呵，老大，这一次我们庞大的战力，定然是将对方打个屁滚尿流，马到成功。”林飞依旧一贯的习性，简直是超级的乐观。

　　忽然之间，阿杰神情一冷，目光笔直地盯着前方，那一方空间内，不知何时出现了一个男子，麻布长袍，黑发披肩散落，目光深邃，犹如星空，根本看不出任何的年纪，甚至也无法察觉他体内运行的真元。

　　这是一个奇怪的修真者，但毫无疑问，他给林飞、阿杰等人的感觉，是一个强大无与伦比的修真者。

　　“我们又再次见面了，距离上一次，整整三十多年了，陆豪。”那神秘男子平静地说道，目光在林飞、阿杰、冷锋身上一一扫光，有一点点的惊讶，一点点的笑意。

　　陆豪淡淡笑了，十分善意的表情，说道：“好久不见，阁下神龙见首不见尾，核心区域的执法者，传说的修真者，拥有空间法器，超强的实力，让我陆豪十分钦佩。”

　　这么说着，无疑将这神秘男子的身份说出来，让林飞等人也知晓，果然林飞、阿杰、冷锋都是一阵愣神，他们显然没有想到，这神秘男子竟然这样的身份，陆豪老大和神秘男子应该是认识的，心中的警惕之心也放松了很多。

　　传说中那个空间法器的至强修真者是真实存在的，就是眼前的这个神秘男子。

　　神秘男子呵呵自顾自笑了起来，眼睛眯成了一条缝隙，说道：“陆豪，这么快就把我的底细就透露给你的朋友，很义气，哈哈，不过陆豪你最近可是出尽风头，就算我也完全没有意料到，那噬灵者被你给消灭了。”

　　陆豪心中一凌，神秘男子也知道噬灵者的存在，不过想想也是应该的，对方万年之前就是核心区域的执法者，顿时也有一个疑问，说了出来：“阁下也知道那噬灵者，那噬灵者根本不是修真者，怎么会存在核心区域数万年之久呢？”

　　“以你的实力而言，灭掉那噬灵者，应该很轻松，但究竟是什么原因呢？”

　　神秘男子双眸灼灼生辉，笑着说道：“噬灵者，哪里有那么容易地灭掉，你现在应该知道，噬灵者的灵识攻击，到底有多么的可怕，而且噬灵者本身是完全免疫于各种物理攻击的，就算修为再强，也不见得能够灭掉噬灵者。”

　　“当然有些修真者天生就是噬灵者的克星，不管实力，他们都可以轻松灭掉噬灵者，不过这类修真者实在是太少了，亿万修真者中，也不见得就会有一个，可见对付噬灵者的难度，有多么大，那噬灵者有一个古怪的来历。”

　　林飞、阿杰、冷锋都在静静地聆听着，林飞、阿杰经历过幻雾，他们当然明白那噬灵者的强大，除了噬灵者天生的克星，几乎根本无法毁灭这种邪恶的生物，亿万人中，才可能有一人是噬灵者的克星，这概率太渺小了。

　　陆豪笑着淡淡说道：“哦，那么说来，我很幸运的就是亿万修真者中那唯一噬灵者的克星了，否则我自己也无法相信这个结果，这噬灵者有古怪的来历，到底是如何的来历呢？”

　　神秘男子眉头微微一皱，神情肃穆，缓缓道来：“噬灵者，本是强大修真者的不灭灵识衍生出来的，有些修真者渡天劫失败，肉体被废掉，修散仙也不是不能，那么就有可能转为噬灵者，但这个噬灵者却不时这样的。”

　　“遥远的过去，大约七万年前，那个时候，这个噬灵者就产生了，传言是一个死去修真者的灵识化成的，他被一把强大的武器杀死了，不知为何，灵识却产生了异变，从而化为了噬灵者。”

　　陆豪眉头一皱，暗自思索着，曾经一个修真者被强大的武器杀死了，难道就是那黑刀“龙斩”嘛，这或许有可能，这把黑刀肯定不是那么的简单，以宝器、灵器的概念，是根本套不上这把武器的。

　　“呵呵，阁下这次出现，难道仅仅是说这些嘛，想必你一定知道我的目的，我要去灭掉那巨石堡。”陆豪想归想，但转瞬又换了一个话题。

　　神秘男子大有深意地向着陆豪望了一眼，说道：“巨石堡能够作为流金沙漠四堡之一，那是有原因的，创立巨石堡的那位巨石堡太祖是紫武宫的一位掌权者，掌权者，那就是紫武宫真正的力量。”

　　陆豪、林飞、阿杰、冷锋都是一惊，他们从未听说过掌权者，龙武在核心区域已经是顶级高手的存在，但看神秘男子的口气，与紫武宫掌权者比起来，龙武简直就不足一提。

　　“就算有掌权者，但我陆豪也同样不会屈服的，巨石堡屡次追杀于我，这是我的反击，我是不会放弃的。”陆豪神情沉重，缓缓说道，他心中确实感到了压力，因为这突如其来的消息。

　　神秘男子哈哈笑了起来，显得十分地愉快开心，戏谑地说道：“掌权者很恐怖，龙武在掌权者根本不够看，随便一击，龙武便会灰飞烟灭，你们这只小队伍，如果那个掌权者真的出手，你们撑不过半分钟的时间。”

　　“实话说，在整个紫武宫，掌权者的数量也是数地过来的，巨石堡能够屹立不倒，并不是随随便便的。”

　　陆豪也笑了起来，朗朗说道：“失败了一次，又如何，我还会卷土重来，我很想见一见，掌权者到底是如何的强势。”

　　神秘男子有些惊讶，讶然问道：“陆豪，你难道不好好想一想，最好不要冲动，掌权者的力量是你无法想象的。”

　　陆豪仰天长啸，豪气干云，笑道：“无论如何，你的提醒，对我陆豪很有帮助，我陆豪不会忘记的，但这一次我势在必行，绝不放弃的。”

　　神秘男子目光一亮，呵呵说道：“陆豪，你明白我的意思，那就很好，掌权者是恐怖存在，只有掌权者才能够制约掌权者，所以你还是有机会的，如果你的行动够快，你就可以灭掉巨石堡，全身而退，我很想看看那个家伙狂怒的样子，到时候的结局，一定是非常有意思的。”

　　陆豪眼睛凝视着这神秘男子，缓缓说道：“够快，那么究竟如何一个快法，还请明说。”

　　神秘男子颔首点头，说道：“从现在开始，只有三个月的时间，三个月之内，只有你能够灭掉巨石堡，你就是一帆风顺，不用担心任何事情，而三个月之内，你无法灭掉巨石堡，那么可以说，你不会再有机会了，看着我，你就明白紫武宫掌权者的实力。”

　　陆豪开心地笑着，眼中带着一丝淡淡的感谢，神秘男子已经说得很明白了，掌权者到底有多么恐怖，这神秘男子就是紫武宫掌权者之一，普通龙武在这神秘男子面前，只要能够过上一招，那几乎就是走了狗屎运了。


第364章 欢聚一堂

　　神秘男子又是神秘莫测的一笑，说道：“三个月的时间，说长不长，说短也不短，我还可以告诉你一点，拥有空间法器，天机真人所留下的遗物，就算是掌权者，短时间内也是无可奈何，我该说的都已经说完了，剩下的，就看你了。”

　　一边说着，那神秘男子的身影在空中缓缓消散，犹如一片幻影一般，烟消云散，谁也无法看出他到底是如何离去的。

　　陆豪眉头一挑，暗自思索着，对于掌权者的干涉，神秘男子已经说得很清楚了，巨石堡那位太祖一定会出现的，但那一定是三个月之后，拥有空间法器，可以暂保安全，但并不是绝对的安全。

　　毫无疑问，这神秘男子无疑是站在自己这一边的，只有掌权者才能对抗掌权者，陆豪还有什么犹豫的，那就是以最快的速度灭掉巨石堡，等待一场精彩好戏的发生。

　　“老大，这家伙就是掌权者，也太变态了，想不到老大竟然认识一个掌权者，而且我们的终极对手竟然是另外一个掌权者，实在让人吃惊。”林飞笑嘻嘻地说道，似乎这突如其来的消息根本就无法影响他的超级乐观精神。

　　阿杰脸色沉重，淡淡说道：“掌权者，这恐怕是我们目前以来遇到的最强对手了，我想我们必须谨慎一点，在攻击巨石堡之前，先和苏叱大哥沟通一番。”

　　陆豪微微一笑，颔首点头，说道：“我也正有此意，先回青云堡，计划周密，然后再一举剿灭巨石堡。”

　　林飞忽然似乎想起了什么东西，眼中光芒一闪，乐呵呵地说道：“苏叱老大，曾经一掌就灭掉了所谓的核心区域第二龙武，他的身份也是不容小视了，嘿嘿，看来我们这一次胜券在握了。”

　　陆豪心中一惊，核心区域第二龙武，当然不是烈善，那时烈善只不过是第三龙武，第二龙武被苏大哥一掌灭掉，这个消息的确是让人震撼，苏叱大哥并不属于四堡中的修真者，他也不属于的核心区域的散修，他的身份和地位似乎隐藏了不少的秘密。

　　阿杰闻言也是开心地笑了起来，说道：“那一次，我和飞哥也是大吃一惊，而且大哥，你化名为燕皇的信息，也是苏大哥告诉我们的，呵呵，我觉得飞哥说得对，我们胜算是越来越大了。”

　　夜空之中，苍穹如墨，明月皎洁，群星闪烁，犹如无数双的眼睛在不停地眨着眨着。

　　“全速前进！”冷冷充满威严的声音在空中回荡着，所有修真者的速度都是立刻加快了，留给陆豪的只有三个月的时间，看起来很充分，但是要想想核心区域、流金沙漠的广阔无边，仅仅是走出核心区域，就需要超过半个月的飞行时间。

　　一望无垠的沙漠在蔓延着，空中众多的修真者御空飞行，沿途之中，遇到很多的大小漩涡金流，甚至可以听见沙兽的怒吼之声，但并没有一人停留下来，时间不等人，他们必须赶时间。

　　夜空过去，白日降临，匆匆飞行，夜幕再度笼罩，群星过后，旭日又是东升，新的一天再度开始。

　　没有停留，没有停歇，没有驻足，这一只军队般的修真者队伍在疯狂飞行着。

　　只见朗朗晴空，前方突然是黑压压的一片，狂风怒吼，鬼哭狼嚎一般，一股令人心悸的气息在前方升腾而起，铺天盖地，仿佛要吞噬天地一般，那是沙尘暴，核心区域特有的沙尘暴，陆豪初次前来，也经过这沙尘暴肆虐的区域，才来到了核心区域。

　　修真者们一个个默不作声，却是浑身金光闪烁，护体真元全力发动，冲入了这恐怖的沙尘暴之中，龙战以上的境界，便可以安然度过这沙尘暴，对于陆豪现在这只队伍来说，沙尘暴已经不是当初的那么恐怖了。

　　狂乱的沙尘暴之中，天昏地暗，整个世界皆是一片昏黄，四周萦绕着道道浑浊的能量气流。

　　在沙尘暴之中，整整飞行了两天两夜，才终于冲了出去，可谓是十分艰难，甚至有数个修真者真元接近枯竭，但众人还是继续前进，沙尘暴区域之后，就是无形阻力的禁制区域，穿过这阻力禁制区域，才能算是真正出了核心区域。

　　果然在这阻力禁制区域之中，所有的修真者速度都缓慢了下来，这是一个十分奇特的区域，就算是陆豪如今的龙武境界，那点阻力根本就不足一提，但是速度也是神秘地降低了，只能达到平时的一半，再也无法提高了。

　　“神秘，怪异，这阻力禁制真是很怪异。”陆豪立于青云之上，感慨地说道。

　　那霸王龙龙武突武哈哈爽朗一笑，说道：“这禁制内的阻力不大，对于龙武来说，根本就不足一提，但是这禁制内，修真者的速度却被设定了一个极限点，根本无法再超越那个极限点，无论是龙战、龙武都是一样，无法超越极限点。”

　　尽管禁制内存在了极限点，众人依然在飞速前进着。

　　终于仿佛穿过了一层薄膜一般，众人身体上的阻力开始减小，飞行速度也开始恢复了，经过数天的长途跋涉之后，众人穿越了这阻力禁制区域，从核心区域走了出来，来到了流金沙漠。

　　而此刻外界还有数十个修真者，都是元婴期的修为，还有几个龙战，见到了陆豪这一群修真者的出现，都是目瞪口呆，神情之中充满了敬畏，因为这一群修真者带给他们的气息，实在是太强大了，最低都是龙战的境界。

　　“突武，巨牦，你们两人带九十名龙战，向着巨石堡前进，不要进攻，司机待命。”陆豪吩咐道，出了核心区域，那么就应该兵分两路，一路是向着巨石堡前进，陆豪三兄弟则带着数人去青云堡，与苏叱大哥沟通一番。

　　突武黝黑的脸庞上嘿嘿一笑，说道：“陆老大，放心了，我突武还是有分寸的，绝对不会坏老大的事情，不过那数十日前的男子是传说中的至强修真者，核心区域的执法者，而且是紫武宫的掌权者，陆老大真是深不可测，和紫武宫掌权者也有关系。”

　　“那么灭掉巨石堡，我的信心是更足了。”

　　当然那个拥有空间法器的至强修真者，神秘男子，核心区域的执法者，紫武宫的掌权者，这些信息都是陆豪让这些奴仆们知道，来增强他们战斗的信心，但是陆豪有一点并没有透露，那就是巨石堡的终极力量也是一个掌权者。

　　当修真者知道自己有一个多么强大的靠山之后，他们的战斗意志和信心就会大幅度增强，而且忠诚之心也会更加稳固。

　　至强修真者，执法者，掌权者，这神秘男子就相当于核心区域的神，这种地位，这种靠山，无疑让修真者们精神振奋。

　　有些事情，是必须让手下们知道的，但有些事情，只能有陆豪兄弟们知道，而绝对不能透露给之外的任何人。

　　晴空之中，陆豪兄弟们脚踏青云，向着另一方凌空飞行，跟随的有鼠龙龙武柯长风和数十个龙战，而其它的修真者，跟随霸王龙龙武突武，角龙龙武巨牦向着巨石堡，伺机待命。

　　从与那神秘男子相遇，直到走出核心区域，总归花费了二十一天的时间，这让总共三个月的时间显得极其紧张，也正因为如此，陆豪才决定兵分两路的，又是十六天的时间了，陆豪三兄弟终于赶回了青云堡。

　　前方是一片广袤无垠森林，苍天大树，郁郁葱葱，空中各种鸟儿在飞翔着，发出清脆的鸣叫之声，地面上各种野兽在奔跑着，一个十分和谐的森林，野花遍地，芳草蔓延，空中漂浮着巨大的青云云团，阳光柔和，清风徐徐。

　　空中那飘逸灵动的青云云团，看起来是如此美丽悠悠，但是谁也无法想到，这青云云团竟然是青云堡的一个顶级大阵，这无数的青云之中蕴含着恐怖的天劫雷电之力，天劫劈下，凡是渡劫期以下的修真者皆是化为飞灰，恐怖之极。

　　“贤弟，好久不见，林飞、阿杰也在，还有这位小兄弟，呵呵，既然大家都在，那我们好好喝一杯。”雅致的凉亭之中，高瘦的汉子哈哈笑道，正是苏叱，尽管身材高瘦，但他却充斥了一股淡淡的霸气，任何人都不敢小觑，紫衣衣袍无风自动。

　　陆豪也开心地笑着，一别竟然有百年的光阴，兄弟两人，百年未见，如今相逢，确实开心，两人一个激烈的熊抱，分了开来，陆豪笑道：“大哥，呵呵，你还是那副老样子，豪迈不羁，让人佩服，好好喝一场，不醉不休。”

　　林飞、阿杰也是满脸笑容，但是一旦想到苏叱那种地狱魔鬼般的训练，两人的笑容就有些讪讪了，眼中带着一丝敬畏。

　　石桌上是美酒，依旧大碗，酒香四溢，飘荡在整个空旷的花园之中，阵阵爽朗的笑声不断响起，苏叱随手一挥，桌面上出现精致的菜肴，赫然全部都是素食，不过香气怡人，色、香、味俱全，十分诱人。

　　“这可是红梅做的菜肴，我平时都舍不得吃，呵呵，兄弟们，你们可要享口服了。”苏叱朗朗说道。

　　陆豪目光一转，狡黠地说道：“红梅姐，那可是红梅姐专门做给大哥的，呵呵，我们吃了这可口的菜肴，岂不是被红梅姐责备，不知大哥和红梅姐现在如何？”

　　苏叱酒意正酣，说道：“什么如何，臭小子，现在红梅为我温酒做菜，此中滋味，只可意会不可言传，无妨无妨，吃菜吃菜，尝尝手艺如何？”

　　林飞笑着说道：“老大，我们就给苏叱老大一个面子，我先尝尝了。”

　　林飞说罢，便用筷子，夹了一口菜，在口中细嚼慢咽着，脸上是一副得意洋洋的神情，继而那筷子开始狂舞了起来，飞驰一般，但只见苏叱眼中光芒一闪，咳嗽了一声，说道：“慢着，慢着，不要噎着了。”

　　林飞那本来飞快无比的筷子瞬间变得如同蜗牛一般，在缓缓移动着，一分钟的时间，林飞终于夹到了一口菜，再缓缓向着嘴边送去，完全是超级的慢动作，旁边的阿杰、冷锋都是忍不住噗嗤笑了起来。

　　“一边喝酒，一边吃菜，尝尝红梅的手艺。”苏叱吆喝着说道，不动声色，自己率先夹起一口菜。

　　陆豪、阿杰、冷锋，一边看着笑话，一边开始吃菜，林飞一双眼睛瞪得滚圆，众人已经吃了片刻，他那一口菜还没有送到口边，那个狼狈样子，实在是滑稽到了极点。

　　“小飞，觉得不好吃，就不要勉强了。”苏叱戏谑地笑道，林飞那一双筷子忽然一松，本已经到了嘴边的菜肴就笔直掉了。

　　陆豪当然明白这一切都是苏叱搞得鬼，不过这一手确实让人惊讶和震撼，苏叱大哥看起来是不动声色，在自己的现在看来，依然是一个强者，但是看不出究竟高在那里，仅仅是自己高一点嘛，那是绝对不可能。

　　神秘男子是核心区域的执法者，紫武宫的掌权者，苏叱大哥身份诡异，从未提过，确实也是耐人寻味。

　　“呵呵，陆豪，这一次回来，你是不是要大干一场，我这个做大哥的还是能够有点作用，不要担心。”苏叱喝着美酒，一边笑呵呵地说道。

　　陆豪目光一亮，说道：“苏大哥，我确实要干一场大事，不过听说那巨石堡有一位太祖是掌权者，掌权者到底是什么样的修真者？至今，我还搞不明白这个概念。”

　　苏叱看起来醉意朦胧，目光婆娑，笑着说道：“无妨，无妨，已经有人给你说了，三个月的时间，现在算一算，应该还有差不多两个月的时间，贤弟一定是准备充分了，我可要看一场好戏了。”

　　三个月的时间限制，陆豪、林飞、阿杰、冷锋眼中都是现出了惊讶之色，陆豪兄弟和那个神秘男子的谈话，苏叱竟然也知道，这个信息让陆豪实在是太震惊了。

　　陆豪朗朗一笑，说道：“看来我的事情，都丝毫瞒不过大哥，大哥可否认识那核心区域的执法者？”

　　苏叱又举起一杯酒，缓缓说道：“核心区域的执法者，呵呵，你想远了，贤弟这一次在核心区域诛杀那幻雾，可是让整个流金沙漠都是非常震惊了，幻雾的凶名在核心区域已经持续数万年了，多少强大的修真者都拿这幻雾是无可奈何。”

　　“贤弟还是让人吃惊了，不过，那幻雾消逝的时候，是不是留下了一把刀？”

　　陆豪又是惊讶，眼中光芒闪烁，轻轻抿了一口酒，说道：“刀，不错，确实留下一把刀，那把刀的威力相当惊人。”

　　苏叱颔首点头，说道：“那把刀在核心区域曾经的历史中，可是赫赫有名的，有了这把刀，就算是掌权者，也会忌惮几分的，这把刀是凶器，大凶器，不管对于任何修真者来说，都是一样的。”

　　现在陆豪这边有神秘男子和苏叱两大高手，而且拥有大凶器“龙斩”，逃命的绝佳宝物兵墓戒指，陆豪还有什么不能放心的，就算那巨石堡的终极力量巨石太祖，那又如何。

　　“现在，贤弟准备怎么做呢？巨石堡是一个流金沙漠的势力，聚集的修真者近乎百万之多，这么多的修真者处理起来，有些难度啊！”苏叱自顾自地说道，他在试探着陆豪。

　　陆豪微微一笑，将自己的计划说了出来：“巨石堡修真者很多，冤有头债有主，我还是分得很清楚的，马上就会有一个消息疯狂传播开来，那个时候，巨石堡就会变成一座荒城。”

　　毁灭巨石堡，一个疯狂的计划已经在陆豪的脑海中酝酿成熟了，一切都随时准备开始。

　　……

　　“老爸，真的是你……”一道火红色的身影凌空扑来，那是一个娇滴滴的少女，看起来容貌大约十六岁，亭亭玉立，面容美丽，若出水芙蓉，肌肤若凝脂美玉，闪烁温润的光泽，紫色长发披肩散发，那眼眸若明星一般，精灵古怪地眨着。

　　陆豪愣住了，这还是那个紫嫣嘛，当初一个粉雕玉镯的小丫头，如今长成了豆蔻年华的少女，风华绝代，倾城倾国，秋水为神玉为骨。

　　这样的一个少女，快速地凌空飞来，呼的身影一闪，双手展开，竟然与陆豪拥抱在了一起。

　　“老爸，你真的一点没有变，还是那么帅气，那么霸气，紫嫣真是想死你了。”这绝美少女紧紧抱着陆豪，脸上满是一副幸福陶醉的样子，风铃一般清脆的声音乐呵呵说道。

　　陆豪则是一脸茫然，有些尴尬，他没有想到，这么多年了，紫嫣已经成为了一个少女，再也不是当初的小丫头了。

　　旁边的林飞、阿杰都是一脸诡笑，他们显然知道紫嫣已经成长了，当然也知道陆豪和紫嫣并没有任何血缘上的关系，两人是义父义女的关系，两人拥抱的样子是十分的暧昧。

　　“我林飞为何没有这样的女儿，真是羡慕啊！”林飞小声的嘀咕着，一脸的嫉妒。

　　陆豪毫不客气，嘭的一下，在林飞的脑门上狠狠敲了一下，挣脱了紫嫣热情的拥抱，讪讪笑道：“紫嫣，你长大了，出落地这么水灵漂亮，我这个做父亲的都是完全愣住了，你还是跟以前一样的可爱。”

　　紫嫣拉着陆豪的手，狠狠瞪了一眼林飞，笑眯眯地说道：“老爸，我听说了你很多的故事，太精彩了，你一定要告诉紫嫣，你那些精彩的人生故事，紫嫣很想知道老爸的传奇故事。”

　　过去了这么多年，陆豪对于紫嫣的感情一如往昔，这个可爱的女儿，还是那么讨人欢喜。

　　“呵呵，老爸这次回来，就好好陪你几天，你想听什么，老爸都讲给你听……”陆豪微笑着说道。

　　……

　　流金沙漠，风起云涌，波涛平地起，一个消息在疯狂地传播着，曾经那个青年修真者归来了，从核心区域归来了，曾经他被巨石堡、怒风堡、蓝蜃堡联手追杀，隐于核心区域之内，如今他再度出世了。

　　这一次，他是复仇而来的，他的目标就是在流金沙漠已经有数万年历史的巨石堡，他放言，要整个毁灭巨石堡，让巨石堡从此灰飞烟灭，巨石堡田姓直系弟子，皆是他复仇的目标。

　　这个消息，让整个流金沙漠震动，震撼，众多的修真者都纷纷传言着，他是诛杀核心区域第二龙武、第三龙武的修真者，他是诛杀那千古恐怖幻雾的修真者，他拥有无数的仆人，他具有毁灭巨石堡的力量。

　　巨石堡是流金沙漠四大势力之一，它的实力当然也不容小视了，在得到这个消息之后，整个巨石堡都变得戒备森严，作为四大势力之一，巨石堡当然不可能退缩，它也在积聚着自己的力量。

　　对于在巨石堡的其它修真者而言，他们不是巨石堡的弟子，他们没有必要蹚这场浑水，这是关于身家性命的，一时间巨石堡人心惶惶，无数的修真者向着外界逃离，近乎百万的人口直线下降，整个巨石堡的修真者已经不足十万了。

　　向巨石堡复仇，没有必要遮遮掩掩，陆豪从核心区域归来，带着那么多的修真者，消息早就传播了开来，巨石堡有自己的眼线，他们当然清楚与陆豪之间的关系，一场血战，那是难免的，双方都非常清楚。

　　空旷的街道，巨大的石屋，石塔，巨石宫殿，连绵成一片，高空之中狂风嘶吼着，天空看起来是灰蒙蒙的，这座城市中的修真者已经是稀少了很多，不时一对对神情戒备的修真者从空中巡逻飞过。

　　巨石堡中央宫殿之中，巨石堡堡主、几位长老都是神情凝重，目光沉重，一位满头白发满脸皱纹的长老阴恻恻地笑了笑，说道：“没有想到，我们实在是失算了，田钺长老龙武的实力，竟然无法拿下那个小子，反而被击杀了，是我们的失算。”

　　“不过，这一次他正好自己送上门上，真是太好不过，他绝对再也没有机会，我们要告诉太祖了，只要太祖出手，不管是流金沙漠，还是核心区域，又有谁能够争锋，呵呵，那小子的好运也已经到头了。”

　　巨石堡堡主站起身来，一脸阴鹜，笑了起来：“现在也只有这样了，能够击杀幻雾，那小子确然让人难以相信了，除了太祖，我们无人是他的对手，太祖出手，呵呵，不管是谁，都要死。”

　　他带着众位长老，缓步走进了一间密室，光线十分暗淡，密室的最里面有一尊巨大的石像，那石像是一副战体的雕刻，长着三头，三双眼睛微微睁开着，无比狰狞，尽管只是一尊石像，但众人皆是感到了压抑，感到了如汪洋大海一般澎湃的凶气。

　　巨石堡堡主、巨石堡长老，皆是跪了下来，跪在这石像的面前，巨石堡堡主虔诚地说道：“太祖，太祖，你的子孙现在遭到了灭顶之灾，太祖……你的子孙被人紧逼，被人要灭门了……太祖……”

　　邪恶的红光一闪，那石像的眼睛完全睁开了，仿佛一只绝世凶兽一般，无尽的威压感笼罩着这小小的密室，让众人几乎都是匍匐在了地上，顶礼膜拜。

　　“一群没有用的东西，废物，被一个修真者，吓得这个样子，不就是一个龙武嘛！”那声音无比严厉地训斥道。

　　巨石堡的太祖，那是什么样的人物，紫武宫的掌权者，一个功力通天的超级强者，否则巨石堡怎么可能屹立数万年而不倒。


第365章 杀戮开始

　　训斥之声在密室内滚滚回荡着，轰轰作响，犹如无数雷霆在滚动一般，那巨石堡堡主、数位长老，都是战战兢兢，匍匐在地上，连大气也不敢出一口气，这可是创立巨石堡的那位太祖，太祖动怒，谁也无法承担后果。

　　“哼，想灭我巨石堡，真是痴心妄想，我的两名亲传弟子，会来帮助你们，但仅此一次，下不为例。”那威严之极的声音再次说道。

　　雕像眼中依然是邪恶的红光闪烁，仿佛复活了过来一般，巨石堡堡主脸色惶惶，犹豫了一下，缓缓说道：“太祖……太祖，传言那小子一招就击毙了核心区域两大高手，恐怕两个弟子无济于……”

　　“哼！”又是一声低沉的怒哼，密室内的所有修真者都僵立在原地，尽管在巨石堡中，他们地位尊贵无比，但是在这里，他们战战兢兢，只是孙子。

　　“你们怕了嘛？真是一群废物，任何人想要毁巨石堡，都要过我这一关，你们滚出去。”太祖的声音冷酷无情，充斥着无上的威严。

　　巨石堡堡主脸上已经露出了邪恶的笑容，得意洋洋，他已经得到了明确的答案，太祖一定会出手，只要太祖出手，那小子还不是手到擒来，瞬时就灰飞烟灭，这是绝对的，谁也无法怀疑太祖的实力。

　　数万年前，太祖就已经成为紫武宫的掌权者，其恐怖的实力可想而知。

　　尽管巨石堡的修真者在不断地外逃着，巨石堡的高层却是镇定了下来，他们自信满满，严守这个秘密，等待那个陆豪主动进攻，自投罗网，一网打尽，最终夺取空间法器。

　　流言满天飞，不仅仅是巨石堡，那蓝蜃堡、怒风堡也在考虑着自己的处境，他们当初也参与对于陆豪的追击，一时间也有些心中不安，陆豪挟着斩杀烈善金钧的威名，复仇而来，让他们根本不敢轻举妄动。

　　他们在观望着，在思考着，心中也有些庆幸，巨石堡是陆豪复仇的首要目标，在复仇火焰的攻击之下，巨石堡到底是否能够撑住呢？这对他们来说，也是决定他们策略的一个关键所在。

　　陆豪方面的修真者在疯狂地扩散着流言，让己方的气势越来越旺盛，而巨石堡方面则是严守太祖的秘密，他们准备给陆豪一个措手不及，现在双方必须抢时间，陆豪必须在三个月内灭掉巨石堡，否则他将没有机会了。

　　时间匆匆而过，白驹过隙，光阴荏苒，现在留下陆豪的时间不到一个月了。

　　……

　　“好，一切充分，万事俱备，就是现在了。”陆豪目光炯炯有神，从高空俯视着脚下的这座城市，繁华的巨石堡，如今却是十分的萧索，那广阔的街道之上无人了，巨大的石屋、石塔之内，也没有任何修真者的气息。

　　现在的巨石堡是一个荒城，除了巨石堡的弟子之后，所有的修真者几乎都是逃了出去，在这场即将到来的战争风暴之中，他们留在此地，那实在就成为了彻彻底底的牺牲品，他们唯有逃离城市，才能保地性命。

　　这也是陆豪所期待的，毕竟近乎百万的修真者，如果真的杀起来，那是一件累人的事情，巨石堡的弟子并没有逃去，那是在陆豪意料之中，毕竟巨石堡有着自己秘密的武器，就是掌权者巨石太祖。

　　但是这个秘密武器，也早就在了陆豪的算计之中，一切都尽在掌握之中，谁也无法阻止这一场即将到来的杀戮。

　　“传我令，突武、柯长风、巨牦三人带九十名龙战，从正面突进。”青云之上的陆豪神情肃然地下达着命令，旁边一个修真者将这命令传送出去。

　　三名龙武，九十名龙战，这种力量相比巨石堡是压倒性，巨石堡根本就没有足够的力量来进行阻挡。

　　朗朗晴空中，修真者的身形飞快穿梭，向前极速飞行，浓烈的杀气腾空而起，直冲霄汉，尽管晴空的太阳犹如一个火球在烘烤着大地，但四周的气氛却是出人意料的阴森寒冷，这是杀气使然也。

　　“灭巨石堡！”霸王龙龙武突武一声震天的怒吼，一马当先，面对一个面色惶恐的修真者，毫不留情，那金光荡漾的一拳就是轰了出来，空间振荡，道道涟漪波纹向着四面八方扩散出去，那修真者被狂猛的一拳打成了粉末。

　　身后的龙战们更是欢呼阵阵，群情激奋，身影唰唰闪动，开始寻找着各自的对手，长刀横空划过，拳影重重，金光浩荡，劲气如刀，这完全是一场杀戮，巨石堡还留在外围的弟子根本无法阻挡，他们也不是在阻挡，而是在溃败逃散着。

　　“杀！”凌厉的金色爪影铺天盖地而来，笼罩了一片天空，鼠龙龙武柯长风身形灵动，双爪不断到探出，数个元婴的修真者就在眼前被撕成了千万片，鲜血在飙飞，在纷纷扬扬，碎肉在空中飘落着，随风化为灰烬。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　狂猛的修真者，一往无前，冲杀陷阵。那角龙龙武巨牦更是化为了本体，一只高约数百米的角龙，浑身金光闪烁，这一只角龙在空中是霸气凌然，一声低吼，四足踏空，阵阵狂风呼啸，角龙奔腾了起来，挟裹着狂野的气息。

　　那头上的三只尖角，坚无不催，攻无不克，惨叫声之中，修真者的躯体被那尖角穿过，不仅仅是躯体，就连元婴也被浩瀚的力量灭为了粉碎，角龙龙武巨牦的战斗，犹如狂风一般，是那样的狂野无羁，是那样的无可阻挡。

　　屠杀，单方面的屠杀。

　　巨石堡的弟子刚刚从隐藏的角落凌空出现，便被狂暴的龙战门蜂拥而上，瞬息之间就全部被击杀了。

　　陆豪默默面无表情地看着，他知道这是巨石堡故意的，故意排出来的肉盾和替死鬼而已，巨石堡真正的核心力量根本还是毫发无损的，真正的战斗根本就尚未开始，这些巨石堡弟子连一个龙战都没有。

　　“前方！”阿杰眉头微微一皱，讶然出声说道。

　　前方是一片黑暗的空间，黑暗空间之上有无数的银色光线交织，犹如一张巨大的蜘蛛网，笼罩着一方天地一般，那蜘蛛网完全阻挡住了众人的去路，横亘在当空，将巨石堡的中央宫殿掩护在其中。

　　这毫无疑问是一个大阵，巨石堡的守护大阵“巨石锁空阵”。

　　关于这守护大阵，有如此一个说法，锁空一出，恐怖禁锢，空间封锁，任由宰割，银芒噬魂，十死无生。

　　“巨石堡守护大阵，锁空，鼎鼎有名，那我突武就来试一试，看看有什么了不起的！”霸王龙龙武突武身形一起，就到了锁空阵的面前，眼中光芒闪烁，战意昂然，却是没有贸然深入。

　　“吼！”

　　猛然间一记浩大的重拳轰击出去，拳风若狂风，甚至响起了诡异的兽吼之声，这如此强悍的一拳轰进了黑暗空间之中，穿梭着，却是如同泥牛入海一般，最终消散，毫无任何效果。

　　“突兄弟，巨石堡的守护大阵，用黑曜巨石作为阵基，只有攻击阵基，击破阵基，才能破掉这个守护阵法。”那鼠龙龙武柯长风笑着说道，看得出，他的经验和阅历都是异常丰富。

　　就在这时，陆豪开口了，冷冷而威严的声音说道：“不要走入阵法之中，寻找阵基，将阵基逐一破坏，这个大阵也就不战而破。”

　　三个龙武相互看了一眼，分别带着一些龙战，开始寻找阵基，巨石锁空阵所动用的阵基乃是黑曜巨石，这如此一个巨大的阵法，将整个巨石堡完全防护了起来，想要攻破根本不是短时间的事情。

　　“这里有阵基，可是我无力打破。”一个修真者高声喊了起来，顿时突武、巨牦向着那个方向赶去，只见黑暗空间的边缘之中，隐约耸立着一块巨大的黑石，高约接近三十米，四周也十米以上。

　　这巨石在边缘之上，与众人的距离不过三百米，也正因为如此近的距离，才能够被发现。

　　“呵呵，看我了，给我破！”霸王龙龙武突武大喝一声，重拳向前轰击，遥空一击，距离三百米，这隔空的金色气劲攻击，赫然打在那巨石之上，黑色巨石一阵颤抖，表面却依然是漆黑无比，连一丝裂缝都没有。

　　突武傻眼了，附近的龙战也是惊讶地张开了口，这可是龙武的攻击，龙武的猛力一击，竟然对于黑曜巨石造成伤害。

　　“黑曜巨石，坚硬无比，又有巨石堡的封印力量，不是普通的石块可比，大家一起攻击。”角龙龙武巨牦郑重地说道，神情之中闪过一丝冷光。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　金色的气劲纵横空中，爪影、拳影、刀气、剑气，纷纷扬扬，向着这巨石轰击而来，数十名龙战，还有了两名龙武的攻击，集合了众人之力的气劲，终于在一声炸响之后，这坚固的黑曜巨石出现了一条深深的裂缝。

　　众人又是一愣，但根本不容多想，只有再度狂怒地攻击了。

　　空中忽然响起了阴恻恻的笑声：“有我巨石堡的守护大阵，岂是你们攻破的，你们无法攻破的，到时候，一定为让你们为攻击巨石堡，付出生命的代价，你们全部都必须死，无一例外，都要死，哈哈，哈哈。”

　　那声音嚣张之极，回荡在空中。

　　终于在不停地轰击之后，那一块巨大黑曜巨石终于崩溃了，化为碎石，但是黑暗空间却没有丝毫的缩小，因为这锁空阵的阵基并不是一块巨石，只有毁掉大部分的阵基，才能让这个阵法消散崩溃。

　　“陆豪老大，有一些阵基位于黑暗空间之中，距离相隔数千米，隔空的气劲根本无法击碎，只有进入阵法之中，才能够击碎。”鼠龙龙武柯长风向着陆豪说道，神情有些无奈，一旦进入阵法之中，那么己方的损失将是无比惨重的。

　　陆豪眉头微微一皱，凝神注视着前方，黑曜巨石已经毁掉了数块，但这种效率实在是太低了，时间是宝贵的，陆豪根本不想浪费任何的时间。

　　“大哥，我的防御很强，我去一趟，直接将阵基摧毁了。”阿杰冷静地说道，目中战意熊熊，他的特长就是超强的防御。

　　陆豪淡淡一笑，脸上神情瞬间变得淡然起来，笑道：“不就是阵基，我亲自去。”

　　青云一动，几个兄弟紧紧跟随着，瞬息陆豪就到了那黑暗空间的面前，当初陆豪也是曾经陷入了这种阵法之中，机关鹦鹉小米天纵奇才，破解了阵法，现在陆豪并不想将小米暴露出来。

　　破阵，没有对于阵道的理解，那么蛮力也是一种办法，只要力量超过阵法的极限，就完全可以破掉，而且这种阵法，只要毁掉那些阵基就完全可以了。

　　道道光芒一闪，陆豪单手持刀，长刀向前，刀锋发出了一声轻轻的颤音，四周瞬间变得肃杀起来，被龙斩的气息所笼罩，这把神秘的刀，不管是气息，还是威力，都绝对是让人莫名惊讶。

　　陆豪一声冷喝，长刀连环劈出出去，刀光闪烁，漫漫若水流，急速向着前方撕扯而去，空间在震颤着，那凌厉无比的刀光劈入了黑暗空间之中，继续前进，最终劈到了那黑曜巨石之上。

　　“嘭！”那黑曜巨石构成的阵基刹那就崩溃了，化出漫天的粉尘。

　　一刀之威，隔着数千米的距离，刀光依然破碎了那黑曜巨石。

　　“呼！”陆豪身影移动，灵识探入那黑暗空间之中，不断地寻找着阵基，一旦发现阵基，隔空便是数记刀光劈出，强大神秘的龙斩，爆发出了强悍的力量，碎粉那黑曜巨石，没有任何的商量，刀光无可阻挡。

　　那霸王龙龙武突武、鼠龙龙武柯长风、角龙龙武巨牦都是震撼地看着，这漆黑无比的刀光，他们早已经见识过了，第二龙武烈善、第三龙武金钧就是死于这刀光之下，如今再度看到，心中的震撼依然没有减少。

　　这实在是一把大凶器，凶威之下，人挡杀人，佛挡杀佛。

　　一记一记的刀光劈出，陆豪陷入了一种十分玄妙的状态，这刀光根本没有损耗陆豪任何的真元，完全是自身发出的力量，这把刀具有自己的力量，根本不再需要修真者的力量，修真者遥空一劈，刀光便自动倾泻而出。

　　随着使用次数的增多，陆豪心中也在纳闷，这到底是一件什么样的武器，幻雾死后，一把武器显出了身形，按照核心区域神秘男子的说法，一个强大修真者被一件武器杀死，残碎的灵识从而化为了邪恶的生物，也就是噬灵者，幻雾。

　　苏叱大哥的话，幻雾死后，是否掉出了一把刀，陆豪承认了，苏叱再度说道，只要有这把刀，就算是紫武宫的掌权者，也是绝对要忌惮三分，这是一把连掌权者都要忌惮三分的武器，实在是恐怖。

　　但是陆豪本能感觉，苏叱大哥似乎还要说一些事情，但他并没有说。

　　邪恶的生命体噬灵者幻雾，强大几乎无敌的刀“龙斩”，似乎透露着重重的秘密。

　　“呼！”“呼！”

　　青云急速移动，陆豪长刀连续挥舞，漆黑的刀光几乎撕破了空间，这的确是酣畅淋漓的，只需要陆豪灵识的控制，这把刀便能够发出恐怖的攻击，而不再需要陆豪的真元力量。

　　“嘭！”……

　　“嘭”……

　　“嘭”……

　　随着那黑曜巨石一块块地崩碎瓦解，在刀光之下化为粉碎，那巨石堡守护大阵“巨石锁空阵”也在不断缩小着，所有的修真者都在看着，陆豪独自一人在破阵，无比轻松，整个巨大的阵法转瞬之间就即将消失了。

　　“该死的小子，竟然敢破我巨石堡守护大阵，罪该万死。”一个暴怒的声音在阵法之中回荡着，巨石堡堡主已经是雷霆一般暴怒了，守护大阵，要知道组成这守护大阵的黑曜巨石是多么的珍贵，每一块巨石的崩碎，心中都在肉疼。

　　他满脸通红，眼中火焰熊熊，几乎想要冲出去厮杀一番，但是却被旁边两个红衣老者用眼神制止住了。

　　两个红衣老者，一身鲜红的长袍，散发着浓烈的血腥味道，细细看去，那长袍竟然是鲜血侵染而成的，老者的面庞阴冷，目中光芒也是血红，浑身散发着邪意的气息，纵使是修真者，在这气息面前，也是有种心神战栗，想要逃跑的感觉。

　　“守护巨石堡数千年的大阵破了，真是该死……”巨石堡堡主骂骂咧咧，双手握成了拳头，浑身金光在闪烁着，暴怒不已。

　　红衣老者中那紫发者嘿嘿一笑，说道：“让他破吧，就破了这个大阵，又如何，破了大阵，只会让他死得更快一点。”

　　红衣老者中那金发者阴鹜，阴恻恻的声音说道：“破吧，破吧，破了大阵，他的死期也就到了。”

　　黑暗空间守护的核心，中央宫殿的广场上，巨石堡堡主，红衣老者，巨石堡长老，精英弟子，全部都在这里，这才是巨石堡真正的力量所在，而守护大阵本来是要消耗陆豪的力量呢，现在看来，陆豪方面的修真者没有一人死于阵法之中，甚至连受伤都没有。

　　这个结局，无疑让巨石堡的堡主根本就是无法接受的，守护大阵几乎崩溃了，而对方却是未伤一人。

　　两个红衣老者正是那巨石太祖的亲传弟子，实力都是龙武顶峰，深不可测，更擅长于一种结界，恐怖的结界力量，作为掌权者的亲传弟子，整个流金沙漠的修真者，根本就未被放在眼中，纵使是巨石堡堡主，也被红衣老者随便指使。

　　最后一块黑曜巨石崩溃了，化为漫天的碎末，整个黑暗空间完全消失了，巨石堡的守护大阵“巨石锁空阵”烟消云散了。

　　青云之上，陆豪豪气干云，长刀一挥，刀锋直指巨石堡堡主，淡淡笑道：“兄弟们，真正的战斗开始了，大家该杀得杀，该抢就抢，不要客气，巨石堡积累数万年的东西，一定都是珍贵地很，兄弟们，一场盛宴就在眼前！”


第366章“龙斩”斩双煞

　　那巨石堡堡主脸上带着阴恻恻的笑容，双手在颤抖着，那并不是恐惧，而是激动，他已经忍耐地太久了，很快就能够看见，那个小子在太祖亲传弟子手中丧命，当然他并不想这个小子太早地死去，因为他还有更加美妙的想法。

　　青云在空中移动，陆豪三兄弟缓缓而行，并没有太过于着急，陆豪目光炯炯有神，将那数百名巨石堡核心力量一一扫过，巨石堡堡主是龙战顶峰的境界，此外还有近乎二十多个龙战，当然这些龙战对于目前的陆豪来说，算不得真正的威胁。

　　真正的威胁，来自于巨石堡的两个龙武，还有那两个红衣老者，鲜血染红的长袍在猎猎作响着，这两个老者让陆豪有一种危险的感觉，因为根据情报，并没有包括这两个红衣在内。

　　陆豪眉头轻轻一跳，淡然自若，那巨石堡太祖根本不在，如果猜得不错，那两个老者应该就是巨石堡太祖派来的帮手，陆豪单手用力握了握刀柄，可以感觉到那刀柄上神秘黑龙的纹路，在这一刻，战意和信心并没有丝毫的减弱。

　　“嘎嘎，该死的小子，坏了我巨石堡守护大阵，难道真的自认为就无敌了，今日就要你葬身于此地。”那巨石堡堡主腾身站起，气焰嚣张地说道，脸上神情在兴奋地抽搐着。

　　陆豪横眉冷目，傲然说道：“我陆豪自认为不是无敌，但是今日，要灭整个巨石堡，那还是绰绰有余的。”

　　“小子，实在是太嚣张了，老夫两人就来为你送终！”一声冷喝，那两个鲜血红衣老者身影突起，飘起在空中，狂傲的目光仅仅一扫陆豪，便不再扫视，根本就不把陆豪放在眼中。

　　作为紫武宫掌权者的亲传弟子，就算是核心区域第一龙武，这两个红衣老者也从来没有放在眼中。

　　“两个打一个，你个混蛋老鬼也有脸说得出来，呵呵，我们三兄弟对你们两人。”林飞桀骜不驯地仰天喝道，目光中充满了不屑和傲气。

　　陆豪灵识探着，那两个红衣老者给自己的感觉，就如同那核心区域第一龙武一般，两者实力相差不远，自己拥有宝刀“龙斩”，完全没有必要让自己的兄弟冒险。

　　“林飞、阿杰，我一人独自那两个老鬼，就已经足够，你们在旁边看着就可以了，不要让任何一个巨石堡的修真者逃过。”陆豪淡淡说道，斩草那就必然要除根，否则后患无穷。

　　四周静寂，即将战斗的双方都可以清晰听见对方不断加粗的呼吸之声，这将是一场鏖战，血将流成海。

　　“小子，凡是今日攻击我巨石堡都是会后悔的，呵呵，你们活不了多久了，笑到最后的人才是真正的胜利者。”巨石堡堡主大笑着说道，他并没有主动发动攻击，因为他还算有自知之明，对方的龙战数量远远超过了巨石堡。

　　一个不经意的眼神，霸王龙龙武突武领悟了过来，仰天一声大吼，愤怒地咆哮道：“灭巨石堡，所有的修真者都跟着我杀，为了胜利，为了宝物，杀！”

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　喊杀之声，响彻天地，隆隆作响。

　　霸王龙龙武突武、鼠龙龙武柯长风、角龙龙武巨牦三人化作金光灿烂的光团，率先冲杀了出去，其后紧跟着大批的修真者，陆豪一方的气势达到顶峰，完全压制住了对方，近百名龙战，对抗二十多名龙战，优势是非常明显的。

　　巨石堡有两个龙武，而陆豪一方有三个龙武，龙武的数量同样也压制住了对方。

　　金光浩荡，劲气澎湃，霸王龙龙武突武一记雷霆重拳轰了出去，惨叫声响起，一个挡路的修真者就被浩瀚的力量轰为了漫天的碎肉，巨石堡的大长老嗓子眼中一声低吼，化作战体，扑了上来，重重爪影笼罩向突武。

　　“来得好！”突武毫无惧色，横身再起，如同金锤一般的大拳头，再次轰隆隆地打了出去。

　　两人在空中一次对攻，皆是浑身一颤，不相上下，双方的神情都是十分的凝神，短暂的酝酿之后，两人又是金光爆射，化作残影，激斗了起来，连环的攻击，拳打、脚踢、爪影，相互交错在了一起。

　　战斗是十分地激烈，巨石堡除了那两个红衣老者之后，仅仅只有两个龙武，皆是长老的身份，而巨石堡堡主也不过是龙战顶峰的境界，如何挡得住如同恶狼猛虎一般的核心区域散修们，这注定将是一场一边倒的厮杀。

　　林飞、阿杰、冷锋，皆是站在陆豪的附近，静静地看着，他们没有动手，也不需要他们动手，陆豪交给他们的任务，将那些准备逃走的巨石堡修真者一一击毙，这样就可以了。

　　那两个红衣老者，一人是紫发，一人是金发，周身皆是散发着浓烈的血腥气味，仿佛随时准备择人而食的凶兽一般，眼中透露着残忍之意，他们对巨石堡的颓废败退之势，根本就不关心，保住巨石堡直系血亲的性命，才是他们的任务。

　　而其它的修真者，完全是蝼蚁，跟他们是一点关系都没有。

　　“陆豪，区区一个龙武，竟然敢在我们赤血双煞的面前嚣张，想当年，老夫在核心区域闯荡的时候，打遍整个核心区域都无敌手，如今过去了三万年了，黑毛小子竟然在老一辈面前嚣张，真是好笑之极。”那紫发红衣老者得意洋洋地笑道。

　　那金发红衣老者眼睛再度瞥了一眼陆豪，鼻间重重地哼了一声，说道：“赤血双煞，赤血结界一出，谁又能敌，就凭你一人无知的小辈嘛？桀桀，真是没有想到，师父让我们对付的竟然是一个弱小的龙武，杀鸡何必用牛刀。”

　　陆豪神情淡然，对于两个老者的轻蔑嘲讽，表现地淡然自若，完全不为所动。

　　“呼！”

　　青云急速移动，陆豪瞳孔在收缩，长刀握在手，他的灵识在这一刻完全锁定了那金发红衣老者，淡淡的冰冷杀机在眼眸之中一闪而逝，长刀瞬间出手，刀锋一阵兴奋地颤抖清吟，仿佛再度渴望着侵染鲜血的味道。

　　“不自量力！”那金发红衣老者一声叱喝，双手一抬，便是数道血光激射而出，向着陆豪笼罩而来。

　　漆黑的刀光劈了出去，漫漫若水流，空间中仿佛流动着黑色的水，那漆黑的刀光如同切豆腐一般，穿过了那血色的攻击，斩入了红衣老者的胸膛之上，他脸上神情错愕，竟然无法相信，这黑色刀光突破了血色的气劲。

　　又是一记凌厉的刀光，无可阻挡，斩在了他的肩膀之上。

　　陆豪青云疾动，飘逸出尘，长发狂舞，目中神情冷酷而无情，单手持刀，手舞刀亦舞，刀光倾泻而出，将那个金发红衣老者完全淹没了，淹没在一片漆黑无比的刀光之中。

　　“这刀光，难道是……”被刀光淹没的红衣老者放出了凄惨而不敢相信的声音，突兀地嘎然而止。

　　赤血双煞，如今仅仅只剩下了一煞，那紫发红衣老者目瞪口呆，定定地望着陆豪手中的刀，眼中的神情十分精彩，由震慑、惊讶、茫然，缓缓变得恐惧起来，浑身都在颤抖，他似乎回忆起了什么可怕的事情。

　　“妖刀……幻雾，幻雾到底怎么了，妖刀怎么会出世呢？无敌的幻雾，发生了什么事情？”那紫发红衣老者喃喃自语，表情几乎陷入了疯狂之中。

　　刀光消逝，那金发红衣老者已经化为虚无，灵识归虚，在恐怖的刀光之下，不可一世的他，就这样挂掉了。

　　青云再次移动，陆豪挟裹着一击剿灭强劲对手的气势，再度攻击，而这个时候，满脸惊慌的红衣老者早就开始移动了，他竟然开始逃跑了，根本毫无丝毫战斗的勇气和意志，这让陆豪都感到有些意外了。

　　赤血双煞之一，还没有发挥，就开始逃跑了，那将两个红衣老者作为依仗的巨石堡堡主，更是一脸死灰之色，他彻底要崩溃了，太祖的亲传弟子，赤血双煞，一人被灭了，另一人不战而逃，这算是怎么一回事？

　　“操你祖宗的，逃……，还有地方逃嘛！我怎么办……操祖宗的！”巨石堡堡主无比郁闷，他真是有泪哭不出来，最大的依仗不战而逃，他已经在骂自己的祖宗了。

　　赤血双煞的一死一逃，已经让那些还在战斗的巨石堡修真者完全崩溃了，纷纷开始逃跑，丢盔卸甲，完全成为了陆豪一方杀戮的对方，这场战斗比想象中的还有轻松。

　　“爽快，酣畅淋漓，今日这一战，真是让我突武回味无穷，哈哈！”霸王龙龙武突武喜滋滋地说道，他的对手，巨石堡大长老目中神情狰狞，他已经乱了方寸，赤血双煞竟然逃走了。

　　赤血双煞，巨石太祖的亲传弟子，三万年前在核心区域是无敌的存在，赤血结界一出，修真者躯体中的血液都仿佛沸腾了一般，在燃烧着，而赤血双煞的赤血气劲更是歹毒无比，凡是被赤血气劲攻击者，皆是浑身化为脓水。

　　为何不战而逃，巨石堡大长老完全想不明白，纵使是他龙武的实力，在赤血双煞的面前，也仅仅是只能撑上几招而已，强大的赤血双煞竟然逃跑了，究竟发生了什么事情，就算是巨石堡大长老想破了脑袋，也无法想明白。

　　“逃，看你如何逃！”

　　陆豪冷冷一笑，眼神锐利如刀剑，那脚下的青云化作残影，一道青色的淡影在不断消散，恍若幽灵一般，陆豪如影随形，紧紧追着那紫发红衣老者，轻轻的怪异声音响起，那刀锋兴奋地颤抖。

　　刀，不仅拥有自己的力量，似乎也拥有自己的意识，刀锋在低吟着。

　　那紫发红衣老者颓然一声长叹，忽然转身，神情狰狞，眼中定定地望着那刀，怒道：“罢了，罢了，想不到赤血双煞，到头来，还是要被这妖刀夺命，小子，难道那无敌的幻雾被人杀死了嘛？不可能的，绝对不可能，幻雾是不死的。”

　　陆豪冷冷说道：“幻雾，已经死了，赤血双煞，已走其一，那么你也上路吧！”

　　黑色刀光，漫漫若水流，倾泻而出，如同澎湃的滔滔大河一般。

　　那紫发红衣老者一声狰狞地怒喝，浑身化作一道血光，那血光竟然在燃烧着，他已经使用了秘籍，赫然向着陆豪冲了过来，目光死死地盯着陆豪，桀桀狂笑道：“小子，不要得意，我会死在妖刀之下，你同样也会死在妖刀之下。”

　　刀光淹没了那红衣老者，将他的躯体彻底粉碎了，灵识化为了虚无，曾经大名鼎鼎的赤血双煞含恨归去。

　　神秘恐怖的幻雾消逝之后，掉出一把刀，神秘的刀“龙斩”，只有很少的人，才能知道这把刀的来历，而赤血双煞无疑就是其中之一，他们知道这把刀，但他们万万没有想到这把刀竟然出世了，他们完全没有一点机会。

　　他们死得实在是憋屈，纵使不敌妖刀，但他们得到消息，也可以提前逃跑，根本不蹚这场浑水。

　　赤血双煞，三万年核心区域的强者，他们离开核心区域太久了，离开整个流金沙漠太久了，他们这次归来，只不过听从师父的吩咐，对于核心区域发生的一切事情，他们根本就不知道，在他们心中，邪恶的幻雾那是无法灭掉的。

　　“呵呵，果然好东西，二级灵器，保命的东西。”有修真者捡到了有用的宝物，得意地笑了起来。

　　其它的修真者受到了刺激，变得更加疯狂，更加搏命，将整个兽性完全发挥了出来，完全称得上是兽血沸腾了，杀戮在继续着，巨石堡修真者在狼哭鬼嚎着，疯狂绝望地逃窜，赤血双煞已死，他们几乎没有任何的机会了。

　　“鸿儿，鸿儿……，快进密室，躲起来，等待太祖的到来。”巨石堡堡主心急如焚，急忙灵识传音对着自己的儿子说道。

　　那是一个锦衣神情高傲的公子，容貌英俊，白净脸庞，此刻惶惶然，躲在了一个角落之中，听到了父亲的灵识传音，抬头一看，不知何处的鲜血飙了他一脸，这个公子顿时浑身一颤，双膝跪了下来，他已经完全被吓破了胆。

　　“进密室，等待太祖的到来，快！”巨石堡堡主灵识传音，有些出离的愤怒，唯一的血脉必须保留下来。

　　林飞轻轻吹着口哨，嘿嘿笑道：“嚣张，你们这群嚣张的家伙，当初可是追得老大很狼狈，让你们嚣张，现在再嚣张啊，哈哈，爽快，爽快，即使不动手不动脚，我林飞看着也是十分地爽快，心里那个爽啊，轻飘飘的，云里雾里，嘿嘿。”

　　阿杰也在静静地看着，脸上带着淡淡的笑容，冷锋目光冷漠，每当他的目光在陆豪身上驻留之时，心中总是充满了感激，是陆豪大哥让他重新恢复了作为修真者的自信，这种恩情，就算是赴汤蹈火，冷锋也眉头都不皱，在所不惜。

　　陆豪的兄弟们都是十分轻松，根本不沾染任何的血腥，就在静静地看着，陆豪剿灭了赤血双煞，突武、柯长风、巨牦三个核心区域的强大龙武，已经足以解决这里的一切问题。

　　一切都按计划在进行着，十分地顺利，陆豪神情淡然，但心中的警惕却没有丝毫放松，因为那个巨石太祖还没有出现。

　　“大哥，我去杀他。”冷锋朗朗说道，他的锐利目光盯着一个正在逃窜的公子，那华丽的衣服上如今满是鲜血，那公子狼狈不堪，神情恐惧，向着后方逃去，陆豪目光一瞥，微微一笑，他记得那个公子就是当初凌辱自己的田鸿。

　　世事多变，当初强势耀眼的巨石堡少主，如今却是狼狈逃窜。

　　“去吧，小心一点。”陆豪淡淡说道。

　　冷锋身影一动，凌空飞行，化作一道极影，空中留下道道血色的残影，他向着那个田鸿追击而去。

　　林飞眼睛眨了眨，啧啧说道：“冷锋这个小子，倒是挺积极的，不过那个什么狗屁公子，我还看不上，这种人根本不配我林飞的对手，嘿嘿，没有足够份量的对手，我林飞是不会出马的，这才是高手风度。”

　　阿杰噗嗤一声，几乎笑了出来，说道：“高手风度，难道这么说，冷锋小兄弟就没有高手风度了，冷锋体内的真元完全转化成功，实力突破，现在正好拿那个公子练练手，检验一下实力的进步，飞哥，小心，如果冷锋小兄弟最终超越了你，看你还能否笑得出来。”

　　林飞满不在乎地说道：“嘿嘿，哥一直都被人模仿，但从未被人超越，哈哈。”

　　青云之上的陆豪，忽然仰天哈哈大笑了起来，洪亮的声音响彻在晴空之中，激荡不已，傲然说道：“隐藏在身后的修真者，你们可以出来，何必躲闪呢，否则我陆豪手中这把刀可是不会同意的。”

　　尽管在血腥厮杀着，空中碎肉狂舞，鲜血飙飞，阳光却依然是炙热着，这是一个朗朗的晴空，晴空之下的战斗。

　　巨石堡主战场的不远处，瓦砾之间，不约而同闪出了数十个身影，凌空出现，脸上神情镇定，但细细看去，却可以发现他们的眼中带着一丝丝的恐惧，让陆豪微微有些吃惊的是，这些隐藏的修真者中竟然有五个龙武，数十个龙战。

　　毫无疑问，他们并不属于巨石堡。

　　其中一个儒雅的白净书生，凌空尴尬地冲着陆豪笑着，那是一副熟悉的面庞，陆豪也是开心地笑着，这是一个朋友，曾经在流金沙漠认识的修真者刘绪，刘绪是蓝蜃堡的修真者，显而易见，他们的身份已经被揭穿了，怒风堡、蓝蜃堡的修真者。

　　“陆兄弟，呵呵，一别近乎百年，再相见，陆兄弟已经是跺一跺脚，整个流金沙漠都会震动不已的风云人物，我刘某人再来见面，实在是有些攀交情了，还望兄弟见谅。”青年书生刘绪朗朗说道，神情坦荡，并不因为陆豪的武力而有丝毫的萎缩。


第367章 朋友之战

　　说实话，陆豪是对刘绪有好感的，微微笑着，凝视着这位过去的朋友，这些修真者都是怒风堡、蓝蜃堡的修真者，他们来的目的也是非常明显，陆豪寻找巨石堡复仇，曾经追杀过陆豪的他们能够不没有一点行动嘛！

　　但是刚才，陆豪强势斩杀赤血双煞的场景，他们都是看见了，强大的赤血双煞如此轻易就被灭了，他们心中震惊，一时间不能不重新开始算计，陆豪的武力已经超出了他们的想象力。

　　绝对的武力优势，就算他们所有人一拥而上，也绝对没有机会的。

　　怒风堡、蓝蜃堡的修真者茫然、失望、绝望，本来还要插手这件事情，现在就没有插手的余地了，他们思考着到底要如何办，心中惶惶，悔恨莫及。

　　“老大果然厉害，将这些躲藏的家伙全部都喊了出来，不知道他们到底有什么企图？难道是来为我们加油的？”林飞戏谑地说道，嘴角挂着一丝淡淡邪恶的曲线，那是恶魔般的微笑。

　　陆豪望着刘绪，淡淡笑着，说道：“的确是好久不见了，刘兄弟现在风采依旧，想不到在此地，竟然遇见了刘兄弟，如果换一个地方，我一定请刘兄弟喝一杯。”

　　刘绪微微笑着，胸怀坦荡荡，说道：“谢谢陆兄弟的好意了，我现在还有心情喝酒聊天，那绝对是一件奇事，巨石堡今日化为飞灰，流金沙漠还有不少的修真者心中惶惶，他们在担心自己的生死，可惜生死却不由他们掌握，何不放开一点。”

　　陆豪当然明白刘绪的意思，朗朗笑道：“我陆豪是一个恩怨分明的人，有恩必报，有仇必雪，刘兄大为不用操心。”

　　那朗朗的声音回荡在天地之间，那怒风堡、蓝蜃堡的修真者们都将目光望向了刘绪，带着一丝丝的惊讶，带着一丝丝的羡慕，他们已经清楚，刘绪是绝对不会有性命之忧的，曾几何时，他们早就忘却了这种感觉，生命被别人所掌控着。

　　巨石堡眼看就要灰飞烟灭，就要化为历史的尘埃，他们随后也将会步入后尘，谁可曾想到，当初流金沙漠那个默默无闻的小子陆豪，在短短不到百年之前，奇迹一般崛起了，成为了流金沙漠如今最为强势的人物。

　　三十年河东，三十年河西，流金沙漠赫赫有名的巨石堡、怒风堡、蓝蜃堡修真者，竟然威名全丧，战战兢兢。

　　刘绪面色平和，眼中淡淡的光华在闪烁着，轻轻叹了一口气，赞叹地说道：“好一个，有恩比报，有仇必雪，陆兄弟，你说得非常对，这是天经地义的，现在该是我们付出代价的时候了，陆兄弟，我当初说了一句话，想必你还有印象。”

　　“我说，到了那一天，还请陆兄弟能够放过我大伯蓝蜃堡堡主一命，如今我刘绪还是这句话，大伯曾经追杀过陆兄弟，血债血还，这个债由我刘绪来承担，由我刘绪来偿还，无论陆豪有什么要求，我刘绪都会一人承担。”

　　陆豪目光一凝，遥想起了，当初两人在绿洲旁边的喝酒和聊天，那是刚刚回到流金沙漠，遭到三堡势力的袭击，当时的刘绪确实有这么一句话，回想着过去，陆豪的眉头微微皱着。

　　“你是你，你大伯是你大伯，你们根本没有任何关系，他根本不值得你这么做。”陆豪冷冷地说道，一股若有若无的强者气息散步于四周，让朗朗晴空有些压抑了起来。

　　刘绪脸色淡然，坦然，眼中带着一丝自嘲，他笑着说道：“陆兄弟，无论大伯是一个什么样的人，但是他是我的大伯，对我有养育栽培之恩，没有他的养育，就不会有我刘绪，这不是值得不值得的问题，这是我必须做的。”

　　“陆兄弟当初的承诺，我希望陆兄弟能够遵守承诺，放过他。”

　　陆豪脸色威严，目中神光湛湛，傲然说道：“如果我不遵守当初的承诺呢！你尽管是我的朋友，但是你实在很愚蠢，我不会因此而放过他的，别人敬我一尺，我敬他一丈，别人给我一拳，那么我赏他十拳，这是我陆豪的原则，同样不会更改。”

　　刘绪耸耸肩膀，似乎有些无奈，他笑着说道：“陆兄弟，我早已经料到是这种结果，我们是朋友，但我们也是敌人，让我们堂堂正正战斗一场吧！这是一场敌人间的战斗，彼此不会留情。”

　　陆豪也是朗朗笑了起来，大声说道：“好，这是敌人间的战斗，这一刻，你不再是我的朋友，而是我的敌人，不是你死，就是我亡。”

　　林飞眉头跳动着，邪恶地笑着，啧啧说道：“老大果然是够狠，不是你死，就是我亡，不过以现在的情况来看，那个傻书生是一点机会都没有，在那恐怖的刀光，他绝对不会撑过一招，真是傻得可怜，明明老大已经决定放他一命，他还偏偏自寻死路。”

　　阿杰目光沉重，望着那个傻傻的书生，脸上带着敬意，养育之恩，有这么重要嘛！无论大伯是什么人，他都可以为此而付出性命，这毫无疑问，任何人都能够看出结果了，书生刘绪不会是陆豪一个回合的对手。

　　那些怒风堡、蓝蜃堡的修真者都是完全傻眼，看着一个傻子一般，看着那白袍书生刘绪，同时他们心中也有一丝幸灾乐祸的兴奋感觉，偏偏是朋友，却又偏偏要做生死厮杀，他们准备看一出好戏。

　　陆豪微微一笑，嘴角撇着，淡然自若，脚下青云飘然一动，向前冲了出去。

　　白袍书生刘绪神情坦然，凌空飞来，淡淡的金光在肌肤中流转着，他已经将自己的真元提高到自己的巅峰。

　　“既然是敌人，那我就不会留手的。”陆豪的声音笑着，却是仿佛如同死神的宣判一般。

　　“无论你留不留手，你我之中，必然有一人要死。”白袍书生刘绪笑着说道，死亡的威胁根本就对他无效。

　　……

　　宫殿的走廊中，巨石堡少主田鸿浑身颤抖，衣裳上满是鲜血，狼狈不已，眼中满是惶恐，他在疯狂地逃窜着，什么战斗，什么荣耀，什么高傲，早就抛到九霄云外去了，如今他只想保全自己的性命。

　　密室，巨石堡宫殿密室之中，那里有阵法禁制，可以暂时保全性命，这是他疯狂逃窜的目的地。

　　“密室……该死的……密室……”他口中近乎疯狂地喃喃自语着，飞驰的身体化作一道飘忽的影子。

　　在田鸿刚刚消逝在走廊中的时候，又一道身影凝现了出去，那是黑发的少年，黑发随风飘扬着，他的目光炯炯有神，锐利如同出鞘的利剑一般，剑眉一挑，脸上浮出一丝淡淡的微笑，旋即化作虚影，再度追了出去。

　　“呼！”“呼！”极速移动带来的风声在响动着，田鸿的喘息声夹杂着，如同风箱一般的急促，他忽然身形一凝，神经质一般，僵硬的身体缓缓向后转动，目光扫过之处，并无任何的身形，他的目光依然在阴影处扫动着。

　　他的脸上终于浮现出了笑容，整个身体再度动了起来，沿着走廊再度奔逃而去。

　　穿过一个接着一个的走廊，田鸿望着前方的密室，喘息着笑道：“哈哈……哈哈……我终于活下来了。”

　　忽然他的笑容凝固在了脸上，十分精彩，只见那密室的门前突兀地出现一个黑发少年，少年的目光闪烁着灼灼的光彩，带着一丝轻蔑，带着一丝淡淡的笑意，那目光犹如一个经验丰富的猎手。

　　“你是谁？给本少爷滚开！”田鸿勃然大怒了，厉声吼道，他发现对方并不是龙战，刚才所有的恐惧绝望都全部发泄了出来，向着眼前这个修真者发泄，准备给眼前这个自不量力的修真者一个狠狠的教训。

　　黑发少年冷锋，目光中闪烁着一丝不易觉察的血光，冷冷说道：“我是要你命的人！”

　　“给我去死！”巨石堡少主田鸿率先发难了，浑身爆发出强烈刺眼的金光，双拳瞬间变成了金色的，尽管他还没有成为龙战，但他的金极真元已经十分精纯了，距离龙战的境界也仅仅是一线之遥了。

　　冷锋轻轻一声冷哼，毫不示弱，双拳对轰过去，黑色的光芒爆发了出来，将冷锋浑身都笼罩在了黑色光芒之中，黑光、金光相互撞击的那一个刹那，那黑光却是变成了血光，邪异的血光汹涌澎湃，将金光完全吞噬了。

　　一声惨叫声响起，响起惊恐不敢相信的声音：“你根本没有金极真元，为什么能够……这一定是假的……”

　　漫天的血光消散了，冷锋的身体显露了出来，脸上带着淡淡的微笑，自言自语地说道：“金极真元很强，攻击力无可比拟，但是暗极真元到了极限，也完全不弱于金极真元，真元的强弱，完全是看修真者的实力……”

　　……

　　破空之声响起，一道巨大的金色流光残影冲来，赫然是一只巨大无比的角龙，浑身金光闪烁，头顶上的三只尖角犹如长矛一般，锐利不可抵挡，那角龙以最快的速度，撞击向了巨石堡的大长老。

　　“老夫拼了！同归于尽！”巨石堡大长老睚眦欲裂，出离地愤怒，他被两个龙武包夹攻击，已经完全没有任何的还手机会，落败身亡只是时间的问题。

　　“老鬼，你还想同归于尽，那就问问我林飞大爷同不同意了！”空中响起了戏谑的青年笑声。

　　金发的青年林飞发丝随风舞，谈笑之间，阵阵咻咻之声响起，只见数百只金光，化作离弦的利箭激射而出，射向了巨石堡大长老，瞬间就将巨石堡大长老射成了马蜂窝，那金光凝聚下来，竟然是实体的金色羽箭，让人惊讶之极。

　　金色羽箭，攻破了巨石堡大长老的战体，那霸王龙龙武突武、角龙龙武巨牦都是深深倒吸一口冷气。

　　龙武的战体，那是相当于二级防御灵器，而金色羽箭却是轻易地刺穿着，他们眼睛的目光望了望那个空中的金发少年，掩饰着心中的震惊，这明明只是一个龙战，却能够爆发出超越龙武的攻击力。

　　陆豪老大的兄弟，看来也是一点都不简单，光是这种实力，已经足够让人吃惊了，龙战可以爆发出超越龙武的力量。

　　此时此刻的战斗，已经接近于尾声了，巨石堡的修真者零零落落，几乎全数被歼，那巨石堡堡主带着几个顽固核心分子还在抵抗着，两个龙武等级的长老已经挂掉了。

　　空中陆豪、刘绪的战斗还未展开，两人脸色俱是冰冷，相互注视着，气势在疯狂地攀升着，这气势竟然引起了狂风，狂风大作，飞沙走石，四周的沙尘在疯狂地卷动着。

　　“我再给你最后一次机会，要么做我的朋友，要么做我的敌人。”陆豪杀机在眼中爆射，他的气势如同一把绝世的宝剑。

　　“我早已经做出了选择，我们是敌人，不是你死，就是我亡。”刘绪化出了战体，金芒爆射，他将自己的实力提高到了最巅峰，眼中神情十分坦然，他知道不是陆豪的对手，但他依然无惧。

　　就在这时，只见天空猛然一声雷霆般的怒吼，方圆数百千里的空间都是剧烈震荡，那巨石堡的宫殿发出哗哗的声音，夹杂着轰然大响之声，走廊、墙壁、穹顶都在倒塌着，在这愤怒的吼声中倒塌着。

　　一朵朵的云彩被无形的气劲搅成了粉碎，那炙热的阳光甚至变得阴冷起来。

　　所有的修真者都是浑身一震，他们感觉到了一座大山，一座大山压在了他们的灵魂上，沉重无比，喘息着变得急促起来，甚至有的修真者开始颤抖，不由自主地跪了下来，四周的那股压力实在是太震撼，太惊人了。

　　青云之上的陆豪眉头却是微微一挑，他感觉到了这股巨大仿佛汪洋一般的压力，他仿佛汪洋大海中的一叶扁舟一般，空间振荡，云彩破碎，令人战栗的压迫力，陆豪的脸上却是露出了淡淡的笑容。

　　白袍书生刘绪浑身一抖，双拳紧握，抵挡住这股压力，惊讶地说道：“这是谁？为什么具有强大的压迫感？”

　　陆豪淡淡笑着，缓缓说道：“巨石堡的太祖，我猜想的，不过应该差不了，我们之间的战斗可以缓一缓。”

　　“该死的，操他……的，罗青山，你真是坏了我的大事，我与你没有完！”那愤怒的声音如斯咆哮着，滚雷一般在轰鸣着，所有的修真者都感觉到耳畔在轰鸣作响，甚至有的修真者笔直从空中掉落下来，他已经完全昏迷了。

　　陆豪神情变得凝重，这巨石太祖也太强大了，人尚未出现，气势已经是如此恐怖了，方圆数千里的空间振荡，修为低下的修真者已经昏迷了，要知道那可是龙战的修为，让龙战昏迷，可想而知那声音有多么恐怖，那巨石太祖有多么强大。

　　掌权者，紫武宫最为强大的存在，可以与那神秘男子媲美的修真者，巨石太祖仅仅声音，就有如此威力，但陆豪却是笑着，他早有心理准备，一切都在计算之中，包括巨石太祖的出现。

　　“罗青山，迟早有一天，我会让你知道厉害。”滚雷一般的声音再次炸响轰鸣，巨石堡的宫殿完全化成了一堆瓦砾，所有的修真者都有些惶恐不安，他们在这修真者的威势之中战栗着，恐惧着，根本没有丝毫的战力。

　　林飞、阿杰、冷锋都是神秘地笑着，他们是陆豪的兄弟，他们也知道巨石太祖的存在，这一切都在计划之中，他们没有惊讶，都在笑着。

　　“太祖，太祖终于出现了，哈哈，哈哈，你们全都是死定了，死定了。”巨石堡堡主神色狰狞，一身鲜血，疯狂地大笑着，从大悲到大喜，他的精神有些不正常了。

　　“废物，还有脸见我！”那滚雷之声炸响，空间都在震动着，天地都在摇晃着。

　　突兀之极的，只见空中出现了一个血色长发的青年男子，一身金袍，面容英俊，玉树临风，那对眼中的狂傲之气是如此赤裸裸的，仿佛注视着一群蝼蚁一般，注视着众人，他目光从空中扫过，如同最锐利的刀剑。

　　惨叫之声响起，数十个被目光扫中的修真者，皆是浑身渗出了鲜血，痛苦地嘶喊着。

　　“哈哈，今日有人要毁掉我巨石堡，哈哈，到底是谁？给我站出来！”巨石太祖狂霸地说道，他的气势完全压倒了全场，每个修真者都是战战兢兢的，眼神都是完全驯服，面对这巨石太祖，他们完全没有任何的机会。

　　修真到了一定的境界，容貌可以轻易改换，这巨石太祖竟然是一个血发狂傲青年，丝毫不奇怪。

　　陆豪仰天朗朗一笑，脚下青云移动，凌空而行，豪迈地说道：“巨石堡，不但要被毁灭，而且注定成为历史的尘埃，纵然是贵为掌权者，也是无法阻挡。”

　　那巨石太祖的血色长发狂舞着，双眼血红，欲择人而噬，凝视着陆豪，说道：“你，就凭你？”

　　那巨石堡堡主完全疯狂，哈哈大笑着，指着陆豪说道：“太祖，太祖，就是他，就是他，他扬言要毁巨石堡，不要杀他，不要杀他，废了他的修为就可以了，然后交给我，我不会让他死，我让他活一万年，一万年之后，再让他去死，哈哈。”

　　陆豪豪气冲天，针锋相对地说道：“不错，就凭我，和我手中的这把刀，我一人之力就要灭掉整个巨石堡，让巨石堡从此灰飞烟灭。”


第368章 苏叱VS太祖

　　所有的修真者都是茫然失措，望着陆豪的人，皆是不解惊讶，在面对如此强势的巨石太祖，陆豪竟然还能谈笑风生，还能闲庭信步，还能如此豪言，这究竟是无知，还是狂妄呢！够狂妄的，所有修真者中都是这样想的。

　　巨石太祖的瞳孔在收缩着，他的血色双目凝视着陆豪手中的刀，带着一丝丝的惊讶，带着一丝丝的狂喜，笑道：“竟然是妖刀，想不到事隔这么多年，妖刀还是出世了，看来，那幻雾还是功亏一篑了，最终死了。”

　　“没有想到你竟然是先天黑暗魂体，这种魂体是专门克制噬灵者的，这么看来，我的两个徒弟就是死在你的手中。”

　　陆豪神情淡然，说道：“不错，你的徒弟死在我手中。”

　　巨石太祖脸上诡异地一笑，说道：“你自认为拥有妖刀，就无敌于流金沙漠了，哈哈，现在让我告诉你，就算拥有妖刀，你在我面前依然是一只蝼蚁。”

　　陆豪傲然说道：“那你就试试看了！”

　　巨石太祖仰天狂笑了起来，那锐利的血色双目凝视着陆豪，只见陆豪瞬间就感觉有无数把的刀剑在雕刻着自己的身体，甚至可以感觉鲜血在沸腾，似乎要从身体之中爆炸而出，肌肤表面已经有鲜血渗透了出来。

　　这巨石太祖果然恐怖，如果是一个一般的修真者，此刻早就浑身暴血而亡，这仅仅只是巨石太祖一个目光而已。

　　鲜血在沸腾，随时都可以爆炸，陆豪根本无法控制血液，忽然间怒吼一声，左手持刀，横刀破空，刀锋发出轻轻的颤鸣之音，瞬息之间，漫漫若水流的黑色刀光倾泻而出，向着那巨石太祖笼罩而去。

　　倾泻的刀光淹没了巨石太祖，黑色刀光将一片空间化为了浓浓的黑暗。

　　“自不量力的蝼蚁，给我去死！”巨石太祖的轻蔑声音响起在空中，犹如神的宣判一般，他的身体忽然出现陆豪的上空，而陆豪的刀光根本就没有击中他，只是击中了巨石太祖的残影而已，巨石太祖的速度快到现在的陆豪目光根本无法追上。

　　巨石太祖出现在陆豪的头顶之上，右手向前探去，一只巨大的金色利爪赫然出现，大约两百米，精纯的金极真元凝结而成，那势若雷霆一记爪子即将抓下，而茫然不知的陆豪即将在瞬间就被撕成粉碎。

　　林飞、阿杰、冷锋都在看着，他们紧张无比，一颗心都纠结在一起，巨石太祖，那可是紫武宫的掌权者，这一爪抓下来，一个龙武根本就不可能抵挡的，眼看这记爪子就要抓下，他们的心中真是焦急无比，连呼叫的反应都无法做出来。

　　就在众人都认为陆豪必死无疑的情况之下，情况却发生了变化，那巨石太祖眉头一皱，那即将抓下来的一爪嘎然而止，突兀地停滞在空中，他的目光如同冷电一般，实质般的红色目光在空中扫荡着，残云被目光触到，瞬间化为粉碎。

　　“谁，是谁在隐藏着？”本来准备施展致命一击的巨石太祖感觉到了一股强大的气息，丝毫不弱于自己的气息出现，如果自己施展攻击，那么隐藏之人便会攻击自己，这一点是毫无例外的，不要怀疑那隐藏之人的攻击力，这是不弱于巨石太祖的存在。

　　众人都是一惊，随即那小小的惊讶变成了震惊，难道还有隐藏的修真者，那隐藏的修真者竟然让巨石太祖停止了攻击。

　　陆豪这才抬头，发现了距离自己约千米的巨石太祖，心中一阵冰冷刺骨，刚才那巨石太祖的极速移动，自己的眼睛根本都无法看到，对方的移动就像是瞬移，这就是掌权者，这就是掌权者的实力。

　　看来，任何一个龙武在掌权者面前，都是十分脆弱的存在，两者之间的实力差距实在是太大了。

　　躲过了一劫的陆豪微微笑着，即使处于生死一线的边缘，他依然是笑着，这让其他的修真者都是不解和茫然，林飞、阿杰、冷锋固然知道一点情况，但他们的心中也是十分紧张，比直接面对那紫武宫掌权者巨石太祖还要紧张。

　　一个小小的不慎，就会失去性命，他们能够不紧张吗？

　　这个时候，巨石太祖血色长发狂舞着，他的目光像冷电一般，在空中扫荡着，他不在关注于陆豪，就如同一个高高在上的神绝对不会关注一个凡人，另外一个同样的神出现，让他感到茫然、不解、迷惑。

　　“罗青山，是你，你给我出来，要不是你的阻挠，我早就摆平这一切了，就算是有你的偏袒，我同样要将这些蝼蚁们碾死。”巨石太祖英俊的脸庞上满是怒气，他的气势一点儿也没有收敛，强悍狂猛的气势让所有修真者都感觉到了不适应。

　　所有的修真者在巨石太祖眼中都是蝼蚁，就算是陆豪，在狂傲的巨石太祖眼中也同样是蝼蚁。

　　四周静静的，除了那巨石太祖的声音还在滚动着，其它的修真者根本就噤若寒蝉了，唯唯诺诺，根本就不敢出声，他们的胆子已经完全被吓破了，巨石太祖那可是数万年前的超级强者，如今再度出现，谁可争锋。

　　“罗青山，难道就是那神秘男子的名字，看来这神秘男子实在是太会算计了，明明还没有三个月的期限，这巨石太祖就出现了，呵呵。”陆豪心中暗暗说道，他丝毫没有慌张，镇定自若。

　　那巨石太祖灵识在空中一扫，却是一无所获，除了这些蝼蚁般的修真者，根本就再无他人，对方是丝毫不弱于他的修真者，如果隐藏起来，那的确是非常难以找到的，巨石太祖是何等的人物，电光转动之间便已经有了算计。

　　血发青年的目光转向了陆豪，轻蔑地说道：“哈哈，不出来，那么好，我就逼你出来。”

　　他再度抬手，五指成爪形，探在空中，凭空风云涌动，天地都在摇晃着，一只巨大无比的金爪赫然出现了，长约两百米，金光璀璨，竟然完全是实体的，完全由精纯的金极真元凝成，恐怖的能量波动向着四面八方浩荡，狂风在呼啸着。

　　“蝼蚁，就算拥有妖刀，你同样是蝼蚁！”他鼻间重重地哼道，狂霸的气息，高高在上，仿佛主宰天地万物的神灵。

　　陆豪也是哼了一声，目光变得不屑，尽管这巨石太祖的实力强悍无比，让人不得不佩服，但是他太狂傲了，这种狂傲让其他修真者都是极端不舒服，这种轻蔑是如此赤裸裸，陆豪也是赤裸裸的轻蔑进行反击。

　　“哧！”“哧！”

　　那巨大的金色利爪极速向着陆豪抓了下来，空间在燃烧着，在震荡着，带出一道道的黑色裂缝，空间竟然完全被撕裂了，可见这金爪一击的强悍，这种实力确实是惊世骇俗的，紫武宫的掌权者，没有超凡的实力，怎么可能呢！

　　陆豪的目光在收缩着，长刀向着那金爪疯狂地劈了出去，漆黑的刀光如水流一般，倾泻而出，向着那金爪冲去，一记金爪和漆黑的刀光在空中撞击了起来，能量在涌动，空间在不停撕裂，阵阵风暴在咆哮着。

　　这一次的结果，漆黑刀光崩溃了，完全无法阻挡这一记金色利爪的凌空一击。

　　“最后的办法了，进兵墓戒指。”对于刀光的崩溃，陆豪并没有任何的惊讶，这不是“龙斩”的威力不够，而是陆豪现在无法发挥出这把妖刀的全部实力，掌权者，那完全是凌驾于紫武宫其他修真者的金字塔顶端。

　　林飞、阿杰、冷锋心中都在纠结着，呼吸似乎已经窒息了，他们紧张地看着，这一记金爪的凌空击下，是无法阻挡的。

　　观看的修真者或许能够感觉到这记金爪的巨大和凶猛，但他们绝对没有陆豪处于金爪笼罩之下的那种压力，压力实在是太大了，鲜血从陆豪的肌肤向后渗透着，肌肤在不受控制的扭曲着。

　　陆豪毫不怀疑，这一记金爪将自己的躯体打成粉碎，但是他微微笑着，他更相信自己的兄弟。

　　晴空中一声朗朗的大笑，一个同样无比巨大的金掌蓦然出现在空中，与金爪相比是毫不逊色，那一记金掌出现在陆豪的头顶，直冲云霄，向着那凌空压下的金爪冲击而去，两记强大的招式撞击在了一起。

　　天空一道道的空间裂缝出现，能量的风暴席卷四方，摧毁者一切，巨石堡那中央宫殿在强大的风暴完全变成了沙漠，每一个修真者都是浑身染血，那是风暴激地，陆豪也是狼狈不已，他的脸上是淡淡的笑容，混合着丝丝的血丝。

　　尽管这张脸是如此狼狈，如此污秽，但却是一副阳光般的笑容。

　　“贤弟，真是让你受苦了，我替你出这口气。”陆豪的身旁是一个紫发紫袍男子，身材高瘦颀长，浑身似乎没有丝毫的狂霸之气，平易近人，但是他的目光却是深邃，锐利，谈笑风生，将一切都说得十分轻松。

　　更让人张口结舌的是，这男子的手中竟然拿着一个酒壶，将壶口放在口中，喉咙间滚动着，酒液沿着嘴角流淌下来，他丝毫不在意，就这样狂放地喝着酒，他一直在喝着酒，刚才那一记金掌毫无疑问也是他发出的。

　　林飞轻轻一笑，咒骂地说道：“这个XX大哥，我们在拼死拼活，他却一个人在兵墓戒指中逍遥，喝着小酒，吃着小菜，我林飞什么时候能够这样啊，真是没有天理啊，现在还在喝酒，也不给我一口。”

　　阿杰脸色恢复了平静，尽管他早就知道陆豪对于这一切的安排，但在刚才他依然很紧张，不过，幸运的是，苏叱一瞬间从兵墓戒指中遁了出来，一记浩瀚的金掌化解了陆豪的危机，当然这一切都在陆豪、苏叱的计算之中。

　　巨石太祖是紫武宫的掌权者，陆豪怎么可能莽撞地去独自对抗呢！这一切都是在计划之中的。

　　“是你？你在帮他，在要跟我作对吗？”血色长发的巨石太祖目光冷厉，他盯着苏叱，眼中闪烁着惊讶的神色，他完全没有想到隐藏中的人竟然是苏叱。

　　苏叱一口喝酒，仰天怒斥道：“巨石太祖，你堂堂一个紫武宫掌权者，竟然如此欺负一个后辈，我如何看得过去，今日，我苏叱就要和你作对到底。”

　　巨石太祖一愣，旋即哈哈狂笑了起来，傲然说道：“你要和我作对，为了一个蝼蚁般的修真者，就算我杀了他，那又如何，凡是今日在场的蝼蚁，都要死，没有一只蝼蚁可以例外，谁也无法阻止我，难道你自认为能够阻止我嘛！笑话。”

　　苏叱紫色长袍无风波动，脸上带着淡淡的笑容，说道：“巨石太祖，你太骄傲了，太自大了，总是自认为无敌，但是今日，我苏叱要让你知道，没有人是无敌，就算是神，同样也不是无敌的，能不能阻止你，那就试试吧！”

　　巨石太祖冷冷笑道：“好，很好，就凭你的资历，也陪也和我说这些，今日一定要你明白，紫武宫中掌权者也是高低贵贱之分的！”

　　苏叱扭头看着陆豪，神秘地笑了笑，说道：“贤弟，你在一旁看着，看我如何为你出气，嘿嘿。”

　　陆豪微微一笑，凝神说道：“这巨石太祖很强，大哥小心点。”青云一动，陆豪撤出了主战场，这将是一场苏叱与巨石太祖的战斗，两个绝顶强者之间的战斗。

　　晴空之中，苏叱、巨石太祖在对峙着，苏叱手中的酒壶被收入戒指之中，他的脸色变得十分郑重，目光如利剑，整个人气势在瞬间飙升，直冲霄汉，肌肤闪烁着金色的宝辉，长袍无风猎猎作响。

　　面对这资深的紫武宫掌权者，苏叱也是极其重视的，这一战不会是那么轻松的。

　　大战尚未开始，修真者们就开始向着四周撤离了，因为他们明白，一旦被这场的余劲波及，恐怕他们的小命就没有了，那巨石堡堡主也是一脸茫然，望了望那化成沙漠的中央宫殿，再望了望陆豪，眼中满是狰狞怨恨，凌空向着远处飞去。

　　核心区域修真者、巨石堡、怒风堡、蓝蜃堡的每一个修真者都是惶恐之中，夹杂着一丝兴奋，掌权者这种级别的战斗，恐怕一辈子都无法见到一次，他们能够不兴奋嘛？一辈子都不见得有一次这样的机会，而如同能够从这样的战斗中领悟一点东西，那更是幸福的事情。

　　“呵呵，大战将起，这XX大哥，虽然有些太逍遥了，但实力还是有的，肯定那自认为是神的巨石太祖打一个屁滚尿流。”林飞笑呵呵地说道，他总是乐观的。

　　陆豪与兄弟们站在一起，静静地看着，目光炯炯，他对苏叱有信心，但巨石太祖也不是一个弱者，两人的大战，无论谁胜谁负，都是正常的，到了掌权者这种级别，胜负都是一线之差。

　　空间在震荡着，残云化为粉碎，风暴在呼啸，苏叱浑身金光大作，仿佛一个太阳，巨石太祖凌空站立，血色长发狂舞，通体散发出道道暗红之色，暗红之中涌动着诡异的金色。

　　天空都照映地一片暗红，一片黄金，美轮美奂，但这只是一场绝世大战的前兆。

　　黑色的空间裂缝产生了，在天空蔓延着，一记浩大的金拳凭空出现，恍若一座小山岗，爆发出雷霆之音，向着巨石太祖砸了出去，苏叱率先发动了攻击，而巨石太祖一阵嚣张的狂笑，滚滚回荡在天地之中。

　　暗红色混合金色的恐怖能量浩荡了起来，凝成一只滔天的大爪，五爪仿佛锋利无比的刀剑，向着那金拳轰了出去。

　　轰隆隆的声音仿佛雷霆一般，滚滚四散开来，天地在摇晃，空间在撕裂，高天仿佛都要被撕碎了，狂暴的能量四下冲击着，巨石堡的街道、石屋、石塔全被冲击力化为了沙漠，这种功力实在是太强了，沙漠仿佛怒海一般在波涛起伏着。

　　惊讶、震惊、惊骇，所有的修真者都在呆呆地看着，似乎已经忘记了思考，被两个绝世高手的攻击所吸引着。

　　“每一记攻击，都是金极真元凭空凝成实体，真元化作实体的能量攻击，撕破空间……”陆豪心中暗暗说道，让金极真元凝成实体，陆豪曾经做到过一次，那一次是在神秘男子的帮助之下。

　　也是那一次，金极真元凝成的实体金龙，直接灭掉了一个龙武，至今想起来，陆豪对于这种威力还是非常惊讶的。

　　掌权者根本就不需要化作战体，轻轻松松就随便发出实体般的金极真元攻击，这种战斗是很难想象的，任何一个掌权者的实力都绝对不容置疑，这是紫武宫的真正最强力量，掌权者以下的修真者，在掌权者面前，的确根本就不够看。

　　金拳、金掌、金掌、金剑，暗红之爪、暗红之矛、暗红之盾、暗红之锤，两人的真元凝成实体，在空中不断地碰撞着，空间撕裂，恢复，再度撕裂，再度恢复，浩大的能量化作滚滚的风暴，向着四面八方肆虐而去。

　　“让我们来真正的战斗吧！化出战体！”苏叱一声大喝，雷声在轰鸣，整个身体瞬间膨胀，化作一个高约千米的巨人，浑身上下金碧辉煌，一片片的鳞甲构成一幅完美的战甲，保护着全身，手指上长着长长的利爪，利爪寒光闪闪，比宝剑更加锋利。

　　巨石太祖也是疯狂了起来，双爪不断拍击，空间在震动、在撕裂，他也化出了战体，那是一副血色的战体，同样高约千米，脖颈之上赫然长着三个脑袋，三张血盆大口，三对嗜血狂热的目光。

　　这目光是如此的邪意，凡是无法承受着目光的修真者，皆是会浑身血液沸腾，爆体而亡。

　　两个巨大的战体，两个巨人，在高空之中再度厮杀了起来，轰隆隆，气势浩荡，天空仿佛破碎了，一道道空间裂缝遍布空中，仿佛残破的蜘蛛网一般，触目惊心，陆豪十分紧张，但可以肯定，苏叱大哥的实力绝对不会弱于这巨石太祖。

　　两人的战力都可以撕破天地，几乎是旗鼓相当的，想要分出一个胜负来，确实是一件很难的事情。


第369章 陆豪的豪言

　　“没有想到，能够看到这样的一场大战，真是精彩绝伦，实在是太爽了。”霸王龙本体龙武突武乐呵呵地说道，脸上洋溢着兴高采烈的神情，刚才那种被震慑、惶恐的神情完全消失了，如今的他在完全欣赏这场难得的大战。

　　那角龙龙武巨牦、鼠龙柯长风都是静悄悄的，不发一言，眼睛十分努力地看着，灵识也在聚精会神地感悟着，似乎完全陷入了痴呆的状态，他们的表情也是十分精彩，时而一脸迷茫，时而狂喜，时而又是错愕。

　　“你们怎么了？难道这场大战，你们看傻了！”突武的神经很大条，满不在乎地大声说道。

　　柯长风依然眼神努力，表情变化多彩，仿佛根本就没有听见突武的话语。而这一次突武的话是实在的大声，那巨牦被惊了一下，望了望突武，旋即是一阵苦笑，耸耸肩膀，伸手在嘴角做了一个噤声的姿态。

　　突武摸了头皮，黑黝黝的脸上憨厚的笑着说道：“你们真得看傻了，都变成了傻了，嘿嘿，我想起来了，那龙武侯昇的弟弟侯强，也是因为曾经观看一场绝世大战，而变得痴傻了下来，难道你们也受了刺激。”

　　巨牦闻言一脸苦笑不得，无奈地解释说道：“我说，突武，你好歹安静一下，大家都观看战斗，都在努力感悟着，希望能够从这场战斗吸取一点经验，让自己突破，你这么多的废话，打扰了大家，赶快不要说话，赶快领悟。”

　　突武似乎茫然不解，又摸了摸头皮，自顾自地说道：“看战斗，就能够领悟，可是这场战斗，究竟能够有多少领悟呢，嘿嘿，说得轻巧，希望实在是太渺茫了，我来试一试。”

　　这是一场绝世的顶尖高手对决，观看者或许能够从其中领悟到一丝什么，但这并不是绝对的，至于能够领悟多少，就完全看个人的资质了，资质不一样，领悟的东西也就完全不一样的。

　　陆豪立于青云之上，眼睛眯成了一条缝隙，那缝隙之中一团黑暗，蓦然之间，仿佛有无形的闪电在闪烁一般，他在静静地观看，静静地领悟着。阿杰化作了一副岩石，一副雕像，黑发青年的雕像，连生命的气息都已经完全掩盖了。

　　林飞金发飞扬着，他不再大声地胡言乱语，而是在喃喃自语着，肌肤之中金光流转，眼眸中闪烁着电光，道道强横的气息强弱之间来回转化着。

　　冷锋默默不语，黑发狂舞，表情冰冷，眼中的神情却是狂热，如同火焰一般在跳跃着。

　　陆豪和他的兄弟们，没有交谈，都在看着，都在感悟着，看看能够感悟多少，这是绝顶高手的战斗，如果不好好观察感悟的话，那绝对是浪费了，顶尖高手搏杀的技巧和经验，都远非这些相对的菜鸟能够媲美的。

　　不仅仅是陆豪和他的兄弟们，许许多多的修真者都在看着，都在感悟着，因为苏叱、巨石太祖的战斗，两人在高空大战，气势上的压力不再明显，所以众人身上的压力都是小了不少，不会是刚才那样连呼吸都已经是十分困难了。

　　“苏叱，给我倒下！”巨石太祖一声怒喝，三个血盆大口在空中撕咬着，残影闪烁，他追着苏叱进行攻击。苏叱的身法十分灵活，闪过巨石太祖的攻击，闪过那空中不断出现的空间裂缝，双爪荡出道道金色的刀气。

　　每一道刀气都有千丈之长，璀璨无比，犹如惊天长虹一般，划过长空，向着巨石太祖凶狠地劈下。

　　“想要让我倒下，不是这么容易的，就看你巨石太祖有什么这个本事了！”苏叱戏谑地说道，尽管他被巨石太祖不断追着攻击，但是心情却是十分地轻松。

　　巨石太祖目光怒火熊熊，论实力，他是略略高于苏叱的，但是到了掌权者这个地位和级别，那么一点点实力差距，根本不足以完胜，就算鏖战百日，战胜了苏叱，那个时候，巨石太祖绝对也要受伤，掌权者之间的战斗，本来就是两败俱伤的结局。

　　“该死的苏叱，我一定败你！”巨石太祖狂暴地吼道。

　　“巨石太祖，败我，就算败我，你同样也要付出代价，呵呵，现在戏已经演的差不多了。”苏叱笑呵呵说道，神情之中充满狡黠。

　　“什么戏……”巨石太祖有些疑惑地问道。

　　“戏该落幕了，该是痛打落水狗的时候，而你就是落水狗。”苏叱笑道，轻松自如，横身闪过对方一道狂猛的攻击。

　　巨石太祖目光如剑，横扫空中，空间都在撕裂着，他的血盆巨口，他的双爪，更是连连撕裂空间，攻势滔滔，完全是追着苏叱在打，根本就不相信什么所谓的戏，冷冷说道：“落水狗，你才是落水狗。”

　　苏叱眼神之中淡淡的一个微笑，空中响起了一声口哨的声音，只见突兀之极巨石太祖的背后出现一只蓝色的脚，那只脚足足有两百米之大，狠狠地就踩在了巨石太祖的背上，瞬间就将巨石太祖在空中踩得打了一个趔趄。

　　“谁……是谁他妈的……在突袭……”贵为掌权者的巨石太祖竟然被踩了一脚，他已经完全暴怒了，猛然间转身。

　　空中一个浑身散发着狂野桀骜不驯气息的汉子，一身麻衣，脚踏麻鞋，神情笑眯眯的，正在煞有兴趣地看着巨石太祖，那副表情实在是老神在在，悠哉游哉，巨石太祖满腔怒火，简直是要气炸了肺。

　　“罗青山，你百般阻我，你又来了。”巨石太祖血色长发狂舞，已经完全暴怒了。

　　而就在这时，背后传来懒洋洋的笑声：“痛打落水狗，我也来踩一脚，替我的贤弟出口恶气。”

　　又一个金色的大脚凭空出现，狠狠踩在巨石太祖的背上，巨石太祖想要闪躲，可是根本来不及，在空中又是一个趔趄，几乎翻倒，他完全是羞怒，想要杀人，想要毁灭一切，但是他的目光不得不前方那个老神在在的罗青山。

　　陆豪微微笑了起来，果然猜想地不错，那神秘男子的名字就是罗青山，丝毫不弱于这巨石太祖。

　　也许巨石太祖无论对抗苏叱，还是罗青山，单独一人，他都是不会落于下风的，但是同时面对两人，他就完全没有辙了，这两个同样境界修为的强者，巨石太祖咆哮连连，却是无可奈何，陷入极端的被动之中。

　　苏叱、罗青山，哈哈笑着，双脚不停地踢着、踩着，巨石太祖愤怒着，怒吼着，却是不得不承受这一切。

　　“为什么……那个小子……有什么值得你跟我作对的？”巨石太祖的口气已经软了，不再像当初那么强硬了。

　　罗青山微微一笑，淡然说道：“为什么，因为我早就看你不爽了，你不是自认为是神嘛，呵呵，现在来，你是神啊，难道还怕我们两个人，我们两个人在神面前不过是蝼蚁而已，你就把我们两个蝼蚁灭了吧，来，欢迎神灭了我们两个蝼蚁。”

　　一个地位尊贵，至高无上的紫武宫掌权者，巨石太祖，威势一时无双，此刻却是如此狼狈，被罗青山、苏叱如此调戏着，一脚接着一脚，狠狠地踩在他的身上，尽管没有任何的伤势，但是面皮却是完全丢尽了。

　　众多的修真者都在看着，瞠目结舌，想笑，却拼命憋住，千万不能笑出来，他们根本没有资格笑。尽管巨石太祖现在很狼狈，但是要对付他们，那实在是太轻松了。

　　巨石堡堡主完全呆住了，傻眼了，祖先竟然如此被人羞辱，他感到了愤怒，更感到了深深的战栗，眼中冷冷光芒一闪，悄无声息，瞬间就向着远处遁去，大势已去，为今最重要的就是保住性命了。

　　“想逃，没门！”陆豪那本来闭在一起的双眼，蓦然睁开了，精光闪烁。

　　那脚下青云凌空一动，化作一道迅捷的影子，划破长空，冲了出去，向着那巨石堡堡主追击。

　　巨石堡堡主浑身染血，脸上神情僵直，他静悄悄地向着外界逃逸，快速的身影在空中一闪一闪，留下一串串的残影，而突然之间，他僵住了，整个躯体仿佛冰冻了一般，定在了空中，张着口狰狞地说道：“你……你要斩尽杀绝！”

　　陆豪目光淡淡，杀机闪烁，说道：“抱歉，我斩尽杀绝，斩草除根，才能绝除后患。”

　　巨石堡堡主神情狰狞，脸上肌肉在疯狂扭曲着，他仰天狂笑了起来，怒道：“想不到，我在流金沙漠纵横数千年，享尽威严和权力，但没有想到，却要被你这么一个小子灭掉，英雄末路，嘿嘿，嘿嘿，当初就不应该放过你。”

　　陆豪嘿嘿一笑，说道：“英雄末路，我看不过是狗熊。”

　　巨石堡堡主大笑声嘎然而止，冷冷注视着陆豪，眼睛中闪烁着一丝邪恶的笑容，说道：“好吧，好吧，我认命了，有两个掌权者在护着你，我拿你无可奈何，但你能够躲过了一时，你躲不过一世，你这一世都要受到太祖的追杀！”

　　“哈哈，哈哈，杀我，那就来吧，想要杀我，我会让你付出最惨痛的代价。”

　　话音一落，巨石堡堡主冲天而起，浑身散发出璀璨耀眼的光芒，照耀天地之间，在这一刻，他似乎变成了一个真正的太阳，光芒炙热无比，恐怖的能量在波动着，空间在震荡着，他竟然自爆身体，得意的狂笑之声不断响起。

　　处于绝境之中的巨石堡堡主，一怒之下，要自爆躯体，纵使是龙武，那又如何，在一个修真者燃烧真元，自爆躯体的情况下，也绝对会身受重伤的。

　　“松儿……”远空中的巨石太祖睚眦欲裂，愤怒地大吼，他也知道这个不争气的孙子要自爆躯体了，血脉一体，他出离地愤怒。

　　“神的愤怒，我好怕怕，来，让我再爽一脚！”神秘男子罗青山戏谑地说道，毫不客气，凌空身影闪动，瞬移一般，出现在巨石太祖的背后，又是狠狠的一脚重重踩，踩在巨石太祖的脑门上，将巨石太祖几乎踩得趴了下来。

　　“让我替贤弟出口恶气，竟然敢欺负我苏叱的兄弟。”苏叱也是身形闪动，穿越空间，又在巨石太祖的屁股上狠狠踹了一脚。

　　轰隆隆的声音响起了起来，陆豪脸色平静，被爆炸的冲击波完全淹没了，金色的能量浩荡席卷四方，刮起了无尽的狂风，自爆，这就是自爆的威力，陆豪根本来不及闪躲，就完全被吞没了。

　　阿杰目中冷光闪动，脸上带着丝丝的关切，他有些着急了，尽管他对陆豪十分有信心，但一个龙战顶峰修真者的自爆也绝对不是开玩笑，就算是龙武，也绝对要受伤的。

　　冷锋黑发飘飞，喃喃自语道：“陆大哥不会有事的，绝对不会有事的，可是这自爆也太强了一点……”

　　林飞对于一切都仿佛茫然未知，本来一贯喜欢疯言疯语，超级乐观的他，完全陷入了沉默之中，一双眼瞳之中，不停跳跃着金色的闪电，浑身气息一放一收，他进入到一种玄妙的状态之中，方才的一切，现在的他根本就未知。

　　观绝世高手之战，揣摩感悟，林飞竟然有了自己的感悟，完全进入到了一种修炼状态之中。

　　那爆炸的冲击波缓缓消散，风云停息，一切开始恢复正常，陆豪的身影再度闪现出来，他的嘴角微微一撇，带着一抹淡淡自得其乐的笑容，他的目光狡黠而精明，令人吃惊，刚才那惊人的自爆爆炸竟然未对他产生伤害。

　　不可能的，这是不可能的，龙战顶峰的自爆，完全秒杀同等级修真者，就算是高一个等级的修真者，也绝对是重伤。

　　陆豪黑衣迎风飘舞，浑身上下未有一丝伤害，不可能的事情竟然变成了可能，一时之间数十对修真者的目光注视着陆豪，缓缓行着注目礼，目光中充满了震惊和敬畏，阿杰、冷锋都是不由自主，双拳紧紧握着，响起了噼里啪啦的声音。

　　“可惜了，你还是逃不了的。”陆豪淡淡说着，他的右手禁锢着一个元婴，正是那巨石堡堡主的元婴。

　　巨石堡堡主元婴之上如今的灵识波动，满是恐惧和害怕，他的计划还是功亏一篑了，最后的逃命手段被识破了。

　　“如果你真的自爆身体和元婴，那我绝对要身受重伤，但是你想保命，所以那自爆只是一个烟雾，现在你再想要自爆，已经没有机会了。”陆豪戏谑地说着，心中也是一场虚惊，他的猜测完全赌对了。

　　面对巨石堡堡主的自爆，完全没有躲闪了，如果躲闪了，那么巨石堡堡主就会利用秘术逃走了，等于放虎归山，后患无穷。

　　“杀了我，你会……太祖无穷无尽的追杀，掌权者的追杀，……你不敢杀我……”此刻巨石堡堡主的声音已经带着颤抖了，带着畏惧了。

　　陆豪冷哼一声，掌中金色气劲轻轻一绞，就将那颗元婴绞碎化为了粉碎，曾经的巨石堡堡主烟消云散，化为了尘埃，整个灵识都完全湮灭了。

　　本能的感应，陆豪抬起了头，发现一对凶神恶煞的血目正在盯着自己，无限的杀机在爆射着，那是巨石太祖的目光。

　　“小子，你就等着面临我无穷无尽的追杀吧！苏叱、罗青山，我就不信了，除非你能够一辈子处于他们的保护之下，哈哈！”巨石太祖的声音仿佛雷霆，滚滚而来，嚣张无比。

　　陆豪仰天，轻蔑地一笑，傲然说道：“不用苏大哥、罗大哥的保护，总有一天，我要向你挑战，堂堂正正击败你。”

　　苏叱朗朗笑了起来，开心无比，他望着陆豪的目光中充满了欣赏，笑道：“不愧是我苏叱的兄弟，有这份豪情和壮志，嘿嘿，巨石太祖，你就等着那一天吧，那一天到来，你会比今天还要惨，哈哈，哈哈！”

　　巨石太祖目中仿佛要喷火一般，化为人形，腾空一跃，数百公里的距离，一蹴而就，远离了与苏叱、罗青山的战斗，阴恻恻地说道：“哼，苏叱、罗青山、陆豪，今日之仇，我一定会好好记着的，来日我们再好好聚一聚，希望你们不要落单了。”

　　那充满恨意的声音还在回荡着，巨石太祖的身形已经消失不见了，面对苏叱、罗青山，他根本就没有优势，反而会被羞辱，根本就不可能战斗，只能遁走了，但是今日之事之后，陆豪的日子可是有些不太好过了。

　　任何一个修真者被掌权者时刻惦记着，那绝对是一件十分痛苦的事情，尽管陆豪口中很豪迈，但他非常清楚，今后的日子不再轻松，努力残酷的修炼是免不了的，尽快提升实力，否则小命随时都有可能不保。

　　光影一闪，苏叱出现在陆豪的身前，伸手拍了拍陆豪的肩膀，呵呵说道：“贤弟，好样子，在那个家伙面前，胆气很足，估计那个家伙是气炸了肺，呵呵，我看好你，总有一天，堂堂正正击败那巨石太祖，这壮志可是不小。”

　　陆豪微微一笑，讪讪说道：“呵呵，说得轻松，我的日子以后可不好过，呵呵，这种充满挑战的日子，我陆豪也十分期待，没有足够的压力，是不可能爆发出真正的自己，不过……这压力也太大了一点吧！稍有不慎，性命不保。”

　　神秘男子罗青山也出现了，笑道：“压力大，那就很好玩，不要怕了他，不到百年的时间，你就从龙战晋级到龙武，而到达了龙将的境界，渡过天劫，达到大乘期，你就有足够的实力一战了，到时候我会和苏叱一起看看的，好玩，好玩！”


第370章 妖刀和魂体

　　罗青山一边说着，一边大手一挥，一道无形的禁制布下，空间顿时一阵扭曲，陆豪、苏叱、罗青山三人仿佛在空中消失了一般，消失在了众多修真者的视野之中，即使是用灵识也根本无法感觉到三人的气息。

　　既然罗青山这样做着，必然有他的深意，陆豪没有任何的奇怪或者是追问。

　　两个大人物的赞许，让陆豪很开心，一想到与那巨石太祖一战的条件，心中也是十分惊讶和震撼，龙武再次晋级达到龙将，也就是说六转锻金体达到第六转的境界，成为龙将，但仅仅龙将的境界，还是不够的。

　　还必须渡过天劫，达到大乘期，才能具备一战的资格。

　　陆豪剑眉一抖，目光一转，笑道：“罗大哥，这么说来，那巨石太祖就是大乘期的龙将了，苏大哥、罗大哥，想必都是大乘期龙将的境界了。”

　　苏叱微微一笑，点了点头，表示认同，这让陆豪十分惊讶，两人第一次见面，那是在凉月城的时候，苏叱只不过是化形后期的实力，与那晏叔老头打得不亦乐乎，但现在看来，毫无疑问，苏叱是大乘期的龙将。

　　那个时候，苏叱的实力也绝对不会是化形后期那么简单，因为苏叱给任何修真者都是一种十分奇妙的感觉，那就是站在苏叱的面前，你所能感觉到的，就是苏叱的实力仅仅比自己高一些，但绝对不会是那面对巨石太祖那种无法企及的感觉。

　　简单地说，巨石太祖给人的感觉就如同高高在上的神灵，而苏叱给人的感觉就是一个和蔼可亲的汉子，但你永远无法忽视这个汉子的真正实力。

　　“大乘期的龙将境界，呵呵，我当初位于你这个境界的时候，到成为大乘期的龙将，总共用了四千年的时间，不过我现在看好你，你花费的时间肯定要更短一些。”神秘男子罗青山戏谑地笑道，煞有兴趣地望着陆豪。

　　“四千年？”陆豪眼睛蓦然睁大，吃惊地说道。

　　不过想想，这也是正常的，修真者的境界，越往上越是十分艰难的，陆豪现在是分神后期，突破到合体期，再突破到渡劫期，最后达到大乘期，其间需要的时间绝对是一个大数字，不可能像以前那样短时间内突破的。

　　龙武到达龙将的境界，需要的时间也绝对不会短，两者相加，纵使是一个资质非常优秀的修真者，想要达到大乘期的龙将境界，也必须耗费数千年的时间了。

　　罗青山眼睛瞥了瞥苏叱，嘿嘿笑道：“苏叱，可以算得我们紫武宫最为优秀的天才了，仅仅不到千年的时间，就从龙武达到了大乘期的龙将，一千年，也是创造了一个修炼的奇迹速度，陆豪，你可是苏叱和我都十分看好的人。”

　　“相信到时候，我们紫武宫又要多了一个掌权者了，呵呵，大乘期龙将就可为掌权者，陆豪，相信你不会让我们失望的。”

　　陆豪呵呵笑着，眼睛眨了眨，说道：“掌权者，就算是我想要成为掌权者，也要经过无数的考验，尤其是那个巨石太祖，整日被巨石太祖这样的掌权者惦记着，那有可能随时小命都是不保，有点痛苦……”

　　苏叱目光炯炯有神，朗朗说道：“贤弟，这一点，你不用操心，只要你在流金沙漠，有我和青山两人，就算那巨石太祖再嚣张，经过这一次，他绝对也不敢在流金沙漠嚣张的，如果他来一回，我们就痛打一回，哈哈，你好好修炼，不要有任何的顾忌。”

　　罗青山也长笑了起来，陆豪心中安定了很多，自信但决不能鲁莽，面对巨石太祖这样的修真者，陆豪必须保持绝对的警惕，将压力化作动力，来压迫自己不断地前进、突破，直到能够有与那巨石太祖一战的实力。

　　苏叱脸上神情忽然变得凝重，他的目光一低，盯着陆豪手中的那把宝刀，眼睛深邃，郑重地说道：“贤弟，我看看这把传说中的妖刀。”

　　妖刀，无论是巨石太祖，还是苏叱，都将这把“龙斩”称之为妖刀，这是幻雾死去所遗留下来的黑刀。

　　陆豪没有任何迟疑，将“龙斩”抛了出去，苏叱单手在空中一爪，动作敏捷灵活，潇洒地将黑刀握在了手中，他五指紧紧握着这妖刀，瞬间脸色仿佛凝固了一般，整个人都似乎成了雕像，那握着刀柄的五指散发着璀璨的光芒。

　　“喝！”一声轻斥，苏叱眉头深深皱了起来，大乘期的灵识力量向着妖刀渗透，“龙斩”的刀锋剧烈颤抖着，抖动着，仿佛要摆脱苏叱的控制，金光璀璨，妖刀之上顿时爆发出了漆黑的黑光与金光相互抗衡。

　　一金一黑，两道光芒，在相互对峙抗衡着。

　　苏叱眉头的皱纹是越来越深了，妖刀在抖动着，他握着妖刀的手腕也在剧烈抖动着，突然之间，苏叱一声大喝，雷霆炸响，金光瞬间变得无比强盛，压制那黑光，黑光开始退缩了，向着黑刀之中退缩。

　　陆豪静静地看着，他早就明白，这黑刀之中有它自己的力量，这无名黑光就是黑刀的力量。

　　金光闪烁，完全将黑光压住了，全部的黑光都被压制进入到黑刀之中，但无论金光如何强盛，都是无法将黑光完全消灭，甚至根本无法进入黑刀之中，苏叱那深深皱着的眉头送了下来，却又再度皱了起来。

　　片刻，苏叱转头望了望罗青山，伸手一甩，将那妖刀甩了过来，缓缓说道：“你也来看看！”

　　罗青山将那妖刀接在手中，五指紧握，也是神情凝重，那一双眼瞳变得更加深邃，犹如无限的星空一般，那握着妖刀的单手光芒闪烁，道道凌厉的蓝色光华压制着黑光，黑光被压得进入妖刀之中，但罗青山的眉头却是深深皱了起来。

　　“呼！”

　　妖刀被甩了出来，一股无形的气劲牵扯着妖刀，将这把刀定在了空中，颀长的刀身在虚空中缓缓旋转着，刀锋在抖动，发出轻轻的颤音。

　　苏叱面色凝重，目光紧紧盯着这把刀，陆豪不明所以，但也本能感觉到，这把妖刀隐藏着一定的古怪，具有自己的力量，甚至陆豪还有一种感觉，似乎这妖刀还具有自己的意识。

　　罗青山双手在身前翻飞着，快速地作着各种各样的手印，每一道手印，都化作一个湛蓝的大字，十分古老的纂字，一时间，无数古老的蓝色纂字漂浮在空中，团团将这把妖刀围在了其中。

　　“桑田沧海，光阴斗转，追索！”

　　随着这一声叱喝，那蓝色纂字向着那妖刀涌去，缩小，紧紧贴在了刀身之上，向着刀体之中钻去，瞬间仿佛有无数的蝌蚪文字在妖刀之上蠕动一般，十分怪异，妖刀在剧烈抖动，越来越剧烈。

　　那种抖动，引起了空间的震荡，甚至妖刀的四周出现了黑色的空间裂缝，密密麻麻，仿佛破碎的蜘蛛网一般。

　　陆豪目瞪口呆，这实在是太震撼了，这把“龙斩”的威力强悍如斯，竟然仅仅抖动，就将四周的空间撕碎了，但心中也有些不安，这么强烈的力量，如果不能控制，一旦反噬，那么后果将是不堪设想的。

　　罗青山在做完这一切之后，便闭上了双目，盘膝坐在虚空，整个人陷入到一种玄妙的状态之中，苏叱目光凝重锐利，盯着这把妖刀，他的气势在浩荡着，似乎随时都可以出手，压制这把妖刀的力量。

　　古老纂字的神秘力量和妖刀中的力量在相互冲撞着，交锋着，那妖刀旋转的速度越来越快了，妖刀四周的空间完全撕裂了，形成了一个圆柱形的空间裂缝。

　　一声狂霸而高昂的厉啸之声忽然响了起来，响彻在整个天空，空间一阵震荡，能量风暴在恐怖的席卷着，那些在妖刀上浮动的蝌蚪文字顿时崩碎了。

　　罗青山也是浑身一震，睁开了双目，瞳孔之中无尽的星光在闪烁，缓缓终于恢复了平静，他的表情疑惑之极。

　　“刚才那厉啸之声，是刀发出来的？”陆豪喃喃自语，心神震骇，那厉啸之声实在是太恐怖了，瞬间竟然让人感觉仿佛整个灵魂都快散架了一般。

　　苏叱凝视着罗青山，说道：“怎么样？发现什么东西没有？”

　　罗青山微微一笑，站起身来，缓缓说道：“我这秘术，可以追索过去的记忆，可以追索这把刀到底经历了什么，不过仅仅追索了一些片段，便被刀中的力量给绞碎了，功亏一篑，这把妖刀实在是不简单。”

　　陆豪惊讶地问道：“追索过去的记忆，那么这把妖刀到底有什么样的过去呢？”

　　罗青山表情变得凝重，淡淡说道：“追索到的仅仅只有一些片段，幻雾是如何形成的，看来我以前的猜想是错误的，幻雾不是一个修真者的残碎灵识，而是无数修真者的残碎灵识聚合在一起的邪恶生物。”

　　“每当幻雾吞噬一个修真者，那么那个修真者的残碎灵识便会被幻雾强行纳为己有，这些残碎灵识都是负面的灵魂碎片，聚合在一起，非常邪恶，而且这把妖刀曾经过去的主人，竟然也成了这幻雾的一分子。”

　　当罗青山说完，苏叱、陆豪都变得十分凝重，幻雾乃是无数负面的灵魂碎片所形成的，这实在是有些还骇人听闻，甚至包括妖刀曾经的主人，这究竟是一把什么样的刀，神秘重重。

　　苏叱望了陆豪一眼，慎重地说道：“这把妖刀，威力强悍，纵使是掌权者，也是非常忌惮，但是对于妖刀的主人，这也是一个灾难，因为一旦妖刀的主人成长到一定的程度，便会反噬主人，主人也会被妖刀所控制。”

　　罗青山颔首点头，再次说道：“追索过去的记忆，我还发现了这一点，那幻雾是妖刀所产生的，只要妖刀还存在，那幻雾迟早有一天还会重生的，噬灵者，这的确是一种恐怖的生物，对于修真者来说，是天生的克星。”

　　陆豪一愣一愣的，幻雾死后，掉落一把刀，竟然噬主的妖刀，幻雾还会重生，至于妖刀为何没有吞噬自己，那恐怕是因为自己的实力还不够，还达不到妖刀噬主的条件。

　　看着陆豪惊呆木然的神情，苏叱微微笑了笑，呵呵说道：“贤弟，不用害怕，你是天生的先天黑暗魂体，即使那幻雾重生，也同样是一死。”

　　罗青山望着陆豪，认同地点点头，说道：“先天黑暗魂体，呵呵，亿万分之一的几率，想不到陆豪小兄弟竟然是如此魂体，幻雾根本就对你无可奈何，重生多少次，也就是死多少次，但是如果换了其他人，那就只有被幻雾吞噬的命运了。”

　　陆豪耸耸肩膀，挠挠头皮，不好意思地笑道：“先天黑暗魂体，那巨石太祖也说过，这到底是什么东西？”

　　苏叱哈哈一笑，解释着说道：“一些特殊的修真者，他们与生俱来的灵魂，就具有某种属性，只不过这种属性一直在沉睡着，只有特殊的情况，才会觉醒，先天黑暗魂体，来自紫武宫历史上的太古秘卷记载。”

　　“这种灵魂属性，对于灵识攻击，具有克制的能力，会将灵识攻击者的灵识力量全部吸收，或者是说反吞噬，将吞噬者的力量反吞噬，也可以说，这种魂体，免疫于一切的灵识或灵魂攻击。”

　　陆豪略微有些紧张和惊讶，先天黑暗魂体，也太强了，太假了一点，就算是陆豪自己，也很难相信，但也只有这样，才能够解释那幻雾会被自己消灭了，难道重生的过程中，自己的灵魂发生了变化，变成了这种先天黑暗魂体。

　　那么自己的天赋能力，吞噬，吞噬对方的真元，这又如何解释呢！应该也与先天黑暗魂体有关，到底如何，现在陆豪根本就无法完全想明白。

　　“小子，先天黑暗魂体，可以说，你是这把妖刀最为合适的主人了，其他人持有妖刀，迟早有一天会被妖刀反噬之，成为噬灵者那种邪恶的生物。”罗青山笑眯眯地说道，一双深邃的眼睛盯着陆豪，仿佛看着一件稀奇的事物。

　　陆豪喉咙滚动了一下，说道：“紫武宫的太古秘卷记载，如果先天黑暗魂体不能压制妖刀的噬主作用，那么岂不是太冤枉了，如果我不是太古传说中的先天黑暗魂体呢！这也太危险了。”

　　罗青山摇了摇头，坚定地说道：“不，你一定是先天黑暗魂体，否则怎么解释，那噬灵者会被你消灭呢，要知道噬灵者是修真者的天生克星，就算是掌权者，也只能压制、削弱噬灵者，但根本无法消灭噬灵者。”

　　“而且，你现在已经和这妖刀滴血认主了，如果抛弃的话，再次遇到巨石太祖，恐怕根本就没有打得了，你的实力到了合体中期，使用妖刀，便可以在巨石太祖的手中撑下数十个回合了。”

　　苏叱微微一笑，缓缓说道：“贤弟，紫武宫的太古传说，那是紫武宫的最核心档案，绝对不会有错的，你应该放心，但也要小心，如果妖刀出现噬主的话，那就解除滴血认主，现在有妖刀，在没有足够实力抗衡巨石太祖之前，起码还有一点自保僵持的能力。”

　　陆豪脑中在迅速思考着，那个时候，自己接近了幻雾，而幻雾自己就彻底死亡了，先天黑暗魂体，不会有错，而且妖刀“龙斩”在滴血认主之前，有一段奇怪的信息。

　　“昔日黑龙作祟，血海汪洋，尸骨积山，以血为引，生命为祭，凡匠锻刀，惊天一战，斩其首级，名曰龙斩。”

　　妖刀的来历和名称，都是明明白白，但这是一把会噬主的刀，神秘重重。

　　陆豪慎重思考了一番，将这个奇怪的信息说了出来。

　　罗青山、苏叱都是眉头一皱，茫然摇了摇头，这个信息，他们从来没有听说过，在罗青山那个年代，妖刀就已经存在，被一个强大几乎无敌的修真者掌控着，但最终那个修真者消失了，而千年之后令人惊骇的幻雾便是产生了。

　　“噬主的妖刀，那我陆豪倒要看看，到底是一个如何的噬主之法！”陆豪自信地说道，幻雾被自己所灭，那么就算幻雾再次重生，自己同样有把握灭掉，如果实在不行，那么大不了解除妖刀的滴血认主。

　　苏叱微微一笑，赞赏地望着陆豪，呵呵说道：“好，要对自己有信心，但是要小心一点，我对贤弟非常有信心。”

　　罗青山的目光向着下方瞥了一眼，似乎穿透了空间，淡淡笑道：“陆豪，我们该走了，下方还有一点残局，你去收拾吧，呵呵，你那个兄弟资质也是非常出色，而且是金翅家族的弟子，现在已经突破了，可喜可贺。”

　　陆豪稍微一愣，旋即惊讶地说道：“林飞，二弟……二弟突破了，哈哈……哈哈！”

　　空中那无形的禁制解除了，罗青山、苏叱已经消失不见，陆豪的身影显露了出来，凌空青云一动，向着下方冲去，修真者的战斗已经停息，巨石堡的修真者完全被剿灭了，只听林飞得意洋洋的笑声响彻在空中。

　　“哈哈，我林飞也成为龙武了，这种感觉实在是太美妙了，你们有谁的皮痒，和飞哥玩一玩，哈哈。”林飞空中飞舞，幻化出道道的残影，如疾风闪电一般，残影闪烁，隐隐有电光涌动。


第371章 雷鸟和审判

　　林飞观两大掌权者之绝世一战，朦朦胧胧之中，陷入到一种玄而又玄的状态之中，那一刻似乎有千万年之长，又似乎只是刹那的一瞬之间，当林飞再次睁开双眼的时候，他已经突破了，实力进阶到了龙武的境界。

　　“突武，我们玩一玩！嘿嘿！”林飞邪意地笑着，化作一道残影，扑击了过来。

　　霸王龙龙武突武根本就来不及反抗，就被强行作为了对手，在脑门上挨了重重的一击之后，突武为了自保，也施展全力来与林飞对抗，两人在空中大战，光芒浩荡，气劲如刀，狂风席卷，残云破碎，空间在剧烈地大震荡着。

　　“不错，这样的对手，才是有些意思，尝一尝我的大招，无双闪翼！”林飞戏谑地说道，也不管对方同不同意，便将自己的大招放出去。

　　只见瞬间空中电闪雷鸣，一只巨大的虚形大鸟出现，长约百米，金光闪烁，光芒流转，那虚影的大鸟中赫然无数电蛇在跳跃着，让人惊讶，这虚形大鸟蕴含着恐怖的能量波动，以及那令人惊骇的雷电能量。

　　“无双闪翼！”

　　林飞一声怒喝，喝声洞穿金石，那虚影大雷鸟发出一声清亮的鸣叫，携裹着风雷之势，向着那突武扑击而去。

　　“靠，这怎么会有雷电之力呢？玩命呢……”突武完全傻眼，但紧要关头，也根本不会给他犹豫思考的时间，瞬间金光璀璨，双拳紧握，轰隆隆的声音连绵不绝响起，他的双拳带着道道的拳影，向着那扑击而来的大雷鸟轰击而去。

　　刚猛的拳劲和大雷鸟撞击在了一起，结果令人吃惊，拳劲完全被大雷鸟冲荡了开来，瞬间突武就被大雷鸟完全淹没了。

　　众多观看的修真者都是浑身一震，脸上骇然，这大雷鸟实在是太恐怖了一点，突武的拳劲根本无法阻挡，只听噼里啪啦的电闪之声，旋即响起了惊天的惨叫，大雷鸟的雷电之力在猛烈地释放着，突武在狂暴电力之中浑身颤抖着，狼狈痛苦不已。

　　终于那折磨人的大雷鸟消失了，突武一脸萎靡，眼中神情木然，浑身依然在哆嗦着，阵阵烤肉焦糊的味道随风而散。

　　“烤肉了，啊哈哈，那我再加把力，很快就会有烤肉吃了。”林飞笑道，刚刚释放出一记大招的他，意犹未尽，准备再接再厉。

　　突武完全慌了，身形急速在空中闪动，喊道：“不……林飞大哥，我不是你的对手，你找别人吧！”

　　林飞并未追击，他的目光开始在其他龙武的身上扫过，那角龙龙武巨牦极为精明地身躯向后一缩，讪讪笑了起来：“林飞……我这把骨头，可经不住你的折腾，我都不是突武的对手，又怎么有资格做你的对手呢！”

　　林飞双拳微微一握，瞳孔之中有电光闪过，笑道：“好不容易突破了龙武，真的很兴奋，兄弟们就陪我林飞玩一玩了，放心了，我的分寸会拿捏很好的，嘿嘿。”

　　当未等林飞动手，那巨牦已经嘿嘿一笑，身躯在空中一荡，幻出数道残影，瞬息就远离了林飞。

　　刚才那突武与林飞的对手，恐怖的雷电之力，让人惊骇，就算是龙武，在这雷电之力的折磨下，不死也要掉层皮，突武的惨状，众人都看在眼中，巨牦又怎么可能自己寻找不自在呢！

　　“柯长风，柯兄弟！”林飞一声轻喝。

　　只见柯长风老脸呵呵一笑，眉头跳动，连连摆手说道：“林飞兄弟，天纵之才，这次观掌权者之战，突破到龙武的境界，实在是可喜可贺，老头子就恭喜兄弟了，不过过过手那还是免了吧，免得我这身老骨头就被兄弟拆散了。”

　　不仅仅是龙武，就算是一些龙战，也是极为自觉地离开了林飞的身旁，而林飞嘿嘿一笑，身形在空中长纵，向着前方追了出去，修真者们面色微微一变，四散向着四周散开，犹如躲避一个瘟神一般。

　　“不要跑，我林飞虽然突破了龙武，但我还是非常平易近人的，无论是龙武，还是龙战，都是我林飞的朋友，大家好好聚一聚……”林飞笑呵呵地说道。

　　林飞身形如电，晃动之间，奇快无比，转瞬之间便追上了几个落单的修真者，那几个皆是龙战境界的修真者，面色惶恐，神色敬畏，不过林飞对于这种级别的修真者还是没有兴趣，他的目标就是龙武。

　　在未晋级为龙武之前，林飞就已经能够和龙武一战了，现在突破龙武，一般的龙武就已经不是对手了。

　　“无双闪翼！”

　　林飞懒洋洋的声音响起，金芒聚集，电光闪动，银蛇乱舞，嘶嘶声之中，一只巨大的大雷鸟再度凝聚而成，金色的形态，其中却蕴含着极为恐怖的雷电能量，比单纯的金极真元攻击更加地凌厉。

　　“哈哈，二弟突破了龙武，兴致很高，那我就陪你玩一玩了。”朗朗的声音传来，一朵青云乘风而下，猝然停息在那大雷鸟的前方不远处，陆豪一脸笑容，目光炯炯，紧紧盯着那只还在凝聚的大雷鸟。

　　“你的新招式，威力看起来很强劲。”陆豪惊讶地笑道，灵识感应着那股强大雷鸟的力量。

　　林飞见是陆豪，脸上浮现出戏谑的微笑，笑道：“既然是老大，那我就不客气了，突破了龙武，难免有些手痒，这招式是我突破龙武的时候，灵识传承记忆中的传承招式，老大一定要小心，不然可要吃大亏了。”

　　陆豪微微一笑，暗暗惊讶，传承记忆，传承招式，林飞属于一个神秘的家族，十分不简单。

　　“嘶！”“嘶！”“嘶！”

　　那是无数电蛇在跳跃的声音，大雷鸟已经向着陆豪俯冲而下，肉眼都可以看清那雷鸟之中狂暴的雷电能量，金极能量、雷电能量混合在一起的攻击，其攻击力完全超越单纯的金极真元。

　　“来得好！”

　　陆豪一声大喝，浑身气劲鼓荡，双手握拳，拳影重重，铺天盖地地狂猛力量，向着那冲击而来的大雷鸟对轰了过去，一条虚影的神龙腾空而去，张牙舞爪，与大雷鸟对撼在了一起。

　　能量的撞击，整个空间都是剧烈地振荡，道道涟漪向着四面八方扩散。

　　“传承招式，果然是有些门道！”陆豪情不自禁地说道，那只大雷电在撞击之后，并未消散，依旧向着陆豪冲来，将陆豪笼罩在了雷电的力量之中，雷电狂舞，噼里啪啦打击着陆豪的躯体，一时间陆豪躯体之上无数银蛇在跳动着。

　　不过经过了神龙气劲消耗的大雷鸟，尽管未消散，但力量却是削弱了大部分，根本就无法对陆豪造成实质性的伤害。

　　“二弟，再来！”陆豪眉头一挑，神情凝重地说道，眼中闪过一丝神秘的光芒。

　　“好，可不是我这个兄弟故意的，传承招式，厉害吧！”林飞得意洋洋地说道，灵识操控之下，体内的力量开始再度凝聚一只大雷鸟，两种力量的混合攻击方式。

　　陆豪凝目注视着那只缓缓不断成形的大雷鸟，心中在闪电般思索着，灵识敏锐地观看着，似乎心中有所明悟，感觉到一丝几乎不可捉摸的东西，但那不可捉摸的东西却十分狡猾，根本无法准确捉摸。

　　大雷鸟轰击了出来，神龙再度扑击而去，两者在空中撞击，神龙湮灭，雷鸟将陆豪淹没了。

　　狂舞的电蛇之中，陆豪再度凌然说道：“再来！”

　　林飞微微一愣，使劲地瞪着陆豪，不解其意，但还是再度凝聚出了一只恐怖的雷鸟，雷鸟发出清亮的啸音，再度对着陆豪俯冲而来，阵阵风雷之音隐约响起，而这一次陆豪并没有发出神龙气劲，瞬间就被淹没在无尽的雷电狂暴力量之中。

　　一层淡淡的金色盔甲出现陆豪的身体表面，抵御着这狂暴雷电的震慑力量。

　　陆豪眼中闪过欣喜之色，朗朗说道：“不错，很好，很好，林飞，再来！”

　　连续三次大雷鸟的攻击，林飞体内真元也是有些空虚了，尽管这传承招式十分强悍，但也不是随随便便就可以使出来，对于真元的消耗是极大的，瞪大了眼睛，林飞诧异地说道：“老大，你在自虐，我可不陪你玩了。”

　　陆豪淡然笑了笑，却没有反驳，心中在思考着，自己的神龙气劲是虚形的，林飞的大雷鸟接近于实体，两者的能量等级是相当的，但是大雷鸟却比神龙气劲更加凝聚，这是陆豪所思考的东西。

　　如果能够让神龙气劲更加凝聚，那么陆豪的攻击力无疑会再次上升，所以林飞在施展大雷鸟的时候，陆豪在仔细观察着，观察着其中的技巧和操控，心中有一点点感悟，但那一点点感悟却是朦胧的，若隐若现，无法准确地捉摸。

　　“再来一次！”陆豪淡然说道，语气却是坚定如斩钉截铁。

　　林飞有些傻眼，耸耸肩膀，说道：“好吧，最后一次了，老大，每次大招，都会很累的。”

　　金芒、电芒交替闪躲，令人惊骇的大雷鸟出现，栩栩如生，陆豪瞳孔收缩，灵识在仔细观察着，毫无疑问，这只大雷鸟比陆豪的神龙气劲更加实体化，大雷鸟向着陆豪扑击而来，瞬间陆豪眼中有神秘的光芒闪烁。

　　再次被狂暴雷电之力笼罩，狂电电击着肌肤，有着金极真元的护体，依然可以感觉到麻痛，陆豪目光深邃，思考着刚才的那丝感悟，片刻之后，他还是放弃了。

　　尽管有着感悟，但有些感悟却是很难捉摸的，并不是瞬间就可以明白，需要时间的积累，某一天或许会突然顿悟出来，那到底是什么样的感悟。

　　“老大，不会吧，我可是没有一丝真元了，不要折磨我了。”发现陆豪露出了失望的神色，林飞眼睛缩了缩，讪讪笑道。

　　陆豪哈哈一笑，环目四周，巨石堡宫殿化为灰尘，巨石堡众多修真者已经被剿灭了，淡淡说道：“好了，好了，今天到此为止，以后有机会，二弟，我这个做大哥可要和你好好玩一玩，你那个传承招式，非常不错。”

　　林飞哭笑不得，一脸苦色，今日突破了龙武境界，学会了这个传承招式，才会耍耍宝的，如果以后每日都要使出这招，真元消耗一空，那可不是一件十分惬意的事情。

　　空中的战斗停息，那怒风堡、蓝蜃堡的修真者还在，陆豪的手下完全将他们看守住了，没有陆豪的指令，那些修真者是根本不可能逃脱的，远处的阿杰、冷锋凌空向着这边快速而来。

　　“飞哥，你的招式实在是太帅气了，呵呵。”冷锋微笑着说道。

　　“那是自然，我可是天才！最为帅气的天才！”林飞得意洋洋，嚣张地说道。

　　陆豪眼睛注视那远处的刘绪，脚下青云疾动，化作一道残影，瞬息就到了那刘绪的面前，白袍书生刘绪看着陆豪，轻轻按了一口气，讪讪一笑，苦笑着说道：“陆豪，你我一战，看来是我自不量力了，鸡蛋碰石头，尽管实力悬殊，但我还是要向你挑战。”

　　陆豪淡淡笑着，说道：“你向我挑战，你我之间的战斗还未开始，不过你、我现在的状态都不在最佳，现在的战斗毫无意义，改日，我们一定再好好战一场，在这之前我还要处理一些事情。”

　　白袍书生刘绪咬了咬嘴唇，说道：“陆豪，我还是那句话，大伯对于我的养育之恩，永不能忘，他的罪让我来替他承受。”

　　陆豪朗朗说道：“刘兄，不要过于悲观了，怒风堡、蓝蜃堡曾经追杀于我，我陆豪是有恩必报，有仇必雪，巨石堡的仇恨，我陆豪今日已雪，对于怒风堡、蓝蜃堡，我不想用今天这种方式解决，但我一定会他们一个公正的审判。”

　　怒风堡、蓝蜃堡此番前来的修真者有数十人之多，其中包括两个龙武，刚才他们已经看见了苏叱、巨石太祖两大掌权者的战斗，此刻心中根本不敢存有妄想，他们静静地站在一起，似乎也已经放弃了逃跑，完全是一副认命的样子。

　　陆豪的背后，有两个掌权者的支撑，这种实力和背景，根本不是他们可以对抗的。

　　青云一动，陆豪孤傲的身影蓦然出现，剑眉横竖，身上带着一股无形的威严，目光炯炯有神，如同刀锋一般锐利，一身衣袍无风自动，以一种自然的规律在波动着，更让陆豪多了一种飘逸出尘的感觉。

　　“我知道你们今日的目的，这个目的，没有必要说出来了，巨石堡与我有深仇大恨，所以我今日灭了巨石堡。”陆豪淡淡说道，这淡淡的声音却比寒风更加冷冽，让听的人仿佛置身于冰窟之中。

　　巨石堡百般追杀于陆豪，到头来，落得一个灰飞烟灭的下场，纵使巨石堡的太祖是紫武宫的掌权者，也无法挽救这一切，那么他们呢，怒风堡、蓝蜃堡呢，强者为尊，实力为王，修真者的世界，就是一个讲究实力的世界。

　　毁灭，对于修真的这个世界，是一件太正常的事情。

　　“你们放心，我今日不会杀你们，你们每一个人都可以安然回去，但是你们要带回去一句话，怒风堡、蓝蜃堡对于我陆豪的追杀，我陆豪并未忘记，我会给你们公正的审判，今日这场大战，我不希望发生。”

　　“但如果你们执意还要找我陆豪的麻烦，那么对不起，很抱歉，今日这场大战，可能在不同的地方再度发生，结果还会相同。”陆豪冷冷说着，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必百倍偿还。

　　四周一片寂静，怒风堡、蓝蜃堡都是心中松了一口气，他们的性命算是保住了，以陆豪如今的实力来说，要他们的性命那实在是易如反掌的事情，但是那公正的审判，到底会是一个什么样的审判呢？

　　“滚！”阿杰一声怒喝，轻蔑地斥道。

　　怒风堡、蓝蜃堡修真者如释重负，这一个“滚”字，现在听起来，竟然是如此的舒服，当性命随时都悬于一线的时候，一个轻蔑的“滚”字，简直可以让人激动兴奋起来，多么好听的一个“滚”字，修真者们以最快的速度“滚”开了。

　　“审判，公正的审判，老大，你准备怎么审判这怒风堡、蓝蜃堡，依我看，不如灭了了事，一了百了，反正我们现在又这种实力，有什么怕的呢！”林飞笑嘻嘻地说道，刚刚突破龙武境界，他现在可是非常想要表现一下，在下一场大战中狠狠地表现。

　　“审判，大哥怎么想的，听起来倒也有些意思！”阿杰惊讶地说道。

　　陆豪微微一笑，缓缓说道：“我们目前的实力，当然是可以灭了他们的，但我并不想这么做，怒风堡、蓝蜃堡代表着流金沙漠的两大势力，如果仅仅只剩下了一个青云堡，那岂不是太孤单了。”

　　“当然我也不会轻易放过他们的，当初他们追杀于我，就应该有这种觉悟，公正的审判，其实我现还没有想好，嘿嘿，大家可以一起出出主意嘛？”

　　林飞眼中一亮，淫荡地笑道：“呵呵，那就这样审判吧，让怒风堡、蓝蜃堡准备最好的美酒，让我们兄弟好好喝一喝，同时那些堡主、长老都给当下人伺候着，不，堡主、长老太不懂风情，还是美女更好。”

　　“让他们准备四百个绝色的美女，我们兄弟几个，刚好一人一百个美女，一百个美女都必须穿着最艳丽的服装，跳着艳舞，轮流伺候我们，一边喝酒，一边享受着美酒，真是乐滋滋的生活啊！”

　　陆豪嘿嘿一笑，顺势说道：“林飞，一百个美女，你的体力应该没有问题吧！”

　　林飞自信满满地说道：“无论多少美女，只要是绝色，我林飞来者不拒，我林飞可是万人斩，一百个，那实在是小意思了！”

　　众人一阵哄堂大笑，也亏是林飞能够想得出这种香艳的审判。


第372章 主仆契约

　　昔日强盛之极的巨石堡，一夕之间，化为历史的尘埃，整个巨石堡化为一堆黄沙。

　　劲风起，黄沙滚滚，席卷而来，烈日高悬，如同一个大火炉在烘烤着天地，尽管这里曾经是巨石堡，但现在这是一片黄沙，到处都是黄沙，寸草不生，跟流金沙漠其他的地区根本就没有什么两样。

　　黑影闪烁，突兀地出现在空中，几个浑身用衣衫遮地严严实实的修真者凌空，一双眼睛精光闪烁，在四下观看着，片刻之后，他们的眼中带着一丝丝的骇然，一丝丝的敬畏，曾经繁华的城市，如今化为一堆黄沙，这是何等的力量。

　　让一座城市，完全变成灰烬，尘埃，就算是龙武的力量，也是无法办到，这说明了什么，这是比龙武更强的力量。

　　“果真如此，传言应该没有错，这里曾经出现过不了得的大人物，呵呵，看来这巨石堡被灭，真是得罪了不该得罪的人，引来一场浩劫。”黑衣人中有人嘿嘿笑着说道。

　　“龙战可以算是流金沙漠顶尖的存在，比龙战高一个等级的龙武，更是绝顶的存在，那比龙武还要强大的存在，到底是什么样的修真者呢？令人敬畏，怒风堡、蓝蜃堡，现在也是惶惶不可终日，嘿嘿，他们在流金沙漠嚣张了如此长的岁月，也知道末日即将到来了。”那修真者说着说着，话音中带着幸灾乐祸的神情。

　　“呵呵，现在陆豪老大才是整个流金沙漠最为强势的人物，短短数百年，强势崛起，一战灭掉巨石堡，让人震惊了，许多人能够想到结局，但绝对无法想到整个巨石堡竟然化成了一堆黄沙尘埃。”

　　又一个柔弱的声音说道：“呵呵，我们还是走吧，听说现在青云堡人气极为旺盛，修真者的数量大大增加，我们还是去那里吧，在那里，或许可以找到实力进一步突破的机缘。”

　　黑衣人相互一视，劲风吹得衣袍飞舞，他们身形一晃，瞬息之间就离开了这一片黄沙尘埃。

　　对于整个流金沙漠来说，巨石堡的一夕覆没都是大事件，震撼性的消息，更有传言，那强势的陆豪是出身于青云堡，一时之间青云堡人满为患，修真者的数量在急剧增多，似乎整个流金沙漠小有潜质的修真者都向着青云堡飞行而去了。

　　怒风堡，狂风呼啸，黄沙漫天，一片朦朦胧胧之中，有着无数的岩石房屋耸立着，从高空望去，仿佛可怕的巨兽在匍匐着一般，往日街道上人流汹涌的场景，已经不见了，如今替代的是一片悲凉和萧索。

　　地底深处，巨大的岩石洞穴中，有着一条条密密麻麻的道路，无数的房屋，华丽的亭台宫殿，柔和的彩色光芒在照耀着，修真者行走在道路上，却是有些无精打采，巨石堡覆灭的消息，他们听说了，那么下一个是怒风堡，还是蓝蜃堡呢？

　　怒风堡，一半的城市，位于地面之上，而另一半的城市，位于地底深处，如今位于地面的城市完全荒废了，整个被抛弃了，位于地底的城市封锁了起来，禁制任何修真者的擅自离开。

　　特殊的情况下，怒风堡的修真者采取了极端的措施。

　　最为华丽的宫殿之中，温暖的光芒闪烁着，甚至有淡淡的柔弱轻风，令人十分惬意，而大殿之中的修真者却是一脸沉闷，寂静无言，整个气氛压抑到了极限，死一般的宁静，能够到这怒风堡的修真者当然都是核心的弟子了。

　　数百名修真者，大多脸色沉重，有的人眼中透露着丝丝的惶恐之色，有的人眼中是绝望之色。

　　怒风堡令人尊敬的大长老长长叹了一口气，唏嘘着说道：“一步错，步步错，当初走错了一步，现在已经完全没有办法挽回了，两个掌权者，呵呵，这实在是天亡我怒风堡，天亡……”

　　怒风堡两个青年汉子，面容一模一样，身材也一模一样，甚至修为都是完全一样的，浑身散发着强者的气息，却是相互看了看，沉默不语，这是怒风堡的暴龙双子龙武，尽管面容是青年，但是他们经历的岁月却是接近万年了。

　　如果不是掌权者的出现，暴龙双子龙武或许还有用武之力，但是现在他们根本改变不了任何的局面了。

　　“这样的局面，无论是谁，也无法未卜先知，现在最重要的是思考，思考现在该如何做？如何应对？”一个美貌的女子说道，清秀端庄的脸上带着一丝英挺的气，在所有男子都陷入沉默痛苦的时候，这个女子挺身而出如此说道。

　　怒风堡堡主惨然一笑，苦笑着说道：“两个掌权者，那巨石太祖也是掌权者，可依然无力阻止巨石堡的覆灭，现在没有办法了，一点办法都没有了，当初，或许动用最强的力量，将那个陆豪杀死，也不有今天的一切了。”

　　那美貌女子闻言陡然转身，一双清澈明亮的眼睛盯着怒风堡堡主，那一双美目带着不屑和轻蔑，傲然说道：“你们都被恐惧吓破了胆，现在连一点思考的勇气都没有了，让人伤心，怒风堡竟然没有一个真正的勇者。”

　　“只要有一线机会，就不应该放弃，那陆豪当日说过，他会做出公正的审判，说明还有商量的余地，并不是像巨石堡那样完全没有余地，现在只要怒风堡还能够继续存在，那么适当的牺牲和代价是必须付出的。”

　　怒风堡堡主微微一愣，旋即阴恻恻地说道：“你以为自己是谁？这怒风堡，还轮不到你来做主，给我滚！”

　　那美貌女子并未动怒，反而淡淡笑了起来，清脆的声音威严地说道：“为了怒风堡的未来，那么现在我不得不做出一些决定，你不再是怒风堡堡主了，你已经被废了，杜浩、杜缈将他给我监禁起来。”

　　怒风堡堡主脸上神情变化不定，嗓子里一声低吼，金光一起，作势就欲向美貌女子扑击而去，而突然那暴龙双子龙武却是身影一闪，瞬间就到怒风堡堡主的面前，将怒风堡堡主完全压制了起来。

　　“为了怒风堡的未来，适当的牺牲是必须的，陆豪，我很好奇，你的公正审判到底是什么样的要求，希望不要太过分了，一个有趣的小家伙。”那美貌女子喃喃自语着，眼中闪过一丝神秘莫测的光芒，脸上带着淡淡的微笑。

　　怒风堡大长老望着这美貌女子，脸上浮现出一丝苦笑，尽管整个怒风堡知道这女子真正身份的人屈指可数，但毫无疑问，他就是知道这美貌女子真正身份的人之一，怒风堡堡主可真是自讨苦吃，一脚踢在铁板上了。

　　“呵呵，从现在开始，整个怒风堡的一切事物，都是由大长老说了算。”那美貌女子悦耳的声音犹如玉珠滚落在盘子上一般，她优美的身姿轻盈地向着外面走出，留下一地瞠目结舌的怒风堡弟子，怒风堡最为强大的暴龙双子龙武竟然听从于不显山不露水的女子。

　　蓝蜃堡，迷蒙的雾气在四处飘散着，一个巨大的绿洲，树木葱茏，雾气蒸腾，阳光柔和，清风徐徐。

　　绿洲之中，一个巨大无比的湖泊，湖面平静如镜，偶尔几只鱼儿跳出水面，溅起了四射的水花，道道涟漪荡漾着扩散了出去，天空几只翼龙在湖面上滑行，留下了迅捷的影子。

　　城市，一个建筑在湖泊之中的水上城市，这就是蓝蜃堡，回廊拱门，各种各样的木屋，精美的装饰，一朵朵飘逸的莲花在木屋之间飘逸地绽放着，花香阵阵，四溢开来，只是这里十分有些清冷了，竟然很少见过行走的修真者。

　　这是特殊的时期，一条禁令，完全阻止任何修真者自由出入整个蓝蜃堡，数十个龙战组成执法队，负责进行巡逻，凡是违背禁令的修真者，皆是被抓起来，关进水下的牢笼之中。

　　水中城市中央的大议事厅内，蓝蜃堡的修真者们脸色沉重，那蓝蜃堡堡主脸色看起来尤为阴沉和阴鹜，他目光之中闪烁着狠色，双拳不由自主地握着，阵阵噼啪的声音响起。

　　“那陆豪有着掌权者的支持，如果这样坐以待毙，我们是没有任何机会的，唯一的机会就是，我们现在必须同仇敌忾，先发制人。”蓝蜃堡堡主缓缓站起身来，凶狠而坚定地说道。

　　大长老苦笑一声，叹着气说道：“先发制人，说得简单轻松，可是先发，谁又能有把握制住那陆豪呢！不要再提了，这个计划根本就没有可实施性，一切还是等待，静静等待，看看事情会有什么变化。”

　　蓝蜃堡堡主冷笑一声，哼道：“哼，变化，那个陆豪会放过我们吗？巨石堡就是一个现实的例子，如果我们还在犹犹豫豫，不采取任何的行动，那就是在等死，蓝蜃堡的结局也会同巨石堡一样，先发制人，集合堡内所有的力量，抓住那陆豪。”

　　“只有抓住了那陆豪，那两个掌权者必然投鼠忌器，我们就有了本钱，蓝蜃堡的危机也就化解了。”

　　白袍书生刘绪目中光芒一闪，他望了望旁边的少年，那是一个光头的少年，油光可鉴的脑袋，大约十五岁的年纪，眼中精灵古怪，始终一副笑嘻嘻的样子，他的心中安定了不少。

　　“大伯，我不同意你的看法，无论从情感上来说，还是现实上来说，我都不会同意的，这个办法完全没有可行性。”刘绪朗朗说道，他竟然反驳堡主，被蓝蜃堡堡主凶狠地瞪了一眼。

　　“我的办法，你们不同意，那么你们有什么好办法，可以解决这个危机呢？说出来听一听。”蓝蜃堡堡主冷冷笑着说道，神情有些恼怒。

　　大长老满是皱纹的脸上微微一笑，说道：“陆豪自己的实力，四个龙武，已经不是我们可以对付的了，而且他背后还有青云堡的支持，你的计划完全就不具备可实施性，只会更我们带来更大的灾难。”

　　“现在我们以不变应万变，等待陆豪那个所谓公正的审判出来，我们再重新计议，有时候为了整个蓝蜃堡，付出一点牺牲和代价，那是必须的，堡内的每个弟子都必须做好准备。”

　　蓝蜃堡堡主面容瞬间显得有些狰狞了，愤怒地笑道：“不变应万变，那只是在等死，我们必须联合怒风堡的力量，发动雷霆般的攻击，才能解决危机，这也是唯一的办法。”

　　大长老那略显浑浊的目光，向着刘绪旁边的光头少年望了望，一瞬间那眼中竟然有着一丝深深的敬畏，一闪而逝，淡淡笑道：“堡主不要太冲动，怒风堡也不会同意的，他们的堡主已经被囚禁了起来，希望你不作出鲁莽的事情，否则后果自负。”

　　光头的少年嘻嘻笑着，一张嘴始终是笑得合不拢嘴，十分地开心，仿佛这蓝蜃堡的灭顶危机，根本就完全无法影响到他，蓝蜃堡堡主面色阴沉，一甩衣袖，甩手走出了这大议事厅。

　　……

　　凉亭之中，酒香四溢，陆豪、苏叱、林飞、阿杰、冷锋，五人围坐在酒桌前，开怀畅饮着，此刻距离毁灭那巨石堡已经有两个月的时间，尽管陆豪没有对怒风堡、蓝蜃堡采取进一步的行动，但气氛无疑已经是非常紧张了。

　　对于那两堡的修真者来说，一种黑云压城城欲摧的感觉始终存在着。

　　“贤弟，你想好了没有，如何处置那怒风堡、蓝蜃堡？这样拖着，也不是个办法。”苏叱平静地说道，一手擎着酒杯。

　　黑发少年冷锋向着苏叱望了一眼，眼中闪过一丝兴奋，他无论如何也没有想到，眼前这个看似毫不引人注意的汉子竟然是紫武宫掌权者之一，一个和蔼可亲的汉子，尽管贵为掌权者，但却没有一丝狂傲、气势咄咄逼人的感觉。

　　苏叱，就是这样的一个汉子，和他在一起喝酒聊天，总是那么的顺服，无拘无束，有那么一种大哥的感觉。

　　陆豪抬起头，眼睛闪烁着光芒，尽管他当初说着公正的审判，但是要如何审判却不是简单的一件事情，巨石堡有紫武宫掌权者巨石太祖在支撑着，那么怒风堡、蓝蜃堡也会有非常强硬的人物，陆豪心中隐隐有这么一种本能感觉。

　　但若要放过怒风堡、蓝蜃堡，那是绝对不可能的，陆豪不是胆小怕事的人。

　　林飞笑嘻嘻地戏谑说道：“这还用想嘛？呵呵，巨石堡既然灭了，老大又不想要绝色美女，那就干脆一点了，直接将怒风堡、蓝蜃堡给灭了，一了百了，以后青云堡在流金沙漠中就是一家独大了，哈哈，这个办法好吧！”

　　阿杰轻轻喝了一口酒，淡淡说道：“大哥，无论你做出什么样决定，我们都支持你。”

　　苏叱那深邃的眼瞳望着陆豪，眨了眨眼睛，笑道：“贤弟，无论你是选择杀光这两堡，而是放过他们，选择都在你，呵呵，无论怎么选择，我都不会在意，公正的审判，看来是很难的。”

　　陆豪单手抓住一个酒缸，目光炯炯，仰头便将酒缸放在嘴边，大口大口地喝了起来，酒液如甘冽的泉水，灌入咽喉之中，嘭的一声，空空的酒缸被陆豪放在了旁边。

　　“哈哈，我不会杀他们，也会就这样放过他们，只有一个小小的条件。”陆豪醉眼迷离，得意洋洋地笑了起来。

　　林飞有些惊讶，有些好奇，问道：“老大，到底是什么样的条件？想必一定是非常的有趣。”

　　陆豪呵呵笑着，朗朗说道：“很简单，主仆契约，怒风堡堡主、蓝蜃堡堡主，还有两堡的龙武，都必须签订主仆契约，以我为尊，这样他们就灭去灭顶之灾。”

　　主仆契约，极为霸道的契约，一旦成为陆豪的仆人，那么他们的生死就全部在陆豪一念之间，任何不忠诚的想法一旦产生，也会被陆豪所感知。

　　在流金沙漠，很少有修真者会签订主仆契约，就算是战死，那也绝对比主仆契约要光荣很多。

　　苏叱长笑了起来，连连说道：“好，好，好，这个主意很妙，果然是公正的审判。”

　　林飞更是狂笑了起来，说道：“老大，果然还是老大厉害，主仆契约，对于修真者来说，这是一件耻辱，主仆契约一旦签订，嘿嘿，相当于怒风堡、蓝蜃堡的势力都完全控制于老大之手，平白无故，老大就成了两堡真正的主人，高招，果然是高招。”

　　当初陆豪与那第三龙武金钧约战的时候，陆豪要求的也是主仆契约，如果不是空间法器，金钧是不可能答应，即使答应了，那金钧也是无时无刻不想着违背这个约定，可见，想要签订主仆契约，是多么困难的一件事情。

　　但是现在，陆豪有绝对的实力，除非那怒风堡、蓝蜃堡决定疯狂一般，否则他们是别无选择，主仆契约，是他们最好的选择。

　　“主仆契约，同意还是不同意呢？嘿嘿！”陆豪喃喃自语着说道，眼中闪过一丝狠色，如果事情有变，对方不同意，那么就只好采取更加严厉的手段，陆豪对于敌人是绝对不会有手软的。


第373章 闭关

　　“什么，那陆豪让我堂堂怒风堡堡主签订主仆契约，哼，他以为自己是谁呢？”地底之下，一个四壁都是黑色石块砌成的禁闭室之内，怒风堡堡主狞声怒吼道，那一双三角眼皆是愤恨和怨毒。

　　贵为怒风堡堡主，那是如何的风光，在这一片区域之内，他就如同高高在上的神灵一般，现在竟然要让他签订主仆契约。

　　主仆契约，一旦签订主仆契约，便奉对方为主，生死全部都在对方一念之间，如果对方死去，那么这个仆人也要跟着死去，这一种绝对霸道的契约，甚至仆人心中对于主人的怨恨，也会被第一时间感知到。

　　大长老听着怒风堡堡主的大发雷霆，并未有丝毫的动怒，苍老的脸上微微笑着，淡淡地说道：“不仅仅是怒风堡堡主，而且怒风堡剩下的两个龙武签订主仆契约，这就是陆豪的审判，也只有这样，我们怒风堡才能保证平安，你必须这样做。”

　　怒风堡堡主鼻间重重一声，冷冷笑着，啐道：“我不会签的，就算是杀了我，我也绝对不会签订这种耻辱的契约。”

　　他双目凶狠地瞪着大长老，目光之中甚至带着一丝的轻蔑，而大长老则是老脸不变，微微笑着，根本就看不出其它的表情，似乎已经胸有成竹了，这副笑眯眯的表情，更是让怒风堡堡主脸色不悦，分明是在嘲讽他如今成为了阶下囚。

　　“笑吧，笑吧，迟早有一天，当我重新坐上这个位置，嘲讽我、陷害我的人都要付出代价，那个小贱人，竟然可以指使暴龙双子龙武，怎么可能？他们之间，一定是有关系。”怒风堡堡主心中也是在冷冷笑着，他现在的处境完全都是因为那个神秘的女子。

　　当初那女子是暴龙双子龙武带来的，他也没有过问，没有想到，这一个小小的失误，竟然导致现在被囚禁的下场。

　　大长老老脸微笑着，十分阳光的样子，说道：“堡主大人，你究竟同不同意，这或许是我最后一次的称呼了！”

　　怒风堡堡主双拳一握，浑身肌肉坟起，道道强横的气势扩散着，犹如这一个小小的禁闭室内产生狂风，呼啸着在禁闭室内来回冲撞着，黑色的岩石无比坚固，纹丝不动，纵使一个强大的龙战，也无法突破这小小的禁闭室。

　　“哼，因为那个小贱人，你们要废掉我，如今有要胁迫我堂堂怒风堡堡主同意那个狗屁主仆契约，这是做梦吧！”怒风堡堡主嘲讽地说道。

　　就在这时，响起清脆悦耳的声音，那是少女轻柔的声音：“好吧，既然你不愿意签订主仆契约，放弃了最后的机会，那么就如你所愿，你现在可以自尽了。”

　　密室的房门咯吱一声打开了，一个美丽的女子穿着长裙，脚步盈盈走了进来，脸上笑眯眯的，长裙无风自动，将女子玲珑曼妙的曲线勾勒了出来，惹人遐想，诱人之极，女子独自一人，赫然面对着这几乎暴怒的怒风堡堡主。

　　“自尽？哈哈……哈哈，小贱人，我日夜都在想着你，你终于来了，哈哈……这真是上天给我的机会！”怒风堡堡主狂笑了起来，神情非常得意，灵识一探，这个女子仅仅不过是元婴的实力，心中更加得意了。

　　大长老脸色变了，变得铁青，眉头微微一挑，怒斥道：“放肆，在大人面前，你竟然如此狂言，我第一个就要将你拿下。”

　　那美貌的女子伸手玉葱一般的秀手，扬了扬，美目一转，格格笑着说道：“大长老，你何必生气呢，呵呵，主仆契约，这是一件好玩的事情，既然不愿做，不想去，那么怒风堡有的是修真者，再选一个堡主并不是一件很难的事情。”

　　“呵呵，但是现在，你对于怒风堡已经没有任何用处了，没有用处了，那么就自尽吧！”

　　女子一双清澈澄净的眼睛望着怒风堡堡主，朱唇之中的话语轻轻松松，脸上带着狡黠的神色。

　　“贱人，给我去死！”

　　怒风堡堡主完全暴怒了，目中杀意爆射，身形猛然金光乍起，双手一伸，金色的利爪荡起万道金色的豪光，便向着那女子当胸抓去，这一抓是如此凌厉，势必要开膛破肚，将那女子一击击毙。

　　“大胆！”大长老无法坐住，站起身来，神情愤怒，随时准备出手。

　　“孽畜，让你自尽！难道还要我亲自出手嘛！”那美貌的女子也有些微微的怒意，弯月般的俏眉一皱，这种生气的神情竟然是十分地可爱。

　　忽然一瞬间，怒风堡堡主眼中露出不解和惊讶，愣愣望着眼前这似乎弱不禁风的女子，终于那一双眼睛中露出了骇然和震惊，如果汪洋大海一般的气息将他压制住了，他竟然无法动弹了，那即将爆发的真元之力也完全凝固在了空中。

　　“你……”怒风堡堡主骇然地喃喃说道，他那一双金色的利爪，赫然抓向了他的腹部和丹田，他眼睁睁地看着，这一双金爪抓进了自己的腹部，震碎了自己的灵识。

　　在他灵识消散的一刹那，他发现那大长老露出了一副轻蔑之极的嘲讽微笑，分明是在嘲笑他的不自量力。

　　灵识破碎，仅仅留下了尸体，尸体无力地倒在了地上，大长老深深吸了一口气，他心中的震撼无与伦比，怒风堡能够像巨石堡那样长久存在，巨石堡有一个巨石太祖，怒风堡怎么可能没有一个超级强者呢？

　　只是从来都没有人见过这个超级强者，就算是自己，也从未见过，不显山不露水的娇滴滴小女子，不动声色，就这样杀了怒风堡堡主，准确地讲，是让这位堡主自尽了，大长老心中苦笑，这让人自尽，简直比堂堂正正杀人还要恐怖。

　　既然怒风堡有这样的角色，那么为什么还要向陆豪妥协呢？大长老根本就想不明白，他的一切指令，皆是来自于那怒风堡暴龙双子龙武的命令，这美貌似乎人畜无害的女子几乎从不发布命令。

　　但毫无疑问，暴龙双子龙武是完全听从于这美貌女子。

　　“走吧，选一个新的堡主，主仆契约，很好玩的事情，哈哈。”美貌的女子格格笑着，眼中春光流转，十分开心地样子，蹦蹦跳跳从那禁闭室的门走了出去。

　　怒风堡大长老苦笑一声，耸耸肩膀，跟着走了出去。

　　……

　　宽敞的大厅内，光芒柔和，阵阵莲花特有的清香四散飘逸着，蓝蜃堡堡主沉默着，片刻抬起了头，神情有些尴尬，一阵犹豫后，还是点了点头，而他的对面有数位蓝蜃堡长老和核心。

　　“大伯，你真的决定了？”白袍书生刘绪关切地问道，毕竟签订主仆契约，大部分的修真者恐怕都是不会同意的，更何况是蓝蜃堡堡主这样的大人物。

　　蓝蜃堡堡主微微笑了笑，眼角扫了扫那旁边笑嘻嘻的光头少年，一丝微弱不可见的敬畏之心一闪而逝，淡淡说道：“我和两位龙武长老，签订主仆契约，也只有这样，才能让整个蓝蜃堡免于灭顶之灾，这样没有不好的。”

　　“牺牲了我一个人，但是挽救了蓝蜃堡数百万修真者的生命，这实在是太划算的交易，哈哈。”

　　众人听着堡主如此豁达开朗的声音，也都放下了心，本来这就是一件极其难办的事情。

　　蓝蜃堡堡主随着众人哈哈笑着，心中却也在暗暗松了一口气，那怒风堡堡主被囚禁了起来，尽管一般人不知道原因，但是作为蓝蜃堡堡主，秘密的手段，他却是知道这个原因的，因为那怒风堡堡主得罪了一个美丽的女子。

　　一个美丽的女子，却绝不简单，没有人知道那女子的身份，这一点点的消息，让蓝蜃堡堡主变得警惕了起来。

　　光头少年，笑嘻嘻的少年，时而出现，时而消失，神秘莫测，大长老总是若有若无敬畏的眼神望着这少年，这一点没有逃脱蓝蜃堡堡主的细心观察。

　　尽管他并没有追问大长老这个少年的身份，但蓝蜃堡堡主本能感觉这位少年绝对是一位大人物，自己这个蓝蜃堡堡主身份根本不能与之相比，这或许是蓝蜃堡的一位前辈。

　　如果不答应的话，恐怕自己这个堡主瞬间就会消失了，成为奴仆，也似乎并没有什么不好，权衡之下，蓝蜃堡堡主就做出了自己的选择，当然他并不知都那怒风堡堡主已经消失了，如果知道，恐怕他会更加惊骇。

　　“出发，去那青云堡！”蓝蜃堡堡主站起身来，朗朗说道，他的目光再次向着光头少年瞄了一眼，心中微微一惊，那光头少年似乎早就觉察到了他的目光，光头少年的眼中有一种戏谑惬意的神情。

　　……

　　青云云集，悠哉游哉，阳光和煦，清风温柔，一派晴朗明媚的天空。

　　茂密的树林，深处却是一个小小的庭院，十分的优雅，四周传来清脆的鸟兽鸣叫之声，阵阵树林特有的泥土腥味飘荡着，却是有着自然的气息。

　　凉亭的旁边，陆豪、苏叱、林飞、阿杰、冷锋，都在坐着，陆豪的身前是六个修真者，这六个修真者都站着，神情有相同之处，就是微微有些不安和慌张，他们的目光不时看着苏叱，眼中满是深深的敬畏。

　　巨石堡那一场大战消息的流传，以他们的身份，已然知道，这个看起来和蔼可亲的汉子却是紫武宫的掌权者。

　　蓝蜃堡堡主向着怒风堡堡主望了一眼，眼中闪过一丝惊讶和震撼，如今这个怒风堡堡主是一个白净的中年人，透露着一股儒雅的气息，心中所想果然不错，那怒风堡堡主已经换了新人，以那怒风堡堡主目中无人的性格，触怒那神秘女子，肯定是悲惨的下场。

　　陆豪站起身来，目光在这六个修真者身上一扫而过，嘴角微微一撇，露出一丝淡淡若轻风般的笑容，朗朗说道：“你们今日来到这里，想必都知道要做一些什么，我不会多说废话，该怎么做，你们自己明白。”

　　签订主仆契约，这六个修真者当然都完全明白，苦笑着相互看了看，却也是无可奈何。

　　“不要废话，现在就开始！”陆豪那平静的声音忽然变得严厉起来，他眼中略略有着邪恶地笑着。

　　“呼！”

　　身影一晃，陆豪就到了那怒风堡堡主的面前，目光神光一凝，一股强大的灵识力量瞬间向着怒风堡堡主冲击而去，怒风堡堡主并未抵抗，冲着陆豪笑着，当陆豪的强大灵识力量冲入他的躯体时，他浑身猛然一震。

　　主仆契约，其实很简单，就是陆豪强大的灵识，在这些仆人的元婴灵魂之上印下一个毁灭印记，灵识乃是灵魂产生的，灵魂是一个修真者最为脆弱的，灵魂被别人下了毁灭印记，那么生死便全然都在对方一念之间。

　　陆豪面色如寒冰，灵识冲击到对方的元婴灵魂上，可以感觉到那灵魂轻轻一颤，本能地想要躲避，微微一个停顿，那灵魂停了下来，陆豪的灵识开始凝聚，化作一个毁灭的印记，刻在了那灵魂最为脆弱的核心。

　　主仆契约，只能在对方完全是灵魂放松一切防御，将自己的灵魂脆弱核心暴露出来的时候，才能够进行签订，否则任何一点点的灵魂灵识防御反击，都不可能完成主仆契约。

　　还有一种情况，就是双方的实力差距太大，比如一个修真者面对一个凡人，凡人尽管有灵魂，但多数不知道如何灵魂防御，所以就非常轻松地可以签订主仆契约。

　　但如果凡人有反抗的意志，那么就根本无法签订主仆契约了，无论是多么强大的修真者，你可以毁灭一个凡人的灵魂，但你绝对不可能让一个具有反抗意志的灵魂签订主仆契约。

　　主仆契约，只有灵魂完全放弃反抗，才能够签订，灵魂一旦被对方下了印记，那么灵魂的生死便完全在那个主人的手中。

　　那怒风堡堡主尽管一副平静的神情，但眼中还是不时闪过惊慌，主仆契约，生死便不在由自己，那道毁灭印记在主人意念之间便会爆炸，将整个灵魂炸为粉碎，灵魂一阵颤抖之后，他轻轻咬了咬嘴唇，眼中有一丝苦笑，主仆契约已经完成了。

　　“呼！”

　　身影一闪，陆豪满脸笑容，出现了蓝蜃堡堡主的面前，那蓝蜃堡堡主浑身一个哆嗦，尽管已经做出了决定，但是当这个时刻真正到来的时候，那种惊慌，那种惶恐，还是根本无法掩饰的，如此赤裸裸地出现在眼中。

　　望着眼前这个流金沙漠的后起之秀，如今的龙武陆豪，蓝蜃堡堡主内心一阵感慨，百味杂陈。

　　蓝蜃堡堡主浑身又是一抖，那股强大的灵识已经深入了他的体内，他的灵识不自觉地做着抵抗，但是片刻的思考，那一丝抵抗还是消失了，灵魂最脆弱的核心被种下了一颗毁灭的印记，犹如一颗遥控炸弹一般，随时都有可能引爆。

　　“你对我很恨，想要杀了我。”陆豪淡淡笑着说道。

　　蓝蜃堡堡主顿时一惊，急忙笑着说道：“不，不，现在我是你的仆人，随便你怎么样，我这个做仆人的都听从于你，绝对无任何的反抗。”

　　陆豪笑道：“你知道就好，我不希望不愉快的事情发生。”

　　身影再是闪烁，陆豪一一在那四个龙武的灵魂上签订主仆契约，十分轻松，除了这蓝蜃堡堡主有过一段反抗之外，其它的都非常轻松，将这六个修真者签订了主仆契约，陆豪哈哈开心地笑了起来，有一点狂妄的感觉。

　　陆豪有些意外，有些惊讶，他没有想到，这件事情竟然会是如此的顺利，在先前的计划之中，或许怒风堡、蓝蜃堡之一会拼死一搏，进行最后的挣扎，现在看来根本就没有，一切都是出奇的顺利。

　　这当然跟陆豪本身的实力，两个掌权者的支持，有了莫大的关系，但太过于顺利的事情，难道不令人感到惊讶吗？

　　陆豪凌空站起，威严的目光再度从这六个修真者的身上一一扫过，签订了主仆契约，如此近的距离，他甚至可以感觉到这每一个修真者心中在想什么，有不解的茫然、有隐藏的怨恨、有淡淡的兴奋、有压迫的杀意。

　　尽管签订了主仆契约，但这六个修真者心中所想地依然很精彩，不过现在他们的生死已经完全掌控在陆豪的手中。

　　他们的想法、他们的情绪，都完全在陆豪的掌权之中，陆豪可以让他们生，也可以让他们死，如果陆豪死了，他们也同样会死，因为陆豪在他们灵魂中的毁灭印记会爆炸，将他们的灵魂炸为粉碎。

　　主仆契约，实在是一种非常霸道的契约，根本就不讲理，难道无数修真者都对这主仆契约讳忌莫深。

　　“无论你们以前是什么样的身份，但你们应该谨记，你们现在只是我陆豪的仆人，如果我死，你们同样也会死。”陆豪冰冷无情地说道，鼻间哼了一声，再次说道：“好了，我暂时没有什么事情，你们可以回去了，该干什么干什么，但如果我要征兆你们的话，必须以最快的速度赶到我的身边，否则后果自负。”

　　那六个修真者都是面色凝重，眼中显出敬畏之意，向着陆豪致敬，之后腾空而起，沿着各自来的方向原路返回。

　　“六个仆人，六个强大仆人，真是让人羡慕啊！”林飞笑着说道。

　　陆豪转身，望着苏叱，咬了咬嘴唇，说道：“大哥，现在这边的事情也都了结了，我们也该起程了。”

　　苏叱知道陆豪的意思，陆豪从核心区域出来，就是为了解决流金沙漠四堡的事情，如今事情了结，他将会再度返回核心区域修炼。

　　“呵呵，这一次没有杂事的干扰了，要闭关了嘛？”苏叱笑着说道。

　　陆豪颔首点点头，缓缓说道：“这一次去核心区域闭关，一定最少要突破一个小境界，从目前的分神后期突破，闭关那是少不了的，呵呵，现在的实力还远远达不到那个基本的要求，渡劫前期，没有渡劫前期的实力，一切都是妄想，呵呵。”


第374章 金流灵脉

　　淡淡的声音，却有着一股自嘲的意味，陆豪目光之中带着一丝轻轻的惆怅。

　　苏叱微微一笑，伸手在陆豪的肩头拍了拍，沉声说道：“闭关就闭关，我相信你的实力，渡劫前期，并不是什么太难的境界，只是需要时间的煎熬而已，你一定可以顺利突破的。”

　　陆豪笑了笑，自语着说道：“时间的煎熬，呵呵！”

　　从凉月城那一场巨变开始，到现在核心区域陆豪龙武的境界，想来总共用了不到两百五十年的时间了，这已经是一个极限的突破速度，尽管陆豪心中也明白，但他依然感觉修炼的速度太慢了。

　　黄燕，是他第一个喜欢的少女，也动了真正感情的，这份感情不是那么轻轻松松就可以放下的，反而如同火焰一般在熊熊燃烧，随着陆豪修为的越来越高，心中的思念也是越来越迫切了。

　　如今，陆豪在紫武星，黄燕在群魔星域，相隔不知万万里之遥，就算陆豪现在的实力，在星际之间闯荡，那是根本就无法生存的，星际之间的危险是不可预知的。

　　唯有强大的实力，才能保证自身的安全，陆豪非常明白这一点，他迫切地想要突破，具备了一定的实力，才能够在星际之间闯荡，才能够去那群魔星域，那是一个修魔者的天堂，和紫武星完全不同的一个世界。

　　当初黄唐前辈提出的要求，最少渡劫前期的实力，否则根本就到不了那群魔星域，这只是一个基础的条件，光是这个基础条件，陆豪就有些瞠目结舌，就有些内心苦笑，如今自己的实力距离渡劫前期还有那么遥远的路程。

　　但这些困难并不成为阻止陆豪的理由，依然存在着希望，陆豪相信，只要不断努力，就可以克制这些苦难的，这些困难算不得真正的困难。

　　对于现在黄燕的一切，她的家乡，她的家族，一切都是未知数，这才是惶恐的地方，时间一旦拖得太久，事情发生了陆豪无法预想的变化，甚至有可能将陆豪的希望之火浇得熄灭，这才是真正的困难。

　　时间，时间是非常珍贵的，它可以改变很多的事情，经历了这么多年，陆豪对于黄燕的心并未有任何的改变，但是他不能保证其它的事情不发生变化，必须抓紧时间，在解决完了流金沙漠的事情之后，来一次最为长久的闭关。

　　“大哥，我走了，你也好好保重！”陆豪眼中闪过一丝坚定的信念，双拳不由自主地握了握，感受着体内澎湃的力量，陆豪充满了信心，不就是渡劫前期嘛，在没有任何事情的干扰之下，以最快的速度进行修炼。

　　苏叱淡淡笑了笑，说道：“相信自己，相信我再次见你的时候，实力一定会来一个突飞猛进。”

　　“苏叱老大，告辞了！”林飞、阿杰、冷锋也都是笑着说道，陆豪要去核心区域闭关修炼，同样他们也要去核心区域修炼。

　　对于紫武宫的修真者来说，核心区域的灵气极为充沛，大量的漩涡金流，还有那沙兽，简直是一个修炼的圣地。

　　数道身影腾空而起，脚下青云一现，飘逸凌空一动，向着远处飞了出去，陆豪兄弟们的身影在空中化成了细细的小点，终于消失在天际之间，苏叱独自一人，坐在凉亭之中，饮着美酒。

　　青云速度极快，陆豪兄弟全力催动，白云之中划过一道淡淡的痕迹，缓缓消失，仿佛闪烁的流光一般，大片连绵起伏的沙漠在身下急速向后掠动着，数十个日子的全力飞行之后，陆豪兄弟来到了那核心区域最外层的禁制区域。

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　尽管连续飞行了数十个日子，但众人没有任何的停息，速度不减，直接冲入了进去，无形的阻力禁制，这禁制区域内有一个速度的上限，青云急剧减速，达到了那个所谓速度的上限，继续行进。

　　两天的禁制连续飞行，青云一闪，飞出了这无形的禁制区域，再度来到那沙尘暴肆虐的区域。

　　远远望去，远方天昏地暗，无尽的沙尘暴在滚动着，在肆虐着，在吞噬着一切，陆豪未眨一下眼睛，青云加速，化作一道灿烂的流光，冲进了那黑暗的沙尘暴区域之中，狂暴肆虐的沙尘，在陆豪体表数米处，自动分开，被无形的力量所分开。

　　沙尘暴之中，暗无天日，连续不断地飞行数天，终于冲了出去，林飞大口喘着气，体内真元的消耗十分剧烈，阿杰也是体内空虚，但神色坚定，将这种飞行当成了一种试炼，并无任何的抱怨。

　　“这一次，我闭关的时间，可能会很长，很有可能超过百年，所以兄弟们，你们不用管我，按你们自己的节奏修炼就可以了。”陆豪一边凌空飞着，一边淡淡说道。

　　林飞金发随风飘扬，剑眉一动，呵呵说道：“老大闭关，我们就在老大的四周，帮老大看守，不要任何修真者的打扰，当然，嘿嘿，跟那些龙武、沙兽之王，也是可以玩玩的。”

　　突破了龙武，林飞的实力暴涨，心中没有陆豪这样的闭关打算，准备在整个核心区域闯出一番名堂来。

　　“大哥闭关，我阿杰不会闭关，但也会在旁边修炼，替大哥看守，排除一切的干扰。”阿杰脑袋一抬，沉声说道。

　　一旁的冷锋也颔首点头，双眸望着陆豪，坚定地说道：“我这副怪异的身体，并不需要金属性的灵气，为大哥做守护工作最合适了。”

　　闭关需要选择一个僻静的地方，而且需要排除外界的干扰，林飞、阿杰、冷锋都主动要求为陆豪守护，陆豪微微一笑，眼睛眯着，眼中涌动着兄弟之情，如果对换一下角色，他同样也会做出这样的决定，为兄弟闭关进行守护。

　　“好，那我们向着核心区域的最中央地区前进。”陆豪朗朗说道，洪亮的声音荡漾着，青云化作一道流光，疾驶而去。

　　核心区域漩涡金流十分众多，小漩涡金流，大漩涡金流，同样是大漩涡金流，但是能量等级也并不是完全相同的，越是靠近最中心，那里的漩涡金流能量却是强盛，像陆豪这样龙武级别的修真者闭关修炼，那就必须选择一个能量充沛的大漩涡金流。

　　漩涡金流的能量大小，赫然直接关系着修炼的效率，能量越大，那么对于陆豪来说，修炼的效率也就会越高。

　　金黄色的沙丘，起起伏伏，一望无际，狂风劲舞，沙丘在缓缓移动着，一道漩涡金流冲天而起，里面有一个淡淡的人影，那是一个修真者，他正在利用漩涡金流的能量进行修炼，而他眼睛忽然一亮，几朵青云从金流的旁边一闪而逝。

　　“青云，难道是那陆豪……”修真者的眼中闪过一丝敬畏，陆豪的故事，实在是充满了传奇的色彩。

　　沙丘中无底深渊，五条金色的巨龙腾空而起，相互盘旋在一起，扭曲着伸向了天空，而陆豪目光微微一扫，灵识一探，脸色露出失望之色，毫无停留，从这大漩涡金流一闪而过，这种一般的大漩涡金流对于陆豪如今的修炼，效果是微乎其微了。

　　在核心区域之中，陆豪已经连续飞行了近乎一个月，还没有遇上动心的漩涡金流，林飞、阿杰、冷锋毫无怨言，紧紧追随着陆豪，众兄弟极速飞行着，数道迅疾的光线，划破长空而过。

　　对于漩涡金流的能量强度，仅仅一个灵识感知，便可以分出一个大概。

　　越靠近中心区域，漩涡金流的能量强度越强，虽然还无法达到陆豪的要求，但这种现象让陆豪有些欣喜，照这样飞行下去，非常有可能找到合适的漩涡金流。

　　前方，一道漩涡金流冲天而起，如同一只苍龙般，它的直径赫然有数十千米，通体金黄之色，远远望去，无数的金色星尘在其中旋转着，蕴含的恐怖能量让人感到震惊，青云之上的陆豪目中显出了惊讶，眉头微微一挑。

　　这种一股的漩涡金流，被称之为小漩涡金流，但是这个怪异小漩涡金流的能量却是远远超过了多股的大漩涡金流。

　　“老天，真是皇天不负有心人，这是一个修炼金极法决的绝佳地点，哈哈。”林飞眉飞色舞地说道，旁边的阿杰、冷锋也是一脸兴奋，这是近乎五个月来，他们所见过的最强漩涡金流了。

　　陆豪脸上露出了淡淡的微笑，这个怪异漩涡金流的强度是一般大漩涡金流的千倍，对于龙武来说，这样的漩涡金流，实在是太恰当了，但随着青云的不断靠近，陆豪忽然脸色一凝，眉头一挑，剑眉轻轻皱了起来。

　　“老大，可以在这里修炼了，修炼效果，绝对是非常之好的。”林飞兴奋地说道，青云加速，就准备向着这漩涡金流之中冲去。

　　“慢，不要冲动！”陆豪的声音很凝重，阻止了林飞的举动，同时林飞、阿杰、冷锋都是有些奇怪，他们的灵识在四下探索着，没有发现任何的异变，陆豪的脸色有些疑惑，显然是这漩涡金流中有古怪。

　　“不知是哪位朋友，在这漩涡金流中修炼，我陆豪打扰了。”陆豪高声喊道，他的灵识已经发现这漩涡金流中已经有人在修炼了，而且实力十分之强，陆豪根本无法探出对方的实力，这让陆豪心中暗暗惊讶。

　　沉静，四周无声。

　　林飞、阿杰、冷锋恍然所悟，明白这么一回事，但是他们的灵识向漩涡金流之中探出，却是根本无法探出任何的东西来，除了空旷还是空旷，很明显那个修真者的实力远远超过了他们三人。

　　“哪位朋友，还请说个话！”陆豪高声喝道，这一次声音恍若凭空雷霆炸响，滚滚向着漩涡金流冲击而去，那是音波的爆炸。

　　只见那无形的音波冲进了漩涡金流之中，掀起了一阵不小的风浪，漩涡金流的灵气一瞬间变得紊乱起来，紧接着响起一阵朗朗的笑声，一道身影如离弦之箭一般，从漩涡金流之中激射而出。

　　那道身影向着陆豪而来，在空中凝住身形，却是一个粗犷的汉子，一脸淡淡的微笑，而林飞有些惊骇，他已经到了龙武的境界，但是却根本无法感应出这粗犷汉子的实力，只感觉犹如一座大山一般。

　　“是你，原来是你在其中修炼，这个漩涡金流确实不错，灵气非常充沛。”陆豪看着那熟悉的身影，微微一笑，那是第一龙武，核心区域排名第一的高手，当然这个排名是不包括掌权者的。

　　“很幸运，陆豪，我们再次见面了，你现在在核心区域的名气可是如日中天，哈哈，来到这偏僻的地方，难道也是想找一个漩涡金流进一步提高？”第一龙武似乎看穿了陆豪的心思，淡淡地说道。

　　陆豪耸耸肩膀，苦笑着说道：“你说得不错，这个金流相当不错，既然第一龙武在其中修炼，那我就不打扰了，继续去寻找了。”

　　林飞、阿杰、冷锋都向着那汉子望着，尽管也曾经听过第一龙武的名声，但他们从未如今近距离的接触第一龙武，第一龙武的实力毫无疑问是整个核心区域的顶端的，他所选择的漩涡金流也绝对是顶尖的。

　　“重新找，呵呵，我可以告诉你，核心区域漩涡金流很多，但适合于你我这个级别龙武修炼的漩涡金流却是几乎没有，所以到了龙武这个境界，再向上突破，就是千难万难了，这个漩涡金流，是我寻找了近千年，方圆唯一的一个适合龙武修炼的漩涡金流，至于其它地方还有没有适合龙武的，我不敢说，但是你一定会失望的。”第一龙武脸色一正，缓缓说道。

　　陆豪颔首点头，第一龙武说得没有错，到了龙武这个境界，适合于龙武修炼的漩涡金流的确是几乎没有，所以龙武再往上的修炼是非常艰难的，而且看第一龙武的说法，似乎这个漩涡金流是整个核心区域唯一一个适合龙武修炼的。

　　他为什么要这么说呢？如果陆豪和他抢呢？拥有妖刀“龙斩”的陆豪，完全拥有和第一龙武战斗的实力。

　　“这是唯一的一个适合龙武修炼的嘛？”陆豪自言自语地说道，但他的声音却回荡在空中。

　　第一龙武呵呵笑了起来，坚定地说道：“以我的经验来说，这是唯一的一个了，你可以去找找。”

　　陆豪皱着眉头，唯一的一个适合龙武修炼的，如果找不到，那么意味着修炼的效率将会大打折扣，闭关的时间将会变得十分漫长，这毫无疑问让陆豪有些无法忍受，他再次望着那个怪异的漩涡激流望了望。

　　怪异的漩涡金流，其中的能量近乎达到一般大漩涡激流的千倍，确实是惊人之极，让人震撼。

　　“唯一的适合龙武修炼……”陆豪喃喃自语着，忽然眼中一亮，他笑着了起来，淡淡地说道：“不适合龙武修炼的呢？这个漩涡金流灵气十分充沛，那么还有没有与这个漩涡金流能量相差不多的漩涡金流呢？这么看来，我应该去看看了。”

　　第一龙武呵呵笑着，说道：“适合龙武的仅仅这一个，当然我还可以告诉你，我曾经见过一条漩涡金流，它的能量比这个漩涡金流还大，甚至大百倍，但是却不适合龙武修炼，因为那个漩涡金流太过于危险了，对于龙武来说，太危险了。”

　　远处的陆豪、林飞、阿杰、冷锋都是长长吸了一口冷气，这个漩涡金流的能量是一般大漩涡金流的千倍，还有一个漩涡金流比这个漩涡超过百倍，那是什么样的概念，这能量也太强悍了一点，变态了。

　　“危险的漩涡金流，那么你能否相告，那个漩涡金流在哪里？如果找到了，我陆豪欠你一个人情。”陆豪略微地犹豫之后，还是决定了先去看看，出口问道，如果能够有修炼的机会，那么效率是不可想象的。

　　第一龙武朗朗一笑，说道：“好吧，我觉得没有修炼的可能，但那仅仅是我的看法，太危险的漩涡金流，就如同那曾经的幻雾，我认为它不可能被灭掉，但它还是死了，呵呵，那个漩涡金流，其实并不能称之为漩涡金流，它是一条漩涡金流的灵脉。”

　　“漩涡灵脉，能量比漩涡金流充沛百倍，但灵脉中的灵气过于狂暴，能量风暴，纵使是龙武，稍有不慎，也有可能灰飞烟灭，实话说，如果没有我的指点，你恐怕需要花费数十年的时间才能够找到，呵呵，为了这个人情，我给你们带路。”

　　陆豪眼睛微微一眯，缓缓说道：“那先谢谢了，我陆豪说到做到，找到之后，就欠你一个人情，但丑话说在前头，如果日后有事找我帮忙，如果是我陆豪可以做到的，那我一定义不容辞，但如果是我陆豪无法做到的，那我是绝对不会做的。”

　　“你可以考虑一下，我陆豪的承诺只能做到这样。”

　　第一龙武淡淡说道：“没有关系，欠我一个人情，我绝对不会逼迫你做你不愿意做的事情。”

　　陆豪眉头轻轻一皱，为了以最快的速度修炼，就算是欠一个人情，陆豪也是十分乐意的，颔首点头说道：“好，那我们一起出发。”

　　第一龙武凌空而起，陆豪兄弟的青云伴随着，众人向着北方飞去，连绵起伏的沙丘在脚下不断地蔓延着，一个接着一个漩涡金流从身旁掠过，甚至远处传来沙兽的怒吼之声，众人没有停留，陆豪跟着第一龙武一路向前。

　　经过了近乎四个月的连续飞行，这里的沙丘变得十分怪异，充满了死寂的气息，空中蒸腾着怪异的雾气，这里除了陆豪等人，根本就没有任何的修真者，这完全是一片迷茫的沙丘，如果没有第一龙武的带路，别说数十年，就算是百年，陆豪也不一定找得到，当然这是指运气一般的情况。

　　第一龙武的浓眉微微一竖，一道浅浅的微笑浮现在了脸上，他的目光如同刀剑一般，望着前方，仿佛穿透了空间。


第375章 迷失

　　这是一个奇怪的地方，第一龙武脸上带着淡淡的笑容，陆豪不由眉头一挑，目光向前望去，所及之处，皆是一片死寂的黄沙，无任何漩涡金流的迹象，瞳孔一缩，灵识探索而去，但依然是一无所获的。

　　林飞、阿杰、冷锋都有些茫然，在这核心区域已经飞行了四个月的时间，依然没有那个所谓金流灵脉的踪迹，这让他们心中有些微的怀疑和疑惑，但他们并未说出来，只不过看着第一龙武的眼神中，偶尔闪过警惕的目光。

　　核心区域十分之大，纵使陆豪现在，探索的区域，也不过毛毛雨而已，来到这奇怪的地方，陆豪心中有些疑惑，但却在等待着这第一龙武进一步的举动，拥有“龙斩”，陆豪还有一些信心的。

　　“四个月，比我计划中延后了一个月，我本以为三个月就可以找到了，没有想到，还是低估了这个金流灵脉，呵呵，就在眼前。”第一龙武抬头注视着前方，微笑着说道。

　　陆豪目光猛然射出实质般的金光，扫荡着，灵识像狂风一般向前探索而去，但结果依然让人失望，一无所获，疑惑地说道：“这地方，很奇怪，那金流灵脉难道是移动的嘛？”

　　让林飞、阿杰、冷锋瞠目结舌的是，第一龙武竟然颔首点头，说道：“不错，那金流灵脉确实是移动的，不过移动的距离十分之慢，而且有着天生的禁制，灵识根本无法探测，所以，你仔细看着脚下，呵呵，那个就是答案了。”

　　闻言一惊，陆豪立于空中，向着脚下，那是一个深深的大裂缝，凭空出现在沙漠中的大裂缝，深不见底，阵阵森然的气息从里面直冲而上，大裂缝宽约数十公里，长度更是不可预料，有了未知力量的阻碍，无法探测到具体的长度。

　　第一龙武呵呵笑道：“大裂缝，沿着这条大裂缝飞行，这裂缝就是那金流灵脉移动的痕迹，说实话，第一次我见过的也是大吃一惊，不敢相信，这竟然是会移动的灵脉，让人惊骇，不过事实摆在眼前，不由我不相信。”

　　众人点点头，在第一龙武的带路下，沿着大裂缝开始前进，死寂的沙漠，灵气都是非常的稀薄，很难相信，这条大裂缝是金流灵脉移动的痕迹，在飞行了近乎一个月的时间，失望的情绪越来越盛的时候。

　　陆豪浑身一僵，呆立地愣在了空中，他的眼睛直直地望着前方，惊讶、震骇、狂喜，种种情绪在眼睛中闪烁着，不仅仅是陆豪，林飞、阿杰、冷锋也都是张口结舌，半响不能说话，只有那第一龙武笑眯眯地立在空中，微微有些得意的神情。

　　漩涡金流，冲天而起，那简直是一条巨大的金色神龙，如果单独看外表，那只是一个普通的小漩涡金流，但是陆豪的灵魂感知，如此之近的距离，感受到的灵气竟然是如此的澎湃，犹如汪洋大洋一般。

　　普通的漩涡金流只是一条潺潺的小溪，眼前这金流灵脉就是汪洋大海。

　　金流灵脉，果然不愧灵脉的称号，灵气的充沛程度简直的是难以想象的，如果不是亲眼看见，陆豪是绝对不会相信的，这太过于骇人了。

　　片刻半响之后，陆豪兄弟们才回过了神，林飞咂咂干涩的嘴吧，喉咙缓缓滚动着，喃喃自语着说道：“这还是金流嘛？太变态了，在这样的灵脉中修炼，实在是太爽快了，哈哈，哈哈，我不是在做梦。”

　　第一龙武望着那冲天而起的巨大金龙，脸上的笑容完全收敛了，眼中闪烁着敬畏，说道：“灵脉的灵气充沛地难以想象，当初我也是无意间碰到的，不过这灵脉固然灵气充沛，但其中的能量太过于狂暴了，根本就不适合修炼的。”

　　“与其说是修炼，不如说是自寻死路，就算是龙武的境界，贸然进入其中，也唯有死路一条，片刻的功夫，就被狂暴的能量绞为了粉碎，而且我猜想，附近这一片广袤无垠的沙漠都缺乏灵气，应该是被这金流灵脉所吸纳了。”

　　陆豪脸上的表情平静了下来，目中神情凝重，就灵识的感知来说，毫无疑问，第一龙武说得非常对，这灵脉的灵气能量风暴太过于狂暴了，那急速流动的灵气冲击力，比龙武的攻击力还要强悍数十倍。

　　如果能够修炼，这绝对是龙武境界修真者修炼的最佳圣地。

　　林飞、阿杰、冷锋闻言都是一惊，纵使他们的灵识感知力并不是太强，也能够感觉到那灵脉之中狂暴的能量，在这种环境之下修炼，那么就是自寻死路。

　　“老大，这里灵气固然充沛，但是还应该考虑安全问题，只要安全，修炼就算是慢一点也没有关系了。”林飞少有地沉声说道。

　　“大哥，飞哥说得对，应该谨慎，现在这灵脉中狂暴能量的破坏力，远远超过了那漩涡金流的千倍，小心谨慎没有错。”阿杰缓缓说道，脸上神情凝重郑重。

　　冷锋黑发飘扬，他没有说话，但他十分紧张，因为他本能有一种感觉，陆豪大哥一定会选择这个地方修炼的。

　　陆豪凝重的脸上忽然淡然一笑，轻松的口吻说道：“第一龙武，依照约定，金流灵脉已经找到了，我欠你一个人情，哈哈，我陆豪说到做到。”转头再次说道：“林飞、阿杰、冷锋，不要担心，我不是鲁莽的人，我先进去看一看。”

　　“小心一点。”第一龙武微微一笑，缓缓说道。

　　陆豪定定地立在空中，浑身开始光芒荡漾，一层金色的铠甲缓缓出现，布满陆豪的全身上下，猛然间化作一道离弦的利箭，疾飞了出去，冲向了那金流灵脉，眼瞳之中是激动、是敬畏、是沉重，注视着那越来越近的金流灵脉，陆豪的决心是异常坚定的。

　　“轰！”

　　当陆豪冲撞到漩涡金流的表面之上，犹如撞击上了金刚石一般，轰然一声大响，那浑身金色铠甲竟然裂了开来，而陆豪也是眉头深锁，眼睛闪了一下，没有丝毫的犹豫，向着金流灵脉之中冲了进去。

　　“啊……啊……”

　　纵使是陆豪坚如钢铁的心灵，猝然进入这金流灵脉，也是不由自主痛苦地大喊了起来，只见那浑身的金色铠甲瞬间就被狂暴的能量冲击化为了粉碎，而瞬间无法忍受的陆豪化出了战体的形态。

　　那是一个高达两百米的战体，立于狂暴能量之中，浑身皆在颤抖着，陆豪仰天大喊着，狂暴的金流冲击而来，那战体赫然出现了一条条的微弱裂缝，鲜血顺着裂缝，向着外面狂飙而去。

　　鲜血刚刚冲出身体，便被狂暴的冲击化为了粉碎，狂暴的能量可以毁灭除了金属性灵气的一切事物。

　　林飞、阿杰、冷锋听着那耸人听闻的惨叫之声，眼中闪过紧张之色，陆豪的心智有多么的坚定，他们是知道的，可如今陆豪却发出了如此惊天动地的惨叫之声，可想而知，这狂暴金流的冲击有多么的恐怖。

　　那种感觉，无数锋利的刀刃在割着身体，不仅仅是刀刃，似乎有一个巨人，在用无形的巨大铁锤狠狠地砸着这刀刃。

　　痛苦，痛彻心扉，那种痛，可以让一个修真者的灵魂疯狂了。

　　陆豪战体浑身的肌肤在龟裂着，体内的真元消耗剧烈，瞬息之间就几乎消耗一空，金流冲击而来，大片大片的肌肤被刮了出去，有的地方甚至可以看见骨骼，这是陆豪至今为止所遇到的最强烈痛苦和最强毁灭之力。

　　“够了……”

　　尽管陆豪痛苦地近乎疯狂了，但灵识依然保持着一点清晰，在整个躯体都即将被刮成粉碎之前，残留的真元之力催动，化作一道影子，十分艰难地从金流灵脉之中冲了出来。

　　血雾弥漫，凌然于空中的陆豪，此刻神情疲惫，仿佛一个垂死的老者一般奄奄一息。

　　第一龙武默默地看着，半响缓缓说道：“陆豪，这狂暴的能量之力，根本就无法修炼，我进去的话，也不过坚持数十秒的时间，数十秒之后再不离开，就要被撕成了粉碎。”

　　陆豪口角流着血丝，目光茫然，喃喃自语着说道：“连十秒的时间都无法坚持，看来我太高估自己了……”

　　林飞、阿杰、冷锋都没有说话，他们在静静地看着，眼中全是关切之情，这金流灵脉实在是太恐怖了，就算是龙武，那又如何，恐怕也只有紫武宫掌权者这个级别的修真者才能够安然进入其中修炼吧。

　　陆豪抬起头来，那一双充血的眼睛之中闪烁着疯狂之色，他咬着牙齿，脸色惨然地苦笑了一下，太自不量力了，金流灵脉的恐怖远远超出了想象。

　　片刻的喘息之后，陆豪眼中闪过一丝绝然地恨意，双手微微一晃，一颗荡漾着三道光晕的兽王金核出现了，他盘膝坐在虚空，兽王金核处于身前，随着法决地不断运转，缓缓被陆豪吸纳进入体内，补充着陆豪的丹田和元婴。

　　幸亏陆豪有着数量众多的兽王金核，否则这一次想要恢复起来，那绝对是要耗费数个月的时间。

　　在一颗兽王金核能量的补充之下，仅仅一天一夜，陆豪就差不多恢复了九成，脸色也红润了起来，那些浑身的裂缝和肌肉在真元之力作用下，也恢复完好了，双眸睁开，陆豪从空中站起身来，冲着众人一个歉意的苦笑。

　　“呵呵，不好意思，没有想到金流灵脉比我想象中的还要狂暴。”陆豪缓缓说道，望着那金流灵脉的眼中带着一丝敬畏。

　　林飞长长吐出一口气，笑道：“老大，没有事就好，大不了我们再找一个别的漩涡金流去看看，修炼慢一点就慢一点。”

　　第一龙武脸色和煦，微微一笑，说道：“没有什么不好意思，我进去也是同样的狼狈，当初我发现这灵脉的时候，也是狂喜，也曾经进去尝试过，但无一例外都是失败了，其实想一想安全的修炼才是最重要的，不一定要采取这么极端的方法。”

　　陆豪望着那金流灵脉的眼中忽然闪过一丝神秘莫测的光芒，呵呵笑道：“我还没有放弃，再尝试一下也无关紧要，如果万一进入那金流灵脉之中，长久地都不出来，你们也不用担心，该干什么，就干什么，一切按正常的节奏去做。”

　　阿杰眉头轻轻一皱，他知道陆豪大哥并没有放弃，还准备尝试，心中不禁有些担心，这灵脉的能量是如此狂暴，到底应该如何修炼呢，直接处于其中修炼，那根本是不可能的，刚才陆豪大哥的尝试已经证明这一点。

　　就算是龙武的境界，在这金流灵脉之中坚持的时间也不过是数秒钟而已，仅仅数秒钟，便已经元气大伤了。

　　“大哥……这实在是太危险了……”冷锋咬了咬嘴唇，抬头说道。

　　陆豪脸上一丝淡淡的自信浮现了出来，轻松自如地说道：“不要担心，我有空间法器，就算再危险，这点自保的能力还是有的，你们放心就好了。”

　　这么说着，陆豪心中已经有了一个隐隐的计划，他并没有说出来，这个计划可能成功，也可能不成功，但这个计划却存在这成功的可能性，机会非常渺茫，陆豪还是决定试一试这个计划。

　　“呼！”

　　陆豪身形再是一闪，毫不犹豫，冲向了那金流灵脉，在众人惊讶的目光之中，只见陆豪刚刚冲入金流灵脉之中，就消失了身形，整个身躯完全消失了，众人眼中神情有些惊讶，他们明白，陆豪是遁入了兵墓戒指，但这有什么用呢？

　　兵墓戒指可以保护安全，但是这外界充裕的灵气却是无法进入，在兵墓戒指中是根本无法修炼的。

　　第一龙武也是缓缓皱起了眉头，喃喃自语地说道：“陆豪进入了空间法器，可以就算是进入了空间法器，也是无法修炼的，他到底有什么想法，奇怪，奇怪……”

　　此刻位于兵墓戒指的陆豪，脸色十分惊讶，目光呆呆地看着四周，只见那灰色的天空在轻轻摇晃着，青石广场也在摇晃着，整个兵墓戒指内的空间都在摇晃着，这让陆豪十分惊讶，那金流灵脉的狂暴力量竟然是如此强悍。

　　强悍的能量风暴，竟然影响到了兵墓戒指这个空间法器，让人震惊。

　　尽管兵墓戒指中的整个空间、建筑物都在轻轻摇晃着，但陆豪还是镇定了下来，灵脉狂暴力量可以影响兵墓戒指，但显然还不足破坏兵墓戒指中的空间，只要兵墓戒指的小空间不被破坏，陆豪就有足够的信心。

　　陆豪嘴角微微一撇，露出了一抹淡淡带着笑意的弧线，他这个计划很简单，就是曾经那大漩涡金流中发生过暴乱，金流暴乱，尽管两者的能量无法相提并论，但是却有相同之处，因为这金流灵脉中的灵气同样是暴乱的。

　　物极必反，阳之极便是阴，阴之极便是阳，那大漩涡金流尽管暴乱，但其中却存在着特殊的区域，就是那金流静点，在那金流静点中，灵气将会变得平静下来，当然那一片空间是十分小的，不过这已经足够修炼了。

　　他也在想着，这金流灵脉同样是暴乱的，那么相似的空间也必然存在，存在一个类似金流静点的区域，如果在那区域修炼，是绝对不会有任何问题的。

　　当然陆豪也有失败的心理准备，就是这金流灵脉与普通的大漩涡金流完全不一样，不存在金流静点，失败了，那就权当一次尝试，尝试并不是一定就能成功的，但是一旦成功找到金流静点，那么好处便是巨大的。

　　兵墓戒指化为了一粒尘埃，漂浮于狂暴的金流灵脉之中，若是普通的尘埃，在灵脉之中早就被绞成了虚无，但这粒特殊的尘埃却是起起伏伏，不断飘荡着，在金流灵脉狂暴能量的推动下，不断地前进着。

　　时而打着旋儿，时而做着加速运动，时而反向运动，尘埃的运动是十分怪异的，但是仔细观察，却是有规律的，这尘埃完全是按照灵脉灵气的运行规律在运动着。

　　就如同一只船儿，顺着河流，没有任何的力量，完全是自然之力水流的推动，这水流在不断地流动，这只无主的船儿，它的最终归属到底在哪里呢！

　　“没有……”陆豪微微一笑，耸耸肩膀，灵识费力地探出兵墓戒指，却发现还在移动着，心中不由苦笑着，自己有些太着急了，时间仅仅只是过了数个时辰，数个时辰，这粒尘埃还是在狂暴地运动着。

　　朗朗晴空之下，烈日如同一个大火炉一般在暴晒着，林飞、阿杰、冷锋都在静静地看着，眼中闪烁着关切，闪烁着紧张，现在为止，已经过去了十天的时间，陆豪还是没有出来，里面的情况到底怎么样了。

　　那第一龙武也并未离去，他皱着的眉头舒展了开来，隐隐约约他想到了一个可能，金流静点，作为核心区域的第一高手，以他的资历和阅历，如何不知道金流静点的存在？可是这金流灵脉存在金流静点吗？

　　就算是真的存在金流静点，那么要找到金流静点也不是一件容易的事情，不过恰好的是陆豪拥有空间法器，他可以安全地寻找金流静点。

　　但拥有空间法器，就一定能够找到金流静点嘛，第一龙武不能肯定，因为这金流灵脉与漩涡金流是完全不同的结构，谁也不敢下出绝对的结论。

　　第一龙武微微笑了起来，暗暗说道：“不错，不错，这个计划确实有成功的可能性，尽管很渺茫，但成功的可能性还是存在的。”

　　陆豪静静地盘膝坐着，浑身金光一收一放，忽然他睁开双眸，灵识向着外界探去，眉头却是微微一皱，兵墓戒指的本体尘埃还在运动着，根本就没有停止的迹象。

　　默默算了一下，已经有三个月的时间了，依然没有任何的金流静点迹象。

　　没有找到金流静点，陆豪现在有些苦笑了，耸耸肩膀，现在根本无法出去，因为以现在的实力，在金流灵脉中极限坚持时间不过十秒，出去超过了十秒的时间，就必死无疑了。

　　“看来是迷失了，难道要被封锁在这狂暴的金流灵脉中，一辈子嘛……”陆豪苦笑着喃喃自语说道，现在似乎只能听天由命了。


第376章 合体期

　　在兵墓戒指之中，陆豪灵识向着外界的探测是一无所获，而此刻出去无疑是自寻死路，眉头皱着，在思考了片刻之后，还是先修炼再说，只有实力的提高，才能增加顺利从这危险环境中摆脱的机会。

　　拥有大量的兽王金核，这是一件幸运的事情，否则这灵气极度缺乏的兵墓戒指是非常难以修炼的。

　　陆豪脸色郑然，身形微微一晃，盘膝坐在了虚空之中，他的身前闪烁着两团荡漾的金色光源，那正是兽王金核，四道光晕浮现在金核的四周，阵阵强悍的能量波动在其中。

　　沙兽之王，那可是可以比拟龙武的存在，恐怕的生物，一个兽王金核的灵气能量相当于一个龙武的能量。

　　当然就算是龙武的力量，也很难比上那些漩涡金流，没有了漩涡金流了，修炼的效果无疑会差很多，现在也只能靠着这些兽王金核来突破了，究竟能不能突破，陆豪没有绝对的把握，一切都只能顺势而为。

　　顺势而为，顺其自然。

　　陆豪缓缓平静着自己的心境，让整个灵识完全进入一种空灵清明的状态，双目微阖，那两个兽王发出咻咻的轻微之声，在身躯之前跳动着，陆豪开始做着金极真元的手印，双手不停交替，五指开阖之间，构成一道道完全不同的手势。

　　淡淡的金光四射而出，那兽王金核犹如小小的太阳一般，放射出金色的光芒。

　　那些金光光芒都是浓郁之极的灵气，沙兽之王吞食漩涡金流沉寂在体内的灵气，金色光芒照射在陆豪的身躯之上，便被吸收了进去，金色灵气极为欢快地在陆豪经脉之中跳跃着。

　　兵墓戒指中的空间，本来是灰色的，被明亮柔和的光芒照应着，但是不久之后，一片金色雾气笼罩的世界出现了，构成了一片金色的小空间，陆豪就位于这一片金色小空间的核心。

　　突破，并不能够强行产生，一切都是顺其自然，让体内的真元尽可能地充盈和灵动，让灵识尽可能地空明，真元在体内一遍遍沿着经脉系统运转着，十二正经、奇经八脉、丹田，完美地构成一个循环。

　　“呵呵，两个不弱的兽王金核，差不多可以支撑十天的修炼时间……”陆豪心中暗暗估量着。

　　兽王金核就如同明灯一般，放射着金色的光芒，那金色光芒却射不太远，仅仅数百米的距离就化为了雾气，至始至终，那一团金色的雾气笼罩着陆豪。

　　修炼六转锻金体，陆豪的身体与金属性灵气的默契度，已经达到了极高的境界，这种默契度，也可以说是适应性。

　　一般的修真者，会被这种强力的单属性金极真元撑爆身体，便是因为毫无默契度，身体根本无法适应金极真元，在进行了漩涡金流地不断淬炼，整个身体与金属性灵气的默契度达到了一个难以想象的地步。

　　“无底洞，无底洞……”修炼中的陆豪有些无聊，灵识内视着，澎湃的金极真元不断涌入那龙形的元婴之中，那元婴仿佛无敌的深洞，永远也喂不饱，不管是多么庞大的真元，都是来者不拒，一概纳入其中。

　　小小的元婴，小小的霸王龙，位于丹田之中，其个头是那么的微型，看似小的个头之中，却蕴含着恐怖的力量。

　　兽王金核的充裕灵气，被陆豪吸入体内，沿着经脉系统循环，化为了金极真元，金极真元澎湃着，又再次海纳百川一般，汇集于丹田，丹田中的真元再一次被元婴所吸收，也就是说，兽王金核的力量最终被元婴所吸收。

　　随着陆豪真元在一盛一衰之间，陆豪自身无形之中所散发出来的气势，也在盛衰之间不断循环着。

　　好一个无底洞，十天的时间瞬息就结束了，陆豪吸收了两个兽王金核，一点感觉都没有，灵气完全被元婴所吸收，睁开双目，微微一笑，没有丝毫突破的感觉，闭关修炼才刚刚开始而已，突破需要厚积而薄发，现在正是积累的时段。

　　“咻！”“咻！”

　　又是两个兽王金核漂浮在陆豪的眼前，上下沉沉浮浮，宛若水中的浮萍一般，陆豪心中默默算了，自己现在拥有的沙兽金核超过了千枚，但其中的兽王金核数量也只在百枚左右，三道光晕的极少，三道光晕的也有。

　　兽王金核主要是六道光晕的居多，大约有八十多枚，光晕的数量多少，代表了兽王金核的能量等级，六道光晕金核的能量是三道光晕的八倍左右。

　　一般的沙兽之王兽王金核只有三道光晕，陆豪能够得到这么多的六道光晕金核，那是因为击毙了幻雾，幻雾之中沙兽之王的金核。

　　三道光晕的兽王金核可以支撑五天的修炼，那个六道光晕的兽王金核便可以支撑四十天的时间，八十多枚，再加上大量的沙兽金核，能够支撑二十年左右的闭关修炼。

　　陆豪乘机灵识再度向着外界探测，那兵墓戒指的尘埃依旧在漂浮着，在迷失着，不辨东南西北，眉头不由轻轻一皱，脸上一阵阴脉，但仅仅片刻陆豪眼中又恢复了往日风采奕奕的神情，嘴角流露出一丝绝然的狠色。

　　“还在迷失，现在也只有拼了，用尽所有的金核，来填这个怪异的元婴，赌一赌了，能不能突破……”陆豪再度让自己变得乐观起来，不乐观的环境之中，保持乐观，才能保持旺盛的斗志和不屈的意志。

　　金光照映，雾气弥漫，金色的雾气再度笼罩空间，再度将陆豪团团包裹了在其中。

　　修炼进行中，陆豪保持灵识的空明状态，心中古井不波，古井不波，并不是说不要任何的感情，这是错误的，古井不波，是一种淡然的心境，任你风云变幻，天翻地覆，我自巍然不动，谈笑风生，这是为了让灵魂站在更高的高度上，俯视一切万物变化。

　　十二正经、奇经八脉、丹田，灵气在沿着循环系统运行，化为更加精纯的真元，再被那贪婪的元婴吞食进去。

　　兵墓戒指中的空间似乎是永恒不变的，没有日月，没有昼夜，这是一片异样的空间，没有任何的灵气，但它也有着特殊的好处，那就是毫无干扰，在这样的环境下修炼，绝对无任何的外界干扰。

　　尽管整个空间在外界金流灵脉中的影响下轻轻摇晃着，但这一种怪异的节奏，根本不影响陆豪的修炼。

　　浑身一阵噼里啪啦的清脆声音，那是骨骼活动的声音，陆豪睁开双目，凌空走了几步，那两个兽王金核也已经被吸收完毕了，元婴将其中的灵气吸收了大部分，剩下的一小部分完全被浑身肌肉、骨骼、五脏六腑所吸收。

　　灵识再度外探，结果还是没有任何的变化，兵墓戒指本体尘埃还是在迷失着，迷失已经变成了常态，陆豪没有任何的惊讶。

　　陆豪双目微微一合，兽王金核再度出现在眼前，七道金色的光晕美轮美奂，梦幻一般，美丽无双，金色光芒忽然爆射而出，笼罩了一小片世界，陆豪感受着那金色的光芒，古井不波，真元自动运转，开始吸收灵气。

　　机械人，一切都完全变成了设定的程序，修真者的闭关修炼就是一种设定的程序，在这枯燥乏味的修炼中修炼突破。

　　这是耐心的考验，这是心志的考验，纵使资质不加，心志坚毅者，依然可以成为强者，资质万中挑一，无与伦比，心志又无比坚毅，那可以为修真者中的王者，超级绝顶的高手。

　　曾经地球故乡中有一句名言，天才就是百分之九十九的汗水加上百分之一的灵感。

　　陆豪在努力地修炼，锲而不舍，寻找那黑暗中的一丝灵感，那一丝灵感就是突破现在的境界，突破现在的瓶颈。

　　“迷失……”陆豪脸色平静，声音也平静如常。

　　“继续修炼……”陆豪神色坚毅，目光中充满坚定。

　　“迷失，呵呵……”陆豪嘴角一撇，微微一笑。

　　“继续修炼……”陆豪握了握拳头，自信地笑了笑。

　　刻苦努力，日以继夜的修炼，没有白天，没有黑夜，没有休息，没有娱乐，这是一种极端枯燥的修炼，陆豪却是乐此不疲，他已经完全入魔，苦苦地修炼，只为了那成功的一刻，那种突破、超越自我的欣喜。

　　已经不记得灵识多少次的外探，兵墓戒指的本体尘埃已然在迷失着，陆豪已经不再关心，这只是一种例行公事了，他在好奇着，如果兵墓戒指不在迷失漂流着，那么它会在一个什么样的奇异空间呢？

　　难道它漂流的终点就一定是金流静点？陆豪本能中有所感觉，这一次终点将不再是金流静点。

　　奇异的金流灵脉，尘埃在金流灵脉中顺势漂流，它的归宿、它的终点在哪里？它最终会停留在一个什么样的地方呢？

　　闭关的修炼，依然是毫无突破，陆豪的心情在变化着，由最开始的郁闷、一丝丝的痛苦，变得淡然，变得坦然，变得好奇，那突如其来的突破，进一步的提高，会出现在那一刻呢。

　　陆豪微微笑着，他知道修炼并不是白白做功，每一次的修炼，都距离那个突破更近了一步，破茧化蝶，也许就在这一刻。

　　金核的数量在迅速下降着，兽王金核的数量已经不到二十枚了，由一百多枚减少到不到二十枚，陆豪没有丝毫的抱怨，在这一个人独自修炼的世界之中，陆豪坦然淡然处之。

　　“嘘！”

　　空间忽然颤抖了起来，剧烈地颤抖，一声清亮的啸音冲天而起，在这如此静寂的环境中，显得是如此突兀，陆豪也被这奇怪的啸音所吸引，眉头一挑，瞬间脸上显出了凝重的神色，一种极度危险的感觉就在身旁。

　　一把漆黑的刀，在空中轻轻抖动着，那清亮的啸音就来自这把刀，陆豪的双目炯炯有神盯着这把刀，极度危险的感觉也来自于这把刀。

　　“妖刀，‘龙斩’，果然有自主的意识，……”陆豪喃喃自语道。

　　“龙斩”横起在空中，漆黑无光的刀锋荡漾出凌厉的气势，狂风起，风如刀，陆豪浑身衣衫在这气势的狂风下乱舞着，尽管他已经滴血认主，完全控制这把妖刀，但妖刀的某些变化还是出乎了意料，一些变化竟然不听陆豪的掌控。

　　“轰！”

　　仿佛整个世界轰然一声崩塌了一般，陆豪浑身一颤，脸色变得呆滞，眼神显出了茫然，一股强大的灵识冲击，冲进了陆豪的体内，冲向了陆豪的元婴，以迅雷不及掩耳之势冲进了陆豪的元婴之中。

　　“要抢我的元婴，那我就跟你玩玩？”陆豪瞬间就明白那股灵识冲击的意图，想要争夺自己的元婴。

　　元婴之上，本来只有陆豪一个灵魂，现在却突然出现了另外一个灵魂的灵识冲击力量，恐怖的灵识相互冲击，在陆豪元婴之中开始争夺了起来，这股新来的灵识力量来自于那把妖刀之中。

　　灵识的战斗，是静寂无声的，是不显山不露水的，但却是无比危险的，如果陆豪的灵识落败，那么他的灵魂将会消逝，并且修炼的元婴也被妖刀所掌控。

　　那小小的霸王龙元婴，睁开了双目，两个眼睛是完全不同的，一只眼睛如同黑洞一般在缓缓旋转着，散发着恐怖之极的气息，而另一只眼睛也是黑色的，但却是黑宝石一般，闪烁着邪恶的光芒。

　　“妖刀，你没有机会的……”陆豪自言自语说道。

　　陆豪自身的灵魂，犹如在保家卫国一般，雄赳赳气昂昂，在那外来入侵的灵识力量战斗着，新的力量源源不断涌现，而那妖刀的灵识冲击被歼灭了一股又一股，却也是源源不断向着陆豪的元婴继续冲击。

　　陆豪的元婴如今成为了一个战场，两股不同的灵识力量在交锋着，陆豪保家卫国，气势极盛，位于不败之地。

　　“为什么，为什么会这个时候入侵呢？”

　　忽然之间，陆豪灵魂之中，仿佛一道银色闪电凭空出现，瞬间照亮了整个天地一般，世界豁然开朗，一丝新的明悟缓缓浮上心头，浑身真元之力开始急速运行，强大的气势向着四面八方狂涌而去。

　　突破，在这个时候，陆豪突破了合体期，达到了合体初期。

　　合体初期，灵识和元婴达到一个更高的默契度，合一的境界，而就是这个时候，妖刀那股怪异的灵识开始加速冲击陆豪的元婴，想要将陆豪的灵识完全消灭，霸占那元婴为己有。

　　外来入侵灵识展开了狂猛的攻击，步步进逼，而陆豪的灵识稳若磐石，不断展开反击。

　　陆豪此刻似乎有些明白了，这妖刀中的灵识冲击，就是要乘着自己刚刚突破合体初期的时候才进攻，因为一般这个时候，刚刚突破，灵识力量处于一个不稳定的时期，容易遭到外来者的攻击。

　　果然就如同陆豪所预料的一般，自己的灵识在不断的冲击之下后退着，地盘在不断丧失着，妖刀的灵识在步步进逼，开起来似乎胜利在望。

　　尽管自己的灵识在不断后退，陆豪却毫无担心，他知道自己一定会胜利，自己就是这个元婴的主人，无论外来的灵识冲击多么嚣张，那都只是一时的。

　　在陆豪的灵识力量被逼迫到了一个极限，忽然之间一股莫名恐怖的气息从灵魂深处升腾了出来，犹如猛虎出山，蛟龙出海一般，恐怖的凶煞气息滔滔不绝，似汪洋大海，瞬间汹涌了出来，整个空间都开始震荡，泛起了涟漪。

　　刹那，在陆豪灵魂突如起来的新生力量之下，那外来灵识冲击迅速就被消灭了，而元婴那黑宝石一般邪恶的眼睛再度恢复了旋转，变成了旋转的黑洞。

　　“这是怎么回事？”陆豪有些奇怪，自身荡漾出了恐怖的气息，将那妖刀的入侵灵识完全驱逐了出去，那股恐怖的气息甚至开始反击，向着空中的妖刀压迫而去，将妖刀的怪异灵识完全压回了妖刀之内。

　　“太强了，难道这就是那先天黑暗魂体嘛？”陆豪惊讶了，他知道妖刀灵识冲击根本不可能毁灭自己的灵魂，但他没有想到，这股从灵魂新生的力量竟然是如此强大，将妖刀的灵识完全压制了起来。

　　而且一瞬间，陆豪回忆起来了，当初在幻雾之中，似乎就是这种感觉。

　　那幻雾的灵识攻击对自己完全无用，而自己却是噬灵者的天生克星，一举击毙了噬灵者，那个时候的感觉同现在完全一样。

　　“呼！”

　　陆豪右手一伸，无形的吸力若劲风，那妖刀兀自在颤抖着，在反抗着，却被陆豪吸在了手中，五指紧紧握着妖刀，陆豪眼睛眯了起来，微微笑着，果然一样，在自己的这种状态之下，那妖刀的灵识力量在不断减小着，仿佛融化了一般。

　　仅仅是数个呼吸的功夫，那妖刀中的怪异灵识几乎消失了，但陆豪却知道，那灵识只是隐藏了起来，并没有完全消失。

　　长刀向空，横空挥舞，黑色刀光漫漫若水光，席卷前方的空间。

　　陆豪眉头不由微微一皱，这妖刀似乎有着自己的意识，自己并不能完全如意的掌控，但是却能无阻使用妖刀的力量，这确实有些奇怪，同时丹田之中那龙形元婴的双目缓缓闭在了一起，体内精纯强大的真元在澎湃着。

　　“合体期，想不到在这种情况下，突破了合体期，哈哈。”陆豪大笑了起来，不再想那妖刀的事情，妖刀灵识的入侵并未造成任何的伤害，却是有些巧合，巧合的是恰好是在突破合体期的时候。

　　合体期，元婴和灵识的默契度进一步提升，有着合二为一的含义，尽管不是真正的合二为一，但是对于元婴力量的运用，分神期显然要比分神期强悍太多，不是一个等级的，合体期对于元婴的力量运用达到了新的高度。

　　“合体期……”陆豪哈哈长笑了起来，心中荡漾着喜悦和开心，这是一种苦苦修炼后获得成功的感觉，这是一种苦尽甘来的感觉，没有休息，没有娱乐，没有白天，没有黑夜，这样的努力就是为了今天的突破。


第377章 金色液体

　　片刻之后，喜悦之情缓缓淡去，陆豪双目微微一凝，淡淡流光在眼瞳之中闪烁着，眉头轻轻一挑，强大的灵识力量再度从兵墓戒指探了出去，不过结果却依然是不乐观。

　　灵识探测的结果，那么就是兵墓戒指的本体尘埃依然在漂流着，依然在迷失着，没有到达所谓的终点。

　　陆豪不禁脸上露出一丝苦笑，看来进入这金流灵脉，实在是太过于冒险了一点，经过了这么多年的修炼，成功突破了合体期，但是如何出去，却成为一个难题。

　　在兵墓戒指之中，陆豪不是没有尝试着出去过，但是在外面那种狂暴之极的能量冲击之下，仅仅坚持数秒钟，便又再度回到兵墓戒指，而且每一次的尝试，真元消耗都是极大，尝试并不是没有代价的。

　　兵墓戒指的空间在狂暴之力的作用下，轻轻摇晃着，陆豪注视着天空，喃喃自语说道：“现在到了合体期，还是继续修炼，再等等，一切静观其变了。”

　　主意已定，陆豪再度盘膝坐下，开始了进一步的修炼，合体期已经突破了，现在就是稳固境界，突破了合体初期，那么合体中期就相对而言，比较好于达到了，这只是合体期境界中的一个台阶而已。

　　即使现在陆豪完全不使用兽王金核修炼，也有可能突破到合体中期。

　　空间在剧烈震荡，一道道涟漪向着四面八方扩散出去，金光浩荡，席卷整个天空，巨大的金色风暴凭空出现，以陆豪为风眼，肆无忌惮地旋转着，阵阵强大的气息浩浩荡荡。

　　“呼！”

　　又是猛然之间，那惊骇之极的金色风暴又被陆豪吸入了丹田之中，这金色风暴本来就是陆豪的真元之力形成，再度吸入，那是轻松理所当然的事情。

　　久久的沉寂之后，金色风暴再度从陆豪体内冲了出来，席卷向四周的空间。

　　每一次金色风暴的汹涌和吸纳，陆豪体内的真元都会变得更加精纯一些，气势在一收一放，合体期的实力果然非同凡响，元婴对于金丹之力的运用达到了一个完美的境界，完美是相对的，并不存在绝对的完美。

　　比分神期对于真元之力的控制来说，合体期的控制实在是太过于完美了，陆豪如痴如醉，陷入了修炼之中。

　　依然是没有白天，没有黑夜，没有休息，没有娱乐，只是一如既往的修炼，现在兵墓戒指本体尘埃位于金流灵脉之中，似乎永远都在迷失着，这让陆豪只有一个办法才能出去，那就是不断提高实力。

　　除此之外，根本就没有其它的办法可以出去。

　　也不知过了多久，忽然之间陆豪睁开了双眸，神光湛湛，射出数丈长的金光，愣愣地注视着那兵墓戒指中特有的灰色天空，眼神转动，注视着四周的空间，缓缓的，一股淡淡的喜悦和兴奋涌在了眼睛之中。

　　“空间几乎停止了晃动，哈哈，停止晃动了，哈哈！”陆豪兴奋地大喊了起来。

　　兵墓戒指的空间停止晃动，那么说明外界的金流能量风暴降低到了一个可以接受的水平，那金流灵脉的风暴程度可以导致兵墓戒指空间大幅度晃动，如今这种晃动近乎于停止，陆豪看到了出去的希望，他脸上露出狂喜之色。

　　陆豪轻轻咳嗽了一声，灵识十分谨慎地向着外界探去，那粒尘埃依然在动着，流动着，在这个兴奋的时候，陆豪心中依然有一丝理智，这并不证明就可以安全地出去了，只是出去的希望变得更大了。

　　能不能够最终出去，那还要看自己的实力、机遇、环境了。

　　短暂的沉思之后，陆豪神情变得坚定，暗暗说道：“试试了，谨慎行事吧！”

　　光影一晃，陆豪从兵墓戒指消失了。身形再度出现在空中，陆豪双目仔细地望着四周望着，四周金色如流水般的浓郁灵气在澎湃着，冲动着，荡漾着一股股狂暴的力量，肌肤感到了一丝丝的刺痛，但仅仅是刺痛感觉而已，肌肤毫无任何的伤害。

　　金流灵脉的能量冲击是狂暴的，恐怖的，如今这里的能量冲击却显得温柔了许多，仅仅是比一般的大漩涡金流高一点而已。

　　“这是什么地方，不像是金流静点……”陆豪有些奇怪，眉头微微皱起，目光炯炯有神，向着四周望着，探索着。

　　金色的世界，灵气充裕地难以想象，蓦然之间，陆豪浑身一窒，目光牢牢地被一滴奇怪的金色液体所吸引了，那一滴金色的液体散布在空中，给陆豪一种无法想象的感觉，他完全看不透，这金色液体到底是什么东西。

　　金色液体，仅仅一滴，体积十分之效，犹如小雨滴一般，陆豪第一感觉，这绝对不是金属性灵气凝结而成的，它散发出来的气息实在是太古怪了，毫无任何的能量波动。

　　但是四周，这无尽的金流冲向那金色液体之时，却被自动荡了开来，也就是说金流的冲击之力根本对这液体产生任何的影响。

　　陆豪静静地看着，静静地思量着，整整半个时辰，他没有看出，这一滴金色液体到底是什么样的东西，他的记忆中见过类似的东西，但一件接着一件被完全否定了，这毫无能量波动的金色液体是一种全新，陆豪没有见过的东西。

　　“古怪，这东西太奇怪了，看看……”

　　陆豪心中暗暗说道，身影一晃，向着那金色的液体飞去，同时他的目光向着四周警惕地看着，四周皆是一片金黄，犹如星辰一般，现在是否还身处那金流灵脉之中，陆豪根本不敢肯定。

　　在确定四周毫无任何危险之后，陆豪将手伸向了那一滴金色的液体，右手白皙的手指轻轻一捏，捏住了金色的液体，但瞬间陆豪的脸色就变了，那右手两根捏着液体的手指散发出道道璀璨的光芒，激地空间都振荡了起来。

　　陆豪开始颤抖，口中喘息声也是越来越急促了，这他最为震撼的一件事情，竟然是这金色的液体根本就动不了，根本无法拿起来。

　　“这怎么可能？我现在的境界是合体初期了，就算是一座大山也绝对扛起来……”陆豪一边喘息着，一边喃喃自语说道。

　　这简直是如同开玩笑一般，陆豪使出了最大的力量，一个合体初期龙武的力量，但却无法拿动这一滴小小的金色液体，它的重量仿佛是无穷大一般，陆豪的力量就连让这金色液体颤抖都没有。

　　令人吃惊的事实，金光浩荡，陆豪嗓子眼中发出一声嘶哑的嘶吼，浑身肌肉暴起，那捏着金色液体的双指在颤抖着，但金色液体却是纹丝不动，稳若磐石。

　　陆豪松开了手指，急速喘息着，苦笑着望着这颗金色的液体，他放弃了，奇怪的金色液体，显然不是凡物，纵使是龙武的力量，也是动弹不得。

　　“还是寻找回去的道路吧！”陆豪呼吸恢复平静，开始思索，在这片相对安全的金流移动了起来，寻找回去的路线，如果这里还是那金流灵脉，那么必须寻找回去的路线，否则就一辈子困在了这里。

　　现在是完全不知道道路，陆豪选择了一个方向，开始飞行，在这片迷茫的金流区域中飞行。

　　……

　　深深不见底的大裂缝，一条冲天的漩涡激流从裂缝中延伸了出去，一条金色的巨龙一般，它在移动着，缓缓地移动着，凡是移动的方向，那沙丘大地自动分开了一条裂缝，而那整一条裂缝就是它前进的痕迹。

　　这是一条会移动的金流，金流灵脉。

　　影子一闪，一个金发青年凭空出现，神情凝重，他望着那条金流灵脉，眼中带着一丝沉重，瞬息又是影子闪动，他的旁边又出现了两个青年，黑发的阿杰和冷锋，两人也是同样的神情。

　　“距离老大进入这灵脉，已经过去了十年的时间了，老大还是不见任何踪影，如此狂暴的灵气，如果老大真的在里面修炼，大家想想他现在是什么样的境界，呵呵，大家都要开心一点嘛！”林飞忽然笑着说道，眼中那一抹沉重隐藏了起来。

　　阿杰也微微笑了起来，说道：“大哥，这一次是闭关修炼，我相信大哥不会有事的，闭关修炼，现在恐怖还未出关，我们耐心等待就行了。”

　　冷锋脸色郑重，咬了咬牙齿，淡淡说道：“如果大哥有任何的意外，那个第一龙武，我绝对不会放过他的。”

　　想到这里，林飞、阿杰、冷锋的脸上都闪过一丝杀意，冰冷彻骨，他们很乐观，相信陆豪在闭关修炼着，但是一旦出现任何的意外，第一龙武将会成为他们的目标。

　　金流灵脉，十分危险，就算是龙武的境界，贸然进入其中，也只有死路一条。

　　陆豪拥有兵墓戒指，但金流灵脉的神秘，却是未知的，或许隐藏着极大的未知危险。

　　“哈哈，大家该干什么就干什么，各自修炼，如果老大出关，修为达到了一个新的高度，而我们都是原地不变，那岂不是丢脸了，呵呵。”林飞笑着说道，如今这金流灵脉的危险，他们毫无任何的办法。

　　当然也不是没有任何的办法，只是事情还没有最危急的时刻，他们相信陆豪老大一定还在其中闭关修炼呢！

　　这十年内，林飞、阿杰、冷锋也都在努力修炼，冷锋得到了暗极法决，修炼起来更是进步神速，已经到了分神中期境界，阿杰也快要突破龙武境界，林飞在稳固着境界，修真的世界，实力才是最重要的，这是每一个修真者都必须明白的道理。

　　如果没有实力，就算有掌权者这样的依靠，那只不过是狐假虎威的角色而已，如果那一天掌权者的依靠失去了，狐假虎威也就到头了，修真世界，实力为尊，这是亘古不变的道理。

　　……

　　金色的空间之中，金色的灵气如同水流，滔天一般在澎湃着，在汹涌着，陆豪盘膝坐在虚空，鲸吞牛饮一般，将那庞大的灵气吸入自己的体内，进行提纯，进行凝聚，变为了自己的金极真元。

　　丹田之中，那一颗元婴尽管体积未有任何的变化，闭着双目，但看起来，却有一种老神在在，悠哉游哉的气息，恐怖的真元最终都被这元婴吸收了。

　　如果陆豪境界达到合体期，元婴和灵识达到合一的境界，对于元婴中真元之力更是到了炉火纯青的地方。

　　那一次，经过了数十天的飞行之后，陆豪终于确定了，这还是那个金流灵脉，随着前进的距离越来越远，金流能量风暴越来越狂暴，身体已经无法适应了，陆豪再度返回来了。

　　不过现在合体初期的修为，比那分神初期的修为强太多了，陆豪对于金流灵脉狂暴之力的适应也是越来越好了。

　　当初不过是十秒的时间，现在已经完全在灵脉中坚持超过一分钟的时间了，现在的陆豪想要返回，只有一条道路，那就是强行提高修为，依靠自身的实力突破出去，从金流灵脉突破出去。

　　兵墓戒指化成的尘埃，是只能顺势金流的流动方向进入，而无法出去，如果要出去的话，那么只能凭借陆豪的真正实力了。

　　陆豪苦笑一声，只能进入无休止的修炼之中，无聊的时刻，便是试着用双指举动那金色的液体，在这一片奇怪的空间中，某一次陆豪有意的寻找，竟然找到了四滴金色的液体。

　　毫无任何能量波动，充斥着怪异的气息，但陆豪使劲全力，却无法拿起来。

　　在这无休止的修炼之中，陆豪的实力在稳步提升着，合体初期向着合体中期进发，外界的灵气疯狂涌入丹田，再度被元婴所吸收，如今这个小小的元婴涌动着令人咂舌的力量，令人震撼之极。

　　“靠……”让陆豪震惊的是，即使如今是合体中期的修为，对那一滴小小的金色液体依然是无可奈何，小小一滴液体实在是太重了。

　　“尝试着用兵墓戒指收取一下，嘿嘿！”陆豪眉头一皱，片刻舒展了起来，贼兮兮地笑了起来，他感觉到这金色液体绝对不是凡物，或许会在将来某一个时期发挥出巨大的作用。

　　尝试着用兵墓戒指收取，但过程却让陆豪瞠目结舌，用合体中期的灵识力量驱动着，可那种感觉，不像是兵墓戒指在收取金色液体，而是金色液体将兵墓戒指一步步向着自己的位置拖拉着。

　　尽管过程十分艰苦，陆豪却是哈哈笑了起来，这根本拿不起来的金色液体，被兵墓戒指收入了起来。

　　将所能找到的四滴金色液体，都用相同的方法，兵墓戒指收在了其中，而戴着兵墓戒指，陆豪有一种分外沉重的感觉，兵墓戒指本就是一个特殊的空间，那金色液体漂浮在兵墓戒指中，陆豪依然是无法移动。

　　收取了奇怪的金色液体之后，陆豪在这片区域之中继续修炼，金色风暴席卷整个空间，陆豪不知疲倦，不知昼夜地刻苦修炼着，到了合体中期的实力，他已经能够在那灵脉狂暴区域坚持十分钟的时间了。

　　随着修为的增加，陆豪在金流灵脉中坚持的时间也是越来越长了。

　　……

　　金流灵脉，恐怖的能量波动着，林飞眼瞳微微一眯，化身一道影子冲入了其中，仿佛撞击一般大山一般，刚刚冲入其中，林飞浑身覆盖的真元铠甲都化为了粉碎，浑身出现了恐怖的裂缝，鲜血在狂飙。

　　痛苦的大喊之声，响彻了起来。

　　林飞金发狂舞，根本没有任何的犹豫，就再度冲了出来，再度出来的林飞神情萎靡，咳嗽着鲜血，喃喃自语道：“这……该死的灵脉……果然不是能够修炼的……老大在这里修炼，也太强了……”

　　旁边的阿杰、冷锋都用敬畏的目光盯着这金流灵脉，如今的阿杰也突破了龙武境界，林飞刚刚进入尝试了一把，就变得如此凄惨，可见其中的能量又多么地狂暴。

　　阿杰眉头轻轻一竖，淡淡说道：“冷锋，你在这看守着飞哥，我进去那灵脉看看。”

　　尽管他知道根本不可能找得陆豪，但还是要进入这灵脉之中。

　　阿杰颔首点头说道：“阿杰哥，你小心一点。”

　　就在这时，响起了一声清亮的啸音，洞穿金石，直上云霄，空间开始震荡，一股凌厉无双的气势从那大裂缝中升腾而起，沿着那金流灵脉，几乎是瞬间林飞、阿杰、冷锋眼中微微有着激动，他们的眼睛一眨不眨地注视着那个大裂缝。

　　气势越来越盛，一个淡淡的黑影出现金流灵脉之中，轰然一声，那黑影如离弦之箭一般，从金流灵脉冲了出来。

　　黑发随风轻轻舞动，坚毅的脸庞露出一丝淡淡的笑容，这一个青年的气势如同出鞘的绝世神剑一般，凌然于空中，浩荡于四周，横扫八方，忽然一声朗朗的笑声，那绝世的气势犹如狂风退了回去，退回那青年的体内。

　　“林飞、阿杰、冷锋，你们都在，兄弟们都在，哈哈！真是难为你们了。”陆豪微微有些感动，尽管他已经说了，他在闭关的时候，兄弟们该干什么就干什么去，但是刚刚出来，就看见了自己的兄弟，心中确实是感动莫名。

　　“老大，你终于出来了，闭关修炼，刚才的感觉，我林飞就像面对一座大山一般，呵呵，老大，你们究竟是什么境界呢？”林飞吐出一口血沫，喘息着说道，眼中光芒灼灼。

　　陆豪凌空一动，急速的身形瞬间就到了林飞的面前，伸手按在林飞的肩头，澎湃的真元力量涌入对方的体内，修复林飞体内破碎的组织。

　　“老大，感觉好多了，究竟什么境界我。”林飞脸色红润了起来，他的气色已经刚才好了很多。

　　陆豪微微一笑，露出一排雪亮的牙齿，淡淡说道：“合体后期。”


第378章 假息珠

　　林飞一瞬间似乎有些窒息，眨着那惊讶的眼睛，使劲盯着陆豪，并没有说话，他的神情，仿佛是在看一只珍稀无比的动物一般。

　　“老大，合体后期，你不是在开玩笑？”林飞咂咂嘴巴，盯着陆豪说道。

　　陆豪耸耸肩膀，笑着淡淡说道：“合体后期，有什么奇怪的嘛！现在距离我进入金流灵脉，已经过去了多长的时间了？”

　　林飞半响回过了神来，说道：“合体后期，真的合体后期，这距离你进入金流灵脉，不过是十六年，短短的十六年，就从分神后期到了合体后期，我怀疑自己是不是在做梦啊，呵呵，一定是在做梦。”

　　相比于林飞夸张的神情，阿杰显得淡然镇定了很多，微笑着说道：“大哥，十六年的时间，想必在这十六年之中，大哥一直都在闭关修炼，十六年的闭关修炼，突破到合体后期，是大哥的资质，那是应该的。”

　　黑发青年冷锋身形在空中一晃，靠近了过来，热情的目光望着陆豪，呵呵笑道：“大哥的实力更强了，这是值得恭喜的一件事情，呵呵，我们兄弟去好好聚一聚，喝一杯。”

　　陆豪眼睛微微一眯，目光瞬间变得深邃起来，眉头间轻轻一挑，十六年，一晃眼就是十六年的时间，这些日子里，没有休息，没有娱乐，没有白天，没有黑夜，几乎都是在闭关修炼，没有任何外界的干扰。

　　整整十六年的闭关修炼，突破到合体后期，这样的一个速度算是惊人了，收获和付出是成正比的，这是陆豪十六年闭关的成果。

　　从分神后期到合体后期，其中最难的一关就是那突破到合体初期的，这是最难的，从分神后期到合体初期，陆豪花费了接近十年的时间来闭关，其间更有那妖刀灵识的小小骚扰。

　　只要突破了合体初期这一层障碍，那么再到合体后期，就不是很难的事情了，特别是那金流灵脉中的充裕灵气，修炼效果要比大漩涡金流强十倍，陆豪取得这样的成绩，也是自然而然的。

　　“哈哈，如果再等十年，老大还不出来，呵呵，我可就要找那个第一龙武的麻烦了，老大，你真是威武，金流灵脉那么危险的地方，你也能够闭关。”林飞尽管刚才进入金流灵脉之中，真元受损，但此刻受到陆豪真元的补充，恢复了一些精神，笑着说道。

　　陆豪朗声说道：“林飞、阿杰、冷锋，我们十六年未见面了，现在好好聚一聚，一起去喝一个痛快。”

　　就在空中，青云之上，突兀之极地出现了古朴的席子，席子摆着一个偌大的酒缸，四个大碗出现四人的身旁，旁边就是那条深不见底的大裂缝，还有那冲天而起的金流灵脉。

　　陆豪、林飞、阿杰、冷锋就在这青云上把酒言欢，不醉不休，谈起这些日子众兄弟各自的经历，林飞在核心区域闯荡着，猎取沙兽，挑战其它的龙武，独特的传承功法，在短短的时间内，除了第一龙武，核心区域其它龙武皆是败于林飞之手。

　　现在的核心区域中，林飞被认为了是第三龙武，还有“极速之王”的称号。

　　“极速之王”，那不仅仅是因为林飞独特的传承功法，更重要的是他的速度，他的速度实在是太快了，如果普通龙武的速度是一，那么林飞的速度就是三，达到一般龙武速度的三倍。

　　这种可怕的速度，配合林飞的传承招式，除了第一龙武，根本就无人能敌，与对手作战，极致炫耀的速度，往往就率先击溃了对手的意志，林飞几乎都是轻松取胜，“极速之王”的称号也是由此而来。

　　阿杰三年前也是突破了龙武的境界，独特的防御功力，独步于整个核心区域，尽管不如林飞的速度那样炫耀，但显得十分稳重，身体防御的强度，就算是一般的龙武也奈何不得。

　　冷锋由于暗极真元的缘故，尽管不是龙武，但其实力也不容小觑，他现在的战斗信心更是十分旺盛，单挑一个龙武，是绝对不在话下的。

　　林飞、阿杰、冷锋三人，在核心区域之中，俨然成为了最为强大的修真者之一，而且那些曾经是陆豪仆人的修真者，现在也是跟随于林飞，形成一个“豪杰堂”的组织，“豪杰堂”已经是核心区域最大的势力。

　　陆豪说起自己的故事来，则无疑是平淡了很多，这无数的日子，就是一个情节，一个主旋律，那就是修炼，无止境的修炼，兵墓戒指中十多年的修炼，那外界中的五年多的修炼，还有那恐怖的金流灵脉中闯荡。

　　现在的实力达到合体后期，陆豪在那金流灵脉狂暴中坚持的时间就可以超过半个时辰了，数次的摸索和探路之后，陆豪就从金流灵脉中冲了出来。

　　合体后期距离那渡劫前期的实力，也就仅仅一个台阶的差距了，一个台阶，陆豪已经有些无法忍耐了，他忍耐地太久了，心中有了一个计划，决定现在就去那群魔星域，因为他有些害怕担心，担心意外发生。

　　朗朗的空中，一个少女白裙飘飞，如瀑布一般黑发披肩洒落，那窈窕的小蛮腰系着一根锦带，少女回眸嫣然一笑，百种风情孕于其中，陆豪不禁有些痴了，有些醉了，但是再度看时，那少女的影子却散去了，远去了。

　　天空终究是天空，朗朗，空空如也，陆豪微微一笑，仰头再次将酒灌了下去。

　　“三百年了，我等待的时间已经够长了，现在该是下决定的时候了。”陆豪心中暗暗说道，他决定要去了，去那个遥远而陌生的群魔星域，他与兄弟们团聚在一起的时间不会很长，现在是一起尽量畅饮的时候。

　　“老大，你知不知道，我再次碰到那两个小妞了，漂亮的小妞？”林飞眼中狼性的光芒闪烁着，得意洋洋地说道。

　　“什么两个小妞？”陆豪豪气地问道，醉意迷离的眼睛盯着自己的兄弟。

　　阿杰哈哈笑了起来，朗朗说道：“大哥忘记了，不过大哥好好想想，就可以回想起来了，两个一模一样的女子，现在飞哥可以经常说起那两个双胞胎姐妹，如果有意思，那就直接一点，我们兄弟可是支持飞哥的。”

　　陆豪脑中显出两个精灵古怪的女子身影，曾经那两个在核心区域想要拜自己为师的女子，不由拍了拍林飞的肩膀，哈哈长笑了起来。

　　“二弟，双胞胎的美女，二弟可不要放过了好机会，大哥支持你。”陆豪笑着说道。

　　林飞眼中狼性光芒灼灼生辉，嘿嘿笑道：“……呵呵，也没有什么了，我只是对她们有些好奇而已，能够再次碰到，那纯粹是一种运气，运气而已，我说说，你们不准想偏了，那两个小妞倒是有些迷人的味道，不过我林飞可是正人君子。”

　　“只是觉得两个小妞不错，绝对没有其它的想法，距离产生美，这个距离近了，也就一般了，所以大家不要误会我，来，喝酒，干杯！”

　　四人拿起大酒碗，仰头就喝，浓烈的酒液沿着喉咙灌下，十分爽快。

　　“不要再装了，也不要伪装了，我们在一起也这么多年了，飞哥的心思，我是十分清楚的，大哥说得对，飞哥，可不要错过了好机会。”阿杰笑嘻嘻地说道。

　　林飞讪讪一笑，伸手一招，酒缸在空中飞着，倾斜着，自动将四个酒碗倒满，林飞说道：“阿杰，呵呵，我们好久没有拼过酒量了，我们好好拼一拼，分出一个输赢，不准使用真元之力，看看谁的酒量更好。”

　　“不要错过机会，那可是大哥的话，呵呵，既然你要跟我拼酒，那就我就奉陪了，谁怕谁，不醉不休，不准使用真元之力。”阿杰也是豪爽地说道。

　　……

　　朗朗晴空，一碧如洗，青云袅袅，漫步于空中，清风徐徐，阳光和煦。

　　这一片明媚天空下是一个巨大的森林，苍天大树拔地而起，郁郁葱葱，清脆的鸟鸣声不觉悦耳，偶尔夹杂着兽吼之声，森林的中央是一座城市，处处是雅致的院落和木楼，修真者在街道上来来往往，热闹的气息昂然其中。

　　“贤弟，呵呵，好汉子，志在四方，如今在紫武星修炼已经到了一个极限，去别的星域闯荡，也算是一种磨练，大哥支持你。”苏叱淡淡说道，他完全明白陆豪，陆豪已然决定要离开了这紫武星了。

　　陆豪颔首点头，眼中闪过一丝凝重，说道：“当初黄唐前辈说，两千年达到渡劫前期的实力，虽然时间还很充分，虽然我的实力还没有达到渡劫前期，但我现在已经不能再等了，从紫武星达到群魔星域，再到达黄家，谁也不知道需要多长的时间，我必须将这段旅行的时间也计算在其中。”

　　苏叱抬头望着陆豪，微微一笑，缓缓说道：“那群魔星域，我没有去过，但是那黄家我却听说过，黄唐前辈，你我都见过，在那凉月城的时候，我的实力还不是黄唐前辈的对手，就算是现在，我有种感觉，黄唐前辈依然是深不可测的。”

　　“那黄家是修魔者中血脉最为高贵的一个家族，在修魔者中的影响力是非常大，以黄唐前辈如此的修为，是黄家中绝对是一个身份极高的人物，黄燕的身份也必然很高，当初黄唐前辈对你提出渡劫前期这个要求。”

　　“有些过分了，但也并不是没有好处的，贤弟你这些年的修炼速度算是一个奇迹了，黄唐前辈的要求也是一个动力，从筑基初期到合体后期，三百多年的时间，确实是一个难以想象的速度。”

　　“呵呵，贤弟此番前去，要注意，那是一个人类修真者的地盘，困难一定不少，但我相信，贤弟一定会摆平的，但是在人类修真者的地盘，也必须要小心，因为人类修真者对于我们修妖者怀有一种偏见，这件改变气息的小玩意，或许会有所帮助。”

　　空中微弱的光芒一闪，一颗晶莹剔透的珠子出现了，通体翠绿之色，散发着阵阵柔和的光芒。

　　陆豪微微有些疑惑，惊讶地说道：“大哥，这是什么东西？可以隐藏气息？”

　　苏叱微微一笑，缓缓解释着说道：“这颗珠子，叫做‘假息珠’，你滴血认主之后，将会改变你全身的气息，将你的修妖者气息完全隐藏起来，变成一个人类修真者，就算是大乘期修真者也无法看出来，当然这只是一件小玩意了，没有任何的攻击性。”

　　“只具备改变气息的效果，紫武宫位于修妖者的地盘，你要去人类修真者的地盘，这个小玩意可以减少一些不必要的麻烦。”

　　陆豪凝视着这颗珠子，淡淡笑了笑，说道：“多谢大哥对我的关心了。”

　　苏叱拍了拍陆豪的肩膀，说道：“没有什么，我们是兄弟，你要去群魔星域，大哥不能陪你去，但这一点小忙还是能够帮上的，这个世界非常广大，基本上分为妖族、人类两个主要地盘，我们紫武星位于妖族的地盘，但这不是绝对的。”

　　“紫武星上依然有人类修真者，只不过他们处于最低的层次，根本成不了气候，所以在人类修真者为主的星域中，妖族则变成了被打击者，位于最底层，在人类的地盘上，假息珠就会派上用场，还有要赶去群魔星域，必须要有完整的星域图。”

　　陆豪颔首点头，说道：“这个我知道，我已经找到了一份星域图，这个不用担心。”

　　苏叱淡淡笑着摇了摇头，缓缓说道：“你误会了，我说的不是普通的星域图，而是囊括整个世界的星域图，将这个凡界中每一块星域，每一个星球都囊括其中的星域图，从妖族的星域到人类的群魔星域，路途很遥远。”

　　“在宇宙中飞行，那是一种危险的方法，不仅仅慢，而且非常容易迷失，所以要依靠传送阵，有一个全面的大星域图，是非常重要的，没有完整的星域图，那么很可能浪费太多的时间，事倍功半。”

　　陆豪眉头微微一皱，他知道自己手中的星域图并不是完整的，只有是关于紫武星附近的区域而已，如果有一个完整的凡界宇宙星域图，那无疑会节省很多的时间。

　　“大哥所说这样的星域图，囊括整个宇宙的星域图，应该很少，而且很难得到吧！”陆豪说出了自己的疑惑。

　　苏叱颔首，表示认同，继续说道：“不错，囊括整个宇宙的星域图，几乎没有，因为这包括妖族、人类的修真星域，还有宇宙未知的区域，很难绘制出来的，不过就我所知，妖族星域有一位前辈高手的手中就有这样完整宇宙的大星域图。”

　　陆豪眼中放出了光亮，一丝喜色缓缓浮上脸庞，笑道：“大哥，有这样的星域图，那么在哪一位高手手中呢？无论如何，我都要尽最大的可能得到这份星域图。”

　　苏叱笑了笑，示意陆豪不要着急，缓缓说道：“妖族星域，飞禽一族的王者，曾经翱翔整个宇宙，耗费无数时间，绘制出了这一份地图，那位高手可是一位绝对的强者，他就是妖族星域圣羽城的金翅大鹏王，也只有金翅大鹏王才能绘制出这样的地图，不过从金翅大鹏王手中获得大星域图也不是那么容易的，一个陌生的小辈几乎是没有任何希望的。”

　　陆豪耸耸肩膀，讪讪一笑，作为妖族星域一个绝对的强者，亲手绘制出的大星域图，怎么可能随便给别人呢，一个陌生的修真小辈恐怕连见金翅大鹏王的资格都没有，更何况珍贵的大星域图，这似乎是在说自己呢！

　　“大星域图，我去圣羽城看一看，无论能不能够获得，我都尽量试一试，如果无法获得，那么我就只好用普通的星域图了。”陆豪苦笑着说道，自己和金翅大鹏王根本就不认识，对方不给自己的可能性十分之大。

　　苏叱哈哈一笑，旋即淡淡说道：“哈哈，贤弟，我是开玩笑的，你不要担心，金翅大鹏王他一定会将大星域图送给你的，我和金翅大鹏王，虽然没有多少的交情，但我这里有一个玉简，你拿给他，只要他看了这个玉简，他一定会将双手送上大星域图。”

　　说到这里，陆豪有些喜剧了，好奇地问道：“一个玉简，他看了之后，就一定会双手送上，这好像有些不太可能了，对方可是一位王者，圣羽城的金翅大鹏王，大哥也说了，和大鹏王没有任何的交情，为何如此肯定呢！”

　　苏叱神秘莫测地一笑，说道：“你不用操心，只要将这个玉简，交给他就可以了，就可以顺利拿到完整的大星域图，呵呵，去圣羽城的时候，将林飞、阿杰、冷锋也带上，去妖族星域好好玩一玩，这是玉简，你拿着。”

　　一个金色的玉简凭空出现，淡淡的封印力量封印着其中的信息，陆豪微微一笑，将那金色玉简收入兵墓戒指之中，同时心中也非常好奇，为何这金翅大鹏王见了这玉简内的信息，就会大星域图送给自己。

　　“还有几天，准备动身呢？”苏叱笑着问道。

　　陆豪说道：“五天之后就动身。”

　　尽管陆豪没有说什么，“假息珠”，一个改变自身气息的珠子，送给金翅大鹏王的信，苏叱送给陆豪的东西看似价值不大，但是用处却是极大，感谢的话不必说，陆豪心中非常感动，如果有一天，苏叱有任何事情，他都会万里驰援的。

　　“还有五天，就在青云堡好好玩一玩了，走，陪大哥去喝酒。”苏叱淡淡笑着说道。


第379章 传送阵

　　这一个凡界的宇宙，基本分为了三个区域，三个区域都是广阔无比，拥有大量的星球，妖族的区域、人类的区域、未知的区域，紫武宫位于紫武星之上，而紫武星是位于妖族区域中的一颗星球。

　　在整个妖族区域中，紫武宫是三大势力之一，凭借独特的六转锻金体功法，紫武宫修真者的近战搏杀能力，堪称是修妖者中最强的，没有之一，就是近战搏杀能力最强的，当然紫武宫真正的实力是掌权者这个级别。

　　一个紫武宫的掌权者，是在妖族星域，绝对是首屈一指的超级强者，除了那另外两大势力的顶级高手之后，无人可以匹敌。

　　另外两大势力，一个是齐天门，齐天门中，以猴族修真者为核心，猴族修真者之中有极为恐怖的超级神兽火睛天猴王者，除了超级神兽火睛天猴之后，其它的猴族修真者单体战斗并不是很强，但是他们的团结力却是匪夷所思，组成的战阵更是独步妖族星域。

　　许许多多本体完全不同的修妖者也是归附于这齐天门中，虽然无法取得猴族修真者的地位，但是大树底下好乘凉，这些修妖者还是非常明白的。

　　最后一个势力，就是虫修一族，它们与普通修妖者完全不同，是一种母系修真者社会，它们居住的星球上，不可能存在人类、或者其它的修真者，这是一个完全由各种各样的虫子组成的修妖者组织。

　　虫修一族的最强修真者，就是它们的皇后，虫修一族的实力，诡异莫测，根本不可能以常理来推测，虫族能够成为妖族三大势力之一，它们的实力绝对是毋庸置疑的。

　　恐龙修真者构成的紫武宫，超级神兽火睛天猴为首的齐天门，神秘莫测的虫修一族，这三种势力完全瓜分了整个妖族。

　　除了这三大势力，还有一些特殊的修妖家族，圣羽城的金翅大鹏王就是诞生于这样一个强大的修妖家族之中，虽然这些修妖族不如三大势力，但是修妖家族也和三大势力有着密切的联系，仅仅次于三大势力之下的修妖者势力了。

　　龙武境界的顶峰，已经是紫武星修炼的极限，再要向上突破，已经不能停留在紫武星之上了，而需要去整个妖族星域闯荡一番，获得特殊的机缘，历练一番，才能够突破最后的一道关卡，龙将境界。

　　到达了龙将的境界，距离紫武宫的掌权者也就仅仅一步之遥了，要成为紫武宫的掌权者，那是十分艰难的，有的时候，十万年左右才能出现一个掌权者，每一个掌权者的诞生，便意味着紫武宫的实力又会增强一份，掌权者的数量，对于紫武宫影响重大。

　　所以尽管紫武宫内部竞争十分残酷，但是对于具有潜力成为掌权者的恐龙修真者，紫武宫一定会另眼相待的，给特殊的待遇和保护的。

　　“大哥，明天就出发去妖族星域，在紫武星待了这么多年，真是有些期待，妖族星域到底是一副什么样子。”阿杰那漆黑的眼瞳中闪烁着光彩，淡淡说道。

　　陆豪微微一笑，颔首点头，前去妖族星域闯荡，对于自己这种几乎从有意识之来，就一直待在紫武星上的修妖者，确实心中有些兴奋，妖族星域将是一个不同的地方，有着各种各样的不同修妖者。

　　紫武星，和那金翅大鹏王的圣羽城，相隔的距离还是较远的，需要经过数个传送阵，才能够达到的。

　　苏叱将酒杯放在口边，轻轻喝了一口，老神在在的表情，笑着说道：“龙武的境界，去妖族星域闯荡，也算是高手了，除了齐天门、虫修一族的高手，已经少有敌手了，你们的目的地是圣羽城，其中路程遥远，或许会碰到一些个高手，还是要小心谨慎一点。”

　　“如果万一遇到对方故意刁难的麻烦，那就报出紫武宫罗兄弟罗青山的名号，相信这个名字会有点用处，这是我自作主张了，呵呵，不过相信罗兄弟不会反对的。”

　　陆豪眼睛眯成了一条缝隙，脸上淡淡笑着，流金沙漠核心区域的执法者罗青山，如果在妖族星域遇到了困难，报出这个名字，会有帮助，罗大哥罗青山想必在妖族星域一定是鼎鼎有名的人物了，心中有点惊讶。

　　不过再仔细想想，罗大哥，紫武宫掌权者的身份，在妖族星域，有着极大的名气，那是理所当然，毫无任何奇怪的。

　　紫武星上的恐龙修真者，可以说，几乎一辈子都在紫武星上修炼，除非他能够突破龙武的境界，否则是几乎没有资格使用紫武宫的星球传送阵法的，去妖族星域闯荡一番，不仅仅是陆豪，阿杰、冷锋也是有些兴奋。

　　但有些奇怪的是，平日子侃侃而谈的林飞，却是有些沉闷了，脸上淡淡笑着，眼中却是不时闪过自嘲的神情，不发一言，使劲地喝着酒，这跟平日子的他是完全不同的。

　　“小飞，不要这么一副样子，那两个双胞胎姐妹，确实不错，要不要大哥帮你一下，没有条件，创造条件，给你们单独相处的机会。”苏叱眨了眨眼睛，笑着说道。

　　林飞拿起酒杯，一口气喝了下来，缓缓吐出一口长长的酒气，笑着说道：“苏叱老大，你们不要误会了，我林飞不是那样的人，不要任何人帮助，我林飞的事情，自己一定搞定，苏叱老大这么说，让我很伤心，难道是怀疑我英俊潇洒林飞的实力？”

　　苏叱眼中闪过一丝神秘莫测的神情，淡淡说道：“既然你有信心，大哥也不怀疑你，明天你们就要去了，现在我们好好喝一杯。”

　　……

　　四周皆是一片缭绕的青色云雾，一条大漩涡金流从地穴之中升腾了起来，巨龙一般昂首直入云霄，淡淡的金色星尘在其中旋转着，金流中，灵气宛如水流一般在流动着。

　　光影闪烁，一些黑影从大漩涡金流之中冲了出来，浑身鲜血淋漓，口中不停喘息，片片血雾在空中弥散着，那些受创的修真者则是迅速盘膝坐下，调整身体的伤势。

　　漩涡金流，看似平静，实则隐藏着重重的凶险，修真者在其中强行淬炼身体，若身体无法承受，便会遭受重创。

　　突武的，一个黑发青年缓缓出现了，衣袍无风自动，黑衣随风飘舞，他深邃的双目望着那大漩涡金流，嘴角一抹淡淡的曲线，脸庞上浮出了微笑，身影猝然一晃，在众人惊讶的目光之中，冲进了大漩涡金流之中。

　　众人都在呆呆地看着，这一个黑发青年，他的境界不过是化形期，就敢如此肆无忌惮冲入大漩涡金流之中，难道是不要命了。

　　可让众人更加吃惊的是，在他们灵识观测之下，这个不过化形期的修真者竟然在大漩涡金流中泰然自若，随意漫步，狂暴的金流之力根本无法对黑发青年产生任何影响，他们灵识再度探测，黑发青年依然是化形期的实力，这太人惊讶了。

　　陆豪随意漫步，目光忽然停住了，他愣愣望着前方，那是一个芳华十六岁左右的少女，一身素雅的百花裙，腰间一根彩色的束带，将那不堪一握的柳腰束着，紫发披散着，肌肤如玉石一般，美丽、清纯、精灵，全部集中于这一个少女身上。

　　美丽的少女双目微微闭着，纤细的眼睫毛不时抖动着，肌肤流光溢彩，赤色的柔和光芒不断闪烁，抵御着那外界侵袭而来的漩涡激流狂暴力量，那令人敬畏的狂暴力量，在赤色光芒的抵御下，根本无法对美丽少女产生伤害。

　　“呵呵，这个小丫头，闭关修炼了，怪不得这次回到青云堡，不见小丫头的腻缠了……”陆豪淡淡说道，眼前这个少女就是紫嫣，她在闭关修炼。

　　陆豪在静静地看着，并没有干扰小丫头的修炼，想当初刚刚化形的紫嫣只是一个二三岁的女童，被那火云老头天火入体，将天火的力量封印进入紫嫣的体内，一晃眼之间，这丫头变成了亭亭玉立的豆蔻年华少女。

　　如今紫嫣闭关修炼，那体内的赤色光芒，正是天火的力量，天火和金流相互平衡着，紫嫣的体内同时拥有天火、金极真元两种可怕的力量，她的前途将是不可限量的。

　　陆豪默默看着紫嫣，脑中忽然又想起了另外一个女子，精灵古怪、浑身上下充满了灵气的女子，那个本体为神龙的女子，敖青，很久没有见过了，当初那敖青的实力丝毫不弱于陆豪，不知她现在如何。

　　轻轻笑了一下，陆豪喃喃自语说道：“想这么多，干什么，马上就要离开了，呵呵，紫嫣，告别了！”

　　一句淡淡的告别，陆豪注视着紫嫣，缓缓转身，向着大漩涡金流的外界飞去，脸上带着微笑，这一次离开，陆豪都不知何时才能再回到这青云堡，从紫武星到圣羽城，从圣羽城再到群魔星域，这一段路程将是未知的，不可预料的。

　　凡界的宇宙，无数的星域，人类的星域，未知的星域，都将是一个挑战，陆豪已经做好了接受挑战的准备。

　　“哦，我想起了，那黑发青年是我们青云堡的长老陆豪，我曾经见过他一面……”目睹那化形期黑发青年泰然进出大漩涡金流之中，忽然有一个修真者兴奋地喊了起来，神情激动，向着陆豪的背影望去。

　　如今在流金沙漠，陆豪相当于一个传奇人物，成为所有恐龙修真者努力的目标和偶像，当这个修真者兴奋地喊出来的时候，其它的修真者都是向着陆豪消失的方向望去，眼中带着敬畏和狂热的崇拜。

　　“陆豪老大，他的实力怎么可能是我们可以看出来的，真是幸运啊，能够见过传说中的人物。”修真者兴奋地喊了起来，神情有些炙热。

　　“那是当然，我的眼睛真是瞎了，竟然没有认出这样的大人物，以两百年左右时间修炼到龙武境界，这刷新流金沙漠修炼的记录了，让巨石堡化为了灰烬，这又是一个令人震惊的举动，除了陆豪老大，谁可能办到。”旁边的修真者接口说道。

　　……

　　晴空之中，漂浮着淡淡的云彩，数道身影从地面凌空而起，凝在空中，正是陆豪、林飞、阿杰、冷锋四人，相隔不远，还有两人，苏叱、青云堡堡主菅红梅，苏叱淡淡笑着，说道：“陆豪，小心，遇到刁难的话，用罗兄弟罗青山的名字，或者我苏叱的名字，都可以使用。”

　　苏叱成为紫武宫的掌权者，那是不久的事情，尽管实力绝对强悍，但是若论名气，核心区域执法者罗青山的名字，显然更为强盛，万年前就已经是核心区域的执法者了，罗青山可谓是一个深藏不漏的超级修真者。

　　“陆豪、林飞、阿杰、冷锋，你们一路保重，若是有人敢欺负你们，欺负我们青云堡的人，呵呵，那就算是我也绝对不能忍，苏叱一定替你们出头。”青云堡堡主菅红梅一身宫装，容貌庄严肃穆，浑身带着一股威压的气息，笑着说道。

　　“苏叱大哥、菅堡主，告辞了，不用再送了。”陆豪朗朗说道，清澈的声音回荡在天空中。

　　陆豪脚下青云一现，和冷锋并肩而立，林飞、阿杰都是踩着各自的青云，青云猛然间加速，划出一道虚幻的影子，向着天空急掠而去，而数人如同流光一般，从天际划过，缓缓消逝在远方的白云之中。

　　青云令，上面布置这一种奇特的阵法禁制，可以化为青云，具有加速的效果，可以让龙武的速度增加八成左右，当然修真者的基础速度越高，那么青云的速度相对也就越快。

　　四人差不多齐头并进，并肩而行，浮光掠影，目光俯视之下，大片起伏不定的沙丘在急速向后退缩着，尽管凶猛的狂风，四人的衣衫和发丝都是轻微晃动着，青云飘逸灵动，载着四人向着远处不断前进。

　　紫武星是一个很大的星球，对于具有实力的修真者来说，当然也是可以直接飞出去的，但是直接飞行的话，未知的风险很大，耗费的时间也是很长，还有可能迷失方向和道路，想要到既定的星球，事倍功半。

　　所以妖族星域，只要是有大量修妖者聚集的地方，必然会存在星球传送阵，来进行星球间的传送，星球传送阵的建立，无疑减少旅行的时间和风险，但是使用星球传送阵，各个星球都有不同的使用条件。

　　紫武星上的星球传送阵，其实有三种，一种是属于紫武宫的专用星球传送阵，一种是属于其它修妖者的星球传送阵，一种是人类修真者建立的星球传送阵，当然后两种传送阵根本比不上第一种传送阵。

　　后两种传送阵，传送的另外一端，可以选择的余地很少，几乎没有，一个是修妖者星球，一个是人类修真者的中继站，在妖族星域中都是极其荒芜的，紫武星的人类修真者如果到了一定的地步，可以通过传送阵，再到中继站，再次宇宙飞行，来到人类区域。

　　紫武宫专用星球传送阵，传送的另外一端，可以选择的非常多，尽管不能直接传送阵金翅大鹏王的圣羽城所在星球上，但是可以尽量接近，这已经是一个非常不错的选择了。

　　陆豪兄弟在流金沙漠长途跋涉，一个多月的飞行时间，出了流金沙漠，终于来到了那紫武星专用星球传送阵的所在地。

　　那是一个非常古朴的大殿，通体用黑色的石块堆砌而成，高约数百米，四周也在五百米左右，整个传送阵完全处于大殿之中，大殿的正门是一扇石门，也同样巨大无比，整个大殿看起来犹如一只匍匐的凶兽一般。

　　陆豪灵识微微一探，眉头轻轻一挑，笑了起来，这大殿的四周被一个阵法禁制保护着，灵识根本无法探入，唯一的进入方法，就那扇石门，只要推开石门，就能够正常进入了。

　　“好一个星球传送阵，我来试一试。”林飞淡淡一笑，抬手向前，一道凌厉的金色气劲轰了出去，向着这传送大殿轰击而去。

　　金色气劲，恍若数十米的长龙，凶狠地砸击在大殿的黑石墙壁之上，金色气劲消散，黑石墙壁毫无任何的破损。

　　陆豪身形凌空一动，就到了那大殿的门前，落了下来，伸手按在那沉重的殿门之上，体内真元之力微微一动，将那大门推了开来，心中有些惊讶，这大门非常巧妙，它的推力相当于一个龙武的力量，也就是说，只有龙武这个级别的修真者才能够推开，龙武以下根本无法推开，也当然无法使用这传送阵了。

　　“走吧，进星球传送阵！”

　　陆豪缓缓说道，率先昂首阔步走了进去，大殿里面的空间也非常之大，是完全敞开的，空空如也，柔和的光芒在照耀着，中央是一个巨大的阵法，刻画着复杂的图案和符号，四周有八根古朴的柱子，每根柱子同样也是画着难解的符号。

　　当四人走入这大殿之后，那殿门就自动地关闭了起来。

　　走入传送阵法的中央，陆豪微微一笑，双手开始做着启动阵法的手诀，按照星域图选择一个传送星球，瞬息之后，漫天的红光开始涌现，从四周升腾起来，将四人缓缓笼罩了起来，四人的视野之内，完全是一片红色，红色光芒的海洋，甚至灵识也无法穿透。

　　斗转星移，红光开始消散了，陆豪不由自主瞳孔缩了缩，传送是仅仅一瞬间的事情，他知道现在已经不是紫武星，到达的完全是一个陌生的修妖者星球。


第380章 朋友，借点钱

　　四周空旷，白云袅袅，雾霭氤氲，这是一片朦朦胧胧的环境。

　　陆豪目光所及之处，皆是一片空，唯有云朵漂浮，而自己兄弟四人位于一个奇怪的传送阵之中，这个传送阵竟然位于高空的白云之中，抬头望去，天空有两个太阳在散发着柔和的光芒，准确的说，并不是太阳，而是两个恒星。

　　“下方有一个巨大的城市了，应该就是这个星球的修妖者城市了。”林飞目光凝视着下方，笑着说道。

　　眼睛向下俯视，那是一个城市，巨大无比，无数的建筑物远远望去都变得十分矮小，初略地估计，这个修真者城市占地方圆近百万平方公里，聚集的修真者大概有上亿了，可见这星球上修妖者相互之间的交流交易还是非常频繁的。

　　陆豪下巴微微一点，众人踩着青云，青云飘逸地移动，向着下方的修妖者城市飞行而去。

　　正在飞行之中的陆豪眉头一挑，只见数十个黑点，从下方的城市中升腾而起，向着陆豪兄弟凌空飞来，双方的距离是不断缩短，灵识不动声色向着前方探去，那数十个黑点是数十个元婴期的修妖者。

　　“元婴期的修妖者，有点意思，主动找我们，难道是要找麻烦吗？”林飞眼睛中闪烁着戏谑的神色，煞有兴趣地说道。

　　陆豪略微沉思了一下，目光向着下方的修妖者望着，缓缓说道：“我们只是路过而已，大家把自己的实力隐藏一下，不要过于招摇了，在这个星球上逗留几日，我们再出发去下一个星球。”

　　阿杰黑色的眼睛一转，笑道：“隐藏实力，大哥吩咐了，飞哥、冷锋，都需要隐藏实力，不要让对方发现自己真正的实力。”

　　林飞轻轻吹了一个口哨，得意地说道：“如果让元婴期的修真者发现了我们真正的实力，那还不如一头撞死在墙上呢！隐藏实力，到底隐藏到什么地方，嘿嘿，那么我就隐藏到金丹期实力为止吧！”

　　高级别修真者面对低级别修真者，是完全可以隐藏自身的真实修为，利用强大的灵识力量将自己的强大气息完全掩饰起来，同时透露出一小部分给对方灵识探查，林飞就是仅仅透露一个金丹中期修真者的气息。

　　金丹中期的修真者，也就刚刚学会飞行而已。

　　“飞哥，金丹中期，好，那我也金丹中期吧！”阿杰微微一笑，将自身的实力隐藏到金丹中期为止。

　　冷锋耸耸肩膀，苦笑着说道：“我排名最末，你们就金丹中期，那我就金丹初期了，刚刚学会飞行的小菜鸟了，大哥，你呢？”

　　陆豪脸色平淡，淡淡说道：“两个金丹中期，一个金丹初期，那么好吧，我就元婴初期，不然实力过于低了，恐怕不想惹麻烦，麻烦也主动来的，呵呵。”

　　顷刻的功夫，那数十个元婴期的修真者已经到了陆豪兄弟的近前，一个元婴后期的修妖者，四个元婴中期的修妖者，剩下的都是元婴初期，那元婴后期的修妖是一个中年人，一头绿发，面庞白净，背上一把精致宝光晶莹的长剑，白袍飘飘，颇有一股飘逸出尘的气息。

　　“四位，来到我们霜叶城，到底有什么目的？老实交代。”那元婴后期修真者并未说话，显然身份极高，反而是旁边一个元婴中期的青年锦衣修妖者严厉地说道，脸上一副冰冷的神情。

　　一个元婴初期，两个金丹中期，一个金丹初期，这种组合，尽管在霜叶城的修真者看来，是很强，但还在控制范围内，仅仅一个元婴中期的就可以完全摆平，也因为如此，那身份极高的中年修妖者并未说话，反而由元婴中期的青年锦衣修妖者说话。

　　他们的目光都在打量着陆豪兄弟脚下的青云，眼中不时闪过一丝疑惑和茫然，这青云的用途让他们有些迷惑不解。

　　这种严厉的责问语气，让人心中有一丝不快，陆豪并未说话，一副老神在在的神情，旁边的林飞嘿嘿一笑，笑道：“你说对了，我们来到这霜叶城，是有目的，特殊的目的，不过这个目的可不能说给你们听，还有其它事情嘛？没有事情的话，那我们可走了。”

　　那锦衣青年眼中微微一寒，喝道：“你是什么身份，一个小小金丹期，也配和我说话，让你们之中最强的家伙跟我说话，到底什么目的？”

　　林飞顿时一副脸色涨红的样子，仿佛气愤极了，陆豪抬手阻止了林飞过激的举动，缓缓说道：“我们不是霜叶城的修真者，但难道这霜叶城来不得嘛？难道每一个来霜叶城的修真者，你们都要问他目的，这样也罢，我们马上离开这霜叶城。”

　　那锦衣青年哼了一声，颇有得意地说道：“元婴初期的修真者，也敢在霜叶城如此放肆，那天空的传送阵，已经数千年没有修真者出来了，刚刚你们似乎是从那天空传送阵出来的。”

　　“是不是对我们霜叶城怀有什么特殊目的呢，那可说不定，如果不老实交代目的的话，那就不要离开霜叶城了。”

　　陆豪镇定，平静如水，天空传送阵，数千年已经未使用了，也难怪这些霜叶城的修妖者会如此责难了，陆豪说道：“你说得对，我只是一个元婴初期的修真者，没有资格嚣张，但我也没有嚣张，那只是你的一家之言。”

　　“我只说一点，我们兄弟来到霜叶城，是从另外一个星球传送过来的，霜叶城，也许会逗留一下，如果你们不欢迎，那我们可以离开，但是你们若要武力相逼，我虽然只是一个元婴初期的修真者，但也有一些同归于尽的秘籍。”

　　那锦衣青年眼中瞳孔收缩，杀意在闪烁着，而这个时候，那白净中年男子忽然呵呵一笑，说道：“原来是别的修真星球来的，呵呵，那霜叶城十分欢迎，绝对不会为难你们的，我是霜叶城的城主萧北。”

　　“只是对于这个数千年未有使用的传送阵，今日忽然有修真者出来，有些好奇罢了，现在既然解释清楚了，那我也放心了，你们可以在霜叶城尽情游玩。”

　　陆豪也是长长吐出一口气，说道：“霜叶城萧北城主，还是城主胸怀广阔，我佩服，呵呵，既然如此，那我们兄弟就在霜叶城逗留一两日，打扰了，萧北城主，我们兄弟告辞了。”

　　青云一动，载着陆豪兄弟向着那下方的巨大城市疾驶而去。

　　而那白净男子萧北城主眼中露出一丝惊讶，这青云飞行的速度，绝对不是一个金丹期修真者可以施展出来的，沉思片刻，眼中闪过一丝神秘莫测的光芒，压低声音说道：“东郭狐，你善于潜行跟踪，跟着他们，如果有任何异常的举动，立刻报告我。”

　　旁边一个修妖者颔首点头，整个身影在空中忽的一闪，仿佛幻影一般，疾飞了出去，向着那下方还在飞行的青云跟踪而去。

　　那先前的青年锦衣修妖者脸色有些阴冷，阴鹜地说道：“城主大人，为何放他们离去？既然他们是另外一个星球的修真者，那何不就地杀了他们，说不定他们身上有什么宝贝，呵呵，就算杀了他们，以城主的手段，也绝对没有人认为是我们霜叶城干的。”

　　那霜叶城城主萧北叹了一口气，缓缓说道：“小羽，你修炼是个天才，但是处理事情还是太鲁莽了，不清楚对方底细，不摸摸底子，贸然采取行动，不会有任何好处，杀，除非他有让我杀的价值，否则岂不是愚蠢，小羽，你还需要历练。”

　　陆豪兄弟刻意地将青云的速度压制了下来，可是这种速度依然是让人惊骇，一个金丹期的修真者根本就飞不出这种速度，身下的城市越来越近了，陆豪脸庞上带着一丝淡淡的神秘微笑。

　　霜叶城，一个巨大的修妖者城市，没有任何的人类修真者，整个城市都显得十分粗犷和豪野，建筑物普遍都有一股原始粗犷的气势，但是也有一些十分精致的建筑物，灵识微微一探，那些精致建筑物内的主人，毫无疑问都比这个城市普通的修妖者高出一个层次。

　　街道之上，各种各样的修妖者都有，有的是本体形态，有的是人形态，大多数的修妖者都是筑基期的，金丹期的修妖者算是这个城市小高手了，化形期的修妖者已经是精英了，像先前那些元婴期修妖者，就是这个城市的最高统治阶级了。

　　粗重的喘息声响起，两头野牛并肩而行，急速狂奔着，一边奔跑着，一边咧嘴大声骂着，它们刚刚从街道上跑过，烟尘之中又是一只猛虎冲了出来，也是大声骂着，向着那两头野牛追击而去，倒让人有些觉得好笑。

　　“有人跟踪，看来那什么萧北城主对我们根本就是不放心，不过一个元婴初期，三个金丹期，那一个元婴中期的修妖者，看来就可以收拾我们了，呵呵，好玩。”林飞淡淡说道，眼中闪过狡黠的笑容。

　　陆豪向前望了一眼，微微一笑，淡淡说道：“走，这个霜叶城最好的酒楼，我们去看一看。”

　　“好！”林飞赞同地说道。

　　四人乘着青云，凌空低空飞行，倒也是十分拉风，一路之上，这霜叶城的修妖者都是仰头看着，一双双炙热羡慕的眼光不时闪烁着，但慑于陆豪这个元婴期高手，倒也没有什么人敢于上前就阻拦的。

　　霜叶城最好的酒楼，是一个高达三十层的木质酒楼，十分典雅，装饰华丽，在这酒楼中的修真者最低都是化形期的，酒楼内服侍的侍者都是金丹后期，在一个大部分都是筑基期修妖者的城市，金丹后期的侍者绝对是一个大手笔。

　　门口的侍者对于林飞、阿杰、冷锋三个金丹中期的修妖者有些奇怪，但跟在陆豪这样一个元婴期高手的身后，那些侍者即使有着疑问，但也不敢问，望着林飞三人的目光有着惊讶，也有着不屑和轻蔑，那分明是狐假虎威。

　　“你们酒楼中，最好的招牌菜，最好的酒，给我们兄弟，拿上来。”陆豪淡淡说道，四人在二十五层的位置选择了一个雅间，元婴期的修真者，对于这个酒楼来说，已经是地位崇高的贵客了。

　　那服侍的侍者瞥了林飞三人一眼，也不敢多说什么，立刻走了下去。

　　陆豪凝视着墙壁上的一幅山水画，目光深邃无比，一抹狡黠的光芒闪烁而过，而这个墙壁之后，一个元婴中期的修妖者一身黑袍，遮盖住浑身的面貌，独自一人享受一个雅间，陆豪却知道，那黑袍修妖者就是那跟踪自己之人。

　　雅致的酒楼内，陆豪四兄弟品尝着这霜叶城特有的佳肴美酒，透过窗户，可以看见外面天空，两个太阳的光芒和煦温暖，陆豪兄弟的酒量本来就大，佳肴美酒也是不断送上，雅间内的旁边皆是空空的酒缸。

　　就在这个雅间的对面，同样也是一个雅间，只有一个黑袍的修真者，闷头也在喝着酒，藏在黑袍中的双眼却是如同鹰隼一般锐利，灵识向着陆豪的雅间探着，将陆豪兄弟们的谈话之声，完全窃听，脸上隐隐闪现得意洋洋的笑容。

　　“元婴初期的修真者，不管你们是什么目的，但倘若不识抬举，我东郭狐就可以要了你们的命，呵呵，一些不自量力的家伙……”那黑袍修真者一边喝着小酒，一边喃喃自语。

　　陆豪兄弟在这边喝着酒，高声谈笑，没有丝毫的忌讳，酒香之味四散开来，让人熏醉，从天亮一直到黄昏，夜幕缓缓地拉了下来，兄弟们才喝了一个痛快。

　　“大人，一共是一百二十块中品通玉。”旁边站立的侍者，非常流利地说出了一个数字。

　　林飞眉头挑了挑，打了一个酒嗝，说道：“一百二十块中品通玉，有没有算错，是不是多算了？好好再算一遍了。”

　　当这个侍者说出通玉的时候，陆豪想到了一个问题，那就是这次前往圣羽城，几乎所有遇到的情况都是想到了，但是最基本的问题却是遗漏了一些，例如这个通玉，妖族区域、人族区域通用的一些蕴含大量灵气的玉石。

　　每个通玉都是极其标准的，分为极品、上品、中品、下品。

　　陆豪脸上微微露出一丝苦笑，阿杰也是耸耸肩膀，冷锋长长吐出一口气，林飞还跟那侍者胡搅蛮缠着，左扯一句，右扯一句，那侍者脸色变得有些不耐烦了，说道：“一百二十块中品通玉，绝对不会错的。”

　　陆豪摊了摊双手，无奈地说道：“抱歉，我现在手中，一块通玉也没有。”

　　那侍者瞬间脸色有点变了，但面对一个元婴期的高手，他也不敢露出任何的怒色，声音有点冷地说道：“大人，如果没有通玉的话，那么和我们酒楼的老板谈谈，一个元婴期高手，相信这个问题一定会顺利解决的。”

　　纵使没有任何通玉，对于元婴期的高手，酒楼也是有特殊待遇的，不过这就不是一个小小侍者所能管的事情了。

　　陆豪呵呵笑了起来，摇了摇头，说说道：“不，不，你误会我的意思，我会付账的，呵呵，旁边雅间是我的一个朋友，他会替我们付账的，你略微等一下就可以了。”

　　同时那旁边雅间内的黑袍修妖者顿时脸色变了，对面的谈话，他当然听在了眼中，阴恻恻地笑道：“元婴初期的家伙，难道发现我了，不可能……就算是发现了，那又如何，我就不信了，你还能玩出什么花样了，该死的家伙，或许该让你吃吃苦头。”

　　陆豪似乎喝醉了，抬起脚步，走向对面的雅间，推开了房门，那个黑袍修妖者依然在喝酒，锐利的双眼凝视着陆豪，透露出丝丝的嘲讽之意，东郭狐心中有点惊讶，对手发现了他的跟踪，但也不将一个元婴初期的修妖者放在眼中，他可是元婴中期的修真者。

　　尽管只是一个台阶的差距，但他自信完全可以压制对方，将对方玩弄于手掌之间。

　　“这位朋友，跟踪了我们这么长的时间了，是不是有些无聊，我陪陪你，呵呵，不过先解决一个微不足道的小事情。”陆豪笑嘻嘻的，继续说道：“朋友，借点钱，帮我们把帐给一起付了。”

　　东郭狐哈哈狂笑了起来，一口把杯中的酒喝干，说道：“你是谁？凭什么，如果你把这盘菜吃下来，或许我会考虑的。”

　　只听嘭的一声，一盘精致的菜肴被推下了桌子，摔得粉碎，汁水流在地板上，东郭狐的目光向着陆豪望着，一股幸灾乐祸的样子，他就是故意要给陆豪难堪。

　　陆豪依旧笑着脸，说道：“朋友，你跟踪了我们这么长的时间，借点钱，不难为你吧，呵呵，我只是一个元婴初期的修真者，如果你不借的话，我似乎只有一个办法了。”

　　东郭狐得意洋洋地笑道：“当然了，只有一个办法，就是把这盘菜肴吃下去，我很好说话的。”

　　陆豪摇了摇头，笑嘻嘻地说道：“你的办法没有用，还是我的办法有用，我说过，我是另外一个星球的修真者，有同归于尽的秘籍，如果你不借的话，那么我也只有自爆元婴，与你同归于尽了。”

　　东郭狐微微一愣，旋即狂笑着说道：“你，你不敢。”


第381章 流星拍卖场（1）

　　自爆，那是一个修真者走投无路，才会做出的选择，自爆，也就意味着以牺牲自己性命的办法来得到最强的攻击。

　　一个正常修真者，一个元婴初期修真者，怎么可能为了一点点微不足道的通玉而自爆呢？东郭狐是绝对不会相信的，他眼中带着赤裸裸的轻蔑，盯着陆豪。

　　陆豪微微笑着，一双深邃仿佛苍穹的眼睛凝视着东郭狐，语气坚定地说道：“我再说一遍，如果你不答应付账的话，那我就自爆了。”

　　东郭狐脸上肌肉轻轻一抽搐，想要狂笑起来，但是他突然发现自己不想笑了，一股令他灵魂战栗的感觉在心中缓缓升腾了起来，他浑身在颤抖着，不由自主地颤抖，他的眼中隐隐闪现出了惊恐失措的感觉。

　　不知为何，在这一刻，尽管理智上确定对手不会自爆，但是心底、灵识却完全相信了，东郭狐嘴唇一阵颤抖，哆哆嗦嗦地说道：“不……不要自爆……我承认跟踪你们兄弟……我来付账。”

　　陆豪眼睛眯着，眯成了一条缝隙，那条缝隙之中，一抹淡淡神秘的光芒一闪而逝，他颔首点头，哈哈笑道：“哈哈，没有想到竟然遇到你，运气不是一般的好，呵呵，侍者，过来结账。”

　　那侍者走了进来，脸上迷惑的神情，那东郭狐盯着陆豪，眼中闪烁着恐惧之色，他的眼睛根本离不开陆豪的眼睛，仿佛那陆豪那笑眯眯的眼睛吸引了，双手却熟练地从储物戒指之中掏出一把通玉，连看也不看就给了那个侍者。

　　“大人，已经够了。”侍者脸上浮出一股喜色，手中的通玉已经远远超出了该付的账目。

　　“呵呵，好了，已经结账了，那你可以出去了，我和我的朋友，还有话要谈。”陆豪笑着说道。

　　东郭狐嘴角的肌肉剧烈抽搐着，他的眼睛依然无法摆脱陆豪的眼睛，这种样子就如同完全被催眠了，其实也没有错，他被陆豪强大的灵识瞬间就给催眠了，那侍者暗喜着，十分快地退出了雅间。

　　“你跟踪我们，让我猜猜，应该是你们萧北城主的意思吧！”陆豪灵识一扫，确定那侍者已经完全退出去，淡淡说道。

　　东郭狐颔首点头，如同一个牵线的木偶一般。陆豪吐出了一口长气，笑了笑，再次问道：“霜叶城萧北城主，他对我们有什么企图呢？你老实说吧。”

　　东郭狐张着口，语句断断续续地说道：“因为你们从那……天空传送阵出来……城主，城主让我跟踪……你们，摸摸底细……”

　　陆豪剑眉轻轻一挑，笑道：“好，那我再问一下，你们霜叶城，有没有什么交易的场所？”

　　东郭狐迟疑了片刻，说道：“交易场所……交易场所，当然有了……霜叶城，霜叶城拥有一个流星拍卖场，那里进行了珍贵物品的拍卖活动，当然也可以进行交易，流星拍卖场，是……霜叶城最大的交易场所了。”

　　“流星拍卖场，在霜叶城什么位置？”陆豪继续问道。

　　东郭狐缓缓说道：“流星拍卖场，是……霜叶城最出名的地方了，每个修真者都知道，就在霜叶城的中心。”

　　陆豪微微一笑，盯着这个黑袍修妖者，戏谑地说道：“好吧，一切结束，从现在你醉了。”

　　东郭狐脸上露出一丝迷茫，他的眼睛依然无法离开陆豪的眼睛，喃喃自语着：“我醉了！”嘭的一声，他的脑袋低了下来，砸在桌面上的菜肴之中，鼻间发出均匀的呼吸之声，他确实已经醉了。

　　陆豪身影一闪，再度返回了自己的雅间，林飞、阿杰、冷锋都是躺在椅子上，一副陶醉于酒香的样子，阿杰眉头动了动，淡然说道：“大哥，事情摆平了，呵呵。”

　　陆豪颔首点头，说道：“现在我们下一个目的地，霜叶城最大的交易场所流星拍卖场，一起去耍耍。”

　　当听到流星拍卖场，林飞眼中闪过一道亮光，站起身来，众人从酒楼下来，向着那霜叶城的中心飞去，夜色之下，星光迷蒙，晚风轻柔，数道身影踩着青云，在黑夜下一闪而逝。

　　雅间内，那黑袍修真者东郭狐肩膀抖了抖，猛然一个惊醒，脑袋抬了起来，脸上显出迷茫的神色，菜肴的汁水顺着脸颊滑落下来，瞬间东郭狐的脸色变得有些狰狞了，刚才那一幕幕的场景从眼前浮现。

　　自从那个元婴初期的修真者进来之后，他就完全陷入了完全不正常的状态之中。

　　即使再愚笨的修真者，此刻也完全知道被人耍了，被一个元婴初期的修妖者耍了，东郭狐脸上肌肉在抽搐着，阵阵杀气弥散了开来，东郭狐一掌拍下，那张桌子在强大的气劲下化为了灰烬。

　　“他妈的，小小元婴初期的修真者，竟然敢耍我，真是不想活了，不过这个其它星球来的修妖者，看来有一些魅惑的手段，否则老子怎么可能中招呢？”东郭狐当然也不认为自己一个元婴中期修妖者平白无故就会中招。

　　能够让一个元婴中期的修妖者中招，那元婴初期的外星球修妖者，一定有着某种诡异的手段。

　　“不过，就算你有魅惑的手段，那又如何，这是我们霜叶城的地盘，小子，你惹怒了我，哼，我会让尝尝我的手段的，流星拍卖场，好吧，你们去了流星拍卖场，最好，我会给你们一个惊讶的。”东郭狐脸色阴鹜，在自己的地盘上被人戏耍，他此刻心中杀气腾腾。

　　黑影一闪，东郭狐从窗户中穿梭而去，向着霜叶城的流星拍卖场飞去。

　　流行拍卖场，果然十分容易辨认，到目前为止，这是陆豪在霜叶城所见最为华丽的场所，装饰豪华，富丽堂皇，犹如一个宏伟的宫殿一般，雄踞在这霜叶城的中央位置上，拍卖场内，光芒照耀，犹如白昼一般。

　　大门处，不断有的修妖者走入，或者走出，陆豪灵识扫荡，这里大多数都是化形期的修妖者，还有几个元婴期的修妖者。

　　现在陆豪的身上并没有通玉，这种整个凡界宇宙通玉的灵玉，紫武星的玉石并不能通用，这是由于紫武宫恐龙修真者的功法原因，陆豪身上也有一些价值不菲的东西，在这流星拍卖场看看，换一些通玉，有了大量的通玉，在宇宙内闯荡，也会方便很多。

　　“流星拍卖场，我小时候就听说过，这是一家很神秘的拍卖场，他的背景很不一般，走，进去瞧一瞧。”林飞眉头一挑，忽然兴高采烈地说道。


第382章 流星拍卖场（2）

　　猝然听到林飞谈起流星拍卖场，陆豪、阿杰、冷锋都是有些小小的惊讶，在那紫武星上，尽管也有拍卖场，但似乎没有听说过流星拍卖场这个名称，林飞的家乡有流星拍卖场，但也不可能是眼前这个拍卖场，两者的名称是一样的，有些神秘的气息。

　　“飞哥，流星拍卖场，难道不是紫武星嘛？”冷锋转头，好奇地问道。

　　林飞眼睛望着前方的摆排场，笑道：“老实话，我不是在紫武星出生的，我出生的那颗星球也有一个流星拍卖场，非常神秘，他的背景很大，超乎想象，如果我猜得不错，那么这个霜叶城的流星拍卖场也属于同一个势力所有，呵呵，还是先进去。”

　　神秘莫测，背景很不一般的流星拍卖场，陆豪眼中闪过一丝光芒，有点好奇。

　　四人从正门走入那流星拍卖场，场内的侍者都是化形期的修妖者，论境界，又比刚才那个酒楼要高了一个档次，进入拍卖场内，正面是一个富丽堂皇的大厅，装饰华美，雕梁画栋，柔和的淡淡白色光芒从墙上的夜明珠照耀而去。

　　大厅内有许许多多的透明水晶柜台，柜台中摆放着各种各样的物品，有武器、有防具、有玉石、有功法，还有其它稀奇古怪的东西，每一种都用玉简标明了名称和价钱，柜台的后面站着打扮整齐的侍者，一副职业的笑脸看着众人。

　　修妖者们，三三两两，聚成一团，在那柜台前面看着，评价着，如果碰到心动的，他们就会出言问问，是否有优惠的价格。

　　陆豪目光略略一扫，那些玉简上的信息粗略过了一遍，这里的修真物品，对于元婴期以下的修真者来说，无疑是非常有用的，对于元婴期以上的修真者来说，这里的修真者物品，就纯粹是鸡肋，鸡肋中鸡肋，无用的东西而已。

　　“呵呵，不管是流星拍卖场，还是其它的拍卖场，或者交易场所，真正的好东西，都不会摆出来的，流星拍卖场中的拍卖，也分档次，一般性的拍卖大厅，还有专用的贵宾拍卖大厅，贵宾拍卖大厅内，才会出现真正有价值的东西。”林飞侃侃而谈，对于流星拍卖场，他似乎是十分熟悉。

　　阿杰的目光在整个大厅内浏览而过，淡淡说道：“贵宾拍卖大厅，估计，嘿嘿，飞哥、我、冷锋，我们三个似乎都不够资格进入贵宾拍卖大厅吧。”

　　他们三个现在的实力仅仅是金丹期而已，这大厅内一般的修妖者都是化形期的，如果金丹期的修妖者出现在贵宾拍卖大厅内，那绝对是一件令人惊讶，瞠目结舌的事情。

　　“阿杰，不要担心，这里还有大哥做主，以大哥元婴期的实力，进入那贵宾拍卖大厅没有任何问题的，大不了，我们就充当下人了。”林飞眼睛一转，笑着说道。

　　陆豪微微一笑，缓缓说道：“贵宾拍卖大厅，我这件东西可是珍贵无比，就算是贵宾拍卖大厅，也绝对会让人震惊的，既然兄弟们都在，那我们就一起去那贵宾拍卖大厅看看，到底是一个如何的贵宾拍卖方法。”

　　招呼了一个侍者，在说明了来意之后，那侍者便恭恭敬敬地向前带路，陆豪四人从一个走廊，穿过那热闹的中央大厅，来到一个精致的雅间之内，雅间内，精致的红木桌椅，巧妙的布局，陆豪坐在了椅子上，林飞、阿杰、冷锋三人站着，仿佛陆豪的随从一般。

　　片刻，一个清雅的香风拂面，柳腰摇曳，一个面若桃花，穿着大胆的女子走了进来，一身淡淡的纱衣，将那曲线曼妙的胴体毫无保留地勾勒了出来，杏仁眼中是一股浓浓的媚意，这个女子浑身上下带着一股说不出的媚意，足以让一个心智不坚定的男子犯罪。

　　陆豪脸色淡然，端起桌上的茶杯，轻轻抿了一口，根本就不瞧那诱惑天成的女子一眼，而林飞故意发出了嘿嘿的笑声，那女子见陆豪不为所动，略微有些惊讶，嗲声笑道：“这位大人，不知道来到我们流星拍卖场，有什么珍贵物品想要拍卖。”

　　陆豪淡淡一笑，依旧不瞧那妖媚女子，自顾自地说道：“我的物品非常珍贵，否则也不会来找流星拍卖场了。”

　　那妖媚女子格格一笑，蛮腰摇曳，那一对丰满的胸脯顿时波涛起伏，有一种要爆出来的感觉，移动着魅惑的步伐，坐在了陆豪旁边的椅子上，春水般的眼瞳凝视着陆豪，说道：“哦，很珍贵，大人，你说一下，到底是什么东西？我说不定，为这东西估计最佳的价值。”

　　陆豪拿起茶杯，喝了一口，淡淡笑道：“你不行，我的物品很珍贵，你鉴定不了它的价值。”

　　那妖媚女子仿佛要滴出水的娇脸上露出了惊讶，讶然说道：“很珍贵，我无法鉴定，呵呵，恐怕大人说笑了，流星拍卖场，就算是一些元婴期大人拿出来的物品，我见过不少所谓珍贵的修真物品，相信眼力还是有一点的，大人，还请先看看物品。”

　　陆豪抬起头，那一双眼眸仿佛星空一般深邃，笑道：“那就如你所愿，你鉴赏不了的话，还请能够鉴赏的人来。”

　　那妖媚女子眼中闪过一丝骇然，她看不透眼前这个修妖者的底细，就算是一些元婴期的修妖者，在她的特殊能力探查之下，也是绝对能够发现一丝东西，而眼前这个修妖者，则是毫无效果。

　　雅间之内，淡淡光华一闪而逝，那红色地毯之上，突兀之极出现了一个修真者，一个披肩的紫发，身材壮硕，紧身的衣衫勾勒出一幅完美的肌肉轮廓，他双目微合，腰间别着两把怪异的弯刀，一股淡淡的杀气在整个雅间内开始弥漫。

　　那妖媚女子愣愣地盯着这个青年修真者，她感觉到了强烈令人窒息的杀气，但是她感觉不到这个修真者灵识的气息，长着那樱桃小口，半响合不拢嘴，疑惑地说道：“这个，这个修真者到底是什么……，我为何感觉不到气息？”

　　“修真者？”陆豪淡淡笑了起来，平淡无奇的口吻说道：“我说过，你不行，鉴赏不出这机关傀儡的价值，如何？”

　　那妖媚女子脸上一脸惊讶，说道：“机关傀儡……这是机关傀儡，这怎么可能，我胡雪儿不是没有见过机关傀儡，这明明是一个真正的修真者，机关傀儡，大人，你说他真的是一个机关傀儡？”

　　机关傀儡，在流星拍卖场这么多年，以妖媚女子的见识，见过太多的机关傀儡了，可是这些机关傀儡都明显露出一些机关的痕迹，很容易辨认，而眼前这个实在是太让人惊奇了，除了缺少灵识的气息，他完完全全就是一个真正的修真者。

　　陆豪翘起二郎腿，一副老神在在的神情，得意地说道：“他是机关傀儡，这没有什么奇怪的，你鉴赏不出来，那么还请你们流星拍卖场识货的人出来吧，相信流星拍卖场一定有机关傀儡方面的专家，我在这里等着。”

　　那妖媚女子眼睛在那机关傀儡上上下下扫视着，脸上的惊讶依然残留着，站起身来，望着陆豪恭恭敬敬地说道：“大人，还请尊贵的大人略微等待一下，我马上去找大师来鉴赏，这机关傀儡实在太让人无法相信了。”

　　轻轻的脚步声响起，那妖媚女子匆匆走了出去，雅间内仅留下陆豪兄弟诸人。

　　林飞嘿嘿一笑，说道：“老大竟然拿出了机关傀儡，呵呵，机关傀儡固然常见，但是老大的机关傀儡可是精品中的精品，如果滴血认主，那跟一个真正的修真者是没有区别，呵呵，一个化形后期的小狐狸精怎么可能看出来呢！”

　　那妖媚女子是化形后期的实力，本体是一只白狐狸，当然在陆豪兄弟的灵识探测一下，是一览无余了。

　　陆豪眼睛微微眯着，眯成一条缝隙，淡淡光芒闪烁，一个精品的机关傀儡，相信在这个星球是绝无仅有的，它的价值绝对是很难估量的，获取一些通玉，那绝对是绰绰有余的。

　　片刻之后，匆匆的脚步声再次响起，那娇媚女子笑盈盈地出现了，她的身后跟着一个干瘪的灰袍老头，灰袍老头一脸迷茫的神情，眼睛扫了扫陆豪，眼中闪过一丝怀疑的神色，一个元婴初期的修妖者能够拿出什么样的机关傀儡呢！

　　那先前的机关傀儡，已经被陆豪收了起来，灵识一扫，那灰袍老头是元婴中期的修为，怪不得会对陆豪产生怀疑的神情。

　　“尊贵的大人，这位老先生是我们流星拍卖场机关傀儡方面的权威，还请大人将刚才的那件机关傀儡再次拿出来看一下。”那妖媚女子胡雪儿笑着说道。

　　那灰袍老头望着陆豪，神情高傲，说道：“小子，老夫这一辈子见过的机关傀儡海了去了，什么样的机关傀儡没有见过，不要用一些小把戏来糊弄我。”

　　陆豪望了这老头一眼，叹了一口气，淡淡说道：“老头，估计你会大吃一惊了，我就怕你也看不出所以然来。”

　　胡雪儿见两人关系有点僵硬，笑盈盈地说道：“大人不要生气，老先生是一位机关傀儡修真者，一生都在钻研机关傀儡之术，大人不要见外，那件机关傀儡确实令人叹为观止，大人拿出来让老先生鉴赏一下。”

　　那灰袍老头鼻间哼了一声，一辈子都在钻研机关傀儡之术，这种老头当然是有些自傲了，他已经是这个行业的专家了。

　　陆豪微微一笑，他不是机关傀儡之术的专家，但这并没有关系，笑道：“老头，小心点，不要惊讶地下巴都掉了下来。”

　　淡淡光芒闪烁，先前那机关傀儡再度出现了，眼睛微合，杀气弥漫，惟妙惟肖，栩栩如生，那壮硕的躯体如同猎豹一般充满了爆炸般的力量，紫发披肩散发，任何人第一眼的感觉，这是一个杀手，这是一个天生的杀手型修真者。

　　那灰袍老者瞳孔顿时收缩了起来，身影一晃，就靠近了上来，他的目光在机关傀儡躯体之上扫视着，终于他伸出手，一只干瘦的老手，手掌略微有些颤抖，轻轻摸在了机关傀儡的躯体上，犹如情人间的抚摸一般。

　　雅间内安静，静寂无声，陆豪老神在在地坐着，品尝着那一杯茶，妖媚女子胡雪儿有些紧张，她的目光向着陆豪瞄了瞄，又再度看着那灰袍老者，她已经看出来，那灰袍老者非常激动，眼中的光芒是那么炙热，赤裸裸，根本无法掩饰。

　　那灰袍老者似乎已经忘记了房间内所有的人，他犹如一个人在看着一般，身形一转，再度转到机关傀儡的身后，抚摸着，炙热如火的眼睛细细观察着，口中不时发出喃喃自语的声音，他仿佛已经入魔了一般。

　　“这……这是机关傀儡，实在是太精妙了……就算是那神机门，也少见这样的绝世精品……”灰袍老者喃喃低语着，激动兴奋的神情浮现在脸上。

　　陆豪轻轻咳嗽了一声，缓缓说道：“我这机关傀儡，不但精致，而且他的实力也不容小视，他具有元婴后期的实力，只要滴血认主，那个主人拥有元婴后期的灵识，便可以使用这机关傀儡了。”

　　淡淡光芒再是闪烁，忽闪那精致之极的机关傀儡从灰袍老者面前消失了，已经被陆豪收入了兵墓戒指之中。

　　那灰袍老者抬起头来，脸色是如此的焦急，一件珍品就从眼前消失了，他仿佛一个怨妇一般望着陆豪，喘息着说道：“机关傀儡，这样绝世的精品，无论是技巧，还是造型、做工，都达到了机关傀儡术的顶峰，这样的机关傀儡，你决定要拍卖吗？”

　　陆豪颔首点头，说道：“不错，我要拍卖它，否则我也不会来你们流星拍卖场。”

　　那妖媚女子春水一般妩媚的目光盯着陆豪，媚意昂然的脸上却有一丝疑惑，迟疑着问道：“这机关傀儡，他拥有元婴后期的实力，这怎么可能？”

　　陆豪仅仅只是元婴初期的修妖者，但他出手的机关傀儡却拥有元婴后期的实力，这岂不是一件令人奇怪万分的事情。

　　陆豪并未说话，一副高深莫测的样子，那灰袍老者长长叹了一口气，有些失望，作为一个机关傀儡修炼者，他却是第一次见到如此的精品，而无缘拥有，这是一种失望。

　　“不用怀疑了，这位小兄弟说得不错，这机关傀儡确实是元婴后期的机关傀儡，这样的机关傀儡一定是天价，我真想不通，小兄弟竟然要拍卖这样的机关傀儡，还请老夫再多嘴一句，不知这机关傀儡，小兄弟是怎么得到的？”那灰袍老者望着陆豪，先前眼中的轻蔑和高傲已经完全消失了，如今取而代之的是一丝无法拥有的失望。

　　陆豪耸耸肩膀，笑着说道：“这机关傀儡，也是我无意中得到的，本来想要滴血认主，但是发现自己的灵识力量不够，无法滴血认主，所以只好拍卖了，换取一些适合自己的东西。”

　　那灰袍老者脸色一阵抽搐，无意中得到，这运气实在也是太好了一点，瞬间眼中再度闪光，兴奋地问道：“小兄弟，这样的机关傀儡，你还有没有？”

　　这本是一个禁忌的话题，但灰袍老者却是狂热地问了起来，那妖媚女子胡雪儿不禁有些尴尬，却也有些疑问，心中已经隐隐肯定，这个修妖者手中还有类似的傀儡，否则是不会拍卖这一件机关傀儡的。

　　陆豪脸色平静，丝毫没有生气，讪讪笑道：“我也只是无意中，找到一件机关傀儡而已，如果不是灵识力量无法达到，我也绝对不会拍卖的，现在你们看了东西，也该准备拍卖的事项了。”

　　那胡雪儿格格一笑，娇声说道：“好吧，尊敬的大人，如果你很急的话，那么今天晚上就可以进行拍卖，这一件绝世精品机关傀儡将作为整个拍卖活动的压轴品，大人，你在我们流星拍卖场办一下手续就可以了。”

　　“还请先生放心，我们流星拍卖场绝对不会欺压顾客的，流星拍卖场在妖族区域，几乎每一个星球都有固定的拍卖所，经营历史悠久，没有没有发生过欺压顾客的事情，这一点请大人绝对放心。”

　　陆豪脸色平淡，眉头微皱，沉思了片刻，说道：“那就今天晚上的拍卖活动。”

　　胡雪儿再度将荡漾着妩媚之意的眼睛望了望陆豪，一个元婴后期的机关傀儡，这实在太让人震惊了，要知道霜叶城城主萧北也不过是元婴后期的修真者，拥有了这个机关傀儡，相当于拥有了和霜叶城城主抗衡的实力，这实在太诱惑了。

　　毫无疑问，今天晚上这场拍卖会，一定会引起轰动，让整个霜叶城都为之震惊的。

　　……

　　霜叶城城主府，距离那流星拍卖场，不过仅仅数十公里而已，同样是富丽堂皇，犹如一座宫殿一般，处处回廊走廊，雕梁画栋，飞檐走壁，金碧辉煌。

　　“这么说来，你被发现了，看来那元婴初期的家伙真的不简单！”霜叶城城主萧北缓缓说道，脸上显出了一丝兴趣，大厅内的光芒柔和，旁边还有几个不弱的修妖者，其中之一就是跟踪陆豪兄弟的黑袍修妖者东郭狐。

　　“元婴初期的，能够发现擅长于隐匿身形的你，呵呵，有点意思，他们现在去了什么地方？知道嘛？”萧北捋着颔下的胡须，继续说道。

　　黑袍修妖者东郭狐阴恻恻一笑，眼中闪过冰冷的杀意，说道：“城主，我只是一时疏忽而已，不过我知道，他们现在去了一个有趣的地方，流星拍卖场，呵呵，我还探听到一个消息，那个修妖者带着神秘的宝物，具有魅惑的能力。”

　　萧北眉头微微一挑，惊讶地说道：“具有魅惑能力的神秘宝物？”

　　当然黑袍修妖者东郭狐不可能说出自己被人玩弄的事情了，作为霜叶城的顶尖高手，这实在是一个大丢面子的事情，他迂回地说着，脑中却在策划着，准备给陆豪一个迅猛的攻击。

　　东郭狐嘿嘿一笑，说道：“这是千真万确的，我差一点着了道，差一点就被魅惑了，要知道那个家伙只不过是元婴初期，就差点魅惑我，那神秘宝物的力量可想而知，而且他们去的是流行拍卖场，我想他们身上的宝物绝对不少。”

　　“城主，这可是一个千载难逢的机会，就算那家伙拥有神秘宝物，可也不过是元婴初期的修为，我带上几个兄弟就可以解决了，嘿嘿，城主，你只需要在一旁暗中看着就行了，一切都由我东郭狐摆平，我就不信了，一个元婴初期的修真者能够耍出什么花招来？”

　　萧北眉头轻轻一皱，他凝视着东郭狐，心中已经想到，这东郭狐已经着了对方一次道，否则不会如此说，思索了片刻，他淡淡笑道：“流星拍卖场，那个背景太大了，我们得罪不起，但是出了流星拍卖所，那就是我们的天下，霜叶城还是我萧北说了算，你就带着离檒、妄冥两个人，见机行事。”

　　东郭狐哈哈笑了起来，眼中的杀气更加浓烈了，离檒、妄冥也都是元婴中期的修为，三个元婴中期的修妖者，加起来，那个元婴初期的家伙绝对是在劫难逃，一旦出了流星拍卖所，那就是他们的丧生之日。

　　……

　　流星拍卖场，一个神秘的组织，在妖族区域每一个星球之上，几乎都有他们的组织拍卖场，尽管在这里的流星拍卖场，陆豪所见过最强修真者也就是那个元婴中期的灰袍老者，但可以肯定的是，这绝对不是流星拍卖场的最强力量。

　　拍卖活动顺利进行，当然也有一些拍卖规则的，陆豪的身份是隐藏的，不能透露的。

　　安静的贵宾拍卖大厅内，光线暗淡，除了前台上淡淡柔和光芒，四下都是一片阴暗，当然对于修真者来说，光线的阴暗并不能影响他们的视觉，但这是一种气氛，参加拍卖的修真者有很多人都隐藏着身份，或者带着斗篷、面具，或者用真元改变浑身面貌。

　　当然也有修真者根本就不掩饰自己的身份，他们有绝对的自信，别人根本无法强行从自己手中抢走东西。

　　陆豪、林飞、阿杰、冷锋四人也坐在大厅的阴暗角落中，静静地看着，前台之上，那妖媚女子胡雪儿也是摇曳着诱人的身姿，宣传着拍卖品，主持着整个拍卖活动的进行。

　　“‘赤炎’，一级攻击灵器，飞刀，攻击凌厉，气息隐蔽，让人无法察觉，是一件攻其不备的极佳灵器，它的起拍价是，上品通玉五百块，每次加价最少一百块。”胡雪儿娇媚、荡人心魄的声音响起了起来。

　　一级攻击灵器，对于元婴期的修真者来说，还是有些用处的，飞刀，这种异类的攻击灵器，攻其不备，顾名思义也就是偷袭的绝佳武器，果然引起了不少修真者的炙热目光。

　　“一千块上品通玉！”短暂的平静之后，拍卖大厅内的前方，一个英俊的青年高声喊道，脸上是一副炙热欣喜的表情。

　　有了人喊价，仅仅瞬息后，又有人喊了起来，那是一个中年汉子，脸庞黝黑，眼中的神情却是同样炙热，轻蔑地望了那英俊青年一眼，他喊出了一千五百块上品通玉。

　　群情激荡，不停地有人喊出新的价位，很快的连续加价之后，这件偷袭专用的攻击灵器，就达到了四千块通玉了，相比起拍价，已经达到了八倍，这个时候，激动的修真者有些冷了起来，必将再加价，就不值得了，这毕竟只是一件一级攻击灵器。

　　偷袭专用一级灵器，飞刀“赤炎”，它对元婴期修真者有用，但用处有限。

　　在四千块通玉这个价格，整个拍卖大厅内静寂了许久之后，终于前台之上，那拍卖锤子咚的一声落了下来，拍卖获胜的是一个猥琐的青年，眼中光芒炯炯有神，面容十分丑陋，不过有心人仔细一看，就可以看出这猥琐青年只是装扮而为，并不是此人真正的面貌。

　　夜晚之中，略显阴暗的拍卖大厅内，拍卖活动继续进行，陆豪兄弟都在看着，忽然林飞眼睛瞟了瞟，眉头挑了挑，压低声音说道：“老大，那个家伙又来了，看来他还是没有领悟，苦头也没有吃够，呵呵。”

　　就在拍卖大厅最后面的一排角落中，坐着一个黑袍人，那黑袍人的阴冷目光不断向着陆豪兄弟扫视着，眼中闪烁着杀意，根本就不掩饰，而这一切根本就未能逃脱陆豪的灵识观察，那黑袍人正是先前修妖者东郭狐。

　　陆豪眉头微微一皱，却也不是怎么在意，这东郭狐的背后，毫无疑问就是那霜叶城城主萧北，尽管陆豪打算低调行事，但是那萧北城主若是自找苦头的话，陆豪也不介意给他一点小小的惩罚。

　　拍卖继续在进行，那黑袍修妖者东郭狐目光冰冷，淡淡低声说道：“该死的东西，你就嚣张吧，等到拍卖活动结束，出了流星拍卖场，就是你的末路了，呵呵，到时候，我一定会让你好看。”

　　进行拍卖的物品种类很多，不一会儿的时间，就拍出去了几件不错的灵器，还有一些特殊的玉石，一套水属性的修炼功法，终于整个拍卖活动接近最后阶段了，也即将到了最高潮的时间，即将出现的物品将是整个拍卖活动的压轴珍品，独一无二。

　　所有的修真者眼中的光芒都是越来越盛，他们显然明白这个特殊的时刻，气氛变得更加静寂，所有的目光都在望着台前。

　　柔和的光芒，照耀着整个前台，妖媚的胡雪儿显得更是妩媚动人，肌肤胜雪，胸前那一对雄伟的凶器勾勒出深深的沟子，在光芒照耀之下，显露无疑，胡雪儿春水一般的目光扫视着整个拍卖厅，到达陆豪的时候，略微停留了一下。

　　胡雪儿平息着自己的呼吸，妖娆的声音响了起来：“现在这个时候，相信大家都明白，拍卖活动的最后时刻，我们流星拍卖场今晚的压轴品了，这个压轴品肯定不会让大家失望的，而且我胡雪儿可以肯定地告诉大家。”

　　“这个珍品，是我们霜叶城流星拍卖场千年来最强的珍品了，大家一定会惊讶的。”

　　她略带激动兴奋的语气缓缓说完这一切，然后观察着拍卖场内所有修真者的表情，在注视着那一对对炙热惊讶的目光之后，胡雪儿继续说道：“我不再废话了，现在你们用眼睛看吧，这个霜叶城流星拍卖场千年来最强的珍品。”

　　前台之中，光芒微微一闪，忽然一个青年男性修真者出现了，面对所有的修真者，他浑身肌肉健美，身穿紧身衣，一条条肌腱犹如虬龙一般苍劲有力，充满了爆炸般的力量感，腰间的双刀怪异弯刀隐隐透漏着一股杀气。

　　杀气弥散，尽管那青年修真者眼睛闭着，但所有的修真者都感觉到了杀气，令人震惊的杀气。

　　一时之间，在拍卖大厅内的修真者都露出了精彩的表情，不解、迷惑、惊讶、震惊、炙热、狂热，尽管很多修真者都无法认出这东西到底是什么，难道是拍卖一个活着的修真者，可是却分明感觉不到那青年修真者的灵识气息。

　　“活着的修真者，难道要拍卖修真者了？这个修真者一定是元婴中期的。”

　　“这到底是什么东西？”

　　“拍卖活着的修真者，这怎么可能，没有灵识气息，这分明就不是活着的修真者。”

　　议论纷纷，拍卖大厅内很多的修真者都在窃窃私语着，都在好奇地等待着下一刻的发展。

　　胡雪儿美目环视全场，非常满意这种效果，笑着说道：“大家都以为我们拍卖场在拍卖活着的修真者，但这是错的，现在我来揭开这个高贵修真者的身份，他是……机关傀儡，一个强大的机关傀儡。”

　　顿时许多的修真者都是傻眼了，机关傀儡，这个机关傀儡也太精品了，根本就瞧不出来任何机关傀儡的痕迹来，但是流星拍卖场既然已经鉴定了，那么可以肯定，这个台上的修真者就是机关傀儡，如同活人一般的机关傀儡实在是让人震惊。

　　胡雪儿娇面妩媚一笑，继续说道：“我再透漏一个令人震惊的信息，这个机关傀儡，他的战斗实力是元婴后期的。”

　　元婴后期的机关傀儡，拍卖大厅内的修真者再次感到窒息了，他们感觉到了这机关傀儡的强大，但是没有感觉到这机关傀儡的实力，一个元婴后期的机关傀儡，意味着什么，意味着拥有可以和霜叶城城主抗衡的实力。

　　“这可能嘛？流星拍卖场在开玩笑，元婴后期的机关傀儡，如此精品，难道是我在做梦吗？”

　　“呵呵，令人震撼，就算是真的，我倾家荡产，也是拍卖不起的。”

　　“元婴后期的机关傀儡，栩栩如生，杀气纵横，这机关傀儡一定是战斗型的，具有这机关傀儡，恐怕霜叶城萧北城主就睡不了觉了，让人震撼。”

　　修真者眼中的目光是炙热、是渴望、是狂热、是惊讶，各种各样的都有，这样如同真人一般的机关傀儡，他们是初次见到，元婴后期的实力，更是深深震撼了他们，这个珍品，果然是霜叶城流星拍卖所千年来最强的珍品了。

　　胡雪儿眯着眼睛，脸上笑得如同一朵花儿般绽开，说道：“这机关傀儡，经过流星拍卖场冯大师鉴定，确定无误，难得一见的罕见珍品，但是要使用机关傀儡，机关傀儡第一规则，什么样的灵识力量控制什么样战斗力的机关傀儡。”

　　“所以按照机关傀儡术第一规则，这个机关傀儡需要元婴后期的灵识才能使用，这个大家都是清楚的，接下来，这最终的拍卖马上进行，给大家一点遐想的时间，可以使用这个机关傀儡做些什么样的事情。”

　　短暂的休息和遐想，拥有一个元婴后期的机关傀儡，如同活人一样栩栩如生的机关傀儡，那么战斗的时候就相当于两个人在一起作战，而且看这个机关傀儡无意中流露出来的杀气，他的战斗实力一定不容小视。

　　寂静，落针可闻，只听那轻轻的喘息之声，许多双炙热的目光凝视着那台上的机关傀儡，就算是那黑袍修真者东郭狐也不例外，他也完全被震惊了，贪婪的目光望着那台前，拥有这机关傀儡，他就可以取代霜叶城城主萧北的位置了。

　　但是这可能嘛？这是完全不可能的，霜叶城城主的眼线就在拍卖大厅内，一定会最高的价格将这机关傀儡拍卖走的。

　　陆豪脸色平淡，淡淡若水，眯着眼睛，一副悠哉游哉的神情，林飞、阿杰、冷锋都躺在座椅中，煞有兴趣地看着，他们有兴趣的是，这个极品的机关傀儡，到底能够摆卖到多少的通玉呢？那绝对是一个很大的数字。

　　拍卖大厅前台的灯光再次闪烁了一下，胡雪儿再次笑盈盈地说道：“大家想必一定都准备好了，那么这最后的压轴拍卖品开始了，机关傀儡人‘刀侠’，元婴后期实力，具有特殊能力，强大的杀气冲击可以扰乱对手的心神。”

　　“可以说它的战斗实力超越元婴后期，那么‘刀侠’的起拍价格，极品通玉两百块，每次加价一百块极品通玉。”

　　极品通玉，极品通玉和上品通玉的兑换比率是，一比一千，而上品、中品、下品之间的兑换比率都是一千，两百块极品通玉的价格，就算是整个霜叶城，能够拿得出来的，也绝对是屈指可数的。

　　这只是元婴后期的机关傀儡，如果陆豪拿出更强的机关傀儡，那绝对是一个天文数字了。

　　大厅内响起一阵低低的惊叹之声，毫无疑问，绝大部分的修真者都打起了退堂鼓，这种价格不是他们能够出得起的，不过一个元婴后期的极品机关傀儡，两百块极品通玉的价值也是低估了，两百块极品通玉，换取这个机关傀儡，那绝对是值得的。

　　但这仅仅是开始而已，两百块极品通玉，仅仅只是一个起拍价而已。

　　“老大缺钱用了，从现在，要抢钱了，哈哈。”林飞戏谑地笑了起来，目光从大厅中扫过，众人的表情落入眼底，那绝对是精彩之极的。

　　沉寂之后，一个略显苍老的声音突然响了起来：“四百块极品通玉！”

　　众人循声望去，却是有些失望，那个修真者用一个高大的斗篷将全身笼罩着，同时他的灵识力量非常强大，凡是探测的灵识皆是被阻止了，这是一个神秘修真者，角落里的陆豪却是微微笑了起来，数钱的感觉似乎很美妙。

　　胡雪儿望了一眼那披着斗篷的修真者，眼中闪过一丝不易觉察的苦笑，缓缓说道：“四百块极品通玉，还有没有人加价！”

　　在片刻之后，一个矮胖的修真者脸上显出得意的微笑，得意洋洋地喊道：“我，庄虎，五百块极品通玉。”

　　众人望着那矮胖的修真者，没有惊讶，那矮胖修真者并未使用任何的伪装，庄虎，霜叶城一个强大家族的家主，据说他的财力可以比拟那霜叶城城主，庄虎本身实力元婴中期，他买这个极品机关傀儡，倒也是一件众人意料之中的事情。

　　那浑身用斗篷笼罩着的苍老修真者似乎有些愤怒，鼻间重重地哼了一声，再次喊道：“六百块，极品通玉。”

　　矮胖修真者庄虎呵呵一笑，目光向着那斗篷修真者望了一眼，目光中闪过一丝不屑，轻蔑地笑了笑，高声喊道：“我，庄虎，一千块极品通玉。”

　　当听到这个一千块极品通玉，那个斗篷修真者浑身都在颤抖着，可以感觉到一股阴寒的气息正在升腾而起，那斗篷修真者望着台上的机关傀儡望了望，却是站起身来，不言不发，就向着外面走了出去，显然他已经放弃了这次争夺。

　　“那个老头，看来是气急了，不过一千块极品通玉，这个数字实在是太大了，他只有放弃了！”阿杰淡淡说道，他的目光不经意扫过那退出场外的斗篷修真者。

　　陆豪耸耸肩膀，既然机关傀儡在拍卖中，那么按照规则，谁出的价格高，那么这个机关傀儡就归谁所有，这是非常公平的，其实那个斗篷修真者就是先前那鉴赏机关傀儡的流星拍卖场机关傀儡专家老家装扮的，他一生钻研机关傀儡之术，见猎心喜，于是乎就伪装起来，进行竞争拍卖，可惜他根本竞争不过有实力的买家。

　　“一千块极品通玉，还有没有更高的出价！”胡雪儿妩媚的声音再度响起。

　　就在这时，拍卖大厅的门打开了，一个中年人走了进来，绿发飘扬，面庞白净，背上一把长剑，白袍飘飘，浑身带着飘逸出尘的气息，正是霜叶城城主萧北，他缓缓走了进来，一脸微笑，开口说道：“极品的元婴后期机关傀儡，那么我出一千五百块极品通玉。”

　　那矮胖修真者庄虎脸色一变，他最担心的事情发生了，霜叶城城主出现了，如果他的家族能够拍卖到这个机关傀儡，那么就拥有足够的实力击败霜叶城城主了，但是如果霜叶城城主得到了，那么他的家族将永远再也没有机会了。

　　“你……”庄虎站起身来，脸色极为地不好，肌肉在抽搐着，论财富，霜叶城城主完全压着他的家族，但是现在为了整个家族的未来，他只能硬着头皮继续了，一定要得到了这个元婴后期的极品机关傀儡。

　　庄虎缓缓吸了一口长气，狠狠地说道：“我，庄虎，两千块极品通玉。”

　　霜叶城城主萧北面容和蔼，缓缓说道：“庄虎兄弟，不要生气，不要生气，和气才能长命，生气对于境界的提高可是不好，哈哈。”他转头朗朗地说道：“两千五百块极品通玉。”

　　全场一阵寂静，两千五百块极品通玉，这个价格绝对是顶天了，除了霜叶城城主恐怕没有人能够拿出，就算是庄虎也无法拿出，当然事无绝对，除非庄虎砸锅卖铁，将整个家族卖掉一大半，才能跟上，不过谁又能肯定，霜叶城城主不会出更高的价嘛！

　　霜叶城城主萧北目光在大厅内扫荡者，当他看到陆豪兄弟的时候，有些惊讶，微微一笑，眼中闪过一丝不可捉摸的光彩。

　　“我，庄虎，二千七百块极品通玉！”庄虎几乎咬牙切齿说出这个数字的，他的心在痛，这个数字会让家族分崩离析的，但是现在他已经顾不得这么多了。

　　霜叶城城主萧北微微一笑，脸上胸有成竹的表情，淡然说道：“三千五百块极品通玉，如果你还能跟得上，那我就放弃了。”

　　矮胖修真者庄虎颓然一声，满脸绝望之色，霜叶城城主得到了元婴后期的机关傀儡，他的家族再也没有机会了，一屁股坐在了椅子上，脸色十分地难看。

　　这个时候，胜负似乎已经分晓了，霜叶城城主以三千五百块极品通玉，微操胜券，大厅内的所有人都是这样认为的，那胡雪儿脸上是风情妩媚的笑容，笑着说道：“霜叶城城主，三千五百块极品通玉，还有没有人再跟。”

　　大厅内寂静，无比寂静，这个数字对于霜叶城，已经是无法想象的，即使以霜叶城城主的财力来说，这也是巨大无比的，但只要拥有了元婴后期的机关傀儡，这点财富还是可以赚回来的。

　　“极品机关傀儡，一定很好玩，我出一万块极品通玉。”就在这个时候，一个略显稚嫩的声音响了起来，从大厅之外响了起来，回荡在整个大厅内。


第383章 傀儡的最终归属

　　一万块极品通玉，这个数字实在太震撼了，整个拍卖大厅瞬间陷入了绝对的寂静之中，每个修真者都可以听见旁边修真者的呼吸之声，越来越急促的呼吸，一万块极品通玉，这个数字到底是什么样的概念。

　　毫不客气地说，将整个霜叶城卖了，才能够卖到一万品极品通玉吧！就算是霜叶城城主萧北，他绝对拿不出一万品极品通玉。

　　“开玩笑，一定是开玩笑，谁在开玩笑。”

　　“一万块极品通玉，一定是听错了，到底是谁呢？”

　　那先前一脸颓废的庄虎忽然间一个激灵，转头望着那门口，他的脸上浮出阴恻恻的微笑，就算他无法得到，但是现在萧北也是无法得到的，喊出一万块极品通玉的修真者到底是一个什么样修真者呢？

　　陆豪目光一抬，他望着拍卖厅的入口，灵识隐隐感觉到一个神秘的气息，自己的灵识探测被一股神秘的力量阻挡了，这喊出新价格的修真者看来是不一般的。

　　拍卖厅的门开着，轻轻的脚步声响起，所有修真者的目光都望着那里，终于一个略显单薄的身影出现了，那是一个七八岁的男童，一身青衣小褂，脚穿草鞋，脸庞有些脏兮兮的，但是眼睛却是精灵古怪，充满了狡黠。

　　一个少年童子出现了，他的背上背着一根黝黑的棍子，就这样走进了拍卖大厅，在众人注视的目光之中，他没有任何的慌乱，没有任何的紧张，这小小的男童处处透露着一股神秘的气息。

　　拍卖大厅中众人都是有些失望，甚至修真者放声狂笑了起来，就算是那霜叶城城主萧北也是面带微笑看着，这么一个小男童，穿着简陋，脏兮兮的，甚至可以闻到一股仿佛数个月没有洗澡的味道，他拥有一万块极品通玉，相信绝对没有人相信的。

　　毫无疑问，众人都认为这小男童是开玩笑，谁家的童子这么胡闹，陆豪却是眼睛眯着，脸上显出了凝重，他感觉到了，这脏兮兮的童子不但灵识无法探测他的实力，而且他的身上隐藏着一股强大而恐怖的力量。

　　“不简单，这小家伙，给人一种危险的感觉，仿佛一只可怕的凶兽。”林飞讶然低低地说道。

　　短暂的惊讶之后，整个拍卖厅陷入了一种喜剧般的状态之中，众人皆是将目光从这小男童身上移了开来，这个玩笑开得确实有些过火。

　　前台之上，胡雪儿经过瞬间的愣神之后，恢复了过来，清脆的声音笑道：“小家伙，这里可是拍卖厅，不是说说玩的，不是游戏，如果没有事的话，还请不要打扰我们的拍卖活动。”

　　那小小男童笑眯眯地，伸出一根手指，手指上满是油腻，就是这样一根手指，指着那台上的机关傀儡，笑道：“这个机关傀儡一定非常棒，我从来没有见过这样棒的机关傀儡，所以我要用一万块极品通玉买下它，难道不想拍卖了嘛？”

　　霜叶城城主萧北虚惊一场，微笑着说道：“小孩子，不要胡闹，否则可是要吃些苦头的。”

　　那小小男童转身坐在了一张椅子上，镇定自若地说道：“一万块极品通玉，难道本少爷出不起这个价嘛，对本少爷来说，这实在是九牛一毛的事情，本少爷今天就买定了，如果你想要的话，那么可以和本少爷竞争的，不过就算你竞争，你也竞争不过本少爷。”

　　霜叶城城主萧北脸色有些微微的变化，他看不出来这个小男童到底是什么样的境界，这样话的说出来，似乎是在当面讽刺自己一般，冷冷笑道：“小孩子，说话要慎重，说出来的话，就如同泼出去的水，收不回来的，引来无妄之灾，那怨不得谁。”

　　一个小孩，就算资质再优秀，他能够修炼到什么境界呢！萧北心中暗暗也是一阵嘲讽。

　　胡雪儿一双美目向着那小男童背上的黝黑棍子瞟了瞟，忽然笑道：“小家伙，你真的要拿出一万块极品通玉，如果你拿不出来的话，那可是要受惩罚的。”

　　那小男童精灵古怪的狡黠目光向着全场望了望，稚嫩的声音说道：“呵呵，大姐姐，看来很多人都是不相信我了，那么要你们都失望的，一万块极品通玉，本少爷还是拿得出来的。”

　　“真的？”胡雪儿似乎想到了某种可能，但她还无法肯定，再次出言问道。

　　“那当然是真的，我出一万块极品通玉，如果没有人出更多的价格，那么这机关傀儡就是本少爷的了。”小男童一本正经地说道。

　　霜叶城城主萧北冷冷一笑，一万块极品通玉，他当然拿不出来，但是他要让这小童子当众出丑，一股强大的灵识顿时爆发出来，向着小男童席卷而去，但瞬间萧北的脸色就变了，他的灵识攻击完全无效。

　　那小男童似乎觉察到了，转头望着萧北，淡淡笑道：“呵呵，你要去更高的价格嘛，你加，我就再跟。”

　　萧北仰头一阵哈哈大笑，带着一丝怒气的威严声音说道：“淘气的小东西，看来你是故意捉弄我们的，呵呵，没有关系，现在我就来揭穿你的真正面目，一万块极品通玉，可不是说说而已。”

　　一阵无形的冷风自大厅中吹过，萧北的眼眸中闪烁着狠意，他伸手向着小男童抓去，而小男童早有觉察，身形轻轻一跳，空中翻了一个灵巧的跟头，竟然轻易就躲闪了过来。

　　陆豪心中不禁一阵赞叹，这小童的真实实力应该丝毫不弱于这萧北，那一个跟头，时机的掌握，速度的控制，力量的拿捏，分明都达到一个很完美的境界，如果萧北真的轻视这小童，那绝对是要吃大亏了。

　　“哼！”萧北微微一愣，但身影一闪，旋即伸手再度抓去，这一次的速度加倍了，小男童脏兮兮的脸上微微一笑，吐吐舌头，在空中翻着跟头，接二连三轻而易举躲过萧北的抓击，这一番追逐，到让众多修真者惊讶。

　　不过让众多修真者惊讶的是这小男童的怪异身法，论真正实力，在众人心中，这小男童当然不可能跟萧北相比。

　　就在这时，大厅内忽然响起了威严的声音：“霜叶城萧北，你将我流星拍卖场当成什么地方了，给我住手，否则不要怪老夫无情。”

　　霜叶城城主萧北脸色一阵抽搐，他还是停了下来，只见那大厅的门口缓缓走进了一个老头，身穿怪异的袍子，制作精良，那袍子上刻画着漫天星辰的图案，目光炯炯有神，在大厅内扫视着，在陆豪兄弟的身上停留了一会，再度冷冷望着萧北。

　　“流星拍卖场主管长老，那小孩胡搅蛮缠，我也只是想出手教训一下而已。”萧北讪讪说道。

　　那老头哼了一声，傲然说道：“恐怕是你胡搅蛮缠吧，小客人已经说了要拍卖这个机关傀儡，你这么做，是因为不敢相信这个事实，我可以告诉你，这位尊贵的小客人确实有拍下机关傀儡的实力。”

　　陆豪眼中闪烁着光芒，他有些惊讶，这老头竟然是人类修真者，而且是一个化形期的人类修真者，在一个全是修妖者的城市中，遇到了一个人类修真者，这确实让人惊讶，林飞、阿杰、冷锋也是同样的表情。

　　那小男童得意地扬了扬头，一副兴高采烈的样子，再次坐在椅子上，好奇而渴望的目光盯着那前台的机关傀儡。

　　“尊贵的小客人，一万块极品通玉，还有没有人出更多的价格！”胡雪儿娇媚的声音再度响起，既然拍卖场主管长老出现了，那么说明这个小男童确实有这个实力。

　　霜叶城的众多修妖者都是苦笑，耸耸肩膀，无可奈何，这个价格，无人可跟，就算是强如霜叶城城主萧北也是无法拿出这笔财富的，片刻之后，这场精彩的拍卖活动终于结束了，结果令人惊讶，一个小男童得到了这个极品傀儡。

　　在雅间内，胡雪儿笑盈盈地说道：“大人，拍卖活动顺利完成，一万块极品通玉，按照惯例，每次拍卖，对于珍贵品，我们要抽取百分之五的佣金，抽取了佣金之后，总共是九千九百五十块极品通玉，都在储物戒指中，你清点一下。”

　　陆豪安然地坐着，轻轻抿了一口香茗，接过那储物戒指，灵识轻轻一动，将其中所有的通玉转移到自己的兵墓戒指之中，再度将储物戒指还了回去，站起身来，眉头一挑，微微一笑：“合作愉快，我们该走了。”

　　胡雪儿那不堪一握的柳腰摇曳着，晃出一种荡人心魄的风情，笑道：“大人，合作愉快，祝福我们还有再度合作的机会。”

　　流星拍卖场的外面已经是深夜，那漆黑的苍穹中，群星闪烁，淡淡星光照耀着下方的大地，四周亮若白昼，陆豪兄弟缓缓行走在街道之上。

　　这次拍卖的活动，有两个让陆豪惊讶的地方，第一，就是那流星拍卖场的主管竟然是人类修真者，第二，那个看似脏兮兮的小男孩可以拿出这样的大手笔。

　　街道之上，阴暗的角落中，忽然想起了低低的笑声，三道黝黑的影子缓缓冲了出去，为首之人身穿黑袍，冲着陆豪露出得意洋洋的笑容，正是那先前跟踪陆豪兄弟的修妖者东郭狐。

　　“很巧，我们再度见面了，酒楼之中，你他妈摆了我一道，现在我东郭狐可要好好看看，你们现在还能有什么嚣张呢？”东郭狐狂妄地笑道。


第384章 恐怖的背景

　　夜色静寂，星光迷蒙，淡淡清风不时吹来，带来一股微凉的惬意感觉。

　　这是一个略显安静的区域，陆豪兄弟被东郭狐带人给拦住了，三个元婴中期的修妖者，东郭狐阴恻恻地笑着，眼中带着猫玩老鼠一般的戏谑感觉，他稳操胜券，一个元婴初期的修妖者还能够翻出什么浪花来。

　　“你执意要找我们兄弟的麻烦嘛？”陆豪淡淡说道，眼底浮现出了杀意，这个霜叶城，他丝毫不介意杀死几个小杂鱼的。

　　东郭狐身影在空中，突兀地就是一闪，仿佛阴影闪烁一般，瞬间就移动了数十米，出现在陆豪兄弟的面前，脸上带着嘲弄般的神色。

　　而身后一阵响亮的掌声响起，同来的一个修妖者拍掌说道：“东郭兄弟，好强的身法，这一种飘忽身法，独步整个霜叶城，让人羡慕。”

　　“就是这几个家伙们，一个元婴初期的，几个金丹期的，呵呵，估计东郭兄弟一个人就解决了，还用得着我妄冥嘛？这实在是有点小题大做了。”另一个惨白衣衫的修妖者倨傲地说道，不屑一顾地望了望兄弟。

　　林飞故意略显惊慌地说道：“老大，怎么办？这可是几位元婴期的大高手啊！”

　　陆豪并没有太多的废话，脸上是平淡若水的笑容，望着眼前这三个修妖者，仿佛是在看着三个小丑一般，阿杰、冷锋也是同样的冷静，眼中闪过一丝惋惜，这三个修妖者今夜注定要悲剧了，这将是一个悲剧的夜晚。

　　东郭狐得意洋洋，冷冷注视着陆豪，浑身气势开始攀登，真元在体内运转不息，他的整个身躯仿佛融入黑影一般，他准备做出最强的一击，最强的一击，直接拿下陆豪。

　　“哈哈，好玩，想不到刚刚出来，就看到一场好戏，这么好玩，我也来参加一下了。”稚嫩的声音再度响起，有些熟悉，却是那个在流星拍卖场一鸣惊人的小男童，他出现黑暗中，跳跳跃跃地跑了过来。

　　一双古怪精灵的眼睛望着陆豪，有着好奇，有着惊讶，他忽然开口问出了一个让陆豪都是匪夷所思的问题：“那个元婴后期的机关傀儡，是你卖的，呵呵，我说得对不对，我对你很好奇。”

　　陆豪并没有说话，瞳孔之中却亮起了一道璀璨的光芒，尽管四周黑暗，并无一个人迹，但灵识却清晰无比感觉到了几股不弱的气息，一股是那霜叶城城主萧北的，另一股是那流星拍卖场的主管长老的，还有几股，不过实力都是太弱了。

　　小男孩此言一出，不仅仅是陆豪，林飞、阿杰、眼睛眼中也不约而同地闪过讶然之色。

　　“是流星拍卖场的人，告诉你的！”陆豪淡淡笑了起来，他并没有否认。

　　小男孩嘻嘻笑了起来，摇了摇头，自顾自地说道：“你猜错了，是我自己发现的，至于怎么发现的，那当然是一个秘密了，不过我可不会说出自己的秘密。”

　　陆豪轻轻笑了起来，这个小男孩实在是太神秘了，即使现在，陆豪也无法看穿小男孩真正的境界，如果心中猜测不错，小男孩身上应该有一件特殊的宝物，可以阻挡任何人的灵识探测。

　　不过以陆豪本能的感觉而言，小男孩当然不是一个绝世高手了，只是在霜叶城而言，小男孩可以算得上一个绝世高手，至少那霜叶城城主就不可能胜过这小男孩。

　　东郭狐和他的同伴猝然听到这个消息，都是微微有些吃惊，惊讶的目光望了望陆豪，陆豪是今日出现，而这个机关傀儡也是今日出现的，难道这个机关傀儡真的是曾经属于陆豪所有嘛！

　　这个消息让他们有些暗喜兴奋，拥有一件机关傀儡，那么或许会拥有更多的机关傀儡，今夜他们只是撞了大运。

　　“那机关傀儡是你所有，那真是太好了，太好了，太妙不过了。”东郭狐的同伙离檒哈哈狂笑了起来，一双炙热的目光紧紧盯着陆豪，而这个东郭狐却是有些犹豫了，他隐隐感觉到了一丝不妙，似乎眼前这个青年深深隐藏着实力。

　　如果真的是隐藏实力，那么今晚恐怕就会有性命之忧，但他却并没有放弃陆豪并没有隐藏实力这个想法，毕竟那机关傀儡太具有吸引了，天堂和地狱就在一线之间，这是一个多么纠结的复杂心理。

　　“嘿嘿！我们似乎走运了，这个元婴初期的家伙竟然拥有精品的机关傀儡。”另一个同伴妄冥阴恻恻笑了起来，笑得极其得意，只有东郭狐是脸色不变，心中在挣扎着。

　　那小男孩狡黠的目光一转，忽然高声喊道：“隐藏的家伙，你也该出来了，偷偷摸摸，这难道就是霜叶城城主的作为，霜叶城城主，依本少爷来看，也不过是一坨屎而已，好臭啊。”

　　林飞噗嗤笑了起来，这小男孩还真是能够搞，这么侮辱那城主，估计那隐藏在角落中的城主要暴跳如雷了。

　　果然瞬息只见一道身影闪了出来，绿发飘扬，一个脸含怒气的中年人走来，冰冷的目光盯着那小男孩，说道：“看来我还是小看了你，你能够发现我，不过今日你侮辱我，我定要让你付出惨重的代价，这里可不是流星拍卖场了，没有人再护着你。”

　　不经意间，那萧北向着陆豪望了一眼，眼中闪过神秘莫测的神情，他没有料到那傀儡竟然是为陆豪所有。

　　“一坨屎，好臭，本少爷可不想跟你玩，免得臭了本少爷的身体。”那小男孩挑衅地说道，一副丝毫不在意的神情。

　　“牙尖嘴利的小家伙，我萧北能够让你逃出我的掌心，那我也就不是霜叶城城主了。”萧北已然怒了，身形凌空一动，双手成爪，向前探出，借着凌空之势向着小男孩抓来，阵阵尖锐的破风之声呼啸而起。

　　那小男孩脚尖轻轻一点地面，腾空而起，身形敏捷地在空中翻着跟头，巧妙地躲过霜叶城城主萧北的抓击，而萧北攻势源源不绝，身形再闪，再度抓击，小男孩只是翻着跟头，却是轻松轻巧地躲过萧北的攻击，活脱脱像一只灵活的猴子。

　　两对炙热而充满杀意的目光望着陆豪，赤裸裸的贪婪根本就不掩饰，那是离檒、妄冥的目光，他们已经跃跃欲试了，如果当初还完全不将陆豪放在眼中，但是现在他们准备出手，那东郭狐却是犹豫之下，选择准备看看，是否眼前这个修真者在隐藏实力。

　　“让人意想不到的家伙，拥有机关傀儡，呵呵，那么就给我去死吧！”

　　冷厉的声音还回荡在空中，那离檒率先出手了，极速的身影移动，狂风促起，一道淡淡的黄色光芒笼罩着他的全身，恍若急电的一拳当胸打来，那一拳带起的拳风是如此狂暴，地面上竟然出现了一道深深的印记。

　　林飞长长叹了一口气，说道：“悲剧啊，悲剧，我今夜看到了一出绝对的悲剧，悲剧的结果总是让人无奈。”

　　陆豪神色淡然，冷冷一笑，向前拍手，一掌对着拍了出去，是如此的轻松惬意，那一掌猛然爆发出强烈的金光，金光浩荡，势如破竹，就摧毁了那离檒的拳劲，再摧枯拉朽，轰在了离檒的躯体上。

　　金光消散，离檒的身躯怪异地凝固在了空中，他动也不动，仿佛一尊雕像一般。

　　而就在这时，背后响起了低低的笑声，不知何时，妄冥出其不意出现在陆豪的背后，双爪乌光闪烁，向着陆豪的背狠狠抓了出去，那爪子接触到陆豪背的时候，金铁交鸣的声音响起，火花四溅，那妄冥惊喜的表情凝固了。

　　他的双爪赫然断掉了，致命的偷袭，到头来却是双爪断裂，他刚刚醒悟过来，准备逃离的时候，浩大的金光再次闪烁，他眼前一片眼花缭乱，紧跟着就什么也不知道了。

　　东郭狐浑身颤抖，如同筛子一般，天堂和地狱，果然在一线之间，他非常庆幸，自己并没有出手，否则将是一样的下场。

　　离檒、妄冥的躯体都凝固住了，怪异地停在空中，片刻一阵轻轻的夜风吹过，那两个如同雕像一般的躯体化了，化成了漫天的飞灰，随风而散。

　　东郭狐眼中露出骇然之色，僵立在原地，他一脸死灰之色，这种超强的实力，现在完全是活在地狱之中了。

　　那与小男孩追逐的霜叶城城主瞳孔一缩，满脸震撼，他有些浑身冰冷，惊慌的眼睛向着陆豪望了一眼，而陆豪根本就没有看这个所谓的霜叶城城主，依旧是一副风清云淡、海阔天空的淡然神情。

　　“哈哈，大哥，跟我预计地完全一样，大哥简直是太强了，还拥有这种神秘的机关傀儡，如果大哥还卖的话，我还要买。”那小男孩笑嘻嘻地说道，他似乎并为被这样的场景震慑到。

　　陆豪眼角微微一扫这个背景神秘的小孩，缓缓说道：“彼此而已。”

　　空中一道苍老的身影出现，正是那流星拍卖场的长老，奇怪的人类修真者，他敬畏地望了陆豪一眼，然后转头望着萧北，重重地哼了一声，轻蔑地说道：“萧北，不要太放肆了，你知道这小客人是谁吗？他是齐天门的人，惹恼了他，到时候谁也救不了你。”

　　陆豪脸上露出惊讶的神情，齐天门，在妖族庞大星域内是三大势力之一，与恐龙修真者的紫武宫、虫修一族鼎足而立，齐天门的总首领是超级神兽火睛天猴，这小男孩是齐天门的修真者，怪不得身法奇特，有恃无恐，财力雄厚。

　　当听到齐天门这三个字，那霜叶城城主脸色变得精彩之极，惶恐、惊慌、害怕、绝望种种情绪交缠在一起，浑身颤抖，他当然齐天门的强大，齐天门随便动一根手指，自己这个霜叶城就会灰飞烟灭。

　　齐天门，那是与紫武宫、虫修一族齐名的超级大势力，得罪了这样的势力，还无疑问就是一个死字，而且是非常悲惨的死法。

　　萧北再次将目光盯向了那脏兮兮的小男孩，就是这样的一个小孩，浑身带着数月没有洗澡的味道，精灵古怪的眼睛，背上一根黝黑的棍子，任凭是谁，也无法想到，这样的一个小孩竟然是齐天门的人，没有天理了，齐天门竟然出现在这个默默无名的霜叶城。

　　接连两次的打击，让霜叶城城主萧北诚惶诚恐，冲着那小男孩，忏悔般地说道：“齐天门的小大人，请恕我萧北眼拙，无法认出大人的身份，还请大人大人大量，放过我这个不自量力的小城主了，就是这一只手，它刚才想要抓住大人，那我就斩断它，为大人出气。”

　　咔嚓一声，鲜血狂飙，萧北将自己的右手断了下来，剧烈的痛苦让他脸色抽搐着，但他强忍着这种痛苦，因为他知道，对于齐天门这种超级势力来说，他只是一只蝼蚁，略有不慎，这只蝼蚁就会被碾为粉碎。

　　那小男孩眉头微微一皱，讨厌地说道：“好臭，这样太不好玩了，没有意思了，我不跟你玩了。”

　　“走吧！”陆豪微微一笑，淡淡说道，小男孩的背景竟然是齐天门，这是他没有想到的，除了那神秘的虫修一族，紫武宫、齐天门并肩而立，这是两大超级恐怖势力，只需要齐天门这三个字，那霜叶城城主萧北就算是自刎谢罪也不足够了。

　　齐天门在整个妖族星域的影响力，可以说是，实在太可怕了。

　　“大哥，我也跟你走吧，想必一定会碰到很多好玩的事情，还有那神奇的机关傀儡，真是好玩。”那小男孩笑嘻嘻地就翻着跟头，向着陆豪跑来。

　　陆豪耸耸肩膀，苦笑一声，说道：“你是齐天门的修真者，我可不敢要你跟着我，我们只是默默无名的修真者，这样的大人物，我们接受不起，还是免了吧！”

　　那小男孩一脸失望，委屈的眼睛望着陆豪，说道：“你不要我，我不会给你添麻烦的，我保证不会捣蛋生事的。”

　　陆豪摇了摇头，缓缓说道：“齐天门的小家伙，再见了，我们的路是不一样的。”

　　淡淡夜色之下，迷茫星光中，陆豪兄弟沿着街道缓缓走去，向着霜叶城的城外走去，这一日在霜叶城的经历可以说是有些精彩，想不到机关傀儡竟然拍出这种天价，而且竟然遇到一个齐天门背景的小家伙，让人惊讶之极。


第385章 闯关

　　陆豪兄弟的身影，在夜色中缓缓消失了。

　　那齐天门的小男孩一脸失望，却忽然嘻嘻一笑，将那个新得来的机关傀儡召唤了出来，此刻的机关傀儡杀意昂然，在空中漂浮着，显然被滴血认主了，小男孩带着机关傀儡在空中凌空飞行，融于蒙蒙夜色之中。

　　那流星拍卖场的长老望了望凄惨的萧北，一阵冷笑，然后凝视着陆豪兄弟消失的地方，缓缓喃喃自语着说道：“金色的气劲和真元，这个年轻人的来历也不是简单的，丝毫不逊色于齐天门，整个妖族区域，只有紫武宫一家才拥有这种独特的真元。”

　　“如果我猜得不错，那个年轻人一定是来自紫武宫，紫武宫，呵呵，紫武宫可是强大到变态了，小小一个霜叶城，竟然敢为难紫武宫、齐天门的修真者，那绝对是自寻死路。”

　　这颗星球并不算太大，类似于霜叶城大小的城市，还有七八个，整个星球的修妖者实力还算是比较平均的，顶级修真者大概就是元婴期这个水平，陆豪所察觉到一个最强的修真者是合体初期，那修真者正在闭关修炼之中。

　　当然是否还存在更强的修真者，陆豪并不能肯定。

　　流星拍卖场，神秘的组织，在霜叶城拥有一个，但其它的城市中，陆豪竟然也发现了一个，同样称呼为流星拍卖场，而且林飞说他的家乡也有流星拍卖场，毫无疑问，流星拍卖场似乎遍布于整个妖族区域，这种实力也绝对够得上可怕两个字。

　　晴空万里，一碧如洗，白云袅袅而过，劲风从高空呼啸而过，响起呜咽呜咽的声音，忽然几朵诡异的青云出现，姿态飘逸地飞行，青云之上立着四个青年男子，长发飘荡，衣衫随风而动，仿佛天外来客一般。

　　“这个星球的唯一星球传送阵，就在前方一座高山之上，已经待了四天的时间了，该去下一站了。”陆豪淡淡说道，先前来到这个星球的传送阵只是单向的，并不是双方，双方的传送阵只有一个。

　　青云的速度瞬息之间再次加速，化作淡淡的极影，向着远方飘逸而去。

　　数个时辰之后，一座巨大的高山出现在眼前，粗壮的山脉犹如一只匍匐着的巨龙一般，在高山的山顶上，竟然有一个修真者城市，各种建筑物栉比鳞次，绵延起伏着，街道之上，修真者人来人往，倒是十分地热闹繁华。

　　就在那城市的最中央，耸立着一个高台，高台之上便是星球传送阵，而且高台的四周竟然有数百个修真者护卫在站着，他们神情警戒，最强的一个是元婴后期，大部分都是化形后期的实力，这种实力组合，对于这个星球差算是非常强大的阵容了。

　　影子微微一晃，灵动的青云从城市上空急速掠动，向着中央的高台飞行而去。

　　街道之上猛然一阵惊讶呼喊之声，不少修真者纷纷抬头，十分诧异地望着那灵动的青云，眼中露出疑惑和惊讶，在类似霜叶城的城市中，陆豪已经经历过如此的事情，青云，对于每一个修真者来说，都显得有些神秘和震惊。

　　即使对于现在的陆豪来说，他对青云令，这种由青云堡先辈创造的神秘物品，也是佩服不已，青云令，不管修为如何提高，青云令都能够增加移动速度，在修真者本身速度的基础上提高，这一点实在是太神奇了。

　　高台之上，数十个修真者似乎有些焦急，他们在等待着，而一旁的护卫却是虎视眈眈，一双凶目在来回扫视着，这个星球传送阵并不是免费使用的，而是需要交纳费用，才能够使用的，护卫就是把守传送阵的工作。

　　“哼，就这一点点通玉数量，也想通过星球传送阵，真是痴心妄想，回去。”护卫严厉而无情的声音响起了。

　　“五块极品通玉，难道还不够，你们要吃人，我只有这么多通玉。”那个修妖者实力也是不弱，大声抗辩道。

　　“按照城主大人的规定，单人单次使用传送阵，必须缴纳二十块极品通玉，你的通玉够吗？赶快滚！”护卫冷冷嘲讽说道，丝毫没有那个修妖者的实力，护卫已经十分习惯了，态度倨傲无比。

　　“二十块极品通玉，他妈的，你们还不如抢呢！不就是一个星球传送阵嘛，大不了老子直接闯关，看你们如何？”那修妖者丝毫不示弱，反驳着说道。

　　护卫哈哈狂笑了起来，眼中充满了轻蔑，笑道：“你要闯关，那随时奉陪，只怕你别丢了小命，还闯不过这关。”

　　那修妖者脸色阴沉，杀气隐现，犹豫了一番之后，恨恨地拂袖，转身就走了出去。四周围观的护卫都是轰然大笑，嘲讽这个修妖者的不自量力，这个星球传送阵不但有警卫力量，而且还拥有变态的保护阵法，就算是元婴后期的修真者，也绝对是有去无回。

　　青云从天空缓缓而将，四个青年男子落在了地上，顿时护卫们都是眼中一亮，这神秘的青云无疑吸引了他们的目光，为首的黑发青年微微一笑，淡然说道：“我们兄弟四人要使用这星球传送阵，请问需要多少费用？”

　　“每人二……一百块极品通玉，四个人，那就是四百块极品通玉了。”一个高大壮硕的护卫笑着说道，眼睛却仔细在陆豪兄弟身上打量着，这仅仅只是元婴初期的修真者而已，似乎可以捞到油水了。

　　陆豪眉头一挑，目光瞬间变得森冷，他刚才明明听见二十块极品通玉，现在突然涨到一百块极品通玉，当然每人一百块极品通玉，这个费用，陆豪不是拿不出来，但这赤裸裸的讹诈，却让陆豪心中很不快。

　　“怎么，没有，呵呵，也好办，将你们刚才那青云交出来，这几朵青云就权当十块极品通玉吧，在四百块的基础上减去十块，还剩下三百九十块极品通玉，也就是你们四个人使用传送阵的费用。”那壮硕的护卫笑嘻嘻地说道，眼中闪过一丝轻蔑，他虽然只是化形后期的修为，但是元婴期的修真者也必须在他面前低头。

　　林飞紧张兮兮地说道：“那我们，我们不使用传送阵了，行不行？我们不用了，我们走，行吧！”

　　那壮硕护卫一个眼色，旁边数十个护卫都是向着陆豪众兄弟移动了过来，一副虎视眈眈的凶恶样子，那壮硕护卫再次呵呵笑道：“想走，可惜迟了，交出青云，你们就可以走了，否则我可不会担保你们的性命。”

　　陆豪仰天一阵朗朗大笑，傲然说道：“人敬我一尺，我敬人一丈，既然如此，那么抱歉，我们只好闯关了。”

　　“兄弟们，从现在开始闯关，不要客气，冲！”

　　浩瀚的金光爆射，一瞬间仿佛升起了刺眼的太阳一般，陆豪率先冲击而去，仅仅合体后期的气息微微一散发，气劲横扫，那围在四周的护卫们便是惨叫连连，浑身喷出血泉，在空中仿佛炮弹一般倒飞着打了出去。

　　长笑声之中，林飞也不客气，化作一道金光，向前急冲，沿途的护卫皆是向着两旁倒下，浑身鲜血横流，就算是不死，浑身功力也算是废了一半。

　　老虎不发威，还当是病猫，陆豪兄弟彻底动怒了。

　　陆豪、林飞、阿杰、冷锋向前冲着，一路之上，人挡扫人，佛挡扫佛，都滚开一边去，护卫们皆是吐血，在惊骇之中倒了下来，惨叫连连，呼喊的声音接连响起，其它地方的护卫向着这边赶来，进行支援。

　　但这对处于暴怒之中的陆豪兄弟来说，无疑于飞蛾扑火，鸡蛋碰石头，纯粹是找虐，根本不是一个档次上的。

　　“谁，是谁在我的地盘撒野……”那说话的修妖者实力境界是元婴后期，应该是守卫这个传送阵法的总头目了，只见阿杰微微一笑，一拳挥了出去，就是用拳头回应对方的问题，那一拳势若雷霆，打在那修妖者的躯体上。

　　顿时鲜血喷射，惨叫声之中，那个修妖者就倒飞了出去，嘭的一声，撞塌了一座建筑物，被崩塌的建筑物瓦砾完全掩埋了下来。

　　在陆豪兄弟雷厉风行，勇猛的闯关过程中，传送阵附近的建筑物都是完全遭殃了，纷纷崩塌，而没有一个修真者是陆豪兄弟一个回合的对手，交手即伤，只是看小伤和重伤的区别了。

　　当然也有一些精明的修真者护卫看了出来，没有傻帽地冲上来，躲了开来，在一旁看着热闹，而这个星球传送阵四周的修真者都兴高采烈地看着，兴奋地交谈着，护卫们把持着这传送阵，欺负别人，讹诈别人，都已经成为习惯了。

　　饱受这些护卫之苦的修真者也不在少数，都在看着热闹，毫无疑问，这次护卫们看走了眼，得罪了一些大高手，被这些大高手报复，这不是踢场子了，这已经是砸场子了，除了传送阵，其它的建筑物、防护阵法全部都给砸掉，砸得干干净净。

　　一个个护卫接着倒飞出来，倒地不起，建筑物一座接着一座塌陷，传送阵四周的护卫卫戍区几乎被摧毁成为了一片废墟。

　　淡淡的银色光芒浮起在空中，构成了一个罩子，就整个星球传送阵包裹在了其中，这银色光华是一种阵法禁制，可以阻止闯关者的进一步闯入。

　　陆豪立于空中，一声怒喝，单手握拳，向前猛然间打了出去，浩瀚的气劲凝成了一条神龙，狰狞咆哮，轰然一声大响，那神龙气劲轰在了阵法禁制上，银色光芒闪烁不定，但仅仅瞬间，便发出了清脆之极的声音，仿佛无数的玻璃在碎掉一般。

　　远方围观的修真者都被震撼了，传送阵的阵法被这么随意的一击就打破了，一方面是因为那黑发青年的超高功力，另一方面也是因为阵法禁制破了，那么便无法短时间再度形成，这个传送阵相当于一段时间内闯关的难度降低了数倍。

　　只有没有了这个阵法禁制，元婴期的修妖者就可以随意闯关，这个才是最关键的。

　　“走，进传送阵！”陆豪笑着说道。

　　林飞身影一晃，就到了陆豪的面庞，嘿嘿笑道：“爽快，这一战实在是爽快了，虐人的感觉真是美妙。”

　　四道迅疾的身影飞入了传送阵法之中，高耸的阵柱，复杂的图案刻画在地面上，陆豪立于传送阵法之中，开始启动阵法，双手坐着神秘的手印，片刻之后，蒙蒙的光芒产生了，完全笼罩了陆豪兄弟，陆豪灵识一动，选择了下一个传送的地点。

　　光芒再度消失，传送阵法之中已经空无一人，那四个神秘莫测的高手已经消失了。

　　哀号之声响起，四周的护卫们络绎不绝地站了下来，并且在开口大骂着，那个不长眼睛的竟然得罪了这种级别的高手，平白无故遭受了一场无妄之灾，尽管并没有护卫死去，但是小伤、大伤、重伤的都不少，要重新恢复实力，那可不是容易的。

　　片刻之后，空中一阵急促的风声响起，一个威严的中年汉子显出身形来，他目光扫视着在这遍地狼藉的卫戍区，脸上肌肉一阵抽搐，落下身形来，随意抓去一个护卫，狰狞地说道：“他妈的，怎么回事？为什么会发生这种事情？”

　　那护卫一脸战栗，哆哆嗦嗦地说道：“城主大人，不关我的事情，四个超级高手，根本无法阻挡，就算是元婴后期的张队长也就被随意一击就打败了，生死不明。”

　　那威严中年人脸上一惊，灵识四下扫荡，并未任何的高手迹象，冷冷说道：“四个超级高手，到底怎么回事？”

　　在听完这个护卫战战栗栗，啰啰嗦嗦说完一切的过程，那威严中年人脸色一阵抽搐，愤怒地仰天吼道：“谁，是谁，连这种级别的超级高手都无法分辨出来，讹诈超级高手，他妈的，老子找到你，一定要废了你，以后眼睛都给睁大点，再得罪超级高手，你们都别混了。”

　　听着城主愤怒咆哮的声音，那些受伤的护卫更是一肚子委屈，究竟是谁，真他妈的不长眼睛，敢讹诈超级高手，还真是有胆子，一定要拨了他的皮，抽了他的筋。

　　这是整个铁岩城护卫们最为悲惨的一日，当然那个引起整场风波的护卫，还在昏迷之中，他丝毫没有觉察众人愤怒的怒火。

　　星球传送阵，是连接修真星球之间最快捷的旅行方式，每个星球传送阵都要收取高昂的费用，而且星球传送阵都被掌握在每个星球较为强大的修真者势力之中，在数个星球之间传送之后，这些星球的修妖者实力大多数都平均，顶尖高手在元婴期左右。

　　这样一来，倒显得陆豪兄弟几个成为绝顶高手了。

　　不过这也没有什么奇怪，修真并不是随随便便的，并不是那么容易的，即使在紫武星，即使在流金沙漠，元婴期也算是高手的，普通的修真者就是化形期、金丹期的，所以这样的情况都是相差不多的。

　　当然这些星球，并不是不存在强大修真者，也有极为强大的修真者，甚至还可能有陆豪根本无法察觉到的强大修真者，当然这些修真者不可能为了陆豪而出来，否则就是笑话了，陆豪在整个妖族星域还没有这么大的面子。

　　前往圣羽城的旅程几乎是一帆风顺的，而且可以从所在星球的修真者城市得出一个结论，那就是一个修真者城市中的平均修真者水平越高，那么这个星球的强大修真者也就越多。

　　两个月的时间，陆豪依靠着手中的不完整星域图，在不停地传送着，从一个星球到另外一个星球，可以毫不客气地说，如果没有星域图，想要在各个星球之间移动，那绝对是白日做梦，就算是大乘期修真者也很少做这样愚蠢的事情。

　　陆豪手中的星域图，仅仅是关于妖族星域，而且非常不全，想要一份完整的星域图，那是十分困难，宇宙中未知的神秘危险极其众多，没有星域图，那绝对是死定了，而一份完整的星域图，则是大大降低了星球旅行的风险。

　　据说，圣羽城的金翅大鹏王，曾经凭借超强的速度，超强的实力，翱翔整个宇宙，画出了一份较为完整的星域图，包括妖族区域、人族区域、未知区域，这似乎是整个世界唯一一个最为完整的星域图了。

　　这一定是绝无仅有的，举世无双的，想要得到这份星域图，难度一定会非常大，金翅大鹏王，历经千辛万苦，九死一生，绘制出的星域图，凭什么要送给一个不认识的陌生修真者呢！

　　有难度，但陆豪却不惧怕，他手中有苏叱的神秘玉简，当然他也不想白白得到星域图，还可以交换，这样就可以互相不欠人情，陆豪并不喜欢欠人情，当然如果是自家兄弟，那就另外一说，自家兄弟只有兄弟之情的说法，没有人情的说法。

　　赤红的光芒升腾起来，将陆豪兄弟完全笼罩在了其中，陆豪微微笑着，喃喃自语着说道：“这是最后一站了，这一站的目的地就是圣羽城，金翅大鹏王居住在的圣羽城。”


第386章 圣羽城的难题

　　光芒再度地消散，陆豪抬头向着前方望去，此刻同样身处传送阵，但四周的环境已经完全不同了，四周的建筑物都很精致，造型奇特，在扫视一眼四周的情况下，陆豪确定了，这是一个小镇，而不是圣羽城，就这么一个小镇，如果是圣羽城，那才是奇怪的。

　　方圆不过数公里，陆豪眼中微微闪过一丝失望，看来手中的星域图并不完全正确，不过就此估计，此地不是圣羽城，但这应该就是圣羽城所在的万禽星球了。

　　灵识微微一扫，陆豪眉头忽然一挑，几股丝毫不弱的灵识力量竟然在阻挡着自己的探测，脸上露出一丝惊讶，这个看似很小的镇子，竟然存在两个分神后期的修真者。

　　要知道，陆豪此前经过的修真者城市，大多数最高实力不过是元婴后期期的，突然在一个无名小镇中，发现两体分神后期修真者，这种感觉实在太让人惊讶了，由此可以推想，这个星球的修真者平均水平绝对是非常之高的。

　　“圣羽城，所在的星球万禽星，一个小小镇子，就有两个分神后期修真者，这个星球是万禽星的可能性，已经完全可以肯定了。”

　　在之间的旅行过程中，陆豪就完全得知了，圣羽城的金翅大鹏王家族，尽管实力可能没有紫武宫、齐天门、虫修一族那么变态，但也绝对是强悍的。

　　圣羽城可是一个高手云集的地方，那里的高手完全是超乎想象的，金翅大鹏王本身就是大乘期的超级神兽，他所居住的区域实力，那么可想而知的，旅行过程中的耳闻，也完全显示出了这一点。

　　“走，去小镇看看，问问圣羽城的方向，该如何行走。”陆豪淡淡笑道。

　　旁边的林飞却不知何时，陷入到一片茫然之中，脸上神情变得阴沉而严肃，眼中闪过冷冷的寒意，一股怨恨的气息忽然升腾了起来，甚至隐隐露出了恐怖的杀意，四周狂风大起，呼啸着发出鬼怪般的声音。

　　“林飞，怎么了？”陆豪瞬间就发现了不正常，急忙出言问道。

　　林飞咬着嘴唇，却是不说话，沉默，沉重的一股怨气冲天而起，他的眼睛缓缓湿润了，出现了水汽，片刻之后，却是一滴无声的眼泪落了下来，滴落在地上，滚动在绿色的草叶之上。

　　陆豪、阿杰、冷锋都不再说话，因为他们感觉到了林飞心中的悲伤和怨气，无尽的悲伤，竟然让一个经历过无数厮杀的青年落下了眼泪，陆豪不知道什么事情，但也可以猜出。

　　能够让超级乐观的林飞落泪的事情，那绝对是非常的感人，非常的悲壮，否则他不会落泪。

　　四周寂静，天空晴朗，阳光柔和，但那股冲天的怨气却让这一切变得不再明媚，林飞气势变化引起的浩大狂风消失了，他仰望着天空，长长吐出一口气，将那口怨气完全吐了出来。

　　“让老大见笑了，我没有想到，我告诉自己要平静，要平淡，但依然无法控制情绪。”林飞淡淡说道，语气不再是以往轻松半玩笑的话语，而是沉重无比，犹如一座大山在压着一般。

　　“如果有什么需要大哥帮忙的，那就只管说，我们兄弟不用什么客套，绕什么圈子。”陆豪也是缓缓说道，语气沉重，他完全感觉到了林飞的心情，那种几乎撕心裂肺的悲伤，如同潮水一般在汹涌着。

　　可以说，纵使就算是被人杀死，以林飞的性格也绝对不会落泪，但仅仅到了这么一个小镇，他就落泪了，毫无疑问，那是勾起了曾经悲痛的记忆。

　　“老大，我是很伤心，但这件事情跟你们没有关系，没有人能够解决的，只有我才能解决，我曾经发誓，有一天，我一定会亲手干掉那个混蛋，呵呵，老大，我现在的心情不适于去那圣羽城了，你们要去的话，不用找别人，我就可以给你们指路。”林飞压抑着自己的悲伤，缓缓说道。

　　陆豪颔首点头，这是他兄弟的事情，他一心帮忙没有任何错，林飞要亲手解决，那才是最好的方法，如果外人帮忙的话，那么林飞心中的心结是一辈子都无法解开的。

　　“帮忙，不一定要直接干掉那个混蛋，其它有利于干掉那个混蛋的事情，也可以帮忙的。”陆豪淡淡说道。

　　冷锋沉声说道：“飞哥，报仇雪恨，天经地义，我相信你一定可以报仇的。”

　　林飞脸上强行挤出一丝笑容，伸手指着北方，缓缓说道：“圣羽城，就在这个小镇的北方，一路向北飞行，大概数万里之后就到了，但是圣羽城不像我们经历过的那些修真者城市，就算是渡劫期修真者，在圣羽城也没有什么了不起的。”

　　“所以老大一定要小心谨慎，我想最终老大一定如常所愿，得到那份完整的大星域图的。”

　　阿杰微微一愣，问道：“飞哥，你不同我们一起去了？”

　　林飞惨然笑了笑，自嘲地说道：“我现在的心情不适合去圣羽城，不要担心我，我没有任何事情，如果大哥办完正事，我们还在小镇进行联络，我会留下自己的讯息的。”

　　陆豪身形一动，拍了拍林飞的肩膀，郑重地说道：“林飞，大哥相信你一定可以自己解决这个问题，我们走了，你也要好好保重，到时候我们还在这个小镇联络。”

　　一番告别之后，陆豪叹了一口气，青云凌空直上，向着北方飞驰而去，阿杰、冷锋伴随左右，林飞一个人留在原地，咬着牙齿，双拳握拳，骨骼响起了噼里啪啦的声音，怨气再度冲天而起，浩大的金色气劲纵横，远处数十颗苍天大树瞬间化作漫天的粉末。

　　轰鸣之声不断响起，空间开始震荡，林飞状若疯狂，重重怨气笼罩全身，他拼命地攻击，攻击着天空，攻击着大地。

　　“好好发泄一下怨气，对心情也是好处的。”陆豪缓缓说道，继续向着北方飞驰。

　　毫无疑问，这颗星球就曾经是林飞说过的家乡，他曾经到过圣羽城，但也毫无疑问，这里曾经发过悲惨的事情，让林飞痛彻心扉，不知道林飞口中的那个混蛋是谁，不过可以肯定是一定很强，而且绝对是一个超级强者。

　　林飞的仇敌是一个超级强者，圣羽城中高手无数，纵使渡劫期修真者也没有什么了不起，难道是一个大乘期修真者。

　　对于自己的兄弟，没有什么话可说，一定会帮的，当然不是帮忙手刃仇敌，而是创造一个条件，一个环境，让林飞能够亲手手刃仇敌，如果真的是大乘期修真者，那么陆豪兄弟来说，这绝对是一件非常遥远的事情。

　　纵使复仇的时间很遥远，但并不是可望不可即的，以林飞的资质成长到大乘期，绝对在千年之内。

　　青云在急速移动，穿梭在天空，恍若一道幻影，脚下的大地在闪掠着，仅仅飞行了数百公里，陆豪就发现了一些速度极为出色的修真者，还有一些奇怪的飞禽，黑色的天鹅，浑身冒火的鸟，巨大无比的九头怪鸟，三头秃鹫。

　　万禽星，看来果然其名副实，各种各样的飞禽实在是太多了，太让人惊讶了，在观察了半天之后，地面上的走兽竟然没有发现一只，到处都是飞禽，纵使碰到的修妖者，他们的本体也几乎都是飞禽一类的。

　　毫无疑问，这万禽星，就是飞禽一类修妖者的天堂，金翅大鹏王就如同飞禽中的皇者一般，地位高贵无比。

　　“大哥，这里的高手明显不少，呵呵，比我们之前经历过的星球高出太多了，这万禽星的实力确实恐怖。”阿杰立于青云之上，淡淡说道。

　　陆豪颔首点头，微微一笑，仅仅飞行了片刻钟的功夫，陆豪又发现了数个分神期的修真者，纵使渡劫期的修真者，在圣羽城都算不了什么，那么分神期毫无疑问都是非常普通了，这意味着，陆豪必须谨慎行事。

　　陆豪化形后期的实力，修炼六转锻金体，凭借独特的战体、吞噬攻击、妖刀龙斩，遇到渡劫前期、中期的修妖者，都尚可一战，甚至不落下风，但是面对渡劫后期的修妖者，那么胜负则是不容易说了。

　　谨慎，在圣羽城这样高手云集的修妖者城市中谨慎一点，那是绝对坏处的，陆豪此番的目的就是那完整的大星域图，并不是来打架的。

　　当然遇到渡劫期，甚至大乘期的修妖者刁难，陆豪也并不是束手无策，作为与齐天门、虫修一族鼎足而立的紫武宫修真者，恐怕就算是大乘期修妖者，也要先掂量掂量自己的分量，陆豪也很想试一试，罗大哥，“罗青山”这个名号，到底有多大的震慑力。

　　飞行之中，有数个修妖者奇怪地望了一眼陆豪兄弟，对于那青云有些好奇，但并没有贪婪之心，毕竟飞禽一类的修妖者，速度本就是特长，根本就不屑于借助外力。

　　陆豪脸上微微一喜，视野之中，前方出现了一座庞然巨型城市，有些激动地说道：“圣羽城，看来前方那就是圣羽城，我们已经达到了。”

　　那是一座巨城，巍峨的城墙高约百米，纵横开来，超过万公里，将整个城市完全包裹了起来，只见前方的修妖者络绎不绝地从空中降落下来，在城墙的正门口开始缓步进入，而城墙上、城主门站着全副武装的卫兵。

　　这圣羽城果然不同凡响，看样子在城中是根本不允许飞行的，只能够徒步进入。

　　靠近那圣羽城越来越近了，陆豪陡然一股力量，从空中而降，将自己向着地面压去，越向前飞，那股压力是越大，看来这不仅仅是规则，而且还有恐怖之极的阵法禁制，在维持着这圣羽城的秩序。

　　“我们也下去吧！”在目睹了一个合体中期的修妖者降落徒步行走之后，陆豪缓缓说道。

　　青云向着下方飘去，陆豪兄弟轻轻一跃，就到了地面上，到了地面上，空中的那股压力却是突兀消失了，那个阵法禁制，那个不断增强的压力，是专门克制修真者的空中飞行的。

　　陆豪缓步行走，眼前一亮，在进入圣羽城的修真者之中，赫然发现了两个走兽的修妖者，这个飞禽为主的修真星球，也并不是没有走兽修妖者，只是相对较少而已，但这种繁花似锦的圣羽城却是绝对有的。

　　来到了城门口，那守卫城门的护卫猛然目光一抬，一股锐气四射、如刀剑般的目光向着陆豪刺来，不过陆豪一副淡淡的样子，缓缓而行，并未有丝毫的紧张，那护卫仅仅是看了一眼，锐利的目光又转向了另外一个修真者。

　　“分神初期的修妖者，竟然只是卫兵，这个圣羽城实在是太强悍了。”冷锋啧啧说道。

　　陆豪并没有使用灵识探测，但他本能感觉到了，就在这城墙之上还有一个超出所有卫兵实力的存在，应该是队长级别的，实力应该是合体期的，仅仅是门口，就遇到了这么多的强大修真者，不敢相信，圣羽城内到底存在多少恐怖的修真者。

　　仅仅是遭到了一番灵识的探测，陆豪就顺利通过了城门口，比想象中要顺利很多。

　　陆豪忽然停下了脚步，转身恭敬地问道：“这位卫兵兄弟，请问金翅大鹏王的皇宫在圣羽城何处？还麻烦告知。”

　　陡然闻言，城墙之上一道身影跃了下来，却是一个浑身披甲的威严中年人，一身银光灿烂，那威严中年人扫了陆豪一眼，眼中带着丝丝的惊讶，淡淡说道：“鹏王的皇宫，整个圣羽城众人皆知，而你们不知，你们是新来万禽星的？”

　　陆豪颔首点头，并没有否认。

　　那威严中年人上下打量了一番陆豪兄弟，说道：“圣羽城，是一个讲究规矩的地方，你们初来咋到，更要讲究规矩，虽然你的实力很强，但在圣羽城惹了事，谁也无法救你，鹏王的皇宫就在圣羽城中央，那个标志性建筑物，不过想要进入皇宫，那就看你有没有本事了。”

　　陆豪淡淡笑道：“谢谢大人的提醒，我们该走了。”

　　陆豪转身，与阿杰、冷锋两人行走在宽敞的街道之上，街道之上修妖者众多，实力也极为强悍，但却是井然有序，没有一个修妖者敢于打打杀杀，人来人往，十分热闹，华丽富贵的店铺遍布着大街两旁，生意也是十分之好。

　　不知不觉之间，走了一段时间，陆豪又再次想起了林飞，林飞不想来圣羽城，恐怕不仅仅是心情不好，而那个仇人很有可能就在圣羽城之中，不过自己的兄弟不想来，陆豪不会勉强的。

　　圣羽城十分之大，街道纵横交错，犹如蜘蛛网一般，尽管不允许飞行，但是修真者的脚力都是非常出色，行走起来也是快如疾风。

　　半个时辰后，在陆豪惊讶的目光之中，竟然发现了五个熟悉的大字“流星拍卖场”，当然圣羽城的“流星拍卖场”比霜叶城的“流星拍卖场”高出太多了，仅仅门口的侍者就是分神初期的，这在霜叶城是不可想象的。

　　流星拍卖场的势力，陆豪在旅行途中，已经遇到了不少，毫不客气地说，流星拍卖场几乎遍布于整个妖族星域。

　　这是一个极其神秘的势力，每个流星拍卖场都有一个长老级别的人类修真者，这到底是什么原因，始终是陆豪脑海中的一个疑问，按理说，修妖者的城市之中，很难见过人类的身影，而且人类的地位那是最卑贱的，就是奴隶。

　　人类修真者，竟然可以在妖族星域经营拍卖场，这种势力绝对是非常恐怖的。

　　扫了一眼之后，陆豪微微一笑，再度沿着街道向前走去，穿过数条街道之后，一座金碧辉煌、充满磅礴气势的皇家宫殿出现在了眼前，巍峨恢宏，一股苍凉古朴的气息迎面扑来，令人感到震撼，仿佛一只绝世的凶兽匍匐在眼前，光是那股气势，便让人心惊胆战。

　　陆豪抬头望着皇宫的正门走去，正门中站着八个金盔金甲的禁卫，目光冰冷，手持长戈，皆是合体初期的修为，一股强烈的杀气萦绕在这八个禁卫身上，胆小的修真者，根本就不敢靠近。

　　“我要进皇宫，见金翅大鹏王。”陆豪直截了当地说道，并没有任何地绕圈子。

　　其中一个禁卫仔细打量着一番陆豪兄弟，沉声说道：“要进皇宫，还要见金翅大鹏王，你的胆量倒是不小，但是你必须说出你的理由，由我们决定你是否进门，这只是第一道关卡。”

　　陆豪淡淡一笑，说道：“我非常需要大星域图，所以我求见鹏王，就是为了这份图。”

　　那禁卫颔首点头，缓缓说道：“很多人要见鹏王，都是这个理由，我可以带你进去，但是能不能见到鹏王，就看你的实力和造化了，大星域图，可不是那么容易得到的，小子，跟我走。”

　　皇宫正门打开，陆豪兄弟跟着走了进去，里面同样也是禁卫森严，不仅仅有明处的禁卫，而且有暗处的岗哨，那些暗处的暗哨透露出来的淡淡气息，让人浑身颤抖，那绝对是一种身经百战的杀气，陆豪很平静，这非常正常，毕竟这是超级神兽金翅大鹏王的皇宫。

　　片刻之后，那禁卫带着陆豪来到了一个偏殿，示意陆豪进去，缓缓说道：“要见金翅大鹏王，这里将是第一道难题，如果连这道难题也通不过，那么就不用等待了，你可以离开了，鹏王不会召见你的。”

　　陆豪一阵苦笑，尽管怀着苏叱的必胜玉简，但倘若连金翅大鹏王的面都无法见到，那岂不是悲剧了。


第387章 打开玉盒的心情

　　偏殿之中的空间也是不小，高高的穹顶，宽敞的四周，除了门口的禁卫，似乎再也看不见禁卫，但陆豪却非常清楚，这偏殿中定然还有隐蔽的禁卫，这样一个防守森严的宫殿，安全绝对到了一个变态的境地。

　　略微让陆豪有点小惊讶的是，偏殿之中，还有六个修真者，两个青年，一个中年，三个银发苍苍的老头，都是修为不弱的修妖者，灵识微微感测一下，一个分神后期的，四个合体期的，还有一个竟然无法感测出来，那么毫无疑问，那修真者已经是渡劫期了。

　　“不要惊讶，这些人都是来要求大星域图，进去吧，自然会有人引你，但切记，在皇宫之中，不要乱动，稍有不慎，便会引来杀身之祸。”那禁卫语气森冷地说道，面无表情。

　　陆豪没有什么怒气，也没有地萎缩，神情淡然，不卑不亢，尽管这是金翅大鹏王的皇宫，那禁卫注视着陆豪，眼中快速闪过一丝敬佩，多少强大的修真者来到这皇宫，都变得胆小如鼠，战战兢兢，能够保持淡然神情的修真者实在是很少。

　　陆豪抬脚迈进了偏殿之中，那六个修真者并无一人注视陆豪，他们在耐心等待着，脸上偶尔闪烁出一丝焦急的神色。

　　偏殿之中，有几张空着的豪华椅子，陆豪兄弟坐了下来，却看向那殿门之时，陪伴进来的禁卫已经消失了，气氛显得有些寂静，并无一人说话，陆豪露出一个淡淡的微笑，微微阖起双目，他并不着急。

　　清脆的脚步声响起，由远而近，片刻只见一个宫装打扮的美貌女子走了进来，身姿婀娜，曲线曼妙，浑身带着一股宫廷特有的雍容华贵，向着偏殿内的众人扫视了一眼，缓缓说道：“你们都是来求鹏王的大星域图的，那么现在便接受第一个挑战的难题吧，只有通过了这个难题，你们才有机会受到鹏王的召见。”

　　那两个青年修妖者抬起头来，脸上露出兴奋而激动的神情，他们在憧憬着被鹏王召见的情景，鹏王亲手交给大星域图，这是一个多么荣耀的时刻，要知道，大星域图鼎鼎有名，但是还没有听说过，有人从鹏王求到过星域图。

　　至今为止，没有一个人能够取得大星域图，这个难度可想而知，但这不是绝对的，或许有人取得过，但是当事人肯定不会声张的。

　　与两个青年的神情完全不同，那中年人脸上带着沉重之色，他显然预想着，失败的几率实在是太大了，接近百分之百，实在无法让人兴奋起来。

　　尽管三个银发苍苍的老者都是一脸平静，但他们的神情同样也隐约露出了担心和紧张，就算修妖者实力再高，也经过连续几关的考验，才能被鹏王召见，获取大星域图，如果一个自视甚高的修真者强行夺取，那绝对是自寻死路的。

　　陆豪眼中也不由自主露出了谨慎的神情，到底是什么样的难题呢？

　　那宫装美貌女子继续说道：“如果没有通过难题，那么你们只好回去了，鹏王是绝对不会召见的，现在开始是一道难题，我是裁判官，负责决定你们之中谁可以晋级下一轮，谁出局。”

　　一边淡淡说道，一边藕臂般的玉手微微一挥，空中微波荡漾，淡淡晶莹光芒闪烁而出，旋即出现了九个通体赤红的盒子，盒子在空中上下沉浮着，众人都是有些紧张，牢牢盯着那盒子，这第一道难题到底是什么。

　　那宫装美貌女子面无表情，威严地说道：“你们九个人，每一个玉盒，这第一道难题就是打开这玉盒，只要顺利打开这玉盒，就算是顺利通过了第一个难题，但是你们不要认为是非常简单的。”

　　这通体赤红晶莹的玉盒，到底有什么古怪，陆豪目光锐利，盯在玉盒之上，他感到了一股很强大的禁制印记。

　　“这玉盒有一个阵法禁制，想必你们都明白，打开玉盒，就必须破除阵法禁制，但有一个前提，那就是不能毁坏盒子，如果毁坏了玉盒，那你们就是出局了。”那宫装美貌女子解释着说道。

　　那三个老者颔首点头，捋着胡须，这的确是一个难题，打开玉盒，而不能毁坏玉盒，那两个青年眼中露出跃跃欲试的神情，激动兴奋，中年人十分谨慎，陆豪也是松了一口气，已经知道了难题究竟是什么，下一步就是打开玉盒了。

　　“大姐，打扰一下，我们兄弟三人，但只是我一个人求大星域图，所以只需要一个玉盒就够了。”陆豪淡淡笑着，忽然说道。

　　那宫装女子微微一愣，美目望了望陆豪，神色有些讶然，暗暗道：“这个家伙，倒是有些好玩，竟然叫我大姐，算是有点胆量了，只怕这一道难题就会出局了，那倒是有些可惜了。”

　　“好了，开始，时间限时半个时辰，如果还无法打开玉盒，那就自动出局。”那宫装美貌女子平静地说道。

　　打开玉盒，当然不可能给你无限的时间，半个时辰，如果半个时辰还是解决阵法禁制，那么就悲剧了。

　　七个玉盒在空中略略一顿，激射而来，准确地向着七人而来，陆豪伸手稳稳将玉盒抓在了手中，眼睛眯成了一条缝隙，灵识一动，开始仔细探测着这个赤红的玉盒，强大的阵法禁制力量在玉盒表面波动着。

　　陆豪眉头一动，灵识竟然无法探入，灵识一无所获，那么只能眼睛细致地观察了，但是观察了片刻钟的功夫，除了感觉到禁制的强大，还有一层淡淡的红色光罩，如同茧子一般覆盖在玉盒之上。

　　在观察玉盒破绽的同时，时间在快速流逝着，其中一个青年愁眉苦脸，显然对这玉盒有些无可奈何，双手分别抓住玉盒的上下两半，脸上一阵犹豫，还是咬了咬牙齿，恨着心肠，开始用着真元的力量强行去扳开。

　　瞬息只听一声清晰的脆响之声，众人的目光全部被都吸引了，那青年一脸灰败的神色，心灰意冷，赤红的玉盒应声而断，断成了两截，他喃喃自语道：“不可能的，不可能的，明明我只是用了一丝力量，为何这玉盒就断了，为何……”

　　玉盒断裂，那就意味着出局了。

　　那宫装美貌女子威严而冰冷的声音再度响起，说道：“你出局了，扳开玉盒，看来你根本连一点阵法禁制的知识都不具备，现在你必须立刻大殿了。”

　　那青年咬了咬牙齿，垂着头，站起身来，垂头丧气地向着殿外走去，已经出局了，纵使实力再强，那又如何，也不可能强过圣羽城皇宫的守卫力量。

　　在第一个失败者出局之后，众人都变得更加谨慎了，用力量去强行扳开玉盒，那绝对是一个下下之策。

　　时间已经流逝了一半，陆豪灵识的观察还是一无所获，内心不禁一阵苦笑，论起阵法禁制的知识来，尽管从天机真人的秘卷之上得到了一些东西，但阵法并不是陆豪的特长，而且主要问题是没有经验，陆豪仅仅只是一个有些见识的菜鸟而已。

　　要想打开这个阵法禁制，那么必须具备足够的阵法禁制知识和经验，否则将是很难完成。

　　当然陆豪还没有到山穷水尽的地步，他还有底牌，如果实在不行，那只好麻烦机关鹦鹉小米，小米绝对是一个阵法的天才，陆豪对小米有信心，心中暗暗说道，再坚持一段时间，陆豪还是非常希望能够凭借自己的力量打开的。

　　脑海之中，迅速在回想着天机真人的著作“神机秘卷”上的知识，毫不客气地说，有这本秘籍在，陆豪的知识已经远远超过了，但是他缺乏经验，缺乏制作、布置、破解阵法的经验，这才是最致命的。

　　一道灵光闪过，陆豪想起了“神机秘卷”上的一段话，每一种阵法禁制都有着布阵者的灵识痕迹，灵识痕迹会暴露出这个阵法的弱点，当然绝顶的布阵者会抹除自己的灵识痕迹……

　　“布阵者的灵识痕迹，弱点……”陆豪喃喃自语，眼中露出了兴奋的神情，他似乎找到了解决难题的办法，他现在在赌这个布阵者根本没有抹除灵识痕迹。

　　当下心中一阵欣喜，陆豪灵识力量凝集起来，向着玉盒探查而去，他不再寻找阵法禁制力量的弱点，而是寻找布阵者的灵识痕迹，布阵者的灵识痕迹，那是非常微弱，但仅仅片刻，在激动之中，陆豪把握到了玉盒上那布阵者的灵识痕迹。

　　布阵者的灵识痕迹，显示了布阵者的布阵顺序和技巧。

　　仅仅是一丝微弱几乎不可察觉的灵识痕迹，但是依然被陆豪捕捉到了，在这一刻，陆豪心情有些激动，他的灵识顺着布阵者的灵识痕迹开始探测，灵识沿着布阵者的灵识痕迹和深浅运动，终于下一刻轻轻一声脆响。

　　陆豪深深吸了一口气，看着手中的玉盒，一条大大的缝隙出现玉盒的上下盖之间，玉盒打开了。

　　瞬间还在试图打开玉盒的其它修真者都将目光转向了陆豪，眼睛之中带着惊讶和嫉妒，阿杰、冷锋的脸上露出了淡淡的微笑，大哥打开了玉盒，那么便意味着通过第一个难题。

　　“打开了……”陆豪有些激动地喃喃自语，心情十分愉快，脸上神情也露出了一丝丝欣喜，这是第一次他凭借自己的力量巧妙破除阵法禁制，而没有借助外力，这是对于阵法禁制实际操作的一次成功经验。

　　那宫装美貌女子看到这里，俏脸之上也隐隐浮现出了一丝笑容，暗暗说道：“小家伙，这是第一个难题，呵呵，没有想到，你竟然通过了，那么下面一个难题还在等待着你，希望你还能够给姐姐更多的惊喜吧！还真是有些期待，奇怪的小家伙。”


第388章 九转云烟阵

　　短暂的激动之后，陆豪恢复了平静，脸上古井不波，在他看来，这毕竟只是第一个难题，后面定然还有更多的难题，想要见金翅大鹏王，也不是那么简单的事情，更主要的是得到那令人震撼的大星域图。

　　大星域图，囊括整个凡界宇宙区域的地图，珍贵无比，无数修真者在都在圣羽城中求着，其中有弱小的修真者，也有强大的修真者，甚至不乏大乘期的修真者，但是能够求到大星域图，目前看来，竟然没有一个人成功。

　　这个结果，以及这个渺茫近乎于零的概率，还大多数修真者震惊绝望，当然还有一些年轻修真者在跃跃欲试，他们渴望创造奇迹，毫无疑问，不管是什么样的世界，都不缺乏这种人。

　　不知不觉之间，时间在快速流逝着，已经接近半个时辰了，那一个青年，一个中年，三个老者都是尚未打开玉盒，他们殚精竭虑，苦思冥想，到底如何才能打开这玉盒，那种阵法禁制实在是太强大了，根本很难找出破绽。

　　或许能够找到破绽，但那不是半个时辰的事情了，半个时辰实在是一种太大的压力，如果有一个月的充裕时间，他们有绝对信心打开这玉盒，但是现在时间实在太短了，几乎已经没有剩余时间了。

　　“波！”

　　又是一声清脆的响声，那中年修妖者茫然地看着手中断裂的玉盒，摇着头苦笑了起来，站起身来，他失望地向着殿外走去，如果连第一个难题都解决不了，那就更不要提后面的难题。

　　陆豪淡然看着这一切，心中有着一丝庆幸，如果不是《神机秘卷》上的一段良言，自己也会走到达山穷水尽的地步，天机真人李叔对于阵法之道的研究已经进入了化境，堪称绝顶巅峰，一句话，便让自己豁然开朗。

　　“时间已经到了，这一次第一关的测试，只有一人通过，其他人都是出局了，你们可以走了。”那宫装美貌女子冰冷而威严的声音响起了，一切显得都有些残酷，他们已经出局了。

　　三个银发苍苍的老者不断苦笑，将那玉盒缓缓放在桌面上，耸耸肩膀，一言不发，向着殿外走去，如同刚才那个中年人一般，偶尔看着陆豪的目光，充满了羡慕和嫉妒，一个看起来年纪不大的小伙子，竟然如此就打开了玉盒，他的阵法经验和知识一定达到了旁人难以达到的境界。

　　那仅剩的青年站起身来，脸色涨红，双手在颤抖着，他赤红的眼睛凝望着陆豪，嘶哑着嗓子说道：“不，大人，我不相信，或者那个家伙的玉盒阵法禁制十分简单，而我的玉盒阵法禁制却是十分艰难，这不公平，凭什么肯定他的玉盒和我的玉盒是一样的难度。”

　　那宫装美貌女子脸色变了，变得阴冷，淡淡说道：“不要无理取闹，我已经给了你机会，但你没有把握住，按照规则，那就只好出局离开了。”

　　那青年神情愤怒，手指指着陆豪，说道：“不，他玉盒的难度一定是非常低的，否则他怎么可能打开呢？我不相信，这根本就不公平，玉盒的难度根本就是不一样的，我不服。”

　　“离开！”那宫装美貌女子的声音带着怒意，极度威严。

　　那愤怒的青年浑身一个颤抖，却是犹豫了一下，并不想离开，他愤怒而赤红的眼睛盯着陆豪，有嫉妒、有怨恨，陆豪安静地坐着，神情同样安静，有些好笑，这就是嫉妒嘛，就算自己的玉盒阵法禁制难度简单，那也是一种运气。

　　埋怨别人的运气好，那实在是可笑之极，世界上没有绝对公平的事情，只有相对的公平。

　　“他的玉盒难度很低，除非将我手中的玉盒也打开，否则我不心服口服的，真有本事的话，就将我手中这个玉盒打开。”那愤怒而嫉妒的青年步步进逼着，他在等待着看着陆豪出丑，他自己做不到，就内心相信陆豪也绝对做不到。

　　阿杰、冷锋两人的目光都是有些冷了起来，这个家伙实在是太过分了，这不是明摆着欺负大哥，如果大哥将那玉盒真的打开了，绝对会是一个响亮的耳光，但是陆豪通过考核了，又凭什么这么做，难道仅仅是对方的一番话嘛！

　　那宫装美貌女子淡淡说道：“每个玉盒阵法禁制都是完全相同，而且由同一个布阵者施展的，你无法打开，那只说明一个道理，你根本就没有这个本事，而这位小兄弟却具有这种本事。”

　　忽然从殿门口冲出来两个禁卫，强行将这个愤怒嫉妒近乎疯狂的青年抓了出去。

　　偏殿之中恢复了平静，那宫装美貌女子美目望着陆豪，淡淡一笑，缓缓说道：“小兄弟，恭喜了，顺利通过一个难题，我是鹏王皇宫专门负责考核的，林虹就是我的名字，不知道小兄弟尊姓大名。”

　　陆豪淡淡笑道：“陆豪，不知道大姐，是否马上开始进行下面的考核，只有通过了全部的考核，才能够受到鹏王的召见。”

　　那叫做林虹的宫装女子轻轻一笑，朱唇轻启，说道：“看不出来，你有急了，姐姐可以明确地告诉你，总共有三关考核，全部通过三关的考核，你就会受到鹏王的召见，而且有很大几率可以直接获得大星域图，这就要看你的本事了。”

　　三关考核，也就是三道难题，从这第一道难题开来，布置着阵法禁制的玉盒看来，这三关很大可能上都是关于阵法方面的，陆豪不敢说有百分之百的信心，但百分之七十的信心还是有的，他还有王牌没有使用出来，那就是天才机关阵法家小米。

　　“大姐，那么何时开始下一道难题的考核呢？”陆豪微微笑道。

　　林虹格格笑着，轻轻说道：“第一道难题，只不过是开胃菜，第二道难题比这更难，它的考核时间不再是半个时辰，而是十天，只要在十天的时间内闯过，那便算是通过了，不仅仅是十天，而且有三次机会，既然你很着急，那我们就先去看看第二道考核了。”

　　十天，三次机会，陆豪本能感觉到了，这第二道难题的难度并不是第一道可以相比的，绝对是非常之难的。

　　宫装美貌女子林虹在前引路，通过偏殿的一个侧门，向着后面走去，陆豪兄弟跟随其后，皇宫之中，道路十分曲折，有林虹带路，那些禁卫倒也没有一人敢于上前阻拦，片刻钟之后，穿过重重的回廊走廊，来到一个偌大广场之中。

　　那广场之前还有数十个修真者，青年、中年、老者、女子皆有，陆豪心中暗暗一声苦笑，看来这数十个修真者也是要通过第二个难题考核的。

　　广场之上，雾气弥漫，氤氲而起，云烟阵阵，七彩的光芒不停地闪烁着，众多的修真者面对这个浓郁的雾气，都是愁眉苦脸，毫无疑问，这广场的雾气大概就是第二个难题，这也是一个阵法，而且很大可能是幻阵。

　　“呵呵，陆豪小兄弟，这就是第二个难题，眼前也是九转云烟阵，布置于广场之上，第二个难题便是顺利通过九转云烟阵，有三次机会，每次都是十天的时间，阵前那些家伙，都通过了第一个难题，但被第二个难题难住了。”

　　“有的是犹豫不决，有的是失败了一次，有的失败了两次，能够顺利的修真者是微乎其微，这九转云烟阵，不仅仅是一个强大的幻阵，而且是一个杀阵，处于阵中，稍有不慎，便会阵法打得重伤，甚至丧命都有可能，所以万万不能大意。”林虹笑吟吟对着陆豪解释着说道。

　　“复合阵法，幻阵、杀阵的结合，的确很难……”陆豪喃喃自语，脸上神情依然淡然。

　　林虹看着陆豪的表情，微微一愣，心中不禁浮现出一个想法，或许这陆豪小家伙真的能够顺利通过这九转云烟阵，但这可不是第一道难题玉盒的难度了，通过玉盒测试的修真者，十个人之中唯有一人，能够勉勉强强通过这九转云烟阵。

　　“尽管很危险，但是不要担心安全问题，你们入阵之前，都有一个引路灯，那是一种法器，它的功用就是当你处于绝望之时，输入灵识，便会自动将你安全引出这九转云烟阵，当然使用了引路灯，便是意味着丧失了一次机会。”

　　“丧失三次机会，那么便要自动出局，所以陆豪小兄弟，你一定好好珍惜三次机会，每一次的失败，或许都是一次经验，很多通过这九转云烟的修真者，都是第三次才通过的。”林虹淡淡笑着说道。

　　陆豪目光望了望那云雾缭绕的阵法，目光一转，望见了旁边桌子上的数十盏精致的灯，那灯应该就是引路灯，当在九转云烟阵中重伤陷入绝望之地的时候，可以使用引路灯脱困，但使用引路灯，就自动丧失一次机会。

　　只见阵前，一个清秀的紫袍女子眉头微蹙，明目之中闪烁犹豫之色，忽然银牙轻轻一咬，她玉手提着一盏引路灯，莲步轻移，毅然向着九转云烟阵走去，瞬息就翻滚的云雾吞没了。

　　九转云烟阵，复合阵法，幻阵，具有困人迷惑的效果，杀阵，那定然隐藏着强力的攻击，到底是什么样的攻击力，竟然可以让一个渡劫期的修真者重伤，这实在有些恐怖。


第389章 阵法大宗师

　　“九转云烟阵，太过于凶险，必须谨慎再谨慎……”一个红发青年站在阵前，喃喃自语说道，他一脸犹豫，望着这不断翻滚的阵法，眼中竟然显出了丝丝的恐惧。

　　他可是经历过一次这九转云烟阵的，在阵中被狂暴的力量袭击，以至于遭受重创，元气大伤，即使依靠引路灯，从阵中走了出来，也是奄奄一息，再度凝视这个阵法，心中在颤抖着，回想着上一次的惨状。

　　尽管在阵前已经有数十个修真者了，他们或是看着，或是在冥想，或是在犹豫不决，除了刚才那个清秀女子之后，再无一人敢于进入这恐怖的阵法之中。

　　陆豪灵识微微一探，心中有些许的惊讶，这许多修真者之中，合体初期有八人，合体中期有七人，合体后期有三人，还有两个老者，陆豪看不出来境界，那毫无疑问就是渡劫期的了。

　　即使是这样的强悍实力，面对这个可怕的阵法，依然不敢轻举妄动，可想而知这阵法有多么的恐怖。

　　“陆豪小兄弟，难道你怕了，不过这也是人之常情，复合阵法，幻阵和杀阵的结合，没有修真者是不会怕的，你可以先准备一下，准备充分了，每个人都有三次机会，所以不要太勉强了，性命才是最重要的。”林虹淡淡笑着，看着陆豪的眼中闪过一丝好玩的神情。

　　陆豪脸上露出了淡淡的微笑，自信而沉着，想当初在流金沙漠，陆豪就连续经历过怒风堡的怒风幻阵，还有那巨石堡的巨石锁空阵，如今再度遇到类似的阵法，相信除了威力大了一点，可以伤害合体期的修真者，其它差别应该不是很大。

　　“不用等待那么长的时间，我已经做好了准备，现在就可以进行这个难题的考核了。”陆豪胸有成竹的淡淡声音响起。

　　林虹眼中闪过惊讶之色，她没有遇到过像陆豪这样自信的家伙，他难道拥有绝对的把握，林虹可是见过了不少自负的修真者，在这九转云烟阵面前都是碰得头破血流。

　　“好了，我不逗你，我可以提供一点信息给你，这九转云烟阵中的攻击是火属性、雷属性的攻击，就算是合体期的修为，在这种攻击也是要受重伤的，你应该好好思考一番，应该怎么做好防备工作。”林虹再一次提醒说道。

　　陆豪缓缓说道：“大姐，不用操心，我已经做好准备，就算这一次不行，那么还有下一次的，呵呵，没有关系，失败一次又如何。”

　　林虹淡然笑了笑，她隐约觉得眼前这个青年还是有绝对信心的，这样的说法似乎只是为了安慰自己，想要一次就通过这九转云烟阵，这绝对是不可能的，因为林虹从来没有见过，有修真者可以一次就通过这九转云烟阵。

　　阿杰那本来平静的脸庞上笼罩了一丝紧张，说道：“大哥，小心一点，这阵法不简单。”

　　冷锋咬了咬嘴唇，郑重地说道：“大哥，火属性、雷属性的攻击，都是非常刚猛的攻击，不可不防。”

　　陆豪轻轻笑了笑，英俊的剑眉一挑，笑道：“你们不用操心，我有把握，你们就待在九转云烟阵的另外一端，等着我出来就行了，这个阵法还难不住我陆豪。”

　　宫装美貌女子林虹更是惊讶，她没有说话，一双美目却在陆豪身上打量了一番，这个合体后期的修真者竟然有这样的自信，而且他的实力也给人一种极度危险的感觉，林虹心中非常期待，或者这个小家伙能够创造奇迹。

　　陆豪抬起脚步，缓缓向前行去，步伐沉着而有力，响起通通的声音，来到广场边缘的桌子之上，陆豪信手取了一个引路灯，身形微微一顿，望着这云雾翻涌的阵法，陆豪面色平静，抬脚继续向前，云雾翻涌，瞬息之间就将陆豪的身形完全给淹没了。

　　“大姐，你带着阿杰、冷锋，在阵法的另外一端等着我出来就行了。”淡淡的声音响起，渐渐消逝在空中。

　　林虹美貌的脸庞上笑了笑，带着阿杰、冷锋两人向着九转云烟阵的终端走去，不管最终结果如何，陆豪都会从终端走出来，就算是这一次不成功，那么还有两次机会，三次机会，相当三十天的时间，只要能够成功，就算是通过。

　　九转云烟阵的另外一端，是一个小小的庭院，庭院中站着四个俏丽的宫装女子，那四个女子见了林虹，都是鞠躬行礼，恭敬地说道：“殿下到来，奴婢们有礼了。”

　　猝然听到“殿下”这两个字，阿杰、冷锋都是心中惊讶不已，殿下意味着什么含义，他们当然清楚，林虹在圣羽城皇宫中的地位绝对是不低的，甚至非常高贵。

　　“你们起身了。”林虹淡然一笑，轻轻说道。

　　那四个宫装女子站起身来，恭恭敬敬地站在旁边，附近是一个紫檀木长桌，桌面上摆着数十瓶丹药，标签写着“真元造化丹”，阿杰、冷锋又是一惊，“真元造化丹”，是一种迅速提高真元恢复能力的丹药，在流星拍卖场那可是非常珍贵的丹药。

　　一颗“真元造化丹”，在拍卖场，那可是价值五百块极品通玉的。

　　这数十瓶“真元造化丹”，最少有近乎万颗，可以想象，这批珍贵的“真元造化丹”，恐怕价值在数百万极品通玉左右，这绝对是一个惊人的数字，看样子，这“真元造化丹”是专门为了从九转云烟阵中重伤而出的修真者准备的。

　　如此珍贵的丹药，林虹却是根本不瞧，而那四个小宫女也是非常平静的表情，看来这丹药在圣羽城皇宫来说是非常平常的。

　　不仅仅是珍贵的丹药，地面上一串串的幽深血迹，更是吸引了阿杰、冷锋的目光，砖面上是一片褐红，仿佛完全被鲜血染成一般，两人再度望着这九转云烟阵，心中十分担心，这九转云烟阵实在是太恐怖了一点。

　　时间一点一滴地流逝，转瞬之间就已经到了深夜。

　　林虹静静地看着，忽然娇面一笑，说道：“两位小兄弟，如此干干等着，也是有些无聊了。”转头又威严地说道：“去准备一些糕点。”

　　两个宫女应声而走，脚步轻轻，步入走廊之中，而剩下的两个宫女却是脸上露出丝丝的惊讶，以眼前这个殿下的性格，竟然会为了这参加考核的修真者准备糕点，这实在有些不太正常了，心中不由猜想，里面到底是谁在参加这第二个难题的考核。

　　“谢谢大姐的好意！”阿杰、冷锋客气地说道。

　　林虹笑着说道：“不用客气，干等着是很无聊的一件事情，随意一点。”

　　深夜，满天星辰，灼灼生辉，星光挥洒而下，不知不觉之间，群星消隐，东边的天空出现了曙光，新的一天再次来临了，阿杰、冷锋都在看着，眼睛盯着那九转云烟阵，一整天的时间过去了，这个阵法还未有什么的变化。

　　十天之内，只要顺利通过这个九转云烟阵，便是成功，十天之后，纵使不使用那引路灯，也算是一次机会被浪费了。

　　阿杰、冷锋耐心地等待着，出乎意料，宫装美女林虹也在等待着，她美丽的脸上是一副不急不缓的神情，十分平淡，在第二天的中午，林虹峨眉微微一挑，俏脸之上隐约露出了一丝失望。

　　阿杰、冷锋两人同时都是一惊，难道失败了，不过就算失败了，也没有关系，还有两次机会，只要人是最安全的就好。

　　眼前不远处的雾气在翻腾着，急促的喘息声犹如风箱一般呼呼作响，一只染血的手从云雾之中探了出去，而他的另一只手同样染血，提着一把灯光晶莹的引路灯，滴滴答答，那是鲜血滴落的声音。

　　一个人影从云雾之中艰难地走了出来，当看清那个修真者的面容时，阿杰、冷锋都是松了一口气，这个修真者并不是陆豪。

　　惨，十分之惨，这个修真者浑身染血，有的地方一片焦黑，甚至隐约可见森森的白骨，可想只见九转云烟阵中的攻击有多么强悍，这是一个合体后期的修真者，他竟然是伤得如此之惨，如果不是引路灯，恐怕他将要死在阵中。

　　火、雷，那是九转云烟阵的两种攻击属性，也是最为刚强的攻击之一。

　　“第二次，第二次失败了……呵呵，还有一次机会……差一点就成功了，可就是差那么一点，就被阵法给杀死了，哎……功亏一篑！”那修真者颓然坐在了地上，体内真元枯竭，伤势惨重。

　　而这个时候一个宫女说道：“接住，这是缓解伤势的丹药！”

　　凌空光影一闪，一个装满“真元造化丹”的瓶子疾飞了出去，那修真者看也不看，伸手在空中一抓，将瓶子抓在手中，打开瓶盖，疯狂地向着喉咙内灌着，一颗颗珍贵价值不菲的“真元造化丹”就这样被吞了进去。

　　一口吞了少半瓶的丹药，那修真者终于好了一点，盘膝坐在地上，开始炼化体内的药力。

　　地上是一潭血，触目惊心，让人心颤不已，这就是九转云烟阵的威力，如果没有引路灯的帮助，绝对会被困死在其中。

　　阿杰眉头微微一皱，缓缓说道：“看来，要从这九转云烟阵顺利通过，不但要具有高超的阵法知识和经验，而且本身的实力还要绝对强大，否则恐怕会阵法的威力强行给打得重伤而亡。”

　　宫装美女林虹轻轻一笑，颔首点头说道：“不错，如果说第一道难题，考验仅仅是高超的阵法技巧，那么第二道难题，不仅仅考验阵法技巧，而且考验本身的实力，缺一不可，就再阵法知识再高超，同样也会在阵中被攻击打中的。”

　　“因为这九转云雾阵，不是一般的阵法，它里面火属性、雷属性的攻击是无差别的全范围攻击，只要进入阵中，就无法闪躲，当然精通阵法的修真者，可以让自身承受的攻击小一点、弱一点，但仍然需要承受攻击，实力太弱，所以也是无济于事的。”

　　“呵呵，不要担心，我对陆豪小兄弟有点信心，你们应该也有信心，就算第一次无法通过，还有第二次、第三次，只要第三次能够通过，那么便是通过考核了，第一次的失败，可以为第二次提供很多的经验。”

　　既然连这个陌生的大姐林虹都是对陆豪大哥有信心，阿杰、冷锋脸上也是露出了淡然的微笑，在这里担心是没有用处，应该相信陆豪，陆豪修炼六转锻金体，本身的防御就不是一般修真者可以比的，而且拥有兵墓戒指，安全更不是问题。

　　或者唯一的难点就是，如何在阵法之中不迷路，而起找到正确的道路出来，这才是最关键的。

　　整整一天的功夫，那受创的修真者略微恢复了一些，站起身来，脸色有些惨白，身影一晃就向着外面飞去，他还有一次的机会，必须做好万全的准备，否则依然将是同样悲惨的结果，而且三次机会浪费之后，便会出局。

　　阿杰有些奇怪，脑中始终有一个疑问，为何金翅鹏王召见修真者，都必须需要阵法进行考验呢？难道就没有其它的考验方法嘛？

　　这是一个疑问，阿杰并没有过问，就算是问了，恐怕对方多半会敷衍一下，还留下了一个不好的印象，还不如不问，只要大哥顺利通过阵法的考验，拿到那大星域图，这就可以了。

　　转眼之间，九天的时间过去了，还剩下一天的时间了，从这九转云烟阵之中已经冲出了四个修真者，都是身受重伤，奄奄一息，凭借着引路灯才出来的，当然没有一人通过，陆豪的身影还是没有出现的。

　　林虹也等待了九天的时间，她想看看这个不错的小家伙到底能不够顺利出来，但目前看来，奇迹显然不可能发生了，她也从来没有见过，有修真者第一次就可以顺利通过这九转云烟阵，第一次那绝对是不现实的。

　　“不过没有过，那也没有关系，只要第三次过就可以了，我依然看好你，小家伙。”林虹心中暗暗说道。

　　第十天到来了，黄昏悄悄降临，阿杰、冷锋都有些紧张起来了，这是最后的时间了，似乎随时都有可能雾中突然跳出一个人影出来，林虹的柳叶眉也是轻轻皱了起来，她也是十分专注地盯着那雾气。

　　雾气不断翻腾，人影闪烁，一只如玉的芊芊秀手从雾气之中伸了出去，洁白无暇，那是一只完美的玉手，但却是一只女人的手，阿杰、冷锋都有些失望，这不是陆豪。

　　林虹脸色有些激动，喃喃自语道：“菲儿，难道这个丫头这次竟然不使用引路灯，就安然通过了，这不太可能，她已经失败了数百次了，还是这么倔强，难道这次她真的突破自己了，真是令人敬畏的天赋啊！值得期待。”

　　第二个难题，九转云烟阵，每个修真者只有三次机会，而一个女子却拥有数百次的机会，这实在是有些奇怪的，到底是什么原因呢！难道是林虹在故意的嘛！

　　一个长相秀气的女子冲了出来，那盏引路灯并未发亮，说明她是通过自己的实力出来的，微微腼腆地一笑，一身紫袍微微晃动着，她转身冲着雾气兴奋地喊道：“大哥，谢谢了，你也出来吧！”

　　在众人惊讶的目光之中，一道身影从云雾之中探了出来，一个黑发飘荡的青年，黑色的眼瞳仿佛静谧的夜空一般，那棱角分明的脸上露出一个自信而淡然的微笑，说道：“阿杰、冷锋，还有大姐，我说到做到，出来了，应该还没有超过十天的时间。”

　　阿杰、冷锋情不自禁地哈哈笑了起来，他们实在是开心畅快，陆豪身上毫无任何的伤势，就这样轻松走了出来。

　　林虹微微一愣，旋即脸上露出一丝神秘莫测的微笑，笑道：“你们两个，一起从这九转云烟阵中出来，想必是携手合力，共同努力，通过了阵法，不过我没有说明不能由两人合力，这是规则的漏洞，你们两个通过。”

　　“那么恭喜了，陆豪小兄弟，你再一次幸运地通过第二道难题的考验。”

　　陆豪神情淡然，并未说话，那个清秀的紫袍女子却睁着大大的清澈眼睛，辩解着说道：“姐姐说错了，菲儿有什么本事，难道姐姐还不知道，若不是陆大哥的帮忙，菲儿在阵法中就受大伤了，而且陆大哥对于阵法的见识远远超过了菲儿。”

　　“句句都是真言，如果没有陆大哥的帮忙，菲儿是绝对不可能走出来的，当然陆大哥肯定能够凭借自己的实力走出来，所以这个功劳都是陆大哥，菲儿根本就没有任何功劳。”

　　林虹陡然间大惊失色，她的美目盯着陆豪，仿佛盯着一个绝世的美玉一般，这个九转云烟阵自从布阵之来，尚未有一人第一次就可以完好无伤地通过，这实在是奇迹了。

　　第一次就能够顺利通过，而且无伤，闪躲那种无差别的范围攻击，那么他的阵法知识到底有多么强大，林虹简直不敢相信，她的内心一个颤抖，因为自己这个想法而颤抖，难道眼前这个貌不惊人的青年人竟然是一代绝顶的阵法大宗师。

　　如果真的是这样，将非常有可能，有可能破掉困扰金翅家族的千古难题。

　　想到这里，林虹脸上露出了狂喜的笑容，困扰金翅家族的千古难题，真的有可能被破掉嘛，千古难题，千万年来无数人杰都为了这个难题而奋斗，但没有一个人成功，而且看不到成功的希望。

　　这个叫陆豪的小家伙能够顺利走出九转云烟阵，也只是具有可能而已，并不能肯定就破除那千古难题，林虹迅速平静着自己的心情。

　　陆豪看着眼前这个美貌女子的失态狂喜，心中一阵惭愧，说句老实话，他的阵法经验根本就远远不如那个菲儿，他的指点也不过是从《神机秘卷》上照搬几句话而已，但这几句话可不是简单的。

　　在研究阵法之道的菲儿听来，那句句是真言，句句都是朱玉良言，实在是太震撼了，仅仅是几句，陆豪在菲儿心中就成了绝对的偶像，仅仅只靠陆豪的经验，那是绝对无法从九转云烟雾中走出来的。

　　但是陆豪的真言，加上菲儿的丰富经验，却是完美地配合，顺利从九转云烟雾中走了出来。

　　“姐姐，你惊讶了，你一定没有想到，格格，现在陆大哥可是菲儿崇拜的偶像，阵法之道的绝对大宗师，现在菲儿受益匪浅，仅仅是陆大哥的几句真言，菲儿便要好好揣摩几个月了，几个月后，菲儿的阵法之道绝对会达到一个新的高度。”紫袍清秀女子菲儿兴奋得意地说道。

　　林虹平静着自己的心情，笑着说道：“陆豪小兄弟，看来是我小瞧了你，你创造了一个奇迹，第一次就从九转云烟阵中顺利走了出来，那么马上便是第三道难题了，通过了这第三道难题，鹏王便会召见你。”

　　“第三道难题，目前数十万年了，还没有一个人能够破开，不过我对你有信心，以你阵法大宗师的实力，第三道难题再难，你还是有能力破解的。”

　　陆豪内心一阵苦笑，不知不觉，在两个女子心中他已经成为了阵法大宗师了，如今他又不好反驳，数十万年都无一人能够破解的第三道难题，仅仅凭借自己的浅薄经验，陆豪说自己能解开，估计鬼都不相信。

　　到时候，难道露馅出丑，不过现在陆豪似乎没有退路了。

　　“那么大姐，第三道难题到底是什么样的？”陆豪装出一副阵法大宗师胸有成竹的样子，淡淡笑着说道。

　　那紫袍女子格格一笑，崇拜的目光望着陆豪，兴奋地说道：“陆大哥，你这么强大，我相信你一定可以顺利破解第三道难题的，第三道难道到底是什么样子的，我和姐姐一起带你去看，到了地方，你就知道了，格格。”

　　原来是这宫装美女林虹和这紫袍清秀女子菲儿竟然是姐妹关系，陆豪眼中露出了一丝惊讶之色。


第390章 最强难题

　　要被金翅鹏王召见，必须要通过三道难题的考验，第一道就是那布置着阵法禁制的玉盒，第二道就是这九转云烟阵，那么第三道呢，如果陆豪猜测地不差，应该还是一个阵法。

　　为什么要这么做？为什么要考验阵法？陆豪脑海之中有一个疑问，但无论它的答案是什么，陆豪都有自己的目的，那就是获得大星域图。

　　要想见到金翅鹏王，要想获得大星域图，那么就必须经过三道难题的考验，前来求图的修真者都面临着同样的考验，对于每一个修真者机会都是均等，就看他们有没有实力突破这三道难题了。

　　林虹文雅地笑着，缓缓说道：“陆豪小兄弟，看你这副样子，信心是很足，呵呵，那我们就一起去看看。”

　　众人并未做任何的休息和停留，起身沿着回廊走廊，再度向着皇宫的深处走去，沿途的禁卫都是浑身披甲，脸上露出一股杀伐之气，陆豪心中暗暗惊讶，随着皇宫的深入，禁卫的实力也是越高了。

　　如果说皇宫门口的禁卫仅仅是合体初期的，那么这里的禁卫都是合体中期的了，每一个身上带着不弱的气息，这么强悍的防御力量出现在圣羽城皇宫，确实是让人震撼。

　　不过惊讶归惊讶，陆豪还是脸色淡然，缓缓行走着，皇宫之内的道路曲曲折折，各种偏殿、花园十分众多，而且还可以察觉到一些可怕的阵法禁制，一旦走错了路，很可能面临就是一条绝境。

　　被可怕的阵法禁制，给轰成一片渣滓。

　　大约过了半个钟头，那紫袍清秀女子菲儿轻盈地跳跃着，扭头兴奋地说道：“陆大哥，已经到地方了，进去看看吧，这第三道难题的难度比第二道还要大数倍，它相当于第一道难题和第二道难题的综合体，对于菲儿来说。”

　　“这已经是无解的难题，不过对于陆大哥来说，那么应该就不难了，呵呵，陆大哥可是阵法大宗师的级别。”

　　陆豪讪讪一笑，那笑容之中似乎夹杂着一丝自嘲之色，被人当做偶像，那么现在就完全进入阵法大宗师这个角色吧。

　　眼前一座宏伟的大殿，白玉台阶一阶阶向上，通往大殿之内，金碧辉煌，数十根晶莹的白玉柱耸立在大殿的四周，殿内还隐藏着数股丝毫不弱的气息。

　　“第三道难题的考核，就在这殿之内，进去了，我自然会给你说明的。”林虹微微笑着，俏脸之上是一副鲜花绽放般的微笑。

　　陆豪胆气很壮地说道：“哦，那我就看看了，第三道难题，到底是什么样子的，应该非常有趣。”

　　这个冒牌的阵法大宗师，如果单纯论阵法的知识和真知灼见，那么完全不逊色于其它大宗师，但关键欠缺地就是实际操作经验，只要有了足够的经验，陆豪倒也是名副其实的大宗师级别了。

　　进入大殿之中，里面的布置十分典雅精致，可以看出里面靠内的空间分为了八个小包间，每个小包间的里面都隐约传出雷鸣之声，包间的前方是一张桌子，桌子上放着各种珍贵的丹药物品。

　　而此刻，八个小包间的前方，总共有三个修真者在做着，其中一个青年修妖者抬头望着陆豪一眼，眼中闪过一丝疑惑，旋即转身炙热的目光望着林虹，那种赤裸裸的目光很容易让人联想到占有欲三个字。

　　说实话，那青年修妖者长相是十分之英俊，玉树临风，长发飘飘，眼中的光芒更是灼灼生辉，这绝对是一个有绝对魅力的青年，林虹俏丽的脸上却是眉头一皱，哼了一声，声音之中显示出一丝对这男子不耐烦。

　　另外两人都是两个老头子，一头银发，青筋突显的手捋着颔下的胡须，一边在喃喃自语，一边在向着那小包间内望去，脸上显出沉思的神情，显而易见，这包间内的东西完全难住了他们。

　　林虹轻轻嗯了一声，介绍着说道：“这三位都是我们妖族星域鼎鼎有名的阵法大宗师，专修阵法而出名，那略胖的老者叫袁卦，那略瘦的老者叫蒋宁，专研阵法已经有数万年的时间了，两位老者都是渡劫中期的实力。”

　　“那位青年，比两位老者资历略浅，但也毫不逊色，他是来自虫修一族的强大修真者，合体后期的实力，阵法之道和两者老者相当。”

　　陆豪目光一扫，一道朦胧的光晕笼罩着那青年的元婴，无法看出本体是什么，虫修一族，那可是鼎足于紫武宫、齐天门的三大势力之一，精通阵法的虫修一族修真者，确实让人有些好奇。

　　那英俊的青年发现了陆豪的目光，鼻间重重哼了一声，似乎对于陆豪非常感到不快。

　　“他们都是在解这第三道难题吗？”陆豪轻声问道，语气中带着一丝讶然，三个阵法大宗师在解第三道难题，看样子他们依然没有解开，否则应该早就离开此地。

　　林虹微微一笑，颔首点头，笑道：“不错，这八个小包间便是第三道难题，每个小包间内有一个玉盒，而解题者的任务，便是进入小包间内，将玉盒拿出来，然后打开，不过小包间内有可怕的阵法。”

　　“所以说，这第三道难题就是第一道难题和第二道难题的结合，当时难度比第一道、第二道加起来还要难数倍，所以这第三道难题没有时间限制，除非你自己放弃。”

　　阿杰、冷锋都是眼睛瞬间睁大，犹如铜铃铛一般，没有时间限制，既然没有时间限制，在无限的时间之下，就算这第三道难题再难，难道还解不开这第三道难题嘛？

　　没有时间限制，这第三道难题依然难以解开，这简直就如同一个天大的玩笑了，让阿杰、冷锋都有些发懵。

　　林虹轻轻叹了一口气，语气凝重地说道：“没有时间限制，这由于第三道难题的难度，那位阵法大宗师袁卦已经研究五千年了，可惜依然无法成功，阵法大宗师蒋宁天纵之才，来的时候是一个自信满满的青年。”

　　“如今两千年过去了，青年变成了老者，如果不是这第三道难题，蒋宁大师绝对不会耗尽心力，以至于容貌发生大变，从青年到了老年，而那位虫修族的阵法大师，来时极为高调，第二次就过了那九转云烟阵。”

　　“同样是毫发无伤，可是在这第三道难题面前，他也研究了一百年，依然没有什么突破，毫不客气地说，近万年来，突破前两道难题的修真者很多，但是突破第三道难题却是没有一人。”

　　陆豪脸上镇定自若，说紧张，任何修真者面对这样的难度都绝对是有些紧张的，只是陆豪强行让自己镇定下来，缓缓说道：“是的，没有时间限制，但是数千年面对一个阵法，却是无法解开，无数次的挫折，恐怕会心力交瘁，吐血而伤。”

　　“甚至修为大减，那么大姐，我想问一句，这个难题的考验，到底有没有人成功？”

　　林虹微微一笑，清澈的眼中闪过狡黠的光芒，笑道：“你很聪明，的确我见过很多阵法大师都在小包间前吐血，修为大减，有的甚至一蹶不振，面对无数次的失败，我想任何修真者都很难承受。”

　　“有没有成功者，我没有见过，但是据我们家族的记载，历史上共有七个修真者解决了这个难题，不过那都是记载，我一个也没有见过。”

　　陆豪脑中在迅速思考着，他自认为很强，他很有自信，但也不是傻瓜，历史上共有七个修真者解决，但自己能不能够解决，完全没有底，就算是有小米，这也是一个十分棘手的问题。

　　可以想象，数万年来，多少阵法大宗师在这个小包间面前碰得头破血流。

　　“大姐，如果我不想进行这第三个难题呢，那么还有什么办法，可以让鹏王召见我。”陆豪笑着说道，他只是很随意地问道，他耗不起时间，他还有更加紧迫的事情要去做。

　　林虹双目凝视着陆豪，笑道：“你想要见到鹏王，这是最好的办法，否则就算是你见到了，也没有任何用处，鹏王是不会将大星域图赐给你的，如果你过了这第三道难题，那么机会将会大增，你好好考虑。”

　　陆豪坦然笑了笑，说道：“那么说来，还有其它的办法可以见到鹏王了，呵呵，大姐，你怎么知道我见到鹏王之后，不能够说服鹏王呢！我的时间很紧迫，如果要耗费数年甚至数十年的时间，我实在是拖不起。”

　　那紫袍清秀女子略微有些失望，说道：“陆大哥，难道不想试一下嘛？说不定，你很快就可以破开这第三道难题的。”

　　林虹煞有兴趣地望着陆豪，缓缓说道：“要见鹏王的方法，当然也不止这一种，我不知道你有何把握说服鹏王，但是你现在根本见不到鹏王，因为鹏王现在根本就不在皇宫，那大星域图就在鹏王的身上。”

　　陆豪脸色微微一变，苦笑着说道：“那这么说来，我先前的一切不是白费了，鹏王不在皇宫，我来的真不是时候啊！”

　　林虹继续说道：“其实，鹏王大多数的时候都不在皇宫，他什么时候会回来呢，没有任何人知道，就算我也无能为力，但我肯定，只要你能够通过第三道难题的考核，那么我可以肯定，无论鹏王在什么地方，他都以最快的速度赶回来。”

　　“因为这么长的时间，都没有一个修真者可以通过第三难题的考核了。”

　　陆豪幽深的眼瞳中亮起了一道明光，盯着林虹说道：“你可以肯定，鹏王会以最快的速度赶回来？”

　　林虹、菲儿都是颔首点头，清秀女子菲儿认真地说道：“陆大哥，如果一个人可以破解第三道难题，那么这件事情对于圣羽城实在是太重要了，鹏王不会不赶回来，无论是什么情况，他都会第一时间赶回来，我们有特殊的家族联络可以通知鹏王。”

　　陆豪英俊的剑眉轻轻一皱，片刻他笑着说道：“好，那我就尝试一下，三个月的时间，如果三个月的时间还无法破解这个难题，那么我只好放弃了。”

　　以袁卦、蒋宁两位老者阵法宗师的身份，数千年尚无法解开第三道难题，陆豪开口就是三个月的时间，这实在是有些夸海口了，不仅仅是林虹、菲儿侧目相待，就连两位老者也是惊讶地望着陆豪，好一个狂妄自大的小子。

　　那虫修一族的英俊青年一双冰冷的眼瞳望着陆豪，鼻间一声重重的哼声，似乎充满了对于陆豪的不屑，他的眼瞳转向林虹，再度变得炙热起来，赤裸裸的占有欲毫无保留流露出来。

　　“陆豪小兄弟，你真的决定三个月？”林虹轻轻叹息着说道，三个月的时间太短，纵使陆豪有通天的能耐，但是三个月的时间也很难施展出来。

　　“陆大哥，三个月的时间，菲儿有一种预感，你会破解这第三道难题的，不过这一段时间，菲儿不会打扰你的，当你破解这第三难题之后，菲儿再向大哥请教了。”紫袍清秀女子菲儿笑着说道。

　　林虹脸上是苦笑，毫无疑问，她相信陆豪拥有破解第三道难题的潜力，从他一次就可以安全从九转云烟阵中走出，就可以看出一点端倪来，但三个月的时间太短了，简直是天方夜谭，纵使是神仙，恐怕也难办！

　　陆豪微微一笑，淡然说道：“三个月，如果三个月无法破解，那我只能放弃了，我的时间很紧迫，我还有更重要的事情去做。”

　　“每个小包间前的桌面上疗伤的丹药，如果受伤了，可以用来恢复伤势，如果不够了，通知我！包间内的阵法是雷属性的攻击，你要注意下，这段时间，你们兄弟可以住在皇宫。”林虹缓缓说道，说实话，她不对陆豪抱有希望，三个月的时间实在是太短了。

　　陆豪转身淡淡说道：“阿杰、冷锋，来到了这圣羽城，还没有怎么逛逛，这段时间，你们不用等我，可以到处去圣羽城转着看看，有什么有趣、好玩的东西。”

　　阿杰、冷锋点点头，那两对深邃的眼神中充满了对陆豪的信任和鼓励，一旁的清秀女子菲儿轻轻咬着嘴唇，双手背在身后，似乎有些担心，林虹更是无奈地摇着螓首，有些苦笑。

　　如果陆豪真的具有解开这第三道难题的能力，而没有足够的时间解开，那绝对是太可惜了，对圣羽城的金翅家族也绝对是一个巨大的损失。

　　大殿内有八个包间，其中三个小包间分别被那三个使用者占据着，陆豪选择了最左边的一个小包间，伸手一拉，拉开了包间的房门，只见里面的空间不是很大，却是电闪雷鸣，一道道银色的电蛇在空间不断穿梭着，构成一条条的电网。

　　里面的空间在剧烈地震荡着，银色电蛇遍布整个空间，粗细大概有成人的胳膊一般，阵阵强横的能量波动从其中传了出来，让人心悸的力量，空间最里面有一个小小的玉盒，安然在放置于白玉板上，玉盒表面也是电蛇弥漫。

　　“想要将玉盒拿出来，那么必须穿过这电蛇密布的阵法，这么密集的电蛇，根本无法躲闪，也就是必须用身体硬抗，而且这玉盒之上肯定也有阵法禁制，绝对不是第一道难题的阵法禁制了，难度肯定要增加数倍。”陆豪眼睛看着，喃喃自语说道。

　　旁边那位略胖的老者袁卦嘿嘿一笑，自言自语地说道：“年轻人，不知天高地厚，竟然敢夸口三个月，呵呵，老夫在这里花费了五千年的时间了，也是没有找到破解之道，一个合体后期的年轻人，竟然如此夸口，不吃点苦头，看来是不知道厉害，嘿嘿。”

　　一个渡劫中期的阵法大宗师，整整五千年的时间，都是破解这个难题，而陆豪说出三个月，毫无疑问是将这阵法大宗师得罪了，引来了袁卦心中的不快，一阵自言自语，其实是说给陆豪听的。

　　“年轻人，看见没有，旁边这位蒋宁先生，两千年前，他是一个渡劫后期的修真者，马上就要渡天劫了，当时和你一样年轻，在这难题面前也是束手无策，整整两千年了，心力交瘁，从青年变成了老者，修为也从渡劫后期退步道渡劫中期的。”

　　“呵呵，年轻人，有雄心是好的，但也要量力而为，不要勉强支撑，导致一个吐血重伤的下场。”老者袁卦提醒着陆豪，说出了一个十分严酷的事实。

　　陆豪眼睛微微一瞟，那略瘦的修真者蒋宁似乎对于袁卦的话根本就未听见，他的眼睛紧紧盯着那包间的空间，脸上布满愁容，冥思苦想着，到底如何破解这第三道难题，整整两千年的时间，无数次的失败打击确实可以让一个人苍老无比。

　　那虫修一族的青年哼了一声，嘲讽地说道：“三个月，自不量力的东西，光是这包间的雷电之力，仅仅只是次于天劫之雷的威力，一道雷电相当于一个合体后期修真者的全力之力，看你能够在里面坚持多长的时间。”

　　“呵呵，三个月，一次重伤，恐怕恢复就要一个月，自不量力的东西，你会被雷电之力轰死的，没有本事就赶快滚蛋，不要在这里说大话，丢人现眼。”

　　陆豪深深吸了一口气，眼中闪过一丝怒色，但他转过头来，望着小包间内不断震荡的空间，以及那无穷无尽的雷电之力，恐怖的雷电之力，脸上显出坚毅的神色，陆豪化作一道迅捷的影子，冲了进去。


第391章 陆豪的生死

　　雷鸣之声响起，胳膊粗壮的银色雷电，仿佛一条条毒蛇一般，疯狂地在空中窜动着，向着陆豪撕咬而来。

　　陆豪眉头一挑，浑身金光大作，刹那之间犹如一个金色雕像一般，肌肤流转着淡淡的金色，银色雷电扑在了那金色的肌肤之上，整个身体都是一阵颤抖，但是在金极真元的硬抗之下，那银色雷电之力最终还是湮灭了。

　　“必须以最快的速度将玉盒拿出来！”

　　陆豪心中暗暗说道，一边估量着自己可以在这雷电阵法之中坚持的时间，身影如风，在倾斜而下的雷电之雨中穿梭着，那金色的肌肤似乎将这仅仅次于天劫之雷的雷电视若无物，可谓是强悍之极。

　　躯体一顿，再是一顿，每当雷电之力密集之时，陆豪飞行前进的速度便是要短暂停顿一下。

　　这个小包间的空间比想象中要大，长度竟然有百米左右，这百米的距离，若是在平时，那只是瞬间的事情，但在这满天的雷电之下，一边承受雷电的侵袭，一边飞行前进，则是变得十分艰难。

　　体内的金极真元在剧烈消耗着，陆豪目光如炬，炯炯有神盯着那玉盒，坚定而沉着地前进着。

　　令人略微有些奇怪的是，这包间内的墙壁是特殊材料所制，在这雷电之力之下，没有任何的损坏和影响，而狭窄的空间皆是雷电，想要穿梭过去到达玉盒的位置，一路之上，必须遭到数千次雷电的攻击。

　　“呼！”

　　陆豪身形猝然加速，冲了出去，单手向前一伸，五指抓住了那玉盒，玉盒之上一阵强烈的雷电之力反震，五指一阵颤抖，竟然松了开来，这玉盒上的电蛇甚至比空间内的雷电还要更强一份。

　　陆豪目光一凝，那右手赫然变成了金色，真元疯狂流转，陆豪毫不犹豫抓了下来，抓在了玉盒之上，银色电蛇一阵激荡，右手五指一阵颤抖，但陆豪没有放松，稳稳地将玉盒抓了起来。

　　“呼！”

　　身影再是一晃，陆豪向着外界疾飞而去，但仅仅是瞬间，他的脸色就变了，当玉盒移动之时，空间的雷电之力恍然消失，无影无踪，而同时丝丝雷电之力从玉盒之上狂涌而出，向着陆豪轰击而来。

　　“这玉盒竟然是阵基？”

　　陆豪眼中闪过惊讶，这玉盒是整个雷电阵法的阵基，或者是说，阵基就在玉盒之上，换一句话说，就算将这玉盒带了出去，也毫无用处的，雷电之力依然不会消失，依然在持续无限攻击着陆豪。

　　短短地一个瞬间，陆豪将玉盒放了下来，身影恍若离弦之箭一般倒射而出，向外退出，漫天雷电再度恢复。

　　当从小包间内退了出来之时，陆豪脸色一阵苍白，盘膝坐了下来，开始调息，调整体内混乱的真元，这仅次于天劫之雷的雷电之力果然强大，但一线之差，它就是远远不如天劫之雷，但天劫之雷却不可能如此密集。

　　陆豪六转锻金体强大的根基，曾经在金流灵脉之中修炼，体内元婴真元雄厚无比，雷电之力无法撼动陆豪的根基，但是却让陆豪体内的真元变得紊乱起来。

　　旁边那看着陆豪调息的虫修修真者重重哼了一声，那位研究阵法五千年的袁卦却是眼中带着一丝惊讶，曾经多少修真者进入这小包间内，都是重伤返回，而这个青年却仅仅受了一点皮毛小伤，看来狂妄的青年还是有着狂妄的本钱。

　　从小包间内取出玉盒，并且打开，这就是第三道难题的要求。

　　但令人骇然的是，那雷电阵法的阵基就在玉盒之上，取出玉盒是完全没有用处的，只要在玉盒的四周，便会永远遭受到雷电之力的攻击，除非破掉玉盒上的阵基。

　　换一句话说，就是要在承受雷电之力的情况下，还能够破解这玉盒之上的阵基，打开玉盒，才能破解这第三道难题，否则是无法成功的。

　　这个阵基有多少强大，曾经数不清的阵法宗师都是束手无策，自信而来，颓然而去，这个阵基不知道打击了多少阵法宗师的信心。

　　“初次的尝试失败，呵呵，如果那么简单，恐怕早就被其它人破了，那么这一次，要看看那玉盒之上到底是什么样的阵法？”陆豪从调息之中睁开双目，目光灼灼，望着那小包间的狂暴雷电，他淡淡笑了。

　　站起身来，那身穿紧身劲装的身躯就是原地一晃，化作一道残影，陆豪再度冲了出去，冲进那雷电如倾盆大雨的阵法之中，无数的银蛇电蛇撕咬在陆豪身上，陆豪浑然不顾。

　　赫然冲进了最里面，右手探出，黄金铸成的右手，沉着有力地抓住那玉盒，陆豪的灵识仔细观察着，在无尽雷电之力的打击之下，强悍的灵识在玉盒表面探查着，寻找那一丝布阵者留下的灵识痕迹。

　　片刻钟之后，陆豪剑眉一动，长长探出一口气，没有任何的意外，这次的布阵者不比第一道难题玉盒的布阵者，手法技巧高明了很多，玉盒上的灵识痕迹已经被抹除了。

　　这是一个完美无瑕的阵法，一个完美无瑕的阵基，想要破解，只能凭借本身强横的实力了。

　　身影化作一道身影，退了出来，陆豪那淡然的脸色变得严肃起来，盘膝坐下，伸手一招，将一个瓶子抓在手中，打开瓶塞，将瓶中的“真元造化丹”灌进了喉咙之中，开始恢复调息消耗的真元。

　　两次的试探，都是毫无效果，加上调息的时间，也仅仅只是过去了一天，陆豪本身强横的实力让那位阵法大宗师袁卦大吃一惊。

　　一个合体后期的修真者，竟然拥有这种超强的恢复能力，实在是让人吃惊，其实是陆豪本身的抗击打能力极强，而且真元雄厚之极，根本不逊色于渡劫期修真者，所以才造成这样的状态。

　　陆豪盘膝坐着，脑中一阵思考着，他眯着的眼睛露出一丝淡然的微笑，无论如何，他必须搏一搏了。

　　“呼！”

　　身影再度一闪，调息完毕的陆豪根本就不停留，也似乎未作任何的准备，在其他三人惊诧的目光之中，再度冲进了小包间之内。

　　当那个身影冲进去之时，小包间的门发出轻轻的一声响动，却是诡异地关闭了起来，不过这也正常，一些阵法大宗师拥有独门的破解阵法手法，他施展手法的时候，当然不愿意被外人看到的。

　　陆豪前两次冲进去，并未关门，也未施展什么技巧，只是看了看，而这次关起了门，那么说明了，陆豪要使用独门的破阵手法了，一时之间，那袁卦盯着这房门久久，眼中闪过一丝好奇的神色。

　　淡淡光芒闪烁，在那雷电封锁的空间内，玉盒的上空位置处，陆豪神秘地消失了，整个空间依然是雷电大作，电蛇狂舞，陆豪却是不见了。

　　兵墓戒指的空间轻轻摇晃着，天地一阵微微的晃荡，可见外界这雷电之力的强悍，陆豪淡然笑了笑，灵识开始联络小米。

　　片刻的功夫，一只机关鹦鹉摇摇晃晃从空中飞了出来，萦绕在陆豪的身旁，最终落在了陆豪的肩膀上，尖细的声音说道：“主人，小米刚才在研究一些特殊的东西，所以出来地迟了一点，还请主人原谅。”

　　陆豪呵呵笑了起来，凝视着小米，淡淡笑道：“小米在研究东西，那么是我打扰了你，是我应该向你道歉，才对头。”

　　小米拨浪鼓一般摇晃着小脑袋，说道：“不，不，怎么可能主人向仆人道歉呢？主人，还请主人原谅小米的来迟。”

　　陆豪也没有做作，说道：“好吧，那我原谅可怜的小米了，小米可真是一个小科学家，整天都在研究自己的东西，呵呵，有些好玩。”

　　小米蓝宝石般的眼睛闪烁着，诧异地问道：“小科学家？主人，什么是小科学家？”

　　陆豪轻轻解释着笑道：“科学家，那是一种尊敬的称呼，小科学家，那就是整天忙于钻研各种学问的小家伙了，呵呵，小米你整天忙着钻研东西，不就正是小科学家嘛，呵呵，不过我这次找你，因为遇到了一个奇怪而强大的阵法，而我必须解决它。”

　　小米细细的声音说道：“强大的阵法，好啊，那小米就看看了，到底是什么样的阵法？”

　　陆豪目光凝视着精致的小鹦鹉，眉头微微一挑，缓缓说道：“那阵法的威力比较危险，不过，我会保护你的，不会让那雷电之力侵袭你的，走，我们两个，一起出去看看。”

　　机关鹦鹉小米小鸡啄米一般点着小脑袋，似乎有一点小小的兴奋。

　　小包间内，那玉盒的上空，陆豪第一个率先出现了，漫天雷电之力狂劈而来，陆豪浑身化出金色的雕像，伸手将那阵基玉盒抓了起来，玉盒刚刚被抓起，那漫天雷电便消失了，一股股强劲的雷电之力从玉盒之中向着陆豪汹涌而来。

　　玉盒就是阵基，当抓起这个阵基的时候，漫天雷电并不是纯粹消失，而是从玉盒之中向着陆豪攻击，只要陆豪拿着玉盒，那雷电之力就源源不断地攻击。

　　鹦鹉小米扑扇着翅膀，飞在旁边的空中，蓝宝石的小眼睛盯着那个玉盒，半响之后，小米细细而慎重的声音响起：“主人，这是一个复杂的阵法，阵基与玉盒结合为了一起，小米想到了一些可能，但是灵识不够，所以还要借主人的灵识力量一用。”

　　陆豪脸上露出一丝微笑，吸着凉气，喘息着地说道：“好，灵识力量，随意借用。”

　　只见那抓住玉盒的五指上，一条条电弧在跳跃着，每一次电弧的跳跃，陆豪的手背都是一阵颤抖和抽搐，可谓是十分艰难，面对小米的借用灵识力量，陆豪没有丝毫的犹豫，灵识完全敞开。

　　当陆豪的灵识力量源源不断被小米吸取之时，陆豪再次看见了一个单薄的少年影子，那单薄的少年影子十分依稀，可谓是十分虚弱，和机关鹦鹉小米重合在一起。

　　“这就是小米的前生嘛？”陆豪心中暗暗说道，不知为何感到一声心酸，这单薄的灵魂，如今却只能被保护在机关鹦鹉的躯体之中，一旦机关鹦鹉的躯体保护，将会彻底消散。

　　这一个脆弱的灵魂影子碎片，却蕴含着让人震惊的智慧和知识，比起陆豪这个半吊子阵法宗师来说，小米实在是名副其实的超级宗师了。

　　灵识力量几乎被抽空了，陆豪一阵灵魂的虚弱，甚至那抓着玉盒的单手，也有着一丝松懈的景观，似乎随时都有可能将那玉盒松开，这个时候陆豪是完全凭借坚毅的毅力在坚持着。

　　在小米研究这个阵法禁制的时候，陆豪不想因为自己的原因，而让小米有任何的分心，他眼睛在专注地看着，眼中闪过赞赏和敬佩，他连呼吸都变得极其缓慢。

　　绝对不能让小米分心，陆豪只有坚持，再坚持，那怕这一次受伤也是在所不惜了。

　　“主人，你流血了？”小米焦急而清脆的声音响起在陆豪的耳畔。

　　陆豪口角流出一丝鲜血，笑着说道：“对于这个阵法，了解地如何了？”

　　机关鹦鹉小米小脑袋点点头，陆豪眼中闪过一丝欣喜，也顾不得身体的伤势了，呵呵笑道：“那我们先进兵墓戒指，走。”

　　话音未落，陆豪和机关鹦鹉的身影一起消失了，玉盒被放了下来，漫天的雷电之力再次出现，银蛇狂舞，整个空间完全被封锁了起来，兵墓戒指中的陆豪擦了一把嘴边的血丝，兴奋地目光望着机关鹦鹉。

　　鹦鹉小米清脆的声音说道：“主人，这个复合阵法的原理我已经了解了，但是需要破解，还需要一定的时间，破解的方法，还要尝试一下，并不能够一次成功，因为这个阵法太复杂了，它可能诱导阵法师走向错误的方向。”

　　陆豪哈哈笑了起来，双目紧紧盯着机关鹦鹉，兴奋而激动，这个玉盒的阵法，可是多少阵法大宗师万年都没有破解的阵法，小米尽管没有绝对的把握，但是它显然有办法，只是这办法需要尝试一番。

　　一次就成功，陆豪没有奢望过，无论多少次尝试，陆豪都不在乎，只要能够在三个月内破解这阵法，目的就达到了，而且会创造一个奇迹。

　　“需要多长的时间？”陆豪眼中散发出灼灼的光辉，兴奋地问道。

　　机关鹦鹉小米略微思考了一番，尖细的声音说道：“主人，大概需要八天的时间，而且到时候还需要主人的灵识力量。”

　　“没有问题，没有问题，哈哈。”陆豪狂笑着，忽然胸口一抖，吐出了三口殷红的鲜血，这一次的确是受伤了，而且是不小的伤势，但相比即将破解这个阵法，这点小小伤势根本算不得什么，陆豪的心情是愉快而开心的。

　　大殿之中，那个小包间的房间依然是紧紧关闭的，已经整整四天的时间了，陆豪根本就没有出来，那位银发老者阵法大宗师袁卦有些惊讶，一个合体后期的修真者能够在这漫天雷电之中坚持四天的时间吗？这是绝对不可能的。

　　就算是以袁卦渡劫中期的实力，穿上防御雷击的灵器，服用抵御雷击的丹药，准备充分之后，袁卦也只能坚持半个时辰而已，此刻喃喃自语说道：“四天时间了，离谱了，看来这青年狂妄，还是有点本钱的，难不成真的要给他破开了，不可能的。”

　　“不可能的，老夫五千年的时间都无法破开，雷电阵法的阵基就在玉盒之中，而玉盒之上的强大阵法禁制封锁了玉盒，只有打开了玉盒，那雷电之力便才能够破解，两个阵法是连环的，完美地补充，没有缺点，想要破开，不可能的。”

　　那位虫修一族的修妖者哼了一声，嘲讽地说道：“四天的时间，恐怕已经被无尽的雷电之力劈死在包间之中，不过这跟我没有关系，死了，也是自不量力，活该而已。”

　　又是两天的时间过去了，那小包间的房门依然没有任何的动静，隐隐可以听见那小包间的雷鸣之声，雷电阵法尚未被破解，依然存在着。

　　殿外，轻轻的脚步声响起了，数道身影出现在殿外，宫装美貌女子林虹，紫袍清秀女子菲儿，阿杰、冷锋再度出现了，他们望了一眼陆豪选择的那个小包间，如今这个小包间是从里面关着的。

　　阵法大宗师施展独门的破解手法之时，当然是不希望别人看见的，这是人之常情。

　　“六天的时间了，那个年轻人还没有出来，凶多吉少了，嘿嘿。”阵法大宗师袁卦咳嗽了一声，苍老的声音大有深意地说道。

　　林虹、菲儿脸色顿时一变，变得有些苍白，阿杰、冷锋尚未有感觉，只有林虹、菲儿才明白，这阵法之中的雷电之力有多么的恐怖，一个合体期的修真者能够坚持多长的时间，就算是渡劫期修真者，六天的时间内，也绝对被无尽的雷电之力打成了飞灰。

　　“虹姐，到底怎么回事？你们的脸色为何这么差？”阿杰有些紧张地说道。

　　那小包间内依然传出隐隐的雷鸣之声，仿佛打在林虹的心上一般，她十分紧张，六天的时间，一个合体后期的修妖者绝对无法待在雷电之中六天的时间。


第392章 五级灵器，雷屠

　　宫装美女林虹长长吸了一口冷气，这么一个有趣的小家伙，怎么可能就这么挂了呢，就算破不了这个阵法，也没有什么关系，但是把性命搭上去，那就太不值得了。

　　尽管以前也发生过死亡的事情，但这一次林虹却是心中十分紧张，那是真正的紧张，她在担心着陆豪的生死。

　　“阿杰，这阵中雷电之力，是仅仅次于天劫之雷的，六天的时间了，就算是渡劫后期的修真者，恐怕活着的希望也不大了，陆大哥……不可能，为什么会发生这种事情呢？”清秀女子菲儿说着，忽然她的眼中噙满了泪水。

　　这样一个大哥哥般的阵法大宗师，如此和蔼可亲，就这样要死了，菲儿无法相信了，泪水在眼眶之中，随时都有可能滚动下来。

　　林虹脸色十分之差，她缓缓说道：“对不起，抱歉，说没有都没有用，是我的错……”

　　阿杰微微一愣，旋即淡淡一笑，他自信地说道：“虹姐，那包间的房门并未打开，又怎么知道陆大哥是生是死呢，我丝毫不但心，陆大哥一定是在施展独门的手法，呵呵，心情放轻松一点了，我对大哥很有信心。”

　　旁边那虫修一族的修妖者听见，仰天桀桀笑着，笑道：“六天，就算是渡劫期后期也死了，他一定是死了，自不量力的家伙。”

　　冷锋眼中闪过一丝杀意，傲然说道：“陆大哥，绝对不会有事，他还活着，虹姐、菲儿，不要再这么伤心，我和阿杰哥都可以担保。”

　　林虹略微恢复了平静，六天的时间，按照常理，一般的合体期修真者根本没有存活的可能，但是现在那门尚未打开，门没有打开，那么就不能确定陆豪到底是生是死。

　　“我去开门……”紫袍清秀女子菲儿噙着眼泪说道，身影欲动。

　　阿杰朗朗一笑，淡然说道：“菲儿，不用如此，现在陆大哥一定正处于破解这阵法的最紧要关头，如果贸然打开门，干扰了大哥，或许会产生什么意想不到的后果，相信我和阿杰，大哥不会有什么事情的。”

　　林虹峨眉微微皱着，一双美目望着那房门，流露出一丝担心，尽管相处的时间并不是很长，但林虹对这个小家伙还是有一点感情，当下缓缓说道：“好吧，我暂且相信你们。”

　　紫袍清秀女子菲儿没有说什么，轻轻咬着嘴唇，紧张地看着，陆大哥可是一个阵法大宗师，在破解九转云烟阵的时候，陆大哥对自己的指点是多么的神奇，化腐朽为神奇，她心中是十分地担心和紧张，这个雷电阵法的威力，她是完全清楚的。

　　林虹、菲儿、阿杰、冷锋都在静静地看着，静静地等待着，那个小包间并未有任何的异常，雷鸣之音隐约可闻，房门依然是紧闭着。

　　半天之后，在众人紧张的心情之中，只听陡然一声偌大的雷鸣之音爆发出来，从陆豪的小包间内穿透了出来，似乎一瞬间那里面雷电之力增加数十倍一般，众人一惊，林虹、菲儿脸上都是露出了舒缓的神情，雷电之力的变化，那说明陆豪现在还活着。

　　雷鸣之音大起，轰轰隆隆，滔滔不绝，犹如波涛之声，那旁边的阵法宗师袁卦、蒋宁、虫修青年都停了下来，侧目注视着陆豪的小包间，脸上表情都是诧异和不解。

　　如今是第九天了，九天的时间，为何阵法会发生变故，难道那青年已经破解了阵法吗？袁卦摇了摇头，否定了这个可怕的想法，数万年了，这个阵法无人可破，一个小小青年何德何能破解这个阵法。

　　雷鸣之音持续了片刻钟，又突兀地消失了，变得寂静了，细细听去，那陆豪小包间内的雷鸣之声已经是完全消失了，完全是一片寂静。

　　“阵法消失，成功了，陆大哥成功了，太好了，太好了。”紫袍清秀女子菲儿兴奋地跳了起来，她心情是十分地开心。

　　林虹淡淡笑着，同时心中浮现出一丝震撼和惊骇，这仅仅是九天的时间，难道九天的时间，这个小家伙就破解了这个数万年无人能解的难题，这无法想象，林虹不敢相信，她有一丝丝的狂喜。

　　如果陆豪真的破解了第三道难题，那么就必须通知鹏王，鹏王一定会以最快的速度赶回来的，这可是关系到整个金翅家族的大事情。

　　阿杰微微一笑，少有戏谑地说道：“我说得不错吧，大哥不会有任何问题的，看样子，难题已经顺利解决了。”

　　略瘦的阵法大宗师蒋宁旋即变得激动紧张了起来，他狂热地盯着陆豪的小包间，喃喃自语道：“雷鸣消失，阵法破解，阵法真的破解，呵呵……哈哈，到底是怎么破解的？我想知道，他是如何办到的。”

　　略胖的阵法大宗师袁卦脸色凝重，轻声说道：“寂静一片，说明阵法似乎破解了，但是这个青年，怎么可能有这种能力的，这可是无人能破的，不可能的，一定是发生了其它的古怪。”

　　虫修青年默默不语，不发一言，他眼睛陡然迸发出凶狠的目光，一丝丝愤怒火焰、一丝丝嫉妒之毒浮现在目光中，如同一只毒物盯着猎物一般，他周身浮现出了煞气。

　　无论众人心中是如何想的，但毫无疑问，他们已经肯定地得出了一致的结论，那就是这第三道难题真的被破解了，而且仅仅是花费了九天的时间。

　　那个小包间的房门，轻轻一动，紧接着打了开来，一个黑发青年脚步一抬，从包间中走了出来，他的脸上带着一丝疲惫，眼中遍布血丝，他的手中稳稳拿着一个精致的玉盒。

　　那包间内，狂暴雷电之力已经荡然无踪，那玉盒之上，雷电护罩完全消逝。

　　“陆豪小兄弟，你成功了！恭喜了，恭喜了。”林虹第一个发言说道，她的脸上隐隐露出一种无法压抑的狂喜之色，十分狂热的狂喜。

　　陆豪抬头，用那深深疲倦的目光在林虹、菲儿、阿杰、冷锋身上一一短暂停留，一抹欣喜的微笑，笼罩了那疲倦的脸庞，他颔首点头，九天时间破解，那是一个奇迹，这是一个几乎无解的难题，陆豪很疲惫，但也很有满足感。

　　征服一个无解的难题，那并不比征服一个敌人的满足感少，这是超越自我的感觉。

　　阿杰、冷锋两人没有说话，他们脸上带着浓浓的笑容，他们静静地看着，分享着陆豪的喜悦。

　　“呵呵，陆豪小兄弟，成功了，数万年无人能解的难题，你成功了，那么就打开盒子，里面是我们圣羽城的一点奖赏，这第三道难题的难度可谓是无法破解，我们圣羽城也不是平白无故就让你们破解的，奖赏就在盒子里面，破解了难题，奖品就属于你们了。”林虹狡黠的目光一转，笑盈盈地说道，她煞有兴趣地望着陆豪。

　　第三道难题，雷电阵法之中的神秘玉盒，阵法的阵基位于玉盒之中，那是仅仅次于天劫之雷的雷电之力，倾泻狂劈猛轰之下，就算是渡劫期修真者，也要受重伤，甚至修为倒退，更有甚者，曾经有人死于这阵法之中。

　　这种危险性是可想而知的，玉盒中的奖品，是圣羽城给予破阵者的补偿奖励，当然林虹耍了一个小小的心计，并没有对陆豪事先说明，不过也无关紧要。

　　也有一些修真者，是知道这玉盒中的珍贵奖品，他们的目的不是想被鹏王召见，也不是想获得大星域图，而是想要获得玉盒中的奖品，但是必须练破三道难题才能获得这种奖品。

　　陆豪淡淡一笑，右手伸在玉盒上，轻轻用力，一条缝儿出现，一股强大的能量波动浩荡了开来。

　　大厅内众人都是一惊，这玉盒中奖品的气势惊人，袁卦脸色老大不自在，甚至有点通红，眼中流露出一丝羡慕，如果不是为了圣羽城的神秘奖品，他怎么可能待在这里五千年呢。

　　五千年来，都无法破解这个难题，而被一个青年短短九天就破解了，他的心中自然老大不痛快了，有一个疙瘩。

　　那蒋宁目光狂热，向着小包间内望着，目光凝滞在陆豪的身上，喃喃自语道：“他是怎么破解的？是怎么破解，如果能够破解这个阵法，我的阵法之道会达到一个大成的阶段，如何破解，如何破解？”

　　那虫修青年目中闪过一道闪意，汹涌澎湃，但转瞬他脸上换上一副敬佩的表情，那股杀意被深深隐藏了起来，他煞有兴趣地望着陆豪。

　　“陆豪，打开吧，奖品是你应该得到的，这是圣羽城金翅家族的一点心意。”林虹笑着说道。

　　陆豪长长吐出一口气，将玉盒完全打开了开来，银色光芒漫天照耀，一把精致小巧，只有手掌大小的银色长柄战斧出现在玉盒中，道道狂暴的雷电之力萦绕着那斧头，强大的能量犹如波涛一般汹涌。

　　林虹美丽的眼睛睁得老大，惊讶地说道：“雷屠，竟然是雷屠，家族秘卷中记载的雷屠，陆豪小兄弟，你现在可是走运了，我本以为会是一件四级灵器呢？没有想到，竟然是雷屠。”

　　“雷屠是家族记载中的最强武器之一，已经消失了数十万年，我也没有见过，但在家族秘卷中看见过，想不到雷屠竟然作为奖品，被封印于玉盒之中了。”

　　四级灵器，也不是一般修真者可以拥有的，一个渡劫期修真者能够拥有一件四级灵器，已经是幸运的事情，而陆豪仅仅是一个合体后期的修真者，而“雷屠”是超越四级灵器的。

　　袁卦、蒋宁、虫修青年眼中瞬间发出了光亮，超越四级灵器，那最少都是五级灵器了，五级灵器，那只有大乘期修真者才能拥有的灵器级别了，他们心中都是一阵震颤。

　　“雷屠，超越四级灵器？”陆豪淡淡说道，目光注视着玉盒中的长柄战斧，感受着战斧上的雷电之力，这雷电之力似乎与刚才那阵法中的雷电之力是完全相同的。

　　林虹平复着心情，缓缓说道：“雷屠，这是一把奇怪的五级灵器，攻击附带雷电震慑之力，如果使用者本身修炼雷电属性的真元，或许拥有强大雷电之力的话，则雷屠自动升级为六级灵器。”

　　“不过雷电属性的真元，十分稀少，整个妖族尚未听说有人修炼雷电属性真元，那么雷屠还是五级灵器。”

　　自动升级为六级灵器，这太恐怖了，就算是一般大乘期修真者，也很难拥有六级灵器，六级灵器，相当于整个凡界最为顶峰的武器，不过要让雷屠自动升级为六级灵器，那么就必须拥有雷电属性真元。

　　雷电属性真元，众人都尚未听说过，要让雷屠自动升级，那难度是十分之大的。

　　天下没有免费的午餐，六级灵器，听起来骇人之极，但是条件也极端苛刻，陆豪微微一笑，灵识一动，那雷屠便从玉盒中飞了出来，迎风便涨，刹那化为一个真正的战斧，雷电之力如银蛇一般盘绕着这战斧。

　　整个大厅内都变得压抑了起来，狂暴雷电之力似乎随时都可能倾泻而出，雷屠的气势竟然强悍如斯。

　　林虹微微一笑，淡然说道：“陆豪，滴血认主吧，还犹豫什么，玉盒的物品就是对破阵者的奖励，它已经属于你了。”

　　在众人各不相同的目光之中，陆豪指点激射而出一滴蕴含灵识的精血，瞬间就滴落在这雷屠之上，精血缓缓渗入雷屠之中，一刹那陆豪有了与雷屠同为一体的感觉，雷屠中蕴含的强大雷电力量让陆豪十分震撼。

　　“这是一件五级攻击灵器，雷电特殊属性攻击……”陆豪心中暗暗道，不自觉和妖刀“龙斩”比较了起来。

　　龙斩是什么级别的灵器，准确的说，根本就不是灵器，它是特殊的法器，龙斩中的神秘力量深不可测，甚至比雷屠还要强悍，但龙斩给人一种极度危险的感觉，有噬主的可能性。

　　相反，雷屠却是一件五级灵器，滴血认主之后，便完完全全属于自己了，完全掌控其中的雷电力量，根本不存在任何的反噬，这是一种安全的强大武器。

　　陆豪微微一笑，双手持着雷屠，巨大的斧刃化作一道残影，银色的圆弧蓦然出现，道道雷电之力纵横空中，响起嘶嘶的声音，犹如银蛇乱舞，阵阵强大的波动浩荡开来。

　　围观的众人眼中都是露出讶然之色，这雷电之力，竟然和阵法中的雷电之力完全相同，这五级灵器极为强悍，拥有雷屠，便拥有完全压制渡劫期修真者的实力。

　　“呼！”

　　雷屠在空中又是荡出一个圆弧，突武消失，被陆豪收入躯体之中。

　　那袁卦羡慕地望着，又不禁向着自己的小包间望了望，玉盒就在其中，毫无疑问，这玉盒之中有一件同样强大的灵器，但是无法破解阵法，也就意味着无法得到强大的灵器，也只能羡慕而已，心中的滋味真是憋屈。

　　那虫修青年望着陆豪，脸上淡淡一笑，朗朗说道：“这位兄弟，恭喜了，我汤琅先前多有冒犯，不知深浅，想不到兄弟竟然是阵法之道已然大成的修真者，实在令人敬佩，我汤琅向兄弟说一声道歉了，还请兄弟原谅则个。”

　　陆豪眼中光芒一转，缓缓说道：“我们未有交情，素不相识，道歉谈不上，用不着向我道歉。”转头淡淡一笑，说道：“虹姐，先出去吧，我还有事情要问你。”

　　就在这时，那本来一直平静的蒋宁站起身来，身影一掠，就在了陆豪的身前，挡住了陆豪的去路，狂热的目光盯着陆豪，激动的声音说道：“小兄弟，请暂停一下脚步，我有些问题请教一下。”

　　陆豪剑眉微微一挑，说道：“你们都想错了，其实我只是一个普通的修真者，并不是什么阵法大宗师，能够破解这难题，实在是运气，你向我请教，完全是找错人了。”

　　蒋宁略显枯槁的脸上尴尬一笑，说道：“是不是阵法大宗师，我们心中自有评论，兄弟这么说，实在是太自谦了，我自负为阵法天才，却被这难题困住了两千多年，现在看来，我实在错了，我只是一个凡人。”

　　“想要破这一个难题，却是苦苦不能，所以蒋宁请求小兄弟略微指点一二，无论能不能够破解这难题，我蒋宁对于兄弟的恩情都是终身不忘，如果兄弟不愿意，那也是正常的，只当我蒋宁一厢情愿了。”

　　话语到了最后，已经有了一丝惨然，自负为阵法天才的蒋宁竟然求小辈指点，这在妖族星域的其它修真者看来，是无法想象的。

　　气氛变得十分紧张，阵法宗师的独门破解手法那可是不传之谜，阵法宗师是相互竞争的关系，又怎么可以将自己的独门手法传给别人呢，想想也是不可能的，蒋宁也知道自己的希望不大，脸上露出了苦笑的神情。

　　林虹轻轻叹了一口气，俏脸之上无奈地笑着，尽管蒋宁本身的遭遇很悲惨，但这样的要求过分了，没有任何阵法宗师会同意的。

　　慈悲、恻隐之心对于修真者是大忌，根本没有任何的意义，弱肉强食才是修真者世界的主旋律。

　　陆豪脸色严肃，变得冰冷起来，那一双充满血丝和疲惫的双眼盯着蒋宁，狂笑了起来，哈哈笑道：“如果我们对换一下位置，你会告诉你的秘密手法嘛？阵法之道，每一个技巧，都是无数次试验得出来的，都是充满了试验者的心血，天下没有免费的午餐，抱歉，我不能告诉你我是怎么破解这个难题的。”

　　“走吧，我们出去！”

　　陆豪轻蔑地笑了笑，鼻间重重地一哼，向着殿外走去。林虹、菲儿、阿杰、冷锋都是尴尬地笑一笑，跟在后面走着，这是正常的，一个阵法大师的独门手法凭什么告诉另外一个阵法大师，除非是等价交换。


第393章 神迹和爆炸

　　陆豪的身影消失了，消失在大殿内的门口。

　　大厅内那袁卦咳嗽了一声，说道：“我说老蒋啊，你怎么这么傻啊，那个小子怎么可能告诉你呢？就算我们就阵法困死，那小子也不会吱一声的，破解这个难题，我想那小子一定采取什么歪门邪道了，我可不相信这么一个小子的阵法之道有我强！”

　　那虫修青年则重重哼了一声，冷冷说道：“自不量力，看来这个阵法也没有破解的必要了。”

　　他眼中闪过阴狠的杀意，身影一闪，那虫修青年化作一道极影，从大殿中飞了出去。

　　蒋宁僵立在原地，他似乎没有听见两人的谈话，耳朵轻轻抖动着，嘴唇轻轻地颤抖，片刻之后，眼中流露出一丝激动和狂喜，他的脸色依然枯槁，但是整个人的精神却瞬间发生了改变，一瞬间由一片死寂变得生机勃勃起来。

　　“谢谢，谢谢，小兄弟，就凭这几句真言，你对我蒋宁有再造之恩！”他心中暗暗说道，压抑着自己狂喜的情绪，那就如同本来已经到山穷水尽的地步，但短短几句话，他又看到了柳暗花明。

　　袁卦对于僵立中的蒋宁有些惊讶，呵呵笑道：“我说老蒋啊，你不是受刺激了，精神不正常了，被那个小子这样玩弄还一副痴呆的样子，那小子有什么可以嚣张的，我就不相信他的阵法之道有多强，日后有机会，我再找个机会好好教训教训这个小子。”

　　蒋宁似乎依然未听见，他在细细品味着那几句话，眼前已经豁然开朗，展开在眼前将是一个全新的阵法世界。

　　……

　　精致的雅间之中，陆豪兄弟都在坐着，这是他们位于皇宫内的住处，每一位破解第三道难题的修真者，无论有没有破解，都会获得一处在皇宫内居住的地方，和自由进出皇宫的令牌。

　　“虹姐，我现在已经破解了第三道难题，那么鹏王到底什么时候能够回来呢？”陆豪抬起疲倦的眼睛缓缓说道，尽管破解了第三道难题，但对于陆豪灵识、真元的消耗都是剧烈的，此刻他十分疲惫。

　　林虹淡然笑了笑，那清澈的眼睛眨了眨，说道：“不要急，我已经令人发出了通知，无论鹏王现在身处何地，都会第一时间赶回来的，这一点你放心，希望这段你能够在皇宫住得愉快，有什么要求，给我或者宫女说都可以。”

　　陆豪眉头一竖，说道：“虹姐，好吧，但是我只等待三个月的时间了，如果三个月的时间还不回来，那我陆豪只好走人了。”

　　林虹脸上露出惊讶之色，戏谑地说道：“陆豪，就算你走了，鹏王也绝对会把你追回来的，呵呵，不过我有一个疑问，不知当讲不当讲，为何你在雷电阵法中可以坚持七天的时间，我相信一个合体后期的修真者是根本无法办到的。”

　　陆豪目光一转，神秘地笑道：“雷电阵法固然恐怖，但也不是无懈可击的，我有自己的办法，但这个办法也是很凶险，我差点丧命，能够破解第三道难题，我说过，我运气实在是太好了而已。”

　　紫袍清秀女子菲儿兴奋地望着陆豪，渴望地说道：“陆大哥，这段时间，我想要大哥指点我一点阵法的知识，呵呵，不要很多，一点点就可以了，菲儿很笨的，太多了，菲儿也无法理解，可以嘛？”

　　就在这时，陆豪脸色忽然变得苍白，肌肉在抽搐着，嘴角流出了鲜血，殷红的鲜血顺着嘴角流淌了下来，一瞬间整个气氛都变得僵硬了起来。

　　“陆豪，怎么了？怎么回事？你要不要紧？”林虹脸色一变，焦急地问道，瞬间就转身，威严的声音喝道：“禁卫，马上将宫内最好的复元丹药拿过来，必须在一分钟之内，否则就下天牢。”

　　清秀女子菲儿十分紧张，盯着陆豪，俏脸之上一副自责的样子，阿杰、冷锋也是有些慌了，他们也不明白陆豪到底发生了什么事情，到底在那小包间内发生了什么事情。

　　陆豪擦了擦嘴边的血迹，抬起头淡淡笑着，轻松地说道：“破解那第三道难题的时候，受了一点小伤而已，无关大碍，只要休息一下就好了，菲儿，小妮子，也不要自责，想要阵法知识，那我改天就传授你一点了，哈哈。”

　　尽管破解这第三道难题的原理，早已经知晓，但破解起来却是另外一回事情，就在陆豪、小米联手破解这第三道难题的时候，雷电阵法的能量猝然之间增加了一倍，陆豪顿时傻眼了，不及防备，就被打得小伤了一点。

　　当然这点伤势并不算是严重的伤势，休息休息，盘膝调整一下，也就可以恢复了，只是陆豪自小包间内出来，到现在根本就没有调息的时间，才会将一口淤血吐了出来。

　　“真的没有什么，还是要小心谨慎一点，禁卫马上就将宫廷专用复元丹药拿来。”林虹神情放松了一下，她的灵识探测而去，竟然被一股强横的力量阻挡，根本无法探测到陆豪的具体情况。

　　门外响起了脚步之声，一个严肃的禁卫走了进来，双手捧着一个盘子，盘子上是数瓶精致神秘的丹药。

　　“好了，好了，我没有什么问题，让我调息一下就可以了，这个时候不需要打扰，还有虹姐，你可以用特殊的手法鹏王快点，否则呵呵，我想你我都不想留下遗憾，我只能等待三个月的时间。”陆豪微微笑着说道，疲惫的眼神竟然灼灼生辉。

　　林虹将丹药亲手放在陆豪的桌旁，与菲儿、阿杰、冷锋一一走了出来，顺手盖上了房门。

　　寂静的房间之中，只剩下陆豪一人，陆豪拿起那丹药，细细看去，玉瓶的标签上写着“金创大元丹”，剑眉微微一竖，陆豪毫不客气，将这数瓶皇宫专用“金创大元丹”收入了兵墓戒指之中。

　　陆豪神情凝重，脸上古井不波，他盘膝坐在了床上，开始调息恢复伤势。

　　这一点点小小的伤势，并不需要这“金创大元丹”的恢复，仅仅凭借本体元婴的真元，就可以完全恢复了，“金创大元丹”完全得到必要的时候再使用，谁知道未来又会发生什么样的事情呢！

　　淡淡的晶莹金光从陆豪的肌肤之中透体出来，将陆豪笼罩成为一个金黄的光晕，照耀整个房间之内。

　　身体内部，十二正经、奇经八脉，真元之力在缓缓流转着，蕴含着强大的生命之力，修补着那些受创的组织，丹田之中那颗元婴此刻源源不断释放出精纯之极的真元。

　　在平时练功时候，那元婴是吸纳真元之力，但在受伤之时，那元婴却可以吐出真元之力，恢复自身的伤势。

　　曾经在恐怖的金流灵脉之中修炼数十载，如今那小小元婴中蕴含的力量完全跟体积不成正比，仿佛拥有无穷无尽的真元之力一般，陆豪的伤势在迅速恢复了，体内的淤血被清除，受创的五脏变得崭新如初。

　　“噗！”

　　陆豪开口，淤血如离弦之箭一般激射了出来，血箭在金极真元能量的催动之下，在空中被蒸发为了雾气。

　　吐出淤血之后，陆豪的脸色好了不少，但神情依旧疲惫，灵识力量的枯竭达到了一个极限的位置，在破解那第三道难题的时候，真元之力消耗不是很大，但是灵识力量的消耗却是太大了。

　　小米每次借用灵识力量，陆豪就是在强自支撑坚持着，每一次的尝试，陆豪的灵识力量都被抽取一空。

　　毫不客气地说，在陆豪破解第三道难题之后，他的灵识力量已经枯竭甚至达到了即将崩溃的边缘，似乎随时都可能陷入沉睡之中，当灵识力量无法支撑之后，那么修真者必然进入深度沉睡之中，进行自我保护。

　　金光浩荡，满室辉煌，空间开始波动，陆豪整个人化作一座金色的雕像，强悍的能量波动从身体透发而出，浑身那一根根肌肉和肌腱仿佛虬龙一般盘扎着，蕴含着恐怖的爆炸般力量。

　　双目微微阖起，陆豪纹丝不动，金色的光芒，金色的海洋，在这个狭小的房间之内汹涌澎湃着。

　　尽管身体的伤势恢复很快，但是灵识力量的恢复，却不是那么容易的，陆豪终于无法坚持了，整个人瞬间就丧失了意识和知觉，他完全陷入到深度沉睡之中，这一切的金光和变化都完全是无意识的本能。

　　本能的动作，本能的运行真元，陆豪在深度沉睡之中，他完全已经没有意识了。

　　也不知过了多久，忽然空间剧烈震荡，一道道肉眼可见的波纹荡漾开来，犹如平静水面上的涟漪一般，向着四面八方扩散而出，金色一波接着一波，从陆豪体内照耀而出，陆豪整个人瞬间仿佛璀璨的星辰一般。

　　外界，灵气发生了怪异的变化，只见陆豪所处房间的上空出现了一片淡淡的金色，远空，无尽的金属性灵气向着这边熊熊而来，变得越来越浓郁了，紧跟着化作一道道金流，向着陆豪的房间俯冲而下。

　　令人惊讶，陆豪无意识中，竟然指挥号令着空间的灵气，金属性灵气皆是冲入了小小的房间之内。

　　一时间，那小小的房间内，雾气蒸腾，金色的雾气，不断翻涌，接触到陆豪的肌肤，便是被陆豪吸纳进去，即使是雾气中的陆豪，依然如同太阳一般耀眼。

　　“呼！”“呼！”

　　轻微的声音响起，雾气状的金属性灵气，发出了声音，打着旋儿，被陆豪的肌肤吸纳进入了体内，犹如海纳百川一般，万流归宗，此刻陆豪体内的伤势完全恢复了，甚至实力还有略微的增强。

　　生之极便是死，死之极便是生，盛之极便是衰，衰之极便是盛。

　　陆豪灵识力量到了枯竭的极限，已经是极衰的状态，却猛然之间再度如同井喷一般爆发了出来，浩大的灵识力量汹涌如同汪洋大海，在波涛起伏着，在指挥着外界的灵气输入体内。

　　晴空之下，远远便可望见，一处奇异的景观，金色的光晕，金色的柔光，金色的雾气笼罩着皇宫的一处角落，这金色的雾气皆是浓度极高的金属性灵气，令人啧啧称奇，令人惊讶。

　　这蔚为壮观的景观，吸引了圣羽城无数的目光，金色的光晕，犹如神迹一般，让人心生神圣的感觉。

　　这金色的柔光，笼罩着方圆数百公里，天空几乎都被照耀成一片淡淡金色，半个时辰之后，这无尽的金色消散了，在众人惊讶的目光之中，世界再度恢复了正常，一个神迹神秘出现，再度神秘消失，只是留下了茶前饭后的话题而已。

　　“轰！”

　　刺眼的金光，如同无数道尖锐而不可阻挡的利箭一般，向着四面八方激射了出来，金光之箭，力量浩大，精致的房间瞬间就崩塌了，化为了灰烬。

　　偌大的皇宫偏殿，在无数金光照耀之下，蓝色的阵法禁制启动，道道波纹产生，终于抵挡住了这金光之威。

　　尘土飞灰，皇宫的一处角落被破坏地干干净净，当然除了那阵法禁制保护的大殿，禁卫们一个个灰头土脸，面面相觑，皆是不知道发生了什么事情，这种惨状，犹如两个绝世高手在大战产生的破坏一般。

　　如果真的有人入侵了皇宫，那么禁卫们毫无例外，将会有很多人被打入天牢。

　　那漫天尘土之中，忽然一对灿烂的明星升腾了起来，不，那是一双眼睛，一双堪比星辰般璀璨的眼睛，猛然之间，一股浩荡的能量波动席卷而去，瞬间之后再度收敛了回去，消失无影无踪，让禁卫们变得战战兢兢。

　　空中光芒一闪，两个金发飘逸的长者出现了，目中神光湛湛，他们强悍的灵识在这一片废墟之中扫荡着，脸上露出凝重而怪异的神情，这是灵气狂暴的结果。

　　一向平和的灵气，为何会变得狂暴，产生如此肆意的破坏，纵使是高手，也是一时之间根本无法想明白。

　　影子再度闪过，林虹、菲儿、阿杰、冷锋匆匆而来，脸上带着一丝焦急，他们的目光向着废墟之中望去，这是陆豪养伤的地位，如今这地方却变成了一座废墟，令人触目惊心的废墟。

　　尘烟消散，一个浑身尘土、狼狈不堪的黑发青年出现了，他抬起头来，一对眼睛如同星辰一般璀璨，满是尘土的脸上露出一个阳光般的笑容，咳嗽着几声，讶然说道：“发生了什么事情？”

　　这正是林虹他们想要问的问题，没有想到这黑发青年竟然率先问道。

　　“陆豪，你不知道，刚才金色光晕笼罩天地，圣羽城的修真者以为皇宫出现了神迹，你处于这一片，不可能不知道吧？”林虹带着一丝惊讶，似乎不相信地问道。

　　陆豪浑身劲气一震，将那些尘土震开，浑身再度恢复了纤尘不染，一瞬间竟然是英气逼人而来，眉头跳着，问道：“我真的不知道，我刚刚在沉睡之中，结果一场莫名的大爆炸，将我的住处炸了一个稀巴烂，如果不是运气好，恐怕我已经受伤了。”

　　林虹美丽的脸颊上，柳叶眉微微一竖，她的眼睛紧紧盯着陆豪，却是看不出任何的不对，转头问道：“两位长老，以你们的修为，可知道刚才发生了什么事情？为何会发生这场莫名其妙的大爆炸？”

　　陆豪目光顺着林虹望着，那两位金发长者是圣羽城的长老，他没有用灵识探查，但仅仅本能的感觉，这是两个渡过天劫的强者，圣羽城皇宫的实力根本不容小视。

　　一副无辜、倒霉透顶的表情，出现在陆豪的脸庞上，委屈至极，任何人睡眠之中遇到了无妄之灾，绝对都是这样的表情。

　　阿杰一脸迷惑，有些紧张地说道：“刚才那场爆炸，大哥，你没有受伤，实在是幸运。”

　　菲儿清秀的脸庞上矜持地笑着，轻轻笑道：“陆大哥，真是有些倒霉，睡眠竟然都被一场爆炸波及，没有任何伤势，那是非常好的运气，不过大哥刚才的样子好帅，眼睛真是明亮。”

　　陆豪淡淡一笑，呵呵说道：“这的确是非常好的运气，莫名其妙的爆炸，真是让人头疼。”

　　那两个长者一番探测，其中一个金发长者疑惑地说道：“刚才那爆炸，是狂暴灵气产生的，不是修真者的战斗产生的，但是为何会产生狂暴灵气呢？这似乎是一个未解之谜，现在灵气再度恢复了平静，一切的源头都是无法探测。”

　　陆豪轻轻叹了一口气，说道：“虹姐，差点被莫名其妙地灵气狂暴炸得重伤，我现在想要问问，鹏王，到底会什么时候会回来呢？如果再一次发生这种爆炸，恐怕我陆豪就会再有这么好的运气了。”

　　林虹一双风情无限的眼睛望着可怜兮兮的陆豪，脸上露出了歉意，说道：“对不起，莫名其妙地爆炸，那是安排不周了，鹏王什么时候会回来，我也不知道，或许是今天，或许还要等待数个月，不过你放心，鹏王一定在赶回来的路上。”

　　陆豪脸上露出失望的神色，叹了一口气，说道：“我只有三个月的时间，过期不候。”

　　林虹看着陆豪，忽然眉头一挑，脸上显出了讶然的神色，她的声音带着一丝惊讶：“陆豪，你的实力，灵识似乎突破了。”


第394章 虫影重重

　　陆豪愣了愣，用手摸着头皮，笑道：“我的实力突破了嘛？我自己怎么不清楚，呵呵，只是我刚刚破解那第三道难题的时候，真元、灵识状态都处于最弱状态，现在恢复到正常，强烈的对比，你才有这种感觉吧！”

　　林虹淡淡一笑，不知为何，她的灵识根本无法探出陆豪的真正实力，那只是本能的感觉而已，或许前后两种状态的差距太明显了，才会有这种感觉，当下说道：“我多心了，这个住处坏地不成样子了，我再给安排一处安全的住处，不会再出现类似的事故了。”

　　一片废墟，可以想象那股狂暴灵气的破坏之力，到底有多么的恐怖。

　　禁卫们也都放下了心，因为这不是外敌入侵，他们渎职的罪名也就不成立了，那两个金发的皇宫长老并未离开，依然在探查着，他们在废墟中走来走去，一阵疑惑。

　　陆豪跟随林虹，去了皇宫内的另外一处府邸，这处小府邸竟然笼罩了一个丝毫不弱的阵法禁制，而且四周的环境是繁花似锦的花园，浓郁的花香味道随风荡漾，在府邸四处飘荡着，府邸内还有一个小小的池塘，池中游鱼浅浅，池底的鹅卵石清晰可见。

　　无论是环境，还是府邸的布置，都是之前的住处大不相同，两个不是一个档次的。

　　从今之后，接近三个月的时间内，陆豪、阿杰、冷锋三人就住了在这里，环境优美、布置典雅，倒也是一种享受。圣羽城的神迹，怪异灵气的暴动，成为了圣羽城修真者口中的谈资，当然在众人的谈论之中，以讹传讹，灵气狂暴变得越来越复杂了。

　　陆豪陷入深度沉睡之后，一切皆是由本能行动，再度苏醒之后，灵识力量竟然突破到一个自己无法估量的阶段，大概是渡劫中后期，以至于有点小小得意，才引起那么一场灵气狂暴的混乱。

　　当然这一切并不是外人能够知道，就算是皇宫长老强者，也只是隐约知道灵气的暴动，但对于灵气暴动的原因，他们也只能猜测而已，真正的原因已经成为了一个谜。

　　短短一个月的时间，陆豪、阿杰、冷锋在圣羽城之中到处逛着，这圣羽城不比陆豪以前经历过的修真城市，繁华超乎想象，经商的修真者也是众多，不仅仅是有流星拍卖场，而且同时存在几个拍卖场，不过流星拍卖场依然是圣羽城最大的。

　　酒楼、赌场、地下竞技场，提供特殊服务的青楼，也是应有尽有。

　　不过要在圣羽城中经商，那么只有一条原则，就是必须遵守圣羽城的规章制度，圣羽城的皇宫禁卫和护卫组成专门的执法队，负责整个城市的秩序，让陆豪兄弟都有些惊讶，圣羽城是一个近乎完全守序的城市。

　　要知道，一般的修真者城市，同时存在几个强大势力，那么就陷入到一种微妙的平衡之中，杀戮、抢劫、夺宝，那都是不能避免的，而圣羽城只有一股最为强大的势力，完全统治统治圣羽城，同时也保证近乎绝对的守序。

　　偶尔有空的话，陆豪也有指点那清秀女子菲儿一两句，仅仅只是一两句《神机秘卷》上的定律和法则，便让这个小丫头雀跃兴奋不已，立即就马上去试验领悟去了，菲儿是一个专研阵法之道的奇怪丫头，对于阵法十分狂热。

　　圣羽城，还有一个令人震撼的地方。

　　那就是整个圣羽城都笼罩在一个强大的禁飞阵法之中，话句话说，圣羽城是无法飞行的，当然这不是绝对的，对于渡劫期以下的修真者是无法飞行的，即使是渡劫期修真者，也仅仅只能暂时间腾空而已，甚至两分钟都无法坚持。

　　那么大乘期的修真者呢，从林虹口中得出，大乘期修真者的力量将会突破禁制的力量，可以飞行。

　　无法飞行，这一手强烈震撼着所有来到圣羽城的修真者，如果任何修真者想要犯罪，想要杀人夺宝，想要杀人放火，那就必须掂量掂量自己的实力了，无法飞行，那就是无法逃走，一旦犯罪，毫无疑问，必须被发现。

　　“这些日子，圣羽城也转了一个遍，该看的都看了，去城外，或许有更加有趣的地方。”陆豪淡淡笑着说道，他的眼睛中闪过一丝不可捉摸的光芒，神秘莫测。

　　“好，那就去城外看看了！”阿杰、冷锋也是应声赞同。

　　沿着圣羽城的街道，陆豪兄弟向着城外走去，陆豪眼睛微微一闭，他低声笑了笑，冷哼一声，喃喃自语：“跟踪我的家伙，这么有耐心，十多天的时间，还不放弃，圣羽城是绝对守序的地方，那我们就去城外玩一玩了。”

　　去城外浏览，看风景只是其中一个原因，另一个原因，就是陆豪感觉总是被人跟踪着，但是灵识力量扫荡，却又一无所获，一切看起来，陆豪似乎是多心了。

　　但陆豪并不这么认为，这是一种奇怪的本能，被人跟踪，如果不是陆豪的灵识力量突飞猛进，恐怕还不会有这种感觉。

　　出了圣羽城，三道如同急电一般的身影腾空而起，青云现于脚下，载着三人向着远处飞去，天空晴朗，一碧如洗，白云袅袅，俯视脚下，森林广袤，群山巍峨，湖泊星罗棋布，各种珍稀的飞禽在天空翱翔着。

　　陆豪脸上露出一丝莫名的笑容，灵识传音说道：“阿杰、冷锋，小心一点，如果我的本能感觉不错的话，有人在跟踪我们，呵呵，小心一点，等待一场好戏的开始。”

　　阿杰、冷锋心领神会，相互看着，微微一笑，不动声色，向着远方走去。

　　下方的湖泊越来越密集，平静的湖面犹如镜面一般，闪烁着粼粼的光芒，优雅的黑天鹅在湖面上缓缓游过，天空偶像一只双头黑鹰俯冲而下，冲进了那湖泊之中，再度如箭一般冲上来的时候，尖尖的鸟喙中已经砸着几只细小的鱼儿。

　　空中响起尖锐的鸣叫之声，羽毛纷飞，两只奇异怪鸟在相互争斗着，一只鸟儿，体形细长，十分优雅，浑身赤红长细羽毛，羽毛之上甚至隐约可见火光，另一只鸟儿则是体形胖胖的，通体雪白，夹杂着黑色纹路，阵阵寒意从口中喷出。

　　“该死的家伙，跟老子抢地盘，老子要烧死你。”赤色鸟儿声色俱厉地吼道，那鸟喙轻轻一开，一条细长的红色火焰喷了出去。

　　“谁的实力强，这块地盘就归谁所有，呵呵，我丝毫不介意，你成为我的手下败将。”那白胖的鸟儿也毫不客气地反驳道，口中喷出白色的冻气。

　　火焰和冻气在相互碰撞，阵阵白色的雾气升腾而起，笼罩四野，而四周的鸟儿都是自觉地躲闪了开来，这两只异鸟的争夺，可不是它们可以插手的，稍有不慎，便会将小命送掉。

　　尽管尚未化形，尚未具有智慧，但任何生物，逃生的本能还都是有的。

　　一道道火焰纵横空中，炙热的气流窜来，空气瞬间升温，但瞬间白色的寒流再度狂啸而来，一股霜气扑面而来，火焰消失于无形，两只鸟儿一边口中相互骂着，一边打得不亦乐乎，实力相差不远，倒也不是那么容易分出胜负的。

　　忽然高空两朵青云飘过，带起一股莫名的狂风，劲气澎湃，两只鸟儿皆是一时间被吹得东倒西歪，羽毛飘飞，竟然狠狠地撞在了一起，好不容易恢复了一点，扭头望着那远去的青云，眼中流露出惊骇的神色。

　　“那朵青云，到底是什么东西？难道是一个高手，青云都可以修炼了，这也太奇怪了。”红色鸟儿眼中满是疑惑。

　　“你懂个屁，青云都可以修炼了，青云为什么不能修炼，我们都能修炼，青云为什么不能修炼，那青云绝对是一个高手，仅仅一个气流，就把你打得屁滚尿流。”白胖的鸟儿轻蔑地说道。

　　“哼，得意什么，你也不是被那青云打得屁滚尿流，看来以后再也不能欺负了青云，否则青云修炼了，那可了不得。”红色鸟儿望着远处的一朵朵青云，眼中换上了一副郑重其事的神情。

　　白胖鸟儿咂咂嘴巴，说道：“你竟然欺负青云，再遇到那青云修炼者，我一定要告诉他，你在欺负青云，今天的战斗就到此为此，改天我们再抢这块地盘。”

　　红色鸟儿点点脑袋，有些失望地接受了这个结局，这场战斗还没有分胜负，这块地盘的归属还没有最终决定，只能等待下一次的战斗决定了。

　　青云的速度达到了极速，陆豪脸上一丝凝重，已经飞行了数百公里，那股跟踪自己的气息还是没有消失，淡淡说道：“阿杰、冷锋，我们把速度放下来，等待那个家伙现身，除非那家伙有这么好的耐心，根本就不现身。”

　　圣羽城，无法飞行，纵使是渡劫期修真者，也只能短时间内腾空，那里杀人是绝对不安全的。

　　而出了圣羽城，是最好的机会，如果那个跟踪者想找陆豪的麻烦，肯定就会现身的，除非是陆豪想错了。

　　闲庭信步，片刻钟之后，青云停滞在了空中，几双眼睛贪婪地俯瞰着低下的湖泊和森林，从高空望去，那一个个大小不一、星罗棋布的湖泊，犹如镶嵌在地面上的宝石一般灼灼生辉，绿色繁茂的森林更是孕育着数不尽的生物，充满了勃勃的生机。

　　天空晴朗地如同一张白纸，云彩就如同那蜡笔随意涂抹在白纸上的彩色斑点一般，是那么写意而灵动。

　　忽然远处，一片乌黑翻滚，不断蠕动，黑云滚滚，带着一股邪异的气息，一时间那美丽如画的森林湖泊之中，无数的飞禽扑扇着翅膀，飞了进来，发出尖锐而惊慌失措的声音，在那一团乌云面前，它们唯有逃命。

　　在那一个刹那，陆豪的眼睛眯了起来，他的目光似乎穿破了空间，凝视着那一团乌黑，他古井不波的脸上缓缓流露出一个淡淡的微笑，等待已久的那个跟踪者绝对现身了，不，这是跟踪者使用的一点小手段而已。

　　那一团乌黑，那一团乌云，到底是什么，隐隐可以听见嗡嗡而让人心中发毛的声音，毛骨悚然。

　　“大哥，那乌云很奇怪，灵识无法感觉到修真者的存在，似乎是一种邪恶的存在，充满了煞气。”阿杰凝重地说道，他望着那乌云的目光充满了警惕。

　　冷锋黑发随风轻轻飘扬，他目中闪过一道冷意，缓缓说道：“大哥，那似乎是虫群，怪异的虫群。”

　　陆豪颔首点头，目光迸射出一道亮光，那一团巨大乌云嗡嗡作响，向着这边极速而来，煞气冲天而起，绞碎了天空的云彩，随着距离的越来越接近，已经可以清晰看到，那不是乌云，而是一团疯狂移动的黑色虫子。

　　怪异长着双翅的黑色虫子，嗡嗡而起，聚成了一朵朵黑云，几乎笼罩了半边的天空。

　　天空飞禽的惨叫之声不断响起，慌不择路的飞禽，一旦处于那乌云的前进道路之上，瞬间就淹没了，羽毛纷飞，打着旋儿，被乌云绞为了粉碎，天空喋血，乌云之中隐隐可见暗红之色，仿佛那乌云是被鲜血所染成的一般。

　　怪异而恐怖的乌云，就是这样出现，一路势如破竹，风卷残云，向着陆豪兄弟席卷而来。

　　陆豪强大的灵识微微一扫，这无数的虫子，显然并不是修真者，它们没有灵识，甚至连灵智都没有，它们似乎只知道杀戮，而它们被一个命令控制着，那就是向着陆豪进攻，虫云的方向，赫然就是陆豪所在的青云。

　　“小心一点，尽管不要让虫子近身，小心有毒。”陆豪谨慎地说道，眼光之中战意昂然。

　　许久许久，都没有战斗过了，那么这一次，就让这次战斗酣畅淋漓一点，让那久松战阵的筋骨再度活跃起来。

　　陆豪、阿杰、冷锋三人，眼中皆是战意，熊熊的战意犹如冲天的火焰一般升腾而起，虫群越来越近了，嗡嗡的声音带着一股折磨心灵的力量，让人恐怖，一片乌云铺天盖地，向着陆豪兄弟笼罩了下来。

　　“战！”

　　一声怒喝犹如晴天霹雳，凭空炸响，音波滚滚，浩荡开来，那一片乌云都是一阵晃荡颤抖，似乎是被这声音的威压所震慑，但影影绰绰的虫群却是仅仅一顿，再度扑击而来。

　　陆豪脸上霸气凌然，站立于青云之上，巍然不动，双手成拳，拳影重重，每一拳皆是皆是一道金色的气劲纵横而起，犹如一道光柱一般轰击了出去，狂猛的力量，无可阻挡，将那些自不量力的虫子绞为了粉末。

　　阿杰眼中火焰熊熊，浑身覆盖着一层金色的鳞甲，他的拳很缓慢，一拳打出去，半响之后，再是一拳，节奏就如同放慢的电影一般，但每一记拳劲的威力，却是刚猛至强，迎面的黑色虫群瞬间就化出了一道金色的圆形通道。

　　“噼！”“噼！”“噼！”

　　冷锋身形如风，晃动之间，一道道掌力发出尖锐的声音，化作血色的长气，狠狠地扎进黑云之中，开始搅动了起来，虫群构成的黑云固然恐怖，但冷锋的血色长气却是更胜一筹，无数的虫子在这血色长气之下化为了飞灰。

　　金色光柱纵横，一瞬间照亮了天空，那方被虫群笼罩的天空也变得明亮了起来，令人惊骇的是，四周竟然全是这密密麻麻的怪异虫群，金色气劲的攻击固然恐怖，但这虫群的数量也是太大了一点。

　　“呼！”

　　陆豪一身金色的甲胄，浑身金光灿烂，脚纵青云，扶摇直上，飘逸地移动，他已经不满足于原地地厮杀了，化作了一道金影，向前冲了出去，清亮的啸音响起，神龙一般的气劲腾空而起。

　　在这虫影重重的黑云之中，穿梭着，张牙舞爪，撕碎了一只只讨厌的虫子。

　　黑色未被绞碎的虫尸如同黑色大雨一般，纷纷扬扬，从天空缓缓落下，这是可怕的虫尸，虫尸落在了草地上，那轻轻的绿叶瞬间变得枯萎起来，再下一刻化为灰烬，凡是虫尸落下之地，皆是一片灰烬，充满了令人窒息的死寂。

　　苍天的大树，瑟瑟发抖躲在森林中的飞禽，在虫尸之下，化为了令人绝望的死地。

　　那如同宝石一般的湖泊，落上了厚厚的一层虫尸，湖中的游鱼泛着肚皮，变得焦黑，发出了浓臭的味道，可怕的剧毒，这怪异虫子，纵使是死去，它的毒性依然没有任何的消减。

　　陆豪身上金色鳞甲，强大的金极真元不时震荡，将那些虫子的渣滓震开，阿杰黄金铠甲，有条不紊地攻击着，虫群近身，立刻被荡开，冷锋浑身变得血红，仿佛一个血人一般在漫天虫群之中冲杀了。

　　毒性强烈，无论这怪异飞虫是生是死，它的毒性都丝毫不减，但是只要毒虫不近身，毒性倒也无从发挥。

　　“哈哈，哈哈，藏头露尾的鼠辈，你也该现身了，光是凭借着这些虫子，就想将我困住，真是异想天开。”陆豪朗朗笑道，音波滚滚，附近黑色的虫子都是一阵摇晃。


第395章 陆豪VS黑雾人

　　陆豪当空挥拳，清亮的啸音之中，一条金色神龙气劲凭空成形，腾空飞了出去，沿途之中，那虫群被撕开了一条通道，无数的虫尸和虫渣纷纷扬扬洒落而下。

　　在陆豪那厉声质问之中，四周一片嗡嗡作响，无人回应，回应的依然是那一片嗡嗡的虫声。

　　“好，灭虫开始！大绝灭。”陆豪冷冷一笑，傲然说道，既然对方不肯出来，那么就只好来一个杀虫行动，一个大扫荡，先将这些烦不胜烦的虫子全部干掉。

　　金影纵横，陆豪瞬间速度增加了一倍，炽烈的金极真元如同火焰跳跃在了陆豪的身体之上，跳动的金色烈焰，将凡是扑上来的虫子焚烧为了灰烬，阿杰、冷锋也是加快了灭虫的步伐。

　　就算是虫子再多，在陆豪、阿杰、冷锋三人联手灭绝之下，也是很快，数量便可以急剧减少了，虫毒无效，那么虫子的威胁力便是荡然无存了。

　　嗡嗡之声响起，无穷无尽的虫子减少了一半之后，终于响起一声奇怪的声音，虫群开始撤退了，犹如进入了另外一片空间一般，在不远处就消失了。

　　“金色的真元，哼，没有想到，你们之中有两人竟然是紫武宫的修真者。”掩饰不住傲气的声音响起，一个浑身笼罩在一片黑雾之中，只是露出一双眼睛的家伙出现了。

　　“紫武宫，没有想到紫武宫的人，竟然出现在了这万禽星，哼，看来是我计算失误了，我可爱的虫群竟然无法对付你们，不过没有关系，紫武宫的人，或许一般人会怕，但对于我来说，这是无用的，今日，我要将你们三个东西灭了，哈哈。”那笼罩在黑雾中的人狂笑了起来，一副自信满满的样子。

　　金色的气劲，金色的真元铠甲，刚猛无比的攻击，这些都是紫武宫修真者的标志，被人认出来，并没有什么奇怪的。

　　陆豪淡淡笑了起来，说道：“这种话，你应该对着紫武宫的掌权者说，而不是我一个无名小辈，在我面前说，没有人会知道的，如果在紫武宫掌权者面前说，相信你的大名很快就会流传整个妖族星域的。”

　　黑雾笼罩着那个家伙，根本看不出他的脸色有什么变化，不过这个家伙半响没有说话，显然被说中了要害，紫武宫那可是妖族星域最强势力之一，除非能够毁尸灭迹，否则任何得罪紫武宫的修真者，都是非常悲惨的。

　　“哼，不要激我，这对我没有用的，自不量力的东西，我今日会好好招待你们的，绝对不会留下任何痕迹，你们会凭空消失在这颗星空，就仿佛从来不存在。”那黑雾中的修真者狂妄地笑道，目光阴冷。

　　陆豪毫不客气地说道：“说大话，吹牛，只有没有信心的人才会安慰自己，有本事就来杀我，别在唧唧歪歪。”

　　那修真者身上的黑雾在翻腾着，显示出了他的愤怒怒气，一股浓烈的煞气冲天而起，只有那种经历过无数次厮杀的人，才能拥有可怕的煞气，野兽也拥有煞气，这个修真者尽管狂妄，但他的实力确实也不容小视，让陆豪心中有一丝谨慎。

　　忽然远处响起了怒骂之声：“该死的东西，是谁在打扰老子的睡觉，还将老子的地盘搞得这么乱糟糟，不要让我找到你，找到你，一定扒你的皮，抽你的筋，喝你的血。”

　　伴随着这喋喋不休的骂声，一只通体乌黑，巨大无比，却是长着三个脑袋的大鸟带着阵阵呼啸的风声，冲了过来，一双狭窄的眼睛之中，夹杂着丝丝的怒气。

　　陆豪身形未动，他的眼睛依然仅仅盯着那笼罩在黑雾中的家伙，那黑雾中的家伙似乎也不会所动。

　　这只三头黑鸟，不合时宜地闯了进来，它的身上散发着强大的气势，竟然是一个合体期的飞禽类修妖者，在此地逍遥自在，此刻从睡眠中苏醒过来，看着那湖泊中漂浮的虫尸，森林上覆盖的虫尸，腐臭的味道冲天而来，出离的愤怒。

　　“你、你、你，还有你，你们四个，到底是谁将这里搞成这样的，就算搞成这样的乱葬岗，又关老子屁事，他母亲的，最重要的是，你们四个打扰了老子的睡眠，罪不可赦。”

　　“这颗星球是飞禽修真者的地盘，看你们几个不顺眼，也不是飞禽类修真者，那么就好，今日我灭掉你们，就是替天行道。”那三头怪鸟凶狠地说道，他的目光在陆豪兄弟、那黑雾家伙身上一一打量着。

　　骂骂咧咧，喋喋不休，就如同骂街的泼妇一般，终于那黑雾中的家伙哼了一声，轻蔑地说道：“合体中期，不自量力的家伙，就算这是飞禽一类修真者的天堂，哪又如何，我照样要灭掉你，再多嘴一句，就给我去死。”

　　那三头怪鸟眼中一阵凶光闪烁，这个家伙竟然敢在自己的地盘上叫嚣，那实在是活腻人了，大叫着说道：“老子就是合体中期，合体中期怎么样，今日就先灭你，再灭掉那三个家伙，想必你们的身上带着不少宝物，呵呵，杀了你们，宝物都归老子了。”

　　一阵莫名的冷风狂啸起来，那三头怪鸟化作一道迅捷的影子，冲向了那黑雾中的家伙，黑影之中隐约有些几点寒光闪烁，这个合体中期的修妖者攻击起来，也确实是毫不含糊，攻击十分凌厉。

　　“自寻死路，不要怪我！”

　　那黑雾笼罩的家伙，在空中双手挥动，一股股黑雾腾起，如同触手一般，向着那三头怪鸟缠绕而去。

　　轻轻的哼声响起，似乎带着一丝丝的不屑，禽类本来就是以速度、身法见长，那三头怪鸟尽管冲击的是一条直线，但是在黑雾即将绕体的那一刹那，怪异的转动，轻巧地躲闪过来。

　　连续数番的躲闪，那三头怪鸟凭借着身法，竟然完全躲闪了过去。

　　锋利的寒光闪烁，那三头怪鸟已然到了黑雾家伙的跟前，恐怖的爪击迎面就是狠狠抓了出来，那黑雾家伙显得有些小小的惊讶，但也毫不惧怕，黑雾翻滚，凝成一团，抵挡着那恐怖的爪子。

　　“嘶！”“嘶！”

　　爪子抓在黑雾之上，竟然无法抓破，黑雾中的家伙一阵桀桀冷笑，单手向前一伸，反攻对手。

　　“有古怪，你到底是什么家伙？护体真元竟然是这样的奇怪，我从来没有见过这样的修真者？这到底是什么真元？”那三头怪鸟双翅一震，带起一阵狂风，向着远处闪躲了开来。

　　陆豪本来做好战斗的准备，但这三头怪鸟横身插了进来，一时之间陆豪倒是成为了看客，也正好看一看这个黑雾中的家伙到底有什么厉害的手段。

　　“想逃，你以为能够逃得过嘛？”黑雾中的修真者躯体上黑雾一阵翻涌，数十条触角，闪电一般延伸了出来，速度赫然比上次快了数倍。

　　那三头怪鸟一阵尖利的啸音，双翅狂猛地闪动，阵阵狂风荡起，但是依然晚了一步，竟然被那黑色的触手给缠了一个结结实实，愤怒地大骂道：“操，这是什么鬼东西，竟然耍诡计，老子要震开这该死的东西！”

　　瞬息之间，那三头怪鸟化作了人体，赫然是一个浑身长毛、肌肉高高坟起的壮汉，那黑色的触手如同绳索一般，紧紧缠绕着这壮汉。

　　绿色的光芒从怪鸟壮汉的躯体之中，爆发而出，一时间犹如一个小小的太阳，浑身都被这一层浓烈的绿光所笼罩。

　　在黑雾中家伙的强势攻击之下，三头怪鸟化作的汉子感觉到了不妙，这黑色雾气化为的绳索，让他心中有一种危险的感觉，合体中期的实力完全爆发了出来，空间振荡，道道涟漪般的波动向着四面八方扩散而去。

　　“不管是什么东西，都给老子碎！”

　　暴戾的喝声响起，怪鸟壮汉使出了吃奶的力量，绿色光芒更是大作，化作道道刀锋，疯狂地割着这黑色绳索，但似乎看来，这黑色雾气构成的绳索非常怪异，绿色刀锋砍上去，如泥牛入海一般，根本发挥不了什么的作用。

　　“哈哈，哈哈，就让你成为我虫宠的第一个祭品吧！”那黑雾中的修真者冷冷笑道。

　　一声惨叫，那三头怪鸟化成的大汉浑身颤栗，鲜血从肌肤之中渗透了出来，那一身灿烂的绿光也是瞬间就衰弱了很多，而黑色绳索挨着肌肤的地方，出现了黑色凹槽，以及发臭的脓水，阵阵臭味四散着，惨不忍睹。

　　“毒，剧毒，这种毒竟然无视修真者的真元防御。”远处观战的阿杰目光一凝，神情沉重，他的目光盯着那黑色雾气化作的触手。

　　陆豪黑发无风轻轻飘荡，从先前的虫群开始，这黑色雾气构成的触手，两者之间相同的就是具有剧毒，而且看来这黑雾的毒性比那虫群的毒性更为强烈，真元似乎很难抵挡。

　　那黑色雾气，到底是什么东西，它是真元嘛？绝对不是普通的真元，因为刚才那怪鸟汉子的攻击对这黑色雾气触手毫无效果，如同泥牛入海。

　　“难道和金极真元，也是一种异种真元？”陆豪喃喃说道，脸上浮现出一丝好奇的神色。

　　“如果不出意外，这个飞禽修真者没有保命的手段，片刻钟就要丧命了。”阿杰淡淡说道。

　　空中那被绑住的怪鸟壮汉再度发出惨厉的叫声，浑身在颤抖，浓烈的臭味随风而荡，让人闻之欲呕，而那黑雾笼罩的修真者看不清表情，仅仅几道雾气构成的绳索，便让对方痛不欲生，两者之间的实力差距有点大。

　　最主要的是，这怪鸟壮汉根本就不明白对方的攻击方式，不能知己知彼，这才是最致命的。

　　“如果你能够早一点识时务，或许能够保命，但现在，呵呵，你已经没有机会了，好好享受着最后的时刻吧，你根本无法逃脱我的黑弑虫元。”黑雾中的修真者桀骜地说道，话语中充满了不屑的神情。

　　那怪鸟壮汉被绳索紧紧捆缚着，肌肤上深色的凹槽，遍布浓液，转眼之间便被这剧毒折磨地不成样子，惨叫连连，口中急剧喘息着，眼中却是偶尔闪过一丝不屈的神色。

　　“不管是什么东西……想要……想要杀死老子，没有那么容易……”

　　忽然异变产生，只见那合体中期的怪鸟壮汉发出尖利的啸音，整个身体一阵摇晃，竟然以一分散，从身体之中逃出两个一模一样的修真者，让人奇怪，不过单个修真者的实力都是不如先前那个单一的汉子。

　　两个一模一样的壮汉，目光凶狠地瞪着那黑雾修真者，同时那黑色绳索缠绕住的壮汉还是在惨叫着，显得十分痛苦。

　　“呼！”“呼！”

　　黑色雾气构成的触手再度出击，闪电般的速度，但那两个壮汉吃一堑长一智，几乎没有任何的犹豫，身形急速向后退去，同时两个身影重合在一起，重新构成了一个壮汉。

　　“没有想到，你竟然懂得这种类似身外化身的功法，真身逃了出去，但你以为真的能够逃过嘛，这里的所有修真者都要死，没有人会例外。”黑雾中的修真者声音显得十分狂傲，根本就不把众人放在眼中。

　　身外化身，那是一种奇特的功法，修炼起来十分困难，进境十分缓慢，但是一旦修炼成功，便是实力剧增，而且拥有保命的手段，遇到了这种危险的情况，就可以用身外化身顶替真身，让真身逃走。

　　陆豪目光之中闪烁着淡淡的光辉，这怪年汉子看来拥有两个身外化身，尽管身外化身可以用来逃命，但是身外化身的损失对于本体来说，也是一种严重的伤害，其实陆豪对身外化身功法也是了解不多，一切都只是知道一个大概而已。

　　“拥有两个身外化身，确实拥有一定的本钱，但是这么容易就损失了一个身外化身，那飞禽修真者再也提不起战斗的意志了。”阿杰观察着空中的局势，缓缓说道。

　　空中风声呼啸，残影闪烁，转瞬之间，那飞禽修妖者就逃出了近百公里，完全逃离了黑色触手的攻击范围。

　　那黑雾中修真者也并未追击，黑色触手牢牢缠绕着那个怪鸟修真者留下的身外化身，又有数十条触手伸了出来，赫然插入了那身外护身的体内，一阵怪异的声音，那身外化身不断颤抖，仿佛被什么东西从内部吃过了一般，化为了一堆灰烬。

　　“下面，该轮到你了，自不量力的东西，说实话，我很早就想干掉你了，你出了圣羽城，那实在自寻死路，哈哈哈。”那黑雾中的修真者冷冷笑道，腐臭的味道漂浮在空中。

　　陆豪脸上露出淡淡的微笑，说道：“这么说来，你认识我？不过，可惜的是，你的愿望要落空了，要想干掉别人，那就必须先有被别人干掉的准备，呵呵。”

　　黑雾中的修真者一阵仰天冷笑，黑雾翻滚，犹如一种活着的邪恶生物一般，纵身化作一道黑色的残影，向着陆豪冲了过来，那躯体之上瞬间有数十条触手张牙舞爪，向着陆豪缠绕而来。

　　“大哥，小心那剧毒。”冷锋有些紧张地说道，刚才那个怪鸟修妖者就是吃了这个亏，可以无视真元的邪恶触手。

　　陆豪眼睛微微一眯，轻轻一笑，脚下青云一纵，没有后退、没有闪避，反而笔直地前进，握手成拳，那健壮有力的胳膊，刹那之间，空中轰出了数百拳，拳影重重，金光浩荡，金色气劲若狂风一般，向着前方轰击而去，刚猛无比。

　　紫武宫的六转锻金体，金极真元，攻击最为阳刚，陆豪选择以狂风暴雨般的攻击来压制对方。

　　“呼！”“呼！”

　　那黑雾中的修妖者显然知道厉害，急忙闪身，他并不想和陆豪硬碰硬，要知道在妖族区域，只有一个傻瓜，才会有和紫武宫的修真者硬碰硬，这几乎成为了一个尝试。

　　“呼！”“呼！”

　　陆豪脚下的青云速度写意而潇洒，淡淡微笑之中，却是如同狂风暴雨一般的拳头，如果使毒是对方的手段，那是利用拳劲隔空打击就是陆豪的对策，体内雄厚的真元在源源不断运转着。

　　黑色触角寻找着间隙，向着陆豪攻击，却是数道猛力的金色气劲横空而起，将那黑色触角打得甩飞了出去。

　　“这黑色触角是一种异种真元，但似乎也是一种生命，有些古怪。”陆豪目光观察着，黑色触角和金极真元相互撞击，黑色触角竟然不会想普通的真元能量那样湮灭，当然黑色触角也无法无视金极真元。

　　在金极真元这种狂猛的力量之下，黑色触角每一次都打得偏开，它的速度、力量都略微降低一点。

　　陆豪在进攻着，那黑雾中修妖者在闪躲着，一时之间似乎难以分出胜负，陆豪的进攻手段很单一，就是拳头，一拳一拳地打击，所有的绝招底牌都没有使用，甚至速度、力量也没有提高最强状态。

　　因为那黑雾中修真者肯定也是保留着实力，留有余力，绝招那是最关键时刻使用，一举定胜负，不能轻易暴露。

　　“难道你就这点实力了，那就给我跪下！”陆豪冷冷喝道，那狂猛的金色拳劲瞬间变得更加狂猛了，密集的拳劲，转瞬之间的变化，那黑雾修真者不及防备，顿时身体中了数拳，被打得倒飞了出来。


第396章 令人惊讶的脸庞

　　金色的拳劲，浩瀚刚猛无比，仅仅只是数道拳劲，那笼罩在黑雾中的修真者便是倒退如飞。

　　青云急速移动，陆豪更是得势不饶人，乘势追击，化作一道极影追击了上来，五指握拳，那是金色的拳头，狠狠地轰击，倒飞的黑雾修真者根本无法闪躲，在轰轰沉闷的声音之中，又是打中了几拳。

　　“看来是我低估了你，嘿嘿，虫元护体！”

　　尽管那黑雾修真者中被打中了数拳，但这仅仅只是隔空的拳劲，那黑雾修真者躯体之上翻腾的黑雾更加剧烈了，一股股浓稠的黑雾从体内喷出来，构成一个球形的黑雾防护圈。

　　这个球形的防护圈，直径在二十米左右，乌黑翻滚，浓稠之极，邪异的气息散布于空中。

　　陆豪脚下青云猝然一停，整个身体定定地站在空中，目光一缩，冷冷注视着那个黑球，刚才的战斗，无疑是陆豪占据了上风，但这并不能说明什么，因为双方并没有拿出真正的压箱底手段。

　　隔空的金色拳劲没有对黑雾修真者造成太大的伤害，但是挫伤了对方的锐气，打压了对方的气势，这才是最重要的。

　　“虫元护体，绝对防御，就算是紫武宫的修真者，那又如何，我照样不惧，哈哈。”那黑雾修真者仰天狂笑着，一股傲慢狂妄之情流露起来。

　　陆豪眉头微微一跳，喃喃自语道：“虫元，难道是与齐天门、紫武宫齐名的虫修一族修真者，看来十有八九不会错，怪不得会有这样的手段，呵呵，那就见识见识了，虫修一族到底有什么样的手段呢？”

　　“绝对防御，那就我试一试了。”陆豪朗朗说道，棱角分明的脸庞上荡漾着滔天的战意。

　　陆豪目中金光灼灼，浑身的气势开始攀登，疯狂地高涨着，一股股狂风围绕在陆豪的四周，猛然间一声大喝，势若雷霆的一拳从腰腹间掼涌而出，那金色拳头的四周，空间在震荡，恐怖的金极真元在瞬间喷薄而出。

　　“嗷吼！”

　　这是真元急速移动产生的尖啸之声，一条栩栩如生的金色神龙虚影凭空凝形，张牙舞爪，扑击了出去，整条神龙约有百米之长，重重地轰向了那黑色雾气构成的圆球。

　　一个是号称绝对防御的虫元护体，一个是搏杀第一紫武宫的修真者，攻击锐不可挡，这是矛和盾的战斗，到底是矛尖，还是盾狠。

　　金色神龙狠狠地轰在了黑色圆球之上，空间在剧烈震荡，如同涟漪一般向着四面八方扩散出去，神龙在嘶吼着，那圆球也产生了严重的变形。

　　最终金色神龙的力量耗尽了，消失在空中，那个黑色雾气圆球也变成了扁球形，整整用了数十秒的时间才恢复成正常的球形。

　　“绝对防御，不过如此，既然一拳不够，那就赐你十拳、百拳，看看是你的绝对防御强，还是我的攻击更胜一筹，虫修的家伙。”陆豪豪迈地说道，雄厚的真元在体内澎湃着，此刻爆炸般的力量随时都准备倾泻而出。

　　那黑雾圆球笼罩的修真者，也是毫不示弱，桀骜地说道：“紫武宫的修真者，你破不了我虫元的绝对防御，就算十拳、百拳，那又如何，在绝对的防御面前，那又如何！自取其辱，破不了我的防御，而我虫修一族的杀招，随时都可以祭出来，你逃脱不了死亡的命运。”

　　陆豪那普通的脸庞上浮现出了威严之色，拳头向前，再向前，澎湃的金极真元喷薄而出，又一条金色神龙凝形，一个腾空，又是一个俯冲，作势向着那圆球冲了过来。

　　清亮的长啸之中，陆豪没有任何犹豫，双拳继续挥动，在第一条金色神龙扑击出去之后，第二条金色神龙也成形了，第三条、第四条……这一次是陆豪滔滔不绝，连绵如水银泻地一般的攻击。

　　如疾风暴雨，如雷霆霹雳，这攻击是如此狂猛，如此的密集，一气呵成。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　沉闷的声音响起，涟漪般的空间波动四处浩荡着，远处的云彩都被这波动搅成了一片粉碎，称得上是风云变色。

　　那只修炼身外化身的三头怪鸟修真者在远处观看着，一阵阵的心惊，脸色在不停地转化，本以为拥有两个身外化身，就算是合体后期的修真者同样不惧，而且稳占上风，现在看来，心中一阵后怕。

　　身外化身，固然神奇无比，但是这两个实力深不可测的修真者面前，根本就没有嚣张的本钱，仅仅只是损失了一个身外化身，那还是比较幸运的。

　　“呵呵，打吧，打吧，你们就打得精彩一点吧，老子不但要看好戏，而且还要螳螂捕蝉，黄雀在后。”那怪鸟修真者桀桀笑道，心中窃喜，如同这个强悍的修真者打成两败俱伤的局面，那是最好的，他可以坐收渔翁之利。

　　阿杰、冷锋在看着，他们的神情比较轻松，脸上露出一股淡然之色，这种样子和进攻态势，陆豪完全占据主动的进攻地位，对方完全处于防守的状态，双方都有未暴露的底牌，谁胜谁败，并不是那么容易判断的事情。

　　尽管不能很明显地看出谁胜谁败，但阿杰、冷锋对于陆豪的信心更充足。

　　连续不断的攻击之后，那圆球状的防御被压成扁形的，尽管没有破碎，但不能不令人慨叹，这号称绝对防御的家伙尽管有些吹嘘，但还是有一点吹嘘的本钱的。

　　“看来我的攻击还是不够，不足以打破你这个壳子，应该加把劲了。”陆豪淡淡说道，他的心情非常轻松，在进攻的同时，他心中也非常警惕，警惕着虫修一族特殊的手段。

　　那位于圆球防御中的黑雾修真者脸色十分不好，冷哼一声，厉声喝道：“够了，该死的东西，尝尝我‘虫元噬骨化髓大阵’的滋味。”

　　一阵低低犹如吟唱般的声音响起，既然隐隐嗡鸣之声响起，天空瞬间似乎变得阴暗了起来，一阵阵冷风吹过，那圆球开始分崩离析了，黑色雾气化作无数的触手向着四面八方扩散而出，同时那修真者躯体中不断有黑雾涌出。

　　黑色雾气组成黑云，分化了数百朵黑云，开始遍布整个空间，将陆豪牢牢围在了其中。

　　陆豪眉头一皱，心中暗暗道：“终于拿出杀手锏了，看来这是一个阵法，既然你不愿意露出身份，那就让我揭穿你吧！”

　　数千朵黑云，笼罩方圆数时百公里的区域，黑云完全是黑雾凝成，透漏着邪异的气息，不断在翻滚着、蠕动着，那黑雾修真者全身不再用黑雾包裹，他的身躯露了出去，那是一个年轻而充满力量的躯体，脸上依然用雾气笼罩着。

　　显然这个修真者不愿意让陆豪认出来，难道这样欲盖弥彰、掩耳盗铃，陆豪便猜不出来是什么谁嘛？无论说不说出来，意义都不在，战斗最重要的是胜利。

　　“盖住脸，好，那我就将你的脸打扁。”陆豪戏谑地说道，眼中闪烁着狡黠的目光。

　　那虫修修真者冷冷笑着，说道：“哼，‘虫元噬骨化髓大阵’可不是一般的阵法，紫武宫的真元固然强，但我们的虫元却是更强，你注定要惨死在‘虫元噬骨化髓大阵’之下，哈哈，进攻吧，我的虫元们！”

　　话音未落，只见离陆豪最近的一朵黑云向着陆豪急速冲来，陆豪眉头一挑，拳影闪过，金色的拳劲撼了过去，那朵黑云只是一颤，在拳劲的力量消耗之后，便再度向着陆豪扑击而来。

　　诡异的真元，无视真元的直接攻击。

　　“哈哈，无论任何的攻击，都对我的虫元之云无效，你就等着死吧！”那虫修修真者狂妄地笑道，话音之中充满了不可一世的味道，虫修一族，修妖者中最为诡异的一族，最为可怕的一族，并不是浪得虚名。

　　陆豪脸色凝重，脚下青云急速移动，那朵黑云扑了一个空，四周全部都是影影绰绰的黑云，不断地有着黑云向着陆豪袭击而来，拳劲滔滔，一道又一道的金色爆射而去，浩瀚天空，却只能暂且阻缓黑云的前进，而无法完全消灭黑云。

　　由虫修一族虫元构成的黑云，的确是非常怪异的，并不是不能消灭，而在于虫修一族的神秘，其它修妖者对于虫修一族，根本就是不了解，不能够做到知己知彼，对于虫元的特点和弱点，都完全不知道。

　　那么难免要吃亏的，就像刚才那个三头怪鸟的修妖者，拥有身外化身，面对一般合体后期修真者，或许可能胜利，但是面对虫修一族，不可能不可能胜利，反而在瞬息之间就吃了大亏，甚至有丧命之忧。

　　擒贼先擒王，攻其要害，直捣黄龙。

　　在连续数百道攻击，都无法消失虫元黑云之后，陆豪做出了一个选择，不管是什么阵法，不管多么厉害，攻击阵法的阵基，或者阵法的主阵者，那无疑是最好的选择，这个时候，攻击那虫修修真者无疑是上上之策。

　　“呼！”

　　陆豪青云随风如意，发挥出超强的速度，化作一道残影，一道流光，冲向了那虫修修真者，那虫修修真者有些吃惊，身形急速后撤，但是已经来不及了，瞬息之间，那虫修修真者竟然双手作势一挥，挥出一道凌厉的黑芒，阻止陆豪的进攻。

　　“轰！”一道浩瀚的金色气劲轰碎了那黑芒，从虫修修真者的身旁呼啸了出去。

　　“说到做到，那么这一拳，就打你的脸！”陆豪朗朗说道，青云载着他，灵活灵动，一记重拳轰了出去，根本就不允许那虫修修真者闪躲。

　　那一道金色的拳劲悍然轰在了虫修修真者的脸上，一个沉闷的声音响起，那笼罩在脸上的雾气一阵扭曲，竟然露出了一副棱角分明的脸庞，剑眉微竖，容貌普通，却拥有一股偶露峥嵘的气息，脸上肌肉在痛苦地扭曲。

　　陆豪脚下青云一缓，瞬间竟然有些傻眼了，对于这副黑雾下的脸庞，再怎么想象，也没有想到竟然是这样的。

　　这，这竟然是陆豪的脸庞，完全一模一样，分毫不差，不管是谁的脸庞，陆豪都没有面对自己这副熟悉的脸庞这么大的惊讶。

　　“好，好，好，什么鬼东西，竟然装神弄鬼，装我的样子，那我只有一个办法，把这个鬼东西打出原形来！”陆豪目光一凝，一股冷冷的杀气凭空而起，让人胆寒。

　　那个假陆豪冷冷笑着，狂妄地说道：“是我大意了，否则你怎么可能有机会打中我，呵呵，真的又如何，假的又如何，杀了你，鹏王要见的人就是我，没有人会知道的，我虫修一族的伪装，就算是大乘期修真者也不会发现任何破绽的。”

　　“哈哈，好好享受‘虫元噬骨化髓大阵’这顿大餐吧，我的虫元们，好好招待客人。”

　　随着话音的缓缓落下，那个假陆豪竟然仿佛隐形一般，身形缓缓消失于空中，最终完全隐形了，陆豪势若雷霆的一击，金色光芒呼啸而过，却是打了一个空，四周皆是黑云，阴暗的空间，虫元构成的黑云，确实有些恐怖。

　　毫无疑问，这虫元黑云绝对拥有剧毒，一旦被粘在身上，那绝对是后果难料。

　　陆豪能够发挥的只有隔空的气劲攻击，但金极真元的攻击，对于虫元黑云来说，效果并不是很大，这是一种陌生的真元，它的弱点只能尝试和摸索，现在那个伪装成陆豪的虫修青年凭空消失了。

　　强悍的灵识像狂风暴雨一般，向着四周的空间席卷而过，陆豪却是有些失望，如今堪比渡劫后期的灵识力量竟然无法找到那虫修修真者的行迹，那么只有一个解释。

　　那就是这“虫元噬骨化髓大阵”拥有隐藏气息的效果，将那个家伙的气息完全隐藏起来，话一句话，每一朵黑云都是那家伙的气息，如此多的黑云，根本就很难找出来真正的隐藏位置。

　　“呼！”“呼！”

　　四周的黑云速度猛然加速了，翻腾着、蠕动着，让人有一种恶心的感觉，向着陆豪闪电般冲击而来，速度比上一次增加了一倍有余，陆豪没有任何的犹豫，脚下的青云一纵，在这阴暗的空间内开始闪躲。

　　这是一个大阵，也拥有迷惑灵识空间的能力，尽管现在陆豪的灵识力量达到了不受这阵法迷惑的影响，但他并不想这么早就退出这个大阵。

　　形势是有些不如人意，但还没有到陆豪需要拿出自己底牌的时候，青云在阵法之中急速狂飙着，黑云在不断追击着，这个场面有些滑稽，陆豪有一种有力使不出的感觉，他的灵识依然在寻找着那虫修修真者的气息。

　　一旦找到了那虫修修真者，便是陆豪发泄战意和战力的时候。

　　“哈哈，你就躲吧，在我的大阵之中，你能够永远无穷无尽地以最快的速度躲闪，等到你的真元耗尽，便是你丧命之时。”那虫修修真者狂傲的声音缓缓响起，带着一丝得意，带着一丝目中无人，不可一世。

　　一道穿破空间的金色气芒横空而起，打向了一个黑云，黑云一阵震荡，一个淡淡的身影显露了出来，却又是瞬息再度消失了。

　　陆豪却是微微一笑，就算再怎么隐藏，还是能够找到的，现在的狂妄和优势说明不了什么，笑到最后的人才是胜利者。

　　在这片阴暗空间之外，林飞、阿杰脸色有些怪异，他们看着这个阴暗的空间，目光根本无法穿透，即使是灵识的力量，也仅仅能在阴暗空间内前进数百米而已，里面的状况，已经不清楚了。

　　远处那还在观战的怪鸟飞禽修真者脸色阴沉沉，狠狠吐了一口，一口浓痰犹如利箭一般，飙射了出去，射在了地上一颗苍天大树的树干上，轰然响声之中，无辜的苍天大树竟然被一口痰给轰成了碎末。

　　“嘿嘿，斗吧，毁了老子一个身外化身，不能就这么算了，既然你们实力这么强大，那么身上的宝物一定不少了，不捞点，怎么对得起自己？呵呵，看来要找一个同伙，才更稳妥一点。”那怪鸟修真者冷冷笑道。

　　“这是飞禽修真者的地盘，在飞禽星球欺负飞禽修真者，就让你们知道一下什么叫厉害。”那怪鸟修真者身影一晃，向着远空飞去，他去寻找援军，要将这些修真者全部都给收拾了。

　　阿杰目光凝重，一眨不眨地望着那阴暗空间，淡淡说道：“虫修修真者，而且我们见过的，也就仅仅一个而已，就是那个圣羽城皇宫中的虫修汤琅了，如果没有错，那么这个笼罩在黑雾中的家伙就是汤琅了。”

　　冷锋颔首点头，在那大殿之中，破解第三道难题的时候，虫修青年汤琅对于陆大哥的污蔑和敌意是如此赤裸裸的，跟踪、杀人那绝对是非常正常的事情。

　　“虫修一族，神秘莫测，剧毒的真元，怪异的手段，令无数修真者都闻之丧胆，但对于紫武宫来说，进水不犯河水，根本就不惧虫修，大哥绝对会胜的，那个虫修青年汤琅欺人太甚，自取灭亡。”冷锋缓缓说道，眼中闪着夺人的光彩。


第397章 雷屠发威

　　阿杰、冷锋都已经想到了，这个被黑雾笼罩的家伙就是汤琅。

　　的确没有错，这家伙就是汤琅，陆豪当初破解了第三道难题的时候，他就已经动了念头，只是在圣羽城内，无法寻找到机会，出了圣羽城，果然就来了一个杀人伪装，伪装成陆豪的样子，接受金翅鹏王的召见。

　　虫修一族的伪装手段，惟妙惟肖，纵使是大乘期修真者也很难发现破绽，但这要有一个前提，就是要用虫修一族特殊的虫元，将对手吞噬掉，获取对手的记忆和身体特征，才能做到这一点。

　　紫武宫、齐天门、虫族，那是妖族星域的三个势力，齐天门是以势力庞大、超级神兽称尊，紫武宫是恐龙修真者、金极真元称王，虫族则是神神秘秘、歹毒诡异，处处充满了妖异的气息，是最神秘的势力。

　　虫修一族的修真者，都修炼特殊的虫元，虫元可以说是完克一般的修真者，虫元并不仅仅是真元，而是微型虫子和真元和结合体，这些微型虫子就仿佛细菌一般，是虫修修真者的一部分。

　　细菌般的微虫和真元结合起来，构成了虫元，不仅仅威力强大，而且具有剧毒，根本不怕其它的真元。

　　如果单纯论攻击力，虫元是比不上金极真元的，但是歹毒性却远远不是金极真元可以的，金极真元达到了最高的境界，是可以直接摧毁虫元的，但这前提是最高的境界，两种真元最高境界的碰撞。

　　阴暗的空间，虫元构成黑云到处激射着，陆豪一边闪躲，一边寻找那虫修修真者的身影。

　　远空依然是一片晴朗，柔风阵阵，阳光和煦，白云悠悠，一眼望去，令人心旷神怡，胸怀奔放。突兀之中，一道金影在闪烁着，恍若流光一般，向着阿杰、冷锋两人激射了过来。

　　阿杰抬起头，目光微微一凝，那道金影的气息十分强悍，但隐隐却有一股熟悉的味道，而且速度丝毫不逊青云，令人惊讶。

　　转瞬之间，金影越来越近了，阿杰、冷锋这才看清，那金影并不是修真者，而是一个小小的船，金色的船只，两边可长着一只金色的翅膀，船上站着两个俏生生的女子，风姿绰约，美丽的脸庞挂着淡淡的笑容，犹如天界下凡的天女一般。

　　一只奇怪的金色飞船，载着两个天女。

　　“虹姐、菲儿，你们怎么赶来的？”冷锋有些惊讶地说道。

　　那一个宫装美女，脸庞上充满了高贵的气息，肌肤洁白无暇，正是林虹，美目微微一转，笑着说道：“你们身上带着圣羽城的宫廷令牌，令牌上有宫廷的信息，所以可以察觉到你们的方向，呵呵，陆豪呢……”

　　她缓缓说着，目光转向了那一片阴暗的空间，弯月的眉头轻轻一皱，脸上缓缓笼罩了一层阴霾之色。

　　另一个女子同样美貌，脸庞却是非常清秀，一双眸子犹如星辰一般灼灼生辉，她脸上带着疑问，喃喃自语说道：“这是阵法，而且是怪异的阵法，到底发生了什么事情，陆豪大哥呢？”

　　阿杰微微一笑，缓缓说道：“什么事情，有个狂妄的家伙，想要陆豪大哥的性命，呵呵，现在陆豪大哥正在教训他，仅此而已。”

　　林虹脸色依然凝重，片刻之后，她轻启红唇说道：“陆豪在这里，到底是谁？难道你们和人结了仇？”

　　清秀女子菲儿淡淡一笑，骄傲地扬起雪白而优雅的下巴，犹如一只小天鹅一般，清脆的声音傲然说道：“谁敢和陆大哥作对，那就是我们圣羽城的金翅家族作对，不管是谁伤害了陆大哥，我金翅家族都会让他付出代价的。”

　　圣羽城金翅家族，那是这个星球最强大的家族，金翅大鹏王就是金翅家族的王者，纵使在整个妖族星域，金翅家族也是一个传承无数辉煌历史的家族，是仅仅次于齐天门、紫武宫、虫修的超级势力。

　　但是清秀女子菲儿的说法，却让阿杰、冷锋有着小小的惊讶，或者是震撼，金翅家族会为陆大哥出气，到底是什么原因呢？金翅大鹏王会为了一个无名修真者出气嘛？那绝对是玩笑。

　　难道是因为陆豪可以破解那第三道难题，但肯定不会是这么简单，菲儿说得这么坚决，林虹也没有任何的反对，显然陆豪对于金翅家族是十分重要的，一个阵法大宗师的地位。

　　冷锋轻轻笑了笑，嘴角流露出一股戏谑的曲线，缓缓说道：“至于是谁，虹姐应该也知道，从这战斗的场景，虹姐应该能够猜到是谁，呵呵，那是我们大家都熟悉的一个讨厌家伙。”

　　清秀女子菲儿惊讶地长着小嘴，讶然说道：“我们都熟悉，那谁有这么大的胆子，竟然敢打陆大哥的主意，难道是我们皇宫的人，不太可能，那到底是谁呢……”

　　林虹一双美目紧紧盯着那黑色的空间，她的眼眸中不时闪烁出金色的光芒，淡淡说道：“黑色的云，非常妖异的气息，似乎，似乎是虫元构成，而且这是一个阵法，哼，原来是他，想不到他竟然有这种胆子，不过是他，恐怕陆豪小家伙，有点小危险了。”

　　清秀女子菲儿扭头问道：“姐姐，你也知道是谁了，我也知道了，那个讨厌的家伙，总是纠缠着姐姐，不过我相信，陆豪可是一个真正的阵法大宗师，这个小阵就想困住陆大哥，那家伙绝对自取其辱了。”

　　林虹弯月眉一动，似乎想到了什么，微微一笑，淡然说道：“既然陆豪小兄弟在战斗，那我们就暂时不打扰，好好看着，菲儿，对吧？”

　　清秀女子菲儿颔首点头，笑着说道：“对，让陆大哥好好教训一个那个可恶讨厌的家伙。”

　　阴暗空间之中，虫元黑云不断袭击，速度恍若疾风，陆豪脚踏青云，任意驰骋，一时间将黑云的攻击完全躲闪过去，同时拳影攻击，浩瀚的金色拳劲不停地轰击出来，灵识如同潮水一般在搜索着，寻找着那虫修家伙的藏身之处。

　　“轰！”

　　又是一道金色的光柱，贯穿了出去，同时一声闷哼之声响起，一个淡淡的身影浮现出来，脸色狰狞，一阵扭曲，变成了那曾经在大殿内破解第三道难题的虫修青年汤琅，此刻他目光凶狠，笔直瞪着陆豪。

　　“你的真元总有用完的时候，到时候连连不断的阵法攻击，便让你噬骨化髓，受尽痛苦而死。”汤琅连续数番被打中，尽管实质性的伤势并不大，但是气势却是输了一筹，只能嘴上再逞点威风。

　　其实汤琅心中也挺郁闷的，如此快的速度躲闪黑云的攻击，按照常理来说，真元早就消耗枯竭了，但是脚踏青云的陆豪却是看不出任何真元枯竭的样子，委实让汤琅郁闷。

　　淡淡身影消逝，汤琅隐于四周之中，陆豪骂了一句，也没有办法，数万拳的轰击，也仅仅只有一拳才能命中。

　　如果不动用其它的杀手锏，就想破掉这个阵法，委实还是有些难度，陆豪暗中轻轻叹了一口气，脸上浮现出戏谑般的笑容，他决定使用杀手锏了，并不是妖刀龙斩，而是五级灵器“雷屠”。

　　五级灵器，纵使是渡劫期修真者也很少能够拥有，只有大乘期修真者才能够拥有的灵器，陆豪破解了第三道难题而得到。

　　隐隐雷鸣之声响起，银色的电蛇跳跃在战斧之上，一柄通体银色的战斧浮起在空中，一股强烈的杀伐气息浩荡开来，犹如实质一般的狂风席卷着，健美而有力的五指抓在战斧的长柄上，五指微微一蜷，将战斧紧紧握在了手中。

　　雷屠在手，陆豪眼中金光闪闪，战意再次飙升。

　　“呼！”

　　一朵黑云迎面攻来，快若疾风，陆豪冷哼一声，双手举起雷屠，巨大的银色斧刃正对着那黑云，一个半圆形的弧线猛然间闪现了出来，劈向了那黑云，银色的电蛇在狂舞着，一时间那黑云被狂暴的雷电之力电了一个结结实实。

　　在陆豪充满笑意的目光之中，那黑云竟然破碎了，碎成了两半，而且速度大减。

　　“好玩，有意思，那我就用雷屠和你玩一玩！”陆豪朗朗说道，尽管雷屠没有完全消灭虫元，但是陆豪本能的感觉，雷屠将虫元劈碎，崩碎的虫元黑云已经遭受了不小的重创。

　　巨大的战斧在陆豪双手间灵活地舞动着，一道道银色的圆弧凭空乍起，令人惊讶，无数电蛇在空中狂舞，狂暴的电蛇粉碎了黑云的攻击，陆豪仿佛一个狂战士一般，陷入了狂乱之中，那柄战斧荡起令人眼花撩化的攻击招式。

　　“力劈华山！”

　　陆豪一声大喝，战斧从高空劈落下来，以雷霆万钧之势，电蛇萦绕，化作一道道银色的痕迹，三朵黑云在电蛇和斧刃的攻击下，瞬息就破碎为了两半，在雷屠的攻击之下，这虫元构成的黑云根本就无法阻挡。

　　虫元黑云的特点在于近身，在于毒性，尽管不知雷屠是什么材料做成的，但这五级灵器完全不惧虫元黑云的腐蚀。

　　朗朗长笑之声响起，陆豪手持战斧，左冲右杀，豪情壮志，直冲霄汉，尽管没有真正的敌人，但陆豪依然是战得不亦乐乎，纵横驰骋，犹如一个百战战士一般，这战斧使出来，没有任何生硬的感觉，完全是轻车熟路，天马行空、行云流水一般顺畅。

　　忽然间陆豪脑中一阵灵动，似乎想到了什么东西，哈哈笑道：“看我如何破你的阵法！”

　　陆豪十指握着战斧的长柄，从手指间忽然涌出金色的能量，这些金色的能量涌入战斧之中，双手轻轻一舞，空间一阵剧烈地抖动，道道波浪般的涟漪向着四面八方扩散出去，陆豪将自己的金极真元输入到五级灵器雷屠之中。

　　锋利的斧刃在空中划出一个圆弧，电蛇作响、金芒乍起，这不再是单属性的攻击了，而是双属性的复合攻击，雷电属性、金属性的攻击。

　　黑云在这双属性攻击之下，顿时就破碎了，崩碎的黑云碎末向着四面八方飞去，被其它的黑云吸纳。

　　虫元是无数的微型细菌虫构成，在遭遇雷电、金双属性的攻击之下，也是死伤不少，只要是雷电属性似乎比较克制这些微型虫，金属性则是加倍了破坏力。

　　“哈哈，新的招式果然不错，我看你能够躲到何时，你不出来，好，很好，那我就将所有的黑云全部破掉。”陆豪豪气冲天地说道，眼中锋芒毕露，峥嵘毕现，霸气凛然。

　　战斧凝固在空中，银色的斧刃闪烁着金色的光泽，电蛇在跳跃着，似乎显得极为兴奋，猛然间战斧劈了出来，这一劈整个空间振荡，天地都变色，银色雷电、金色金之力狂涌而出。

　　那些似乎毫无弱点的虫元就如同纸张一般，被破碎了，被粉碎了。

　　陆豪脚踏青云，矫健的身姿纵长空，双手握着战斧雷屠，爆炸般的力量不断倾泻而出，一路纵横，一路破坏，那些攻击陆豪的黑云全部都是最好的目标，陆豪只有一个对策，那就是破坏，破坏，再破坏。

　　阴暗的黑云被毁坏了不少，那虫修修真者汤琅隐于空中，干着急，却是没有办法，雷电之力是比较克制虫元的，但万万没有想到，这个紫武宫的修真者竟然将五级灵器的威力发挥到如此淋漓酣畅的地步。

　　发挥出五级灵器的威力，陆豪堪比渡劫后期的灵识力量起了主要作用，如果灵识力量还是合体期，那么雷屠的威力根本不能完全展现，也更不可能让雷屠发出金属性的攻击。

　　外界，林虹风姿绰约，宫装衣裙迎风微动，勾勒出一曲曼妙而完美的曲线，身姿颀长，她的眼中却是金芒闪烁，一道亮光猛然如明星般升腾而起，不自觉地低声惊讶道：“雷电攻击，看来小家伙已经知道了，雷电克制虫元，只要不被剧毒染上，那么雷电之力便处于不败之地，小家伙已经处于不败之地了。”

　　虫元可怕在于毒性，虫修顶级强者的毒性，就算是大乘期修真者，也是顷刻之间就被毒性挂掉，传说那虫修皇者虫皇，虫元已经达到巅峰，可以让大乘期修真者中无形中毙命，而且无药可解。

　　虫皇的实力，堪比绝顶高峰，举世无双，无人可解的剧毒，否则也不可能成为妖族星域三大势力之一。

　　但是汤琅的修为还是差太远了，根本就不发挥出虫元毒性的威力，但也是面对陆豪青云这种可怕的速度才会如此，如果是一般修真者，那么早就虫元黑云给吞噬地连灵识都消失了。

　　脚踏青云，雷屠在手，陆豪当真有一种一夫当关万夫莫开的气势，霸气纵横四方，浩荡长空。

　　随着黑云的数量减少，阴暗空间变得明朗了起来，阿杰、冷锋脸上露出了淡淡的微笑，他们已经可以看清陆豪的身影，此刻的陆豪完全占据攻势，气势雄壮如银河落九天一般势不可挡。

　　“胜负已分，陆大哥胜了，哈哈，那个讨厌的家伙，到底藏在哪里？不管是藏在那里，这一次都是丢尽了脸，看他再有没有脸待在我们圣羽城了。”清秀女子菲儿笑嘻嘻地说道，小小女子脸上带着孩童般的天真无暇，柔顺的长发随风而荡。

　　空中一道身影缓缓显出身形来，正是那虫修青年汤琅，此刻那一张英俊的脸庞阴鹜着，嘴角的肌肉在抽搐着，他的目光依旧凶狠地瞪着陆豪，喉咙间低低吼着：“如果不是这五级雷属性攻击灵器，我这大阵怎么可能被破？”

　　“虫元构成的大阵，绝对是完美的，该死的五级雷属性攻击灵器，无论如何，我一定要让你死。”

　　虫元恐怖，攻击有一套，但它的攻击根本比不上精纯的金极真元和雷电属性攻击，虫元的恐怖在于毒性，如同毒性无法发挥，那么虫元便是鸡肋了，不能发挥虫元毒性的修真者，不是一个合格的虫族修真者。

　　“呼！”

　　狂舞的银色雷电，金色的金之力，化作了一道凌厉的波浪，向着汤琅迎面激射而来，汤琅急忙闪躲，但是一条胳膊依然被波浪扫中了，顿时鲜血横流，那一条胳膊软了下来。

　　五级灵器的攻击，这一条胳膊没有当场断掉，已经是走运了，当然这也是因为虫元的坚韧性。

　　“胜负已分，你看来也不过如此，连我一个默默无名的修真者也不敌，失败者就应该接受失败者的命运。”陆豪冷冷说道，青云停滞于空中，他的目光如同刀剑一般锐利。

　　他的灵识已经察觉到那远处的林虹、菲儿两人，还有那个奇怪的金色飞船，心中不由有着奇怪。

　　“失败，失败，我并没有失败，如果不是五级雷电属性攻击灵器，你怎么可能赢？哼，就算是紫武宫的修真者，那又如何，我不会败的，我汤琅不会败的。”虫修青年英俊的脸庞抽搐着，仰天狂叫道。

　　虫元遭到重创，回归在体内，虫修青年的身体也是一阵颤抖，那些黑云全部都是虫元构成，如今虫元重创的他，已经没有资本在叫嚣了，陆豪渡劫后期的灵识敏锐地观察到这一切，如同看着一个小丑一般看着虫修青年。


第398章 越级斩之

　　伪装成自己，想要杀死自己，再受到鹏王的召见，那既然失败了，就接受失败的命运，只有一个字，那就是死，陆豪心中一阵冷笑。

　　“是你逼我的，我要杀了你。”那虫修青年汤琅狞笑了起来，口中一阵奇怪的喃喃低语，似乎在沟通着什么东西。

　　忽然之间，一股强大妖异的气息从汤琅躯体之中散发而去，仿佛一个蛰伏的猛兽突然苏醒了一般，恐怖的气息，四周瞬间变得阴冷起来，纵使阳光，照射在肌肤上，也是一阵冰冷，毫无暖意。

　　冷风阵阵，煞气、妖异的气息滚滚荡荡，滔滔不绝，令人毛骨悚然。

　　陆豪心中暗叫一声不好，自己还是低估了这个虫修青年，这个家伙还有杀手锏并没有使出来，这一次毫无疑问，就是那将那最后的杀手锏使出来。

　　虫修青年汤琅浑身一阵颤抖，那英俊的脸庞变得丑陋无比，仰天嘶哑地嗓子狂吼道：“出来吧，我的虫神，虫神，我请求你毁灭眼前这个紫武宫的家伙。”

　　恐怖的气息席卷四野，那些森林、湖泊的树叶、草叶瞬间都变得低垂了起来，仿佛没有太阳照耀一般，蔫了，无精打采，那些森林、湖泊的飞禽更是小心翼翼躲藏了起来，哆哆嗦嗦，甚至眼睛紧紧闭了起来，都不敢睁开。

　　方圆数百公里，任何的生物都能够感觉到这股强大的气息。

　　陆豪目光一凝，他想到率先发动攻击，但本能却感觉，这并不是攻击的最好时段，如果现在攻击，那么招致的反击将会是绝对危险的，虫修青年已经产生变异了，再要阻止已经是不可能的事情了。

　　阿杰、冷锋目光变得锐利起来，尽管这恐怖的气息无法对他们产生影响，但是瞬间那虫修青年就透发出恐怖的气息，一定是使用了秘法，不由有着担心，这秘法产生的气息实在是太强悍了。

　　林虹眉头一皱，嘴唇咬着，心中暗暗道：“这……这，我从来见过这样的招式，这种恐怖的气息，难道他要召唤邪恶的虫兽，不，虫兽邪恶无比，纵使是虫修强者，也不轻易召唤虫兽的……”

　　清秀女子菲儿脸色微微一变，咬着嘴唇说道：“可恶的家伙，就算你的气势变得如此邪恶，也同样不是陆大哥的对手，我菲儿就看好戏了。”

　　“虫神，出来吧！”虫修青年虫修青年汤琅仰天长啸，急速地喘息，嗓子里发出低沉的声音。

　　他躯体一阵急速颤抖，发出了凄厉的惨叫之声，那股恐怖妖异的气息终于达到了极盛的状态，一瞬间虫修青年汤琅躯体开始变形了，背部骨骼一阵突起，赫然伸出了两个白色的骨翅，前胸骨骼突起，探出两个白色锋利的骨爪。

　　小小的躯体，开始膨胀了，怪兽从虫修青年的体内开始涨大了，从不到两米的身体，在瞬息之间竟然化为了百米的庞然大物，而且还在膨胀着，令人震撼的压迫感向着四面八方扩散出去。

　　陆豪目光凝聚，瞳孔收缩，眼睛之中金色光芒湛湛，他的灵识牢牢观察在这一切，毫无疑问就是这个怪兽给自己的感觉。

　　从百米到两百米，由两百米到千米，直到一千米左右高大的身躯，汤琅才停止了继续的膨胀，呈现在众人面前的是一个庞然大物，可以说是一个怪异的虫子，长着八只细长的骨脚，背上两对骨翅膀，昂着上半身，一对锋利长约百米的骨刃闪烁着幽幽的光泽，浑身披着绿油油的硬质甲克。

　　任何修真者第一眼看到这只怪兽，第一感觉都是暴戾和杀戮。

　　陆豪心中暗暗估计着这只怪兽的战力，心中再无丝毫轻视之意，这只变异的怪兽战力恐怕远超刚才数十倍，一场硬仗即将开始，似乎无法避免，五指紧紧握着手中的雷屠，如果到时候，或许妖刀龙斩也应该出手了。

　　“陆豪，那是虫兽，每一个虫修体内都有一只虫兽，平时虫兽在蛰伏着，只有到了生死存亡的时候，虫兽才会出来战斗，虫兽的战力高出虫修三个等级，这只虫兽的战斗力相当于渡劫后期。”远远清脆的声音传来，那是林虹提醒的声音。

　　渡劫后期的战斗力，陆豪深吸一口凉气，这个战力确乎恐怖，如果每个虫修体内都有一只虫兽，而且高出三个等级，这实在太恐怖了，几乎是无敌了，恐怕其它的修真者都很难匹敌。

　　“嗷吼！”

　　一阵震天的咆哮，那怪兽的一只骨刃向前一挥，空间振荡，一道黑色的光芒激射而出，顿时大地之上一阵轰鸣，一片方圆数公里的森林被移为了平地，恐怖的攻击可见一斑。

　　又是一只骨刃在隔空劈着，森林一阵遭殃，化为平地。

　　“虫兽，并不是每一个虫修都具有的，只有少量天赋秉异的虫修体内才拥有虫兽，虫兽固然强大，但是却没有智慧，而且召唤出了虫兽，很难再变回去了，所以即使是虫修，召唤虫兽也是绝对的禁忌。”林虹缓缓说道，悦耳声音传来。

　　陆豪缓缓吐出一口气，只见那虫兽狠命地破坏着森林，似乎根本就没有注意到自己，果然是没有智慧，这样的虫兽又何意义，就算是渡劫后期的战力，也是如同野兽一般。

　　而且很难再变回去，这是几乎不可逆的，召唤虫兽，可以说是一条不归路，纵使战力超群，但是代价也太大了一点。

　　“渡劫后期的虫兽，似乎并不需要战斗，便宜了这个家伙，不过一辈子变成了没有智慧的野兽，倒不如说是可悲。”陆豪眼中一抹亮光，淡淡说道。

　　就在陆豪刚刚说完，事情却戏剧般地发生了变化，那在森林中肆虐的虫兽忽然抬起头，背上骨翅一震，带起一阵狂风，庞大的躯体向着陆豪冲击而来，锋利无比的骨刃迎面向着陆豪刺来。

　　几乎想都没有想，陆豪双手一抬，五级灵器雷屠便是对轰了出来。

　　银色的闪电、金色的气劲汹涌而出，与那虫兽的骨刃狠狠撞击在了一起，一股强烈的反震之力，陆豪脚踏青云，倒飞了出去，气血一阵翻腾，五级灵器的强悍攻击力竟然无法对虫兽造成任何的危险。

　　除非是化出金极战体，否则陆豪的力量远远无法匹敌这虫兽，但是杀死一只毫无智慧的虫兽，似乎根本没有意义。

　　“呼！”

　　陆豪脚下青云移动，向着远空躲去，那虫兽目中凶光闪烁，赫然追击了上来，丝毫不放过陆豪，无奈之下的再一次碰撞，陆豪再一次被打得倒飞出去。

　　“陆豪，尽管虫兽没有智慧，但是对于原来主人的敌人还有一些潜意识的，所以这虫兽盯上了你，便会一直追，无论你逃到哪里，它都会一直追击，除非你死了，或许你现在就杀死它，否则你将一辈子受到虫兽的追击。”林虹再度说道，眼中闪烁出一丝戏谑的光彩。

　　渡劫后期战力的虫兽，对于合体后期的陆豪来说，相差三个小等级，这察觉实在是太大了。

　　除非陆豪将所有的底牌拿出来，金极战体、雷屠、龙斩，甚至机关傀儡的战力，或许能够干掉这个虫兽。

　　现在的陆豪，脚踏青云，速度相比恐怖的虫兽来说，也没有任何的优势，连续几番地被虫兽打得倒飞，口角流露出鲜血，陆豪一阵苦笑道：“渡劫后期战力的对手，而且永远无法甩脱，看来这一次真的要拼命了。”

　　阿杰、冷锋都在紧张地看着，关注着战局的发展，突如其来的虫兽确实让人感到恐怖，这可是渡劫后期的战力，一个合体后期能够逃走都算是一件值得夸耀的事情，而陆豪却要战胜他，这实在是一件非常困难的事情。

　　清秀女子菲儿焦急地喃喃自语道：“怎么办，到底怎么办？陆大哥现在才是合体后期的实力，要对付渡劫后期，实在是不公平，这是不公平的战斗……”

　　宫装美女林虹却是默不作声，她只是在看着，从灵识的探测中感应，她可以肯定现在的陆豪实力绝对是强悍，就算敌不过这虫兽，也有足够的实力逃跑，只要进了圣羽城，就算是渡劫后期的虫兽，又算得了什么。

　　但她不希望陆豪这么早就逃走，她想看一看陆豪真正的实力，而不知为何，陆豪有意隐藏着自己的实力。

　　忽然一阵金光浩荡，那股耀眼的金光之中，一个金色的巨人凭空出现，身高四百米，浑身一股股肌肉和肌腱犹如虬龙一般盘扎着，充满了爆炸般的力量，那柄银色的战斧也是涨了许多，化为了五百米长的战斧。

　　五级攻击灵器，是可以随着主人的身形调整自身的大小。

　　“金色的战体，这小家伙果然是紫武宫的修真者，紫武宫的修真者，可以越级挑战，合体后期便可以挑战渡劫中期，但是这渡劫后期还是有勉为其难了，但是拥有雷屠，合体后期对付渡劫后期，未必没有胜算，现在只是一半一半而已，有点意思。”林虹心中暗暗说道，眼眸中升腾起了一道光芒。

　　清秀女子菲儿一阵兴奋跳跃，这金色的战体十分是太雄壮了，尽管不如虫兽那般巨大，但现在无疑于已经可以匹敌恐怖的虫兽了。

　　陆豪双目金光闪闪，双手握着巨大的战斧，战斧之上，银色电蛇跳跃，甚至四周的空间都跳跃着雷电之力，隐隐雷鸣之声不绝于耳，化身为战体，陆豪感受着体内充沛的力量，自信的豪情油然而起。

　　“虫兽又如何，渡劫后期又如何，看我如何灭你！”

　　陆豪一声雷霆霹雳般的怒吼，巨大的战斧迎空劈了出来，锋利无比的斧刃和虫兽的骨刃狠狠撞在了一起，犹如火星撞地球一般，发出一声尖锐刺耳的声音，这一次的力量碰撞，陆豪是丝毫不逊色于这恐怖的虫兽。

　　化为金极战体，陆豪的战力瞬间就增加了数倍。

　　战斧挥动，大开大合，完全是阳刚的攻击，硬碰硬，陆豪赫然与虫兽在空中大战，那是一个巨人大战一个怪兽，狂猛的攻击不断展开，空间振荡，道道波浪的涟漪四散开来，远空的彩云团团被绞碎，地面的森林、湖泊也是一片狼藉，完全被毁掉地不成样子，而这仅仅是大战的余波而已。

　　金极战体、五级灵器雷屠的组合，形成的战力，与渡劫后期的虫兽相比，是毫不逊色的，旗鼓相当的。

　　“阿杰，冷锋，你们说谁胜谁负呢？紫武宫的金极战体，虫修一族的虫兽，可都是各有特点，金极战体毫无疑问可以恢复，具有明显的优点，但是战力却很难说谁高谁低，你们认为呢？”林虹煞有兴趣地问道。

　　阿杰淡淡一笑，缓缓说道：“虹姐，你问我，那当然是大哥胜了，呵呵，不信的话，我们可以看着。”

　　冷锋也是颔首点头，他和阿杰是同样的看法，虫兽毫无疑问就是那汤琅最后的杀手锏了，但是陆豪呢，陆大哥的杀手锏可不仅仅这些，胜负手早就已经倾斜了，分出胜负只是迟早的问题。

　　就在这时，空中的战局发生了令人瞠目结舌的变化，林虹红唇微微张着，她的呼吸几乎都停止了，只见一道微弱的黑色光芒凭空闪过，根本看不出是什么东西，但是那坚硬无比的虫兽却是几乎被断成了两截。

　　虫兽的防御，那可是渡劫后期，竟然被黑光断成了两截，那到底是什么样的黑光，竟然恐怖如斯。

　　在虫兽被黑光肆虐之后，五级灵器雷屠也是顺势更加狂猛的攻击，恐怖的虫兽尽管不甘心，但在顷刻的功夫，就被如同战神一般的陆豪斩为了粉碎，那个刚刚看起来还不可一世的虫兽就如此被消灭了，一切都仿佛是在做梦一般。

　　“黑光，到底是什么，竟然如此强大？看来这小家伙隐藏的秘密，是超乎想象的，令人惊讶，越来越有趣的小家伙。”林虹心中暗暗说道，脸上那一副震撼惊讶的神情缓缓平静了下来。

　　虫兽死亡，那召唤虫兽的主人汤琅也已然死去，召唤出了虫兽，主人的灵识便陷入沉睡之中，沉睡之中死去。

　　在怒斩了渡劫后期的虫兽之后，陆豪雄壮的战体灼灼生辉，仰天一声大吼，仿佛是在宣泄胜利的情绪，壮怀激烈，不管使用什么样的手段，毕竟是灭了一个渡劫后期的家伙，陆豪还是有些激动的。

　　金极战体、妖刀龙斩、灵器雷屠，配合起来，威力果然是惊人，越级杀之，也并不是办不到的。

　　瞬息之间，陆豪金极战体开始缩小，化作一个普通人形态，脚纵青云，残影一闪，陆豪就到了兄弟们的面前，一头黑发无风自动，棱角分明的脸上隐隐流露着炙热战意的残痕，那一张脸显得很平静，带着淡淡的笑意。

　　“陆豪小兄弟，真不知道该说你鲁莽呢？还是勇敢呢？不过杀了就杀了，那个虫修只不过是虫族亲王的儿子罢了。”林虹笑着说道，眼中惊讶之意十分明显，能够杀死渡劫后期的修真者，陆豪的战力让人大吃一惊。

　　清秀女子菲儿扬起洁白无暇的脸庞，眼中冒着星星，望着陆豪的眼睛十分狂热，说道：“陆大哥，不仅阵法惊人，而且战力惊人，我和姐姐来找你们，可是有一个大大的好消息。”

　　陆豪耸耸肩膀，淡淡笑道：“虫族亲王的儿子，又如何，如果我不杀他，那么死的人便是我，修真的世界本来就是这样，虫族固然很强，但我们紫武宫难道还怕了不成！”

　　“好消息，呵呵，菲儿口中的好消息，可不可以透露一下！”

　　林虹脸庞微微一窒，无奈地笑了笑，说道：“原来你是紫武宫的修真者，那可是比我圣羽城还要强大的势力，当然不怕虫族了，好消息，那就是鹏王马上就回来了，就这一两天，他就可以赶回来了。”

　　陆豪脸色一喜，双手拍了几下，响起响亮的掌声，笑道：“好，好，好！”

　　大星空图，已经等待了很长的时间了，陆豪都有些迫不及待了，如今听到鹏王马上回来的消息，心中的激动兴奋可想而知。

　　“那我们现在就回圣羽城，哈哈！”陆豪笑着说道。

　　就在这时，远处的天空数道影子向着这边闪掠而来，其中一个熟悉的声音破口大骂道：“他娘的，欺负了我们飞禽修真者，还想逃，没有门，今日一定要将你们几个干掉，否则我们万禽星的面子何在。”

　　那破口大骂的修真者正是先前那怪鸟本体壮汉，被虫修青年废掉一个身外化身的家伙，如今叫来了几个援军，胆气正壮，远远就狂吼了起来，身形如风，那几道影子由远及近，拦截陆豪等人的去路。

　　林虹轻轻笑了起来，淡淡说道：“小家伙，又在惹麻烦了，这次竟然惹到我们万禽星的修真者，看你如何收场？”

　　陆豪缓缓吐出一口气，戏谑地说道：“希望虹姐不要介意，有些修真者是需要教训教训的，否则他们不知道什么叫尊重他人。”


第399章 金翅家族的贵客

　　“欺负我们万禽星的修真者，那可是要做好被人欺负的准备，呵呵，就算我想偏袒你，恐怕也无能为力。”林虹笑盈盈地说道，话语之中带着一丝惋惜。

　　陆豪缓缓说道：“只要有虹姐这句话就可以了，一切并不需要虹姐插手，看着就行了。”

　　那是五个修真者，最前面的就是那怪鸟本体壮汉，口中骂骂咧咧，一个身外化身的损失，如同不捞回一点儿本，他怎么能够甘心呢！他的援军，两个合体初期的，一个合体中期的，一个渡劫初期的。

　　这样的实力组合，相信对付那几个家伙，应该丝毫不成问题了，怪鸟修真者心中嘿嘿冷笑道，他的目光不禁望着旁边的金色飞船望了一眼，宝光晶莹，凭空挺立，仅仅灵识的感觉，这就是一个价值不菲的宝物。

　　“呵呵，宝物，如果那金色飞船到手，损失一个身外化身也不算亏，只是这五个人，怎么才能够将飞船骗到自己手中呢？”怪鸟修真者心中动起了歪念头。

　　陆豪目光向着前方望去，五个飞禽类修真者一字排开，挡住了众人的去路，其中实力最强的那个修真者是渡劫初期的，面庞白净，看似一个弱不禁风的书生，却散发着一股令人胆寒的气息。

　　“你们为何拦住我的去路？”陆豪淡淡地质问道，正气凌然。

　　那书生飞禽修真者尚未说话，那怪鸟本体修真者已经率先发难了，嘿嘿一笑，说道：“你们刚才侮辱我们万禽星，恰好被我听见，我气愤不过，与你们奋力争执，谁知道实力不济，反而被打伤了，你们的侮辱之言更甚。”

　　“是可忍孰不可忍，你们这些外来的修真者随意侮辱我们万禽星，任何一个万禽星的修真者都无法看下去，就算我拼掉这条命，也绝对不允许你们侮辱万禽星，侮辱了万禽星，就必须付出代价。”

　　陆豪朗朗一笑，一双平静的眼睛看着眼前这个表演的小丑，问道：“你说我侮辱了你们万禽星，那你说说，我到底是怎么一个侮辱法，人证呢，当然你就是人证，到底是怎么侮辱，说出来，我也想听一听。”

　　那怪鸟本体修真者目中一转，奸诈的目光一闪而逝，义愤填膺地慷慨陈词道：“好，那我就说说，让大家评评理，你说‘什么垃圾万禽星，万禽星的修真者根本不足一提，我曾经杀了数百个飞禽修真者，获得的宝物可真是不好，呵呵，来一个杀一个，来一双杀一双……’”

　　这个演戏的家伙说地煞有其事一般，面容的表情配合也是极为出色，演技可真是够高超的，如果要颁奖的话，肯定会得一个超级大奖。

　　陆豪静静地看着，非常地耐心，一场戏演得再出色，但是没有出色的实力，那么结果会是什么样的呢？陆豪心中有些期待，就让他这么演吧，演到最后他会明白自己是一个小丑，那是什么样的表情。

　　果然经过这家伙这么的慷慨陈词，一顿胡诌，顿时他的援军同伙脸色就变了，变得阴冷起来，其中一个合体中期的脸庞涨红，大声怒道：“欺人太甚，杀了我们飞禽修真者数百人，杀人夺宝，欺负我们星球的人，这绝对不能忍！”

　　“大家，一起出手，不要客气，用最残忍的方法杀死这个家伙，为我们死去的兄弟们报仇雪恨。”

　　阿杰、冷锋的脸色也变了，变得愤怒起来，这个家伙胡搅蛮缠，加油浇火，实在是有些后悔，后悔没有当时给这个家伙狠狠的一个教训，他们准备动手，却被陆豪的一个眼神阻止了。

　　清秀女子菲儿咬着洁白无暇的贝齿，恨恨地说道：“这个家伙在撒谎，这是不可能的事情，我相信，陆大哥绝对不会干出这种事情的。”

　　林虹一双美目瞅着陆豪，眼中带着一丝戏谑，那个意味很明显，就是看你陆豪如何收场。

　　“如果你杀了我们万禽星数百个修真者，是真实的话，那么就不要怪我们了，替天行道，灭掉你们这个修真者的杀手。”那渡劫初期的书生修真者终于动怒了，话语之中隐藏着浓浓的杀意和滔滔的怒气。

　　陆豪脸色淡然而平静，一双毫无表情变化的目光在那五个家伙一一扫过，笑着说道：“你们相信嘛？这仅仅是他的一面之词，我不需要辩驳，如果你相信，那就可以来杀我，我奉陪到底，只是后果你们自负。”

　　那怪鸟本体修真者脸色愤慨，勃然说道：“后果自负，好，大家不用客气，不要废话，为我们死去的兄弟报仇，灭了这个家伙。”

　　那合体中期的飞禽修真者冷哼一声，化作一道残影，身形带着一股狂风，向着陆豪狂飙而来，凌厉的攻击之中闪过阴冷的寒光，这一击他是势在必得。

　　陆豪脸庞笑眯眯的，说道：“我说的后果自负，并不是开玩笑，不管对谁都是一样的。”

　　他右手成掌，向前缓缓推出，就是这么看起来轻轻无足轻重的一掌，却是猛然浩瀚的金光爆发了出来，打在那合体中期飞禽修真者身上，在众人惊讶的目光之中，那个家伙惨叫一声，倒着飞了出去。

　　空中血雨飞飞扬扬，别样的凄美，这仅仅只是一掌，一掌之力，便将一个合体中期修真者打得重伤。

　　除了陆豪这边的人，那边的援军都变色了，尤其是那个怪鸟本体修真者，他的脸色有些惶恐，他现在所有的希望都寄托在渡劫初期的书生身上，渡劫初期到底能不能够杀死那个家伙，怪鸟本体修真者心中忐忑不安。

　　“打伤了我的兄弟，一定要杀了他！”那怪鸟修真者苦大仇深地大喊了起来，神情更加义愤填膺。

　　“不管是不是真的，但是你当着我的面，打伤了我万禽星的修真者，我倒要领教领教了，你到底有什么嚣张的。”那渡劫初期的书生怒声说道，那一道金色的攻击，让他有些惊讶，但他根本不能退缩。

　　这关系到整个万禽星的荣誉，被人上门来欺负，这口气没有人能够咽地下。

　　“呼！”

　　那书生身形一晃，不带丝毫劲风，他的身法比之刚才的修真者更为出色，右手高高抬起，一记掌刀举起，红色的气劲从掌刀之中渗透出去，凝成了一个红色的刀锋，那红色的刀锋带出一串燃烧的痕迹，向着陆豪狠狠地劈下。

　　“来得好，那我就看看万禽星的修真者是否只是口中能说，而不能打！”陆豪毫不客气地说道。

　　他仰头向天，眼中一股睥睨天下的气势，五指握拳，猛然一拳冲天而起，一条金色的神龙气劲凭空凝形，冲向了那红色的刀锋，神龙张牙舞爪，形容狰狞，空中一阵震荡，两道攻击撞击在一起。

　　在金色神龙的面前，那红色的刀锋瞬间就消失了，而金色神龙的颜色也变淡了不少。

　　那书生眉头轻轻一皱，间不容发之间再度一记刀掌，红色的刀锋凭空出现，斩向了陆豪的神龙，神龙扑击，又遭遇两道刀锋才完全消散。

　　两人第一回合的交手，陆豪略胜一筹，陆豪境界上尽管差了一点，但是紫武宫金极真元的强大，却不是那书生修真者的真元可以比拟的，三道红色刀锋才能克制住陆豪一条金色神龙，渡劫初期的书生已经处在了下风。

　　“万禽星的修真者，现在轮到我来进攻了。”陆豪淡淡笑道，充满傲气的声音响彻在起来，回荡在天地之间。

　　陆豪深深吸了一口气，瞬间就拳影重重，愤怒的咆哮之声响起，一条金色神龙冲了出去，向着那书生肆虐而去，同时那条金龙，又是一条金色神龙，再接一条，三条金色的神龙气劲串联着向着那书生攻击而去。

　　那书生瞬间神情变得凝重，根本没有多想的时间，双手连续化作掌刀，赤色的刀锋横劈出去，三条神龙气劲，总共需要九道红色刀锋，才能够完全抵消，但是根本没有时间发出九道刀锋。

　　“轰！”

　　在这短短几乎一刹那的时间，那书生仅仅发出了六记掌刀，便被神龙气劲从正面轰中了，整个身躯瞬间倒飞了出来，狂暴的力量让那书生顿时一阵心冷，眼前这个修真者的实力不是他可以匹敌的。

　　陆豪淡淡笑着，并未使用雷屠，并未使用龙斩，并未使用金极战体，仅仅金极真元配合拳法的技巧，他就足以战胜眼前这个渡劫初期的修真者了。

　　就在这时，宫装美女林虹忽然格格笑了起来，朗朗说道：“李讷，难道你不认识我了嘛？上次，你跟随你们朱雀家族的长老来我们圣羽城的时候，我还在皇宫接见过你，难道这么快，就忘记了我。”

　　朱雀家族，那也是飞禽类的神兽，但这个李讷只是朱雀一族的偏支，否则他的实力不会仅仅如此。

　　那书生顿时神情一惊，他转头望着那个宫装美女，眼中缓缓出现了一丝震惊，圣羽城的金翅家族，那是整个万禽星的最强势力，金翅家族是整个飞禽类修真者中无可匹敌的超级强者，现在的朱雀家族早已没落，根本比不上金翅家族。

　　“……原来是公主殿下，请恕小人眼，没有认出公主殿下，还请公主恕罪！”那书生恭恭敬敬在空中鞠躬说道。

　　陆豪向着林虹望了一眼，这个美女是圣羽城金翅家族的公主，一开始倒是没有看出来，纵使是现在，陆豪也无法看清林虹的真正实力，仅仅本能的感觉，自己和这个美女的实力应该在伯仲之间，不相上下。

　　“那倒不用，我们只是见过一面而已，认不出来，倒也没有什么。”林虹笑着说道，美貌的脸上神情淡然。

　　那书生李讷更加忐忑不安，对于这样的大人物，本来是应该公主殿下对自己没有任何印象的，现在竟然颠倒了过来，他心中实在有些惶恐，讶然说道：“殿下，请恕我多嘴一句，为何要和那个侮辱我们万禽星的家伙在一起？”

　　林虹淡淡笑了，犹如牡丹花在盛开一般，令人如沐春风，说道：“李讷，你的智慧难道还敌不过儿童嘛？你没有看出他的实力嘛？如果他真的要杀你们，恐怕早就杀了，一个合体后期的修真者能够逃走嘛，动动你的脑子！”

　　那怪鸟本体的壮汉一阵惶恐，身形向后闪躲而去，但是那书生李讷已经先行一步，一手抓住那壮汉的领口，怒然说道：“你这个家伙，竟然欺骗我们，枉我把你当兄弟，为你出气，现在你给公主殿下解释吧！我不介意大义灭亲的。”

　　那壮汉脸色满是惊恐，他望着那个高贵庄严的宫装女子，在空中跪了下来，鼻涕、眼泪一起流着，苦苦哀求着说道：“殿下，请原谅我，一切都是我污蔑这位兄弟的，都是我太贪心了……，请殿下原谅我这个微不足道的小人。”

　　林虹冷冷哼了一声，傲然说道：“陆豪是我们圣羽城的贵客，如果万禽星有谁得罪了陆豪兄弟，不要怪我金翅家族无情，至于如何处置你，就由李讷来决定吧，但是一定要让我们的贵客满意。”

　　那李讷有些尴尬，他完全没有想到，这个家伙竟然是金翅家族的贵客，这是一个什么样的贵客，竟然可以让金翅家族为了这个家伙出头。

　　陆豪淡淡一笑，心中也在纳闷，自己怎么就成为了金翅家族的贵客，难道仅仅只是自己阵法大宗师的地位，恐怕并不只是这些，金翅鹏王会召见自己，那么会发生什么事情呢？一起都是小小的疑问。

　　“这位尊贵的朋友，对于处罚，你有什么建议，我保证让你满意。”书生李讷缓缓说道，他在纳闷着陆豪的真实身份。

　　陆豪目光淡然，望了望那个怪鸟壮汉，此刻那个怪鸟壮汉犹如惊弓之鸟一般，一副苦苦哀求，鼻涕、眼泪满脸的样子，不过陆豪心中一阵冷笑，这个样子绝对是装出来的。

　　好一个天生的演员，那就好好演吧，看你能够演出什么花样来。

　　“他要杀我，我很可能被他杀死，对于处罚，我没有什么建议，对于万禽星的事情，我一个外星球的修真者无权干涉，也管不了，到底要怎么处置，全听公主殿下的吩咐就可以了。”陆豪淡淡笑道，再把皮球踢给了林虹。

　　林虹弯月眉微微一竖，瞪了陆豪一眼，说道：“那由我处置，那么好吧，陆豪是我们金翅家族的贵客，陷害金翅家族的贵客，那么他没有必要存在了，就让他死吧！”

　　那怪鸟修真者闻言大惊，他万万没有想到，为了一个外星球的修真者，金翅家族竟然绝对将他处死，这实在是太严厉了，顿时身形一晃，身外化身使用了出来，分作两头，向着两边逃窜而去。

　　只听一声冷哼，那李讷脸色微微一变，却是双手间迅速做了一个法决，一道赤色燃烧着火焰的飞刀凭空出现，化作一道极影，激射而出，刺入一个壮汉的身体，将之焚烧为了灰烬。

　　而另一个壮汉却是向着远方继续逃窜着，速度十分之快，就算李讷想要追击，也是无法追击上了。

　　林虹目光一凝，一道金色的光芒，犹如离弦之箭一般激射而出，速度快到了极致，瞬间就追上了那壮汉，金色的光芒穿透了壮汉的身体，将之剿为了一堆灰烬。

　　陆豪静静地看着，这金色的光芒竟然瞬间将一个合体中期修真者秒杀，实在是有些惊人，但这绝不是金属性的灵气，而且是另外一种金色的能量攻击，应该金翅家族的传承秘籍了。

　　“陆豪小家伙，现在你应该满意了吧！姐姐替你出了一口恶气。”林虹转头，清澈的目光凝视着陆豪，脸上带着淡淡的笑容。

　　陆豪耸耸肩膀，无辜地说道：“处罚，也不用这么严厉吧，何必杀死呢！就算我不满意又如何，这个结果，我陆豪还是满意了。”

　　林虹颔首点头，笑道：“事情已经结束，那我们就一起返回圣羽城，鹏王很快就会回来了。”

　　“公主殿下，李讷就不相送了！祝公主一路顺风。”朱雀家族的李讷恭敬地说道，他心中纳闷不已，一个外星球的修真者，金翅家族竟然如此重视，那个修真者到底具有什么样的身份呢？

　　陆豪兄弟脚踏青云，青云扶摇直上，化作残影，遁入悠悠蓝天之中，林虹、菲儿站着金色飞船之上，犹如九天仙女一般，风姿绰约，裙裾飘飞，长发随风而舞，众人向着圣羽城的方向飞去。

　　那金色飞船十分怪异，速度丝毫不逊色于青云，而且看得出来，这金色飞船的速度还远远没有达到极限。

　　远空一朵白云悠悠，白云之上站着一个英俊的青年，那青年紫发飘荡，衣衫猎猎作响，他的背上金光闪闪，却是一根金色的棍子，他目光中猛然间一道亮光闪起，发现了那金色飞船，脚下白云凌空一动，向着金色飞船而来。

　　陆豪、阿杰、冷锋瞬间都有些茫然，眼中惊讶，眨了眨眼睛，仿佛是做梦一般，一个怪异的青年脚踏白云拦住了众人的去路。

　　青云能够载人飞行，具有加速的效果，而同样一朵白云竟然也是具有同样的效果，那白云上的英俊青年脸上同样也是震惊之色，他愣愣地望着陆豪兄弟，显然没有想到，竟然出现和白云一样功效的青云。

　　青云对上了白云，大眼对小眼，两边都有些惊诧，都是眨着眼睛。


第400章 谁将是主角

　　“这是什么东西，怎么跟我的斗云一模一样？”那英俊的青年望着陆豪兄弟，目光之中光芒灿灿，咄咄逼人，尽管没有实质气势的辅佐，却依然让人感到重如泰山。

　　强，很强，这是陆豪对这个青年的第一感觉，比刚才那个虫修家伙更强的感觉，纵使那虫修家族召唤出了虫兽，也既不上这个英俊青年给陆豪的感觉。

　　陆豪微微一笑，目光毫不退缩，凌然望了过去，两道目光似乎在虚空之中交锋，各不退缩，淡淡说道：“你这所谓的斗云，为何与我青云相像，难道两个是同胞兄弟嘛？呵呵，开玩笑了，这位朋友，拦住我们，不知何为？”

　　那英俊青年脸色也缓缓平静了下来，由最初见到这青云的震惊中恢复了，心中暗暗道，难不成自己的斗云和对方的青云有什么关系不成，当下笑道：“朋友一定是误会了，圣羽城的殿下在此，我袁景天应该过来见一下礼的。”

　　阿杰、冷锋的目光也对着那青年脚下的白云猛瞧，青云、斗云，除了颜色、形状，功能都几乎是相同的，如果说没有任何的联系，恐怕任何人都很难相信的。

　　陆豪转身，目光望了望林虹，脸上露出一个和蔼的微笑。林虹淡淡说道：“原来是齐天门的大公子，想不到竟然有空，来到我们圣羽城，欢迎欢迎，到了圣羽城，圣羽城一定会好好招待声誉名满妖族星域的齐天门大公子的。”

　　这个英俊青年竟然是齐天门的大公子，怪不得给陆豪的感觉实力如此强悍，这也没有什么奇怪的，齐天门毕竟是整个妖族星域最大的势力之一。

　　那英俊青年煞有风度地一笑，说道：“殿下过誉了，我袁某人实在是不敢当，旁边这几位朋友，我实在有点眼拙，不知道殿下方便不方便介绍一下，我袁景天很希望认识几位新的朋友。”

　　林虹望了陆豪一眼，眼中带着一丝戏谑，陆豪点点头，耸耸肩膀，随便了。

　　“陆豪，这位是袁景天，齐天门门主的长子，在整个妖族区域那绝对是最为耀眼的青年高手之一，不仅仅家族辉煌，而且实力也是深不可测，在所有新一代高手之中绝对排名前三，可以说是妖族星域最有前途的修真者，也不为过。”

　　林虹缓缓说道，停顿了一下，再次说道：“陆豪，阵法大宗师，阵法之道登峰造极，令人佩服，令人仰望，不仅仅阵法之道厉害，而且本身实力也是深不可测，虽然暂时在妖族星域未有名气，但我想，陆豪兄弟同样也是妖族星域最有前途的修真者，旁边两位，阿杰、冷锋，都是陆豪的兄弟。”

　　那英俊青年袁景天刀削般的脸上露出阳光般的笑容，朗朗笑道：“陆豪兄弟、阿杰兄弟、冷锋兄弟，三位给我的感觉可是不一般，陆豪兄弟更是阵法大宗师，以后有时间，我们可以多多交流一下。”

　　陆豪谦虚地微笑，淡淡说道：“袁兄弟，齐天门门主长子的身份，我们只是一些粗鄙的无名之辈，谈不上交往，只是我们仰望袁兄弟的风采而已。”

　　不知道为何林虹没有说出陆豪紫武宫的身份，这绝对是故意的，不过既然没有说，陆豪也不想说，齐天门门主长子，这个身份绝对压垮一个小星球，在那曾经的霜叶城中，那个小孩齐天门的身份，就足以让一个城主自残谢罪，可想而知，齐天门的势力有多么的庞大和恐怖。

　　妖族星域，能够与齐天门匹敌的，也仅仅只有紫武宫和虫修两家了。

　　陆豪这样的说法，那袁景天竟然是十分的坦然，根本没有任何的谦虚，的确，在任何人看来，以陆豪无名小辈的身份能够和这样的大人物交谈，已经是运气，想要真正结交，恐怕那只会惹人耻笑。

　　对于林虹的夸奖，袁景天尚可以谦虚一下，但对于陆豪的话语，袁景天根本就一点也不反应，显然除了刚刚开始的青云被震惊了一下之后，袁景天并未将陆豪放在眼中。

　　众人一番谈话，向着圣羽城的方向飞去，青云、白云、金船，到了圣羽城的外围，无形的禁制压力开始降下，根本不允许修真者飞行，凡是进入圣羽城的修真者都只能步行而入，纵使是青云、白云也无法阻止禁制的力量。

　　“陆大哥，站在飞船上，我们一起进去，禁飞结界无法阻止飞船的飞行，这样方便一点。”清秀女子菲儿微笑着说道，邀请着陆豪。

　　旁边那袁景天和林虹交谈着，十分热络，似乎完全忘记了陆豪兄弟，菲儿脸色微微有些怒气，她只好邀请着陆豪。

　　青云一纵，陆豪、阿杰、冷锋落在了飞船之上，那袁景天也在飞船上，谈笑风生，陆豪神情淡然，目光望着整个圣羽城，欣赏着城中的景观，金色飞船从上空飞入圣羽城，那守卫城市的卫兵们抬头望去，脸上露出了敬畏的神色。

　　金色飞船无视禁飞结界的存在，赫然进入圣羽城，从高空进入皇宫之中，缓缓降落了下来。

　　那是一个宽敞的高台，当落下之后，林虹袖口微微一张，那金色飞船化为一道金色的影子，落入了林虹的袖口之中，她美目轻轻一转，淡淡说道：“鹏王今晚就回来，今晚圣羽城皇宫准备一场宴会，欢迎陆豪、袁景天你们两位。”

　　齐天门大公子袁景天眉头微微一挑，一丝不悦的神情从眼中快速闪过，说道：“鹏王，今晚回来，那实在是太好了，我这次来圣羽城，确实是有事找鹏王，看来来的时间可真是很巧，哈哈。”

　　陆豪心中一阵苦笑，这林虹有意这么做，让这齐天门大公子对自己不悦，不过陆豪神情平静，微笑着说道：“鹏王，今晚回来，我可是等待了接近两个月的时间，终于鹏王要回来了。”

　　林虹略微有些惊讶，问道：“袁公子，不知道有什么事情找鹏王，可否透露一点消息。”

　　齐天门大公子袁景天淡淡一笑，说道：“呵呵，对于鹏王来说，只是一件小小的事情而已，举手之劳，对于我袁景天来说，却是一件大事，到时候见了鹏王的面，殿下自然会知道的。”

　　林虹格格一笑，说道：“那让我猜一猜了，是不是大星域图呢？”

　　袁景天刀削般的英俊脸庞上露出淡淡的微笑，笑道：“殿下英明，的确是大星域图，整个妖族星域，谁人不知，谁人不晓，鹏王手中拥有整个凡界最全面的星图，我这次前来，正是因为此事，有求于鹏王，呵呵，希望殿下也能为我美言几句，我袁某人不会忘记这个人情的。”

　　齐天门大公子的人情，那可是多少修真者都想得到，而无法得到的。

　　林虹并没有立即作答，一双美目望着陆豪，意味深长地笑道：“陆豪兄弟的目的，也是鹏王手中的大星域图，这么看来，你们两个应该是竞争关系了，你们之中或许只有一人能够获得，或许两个都可以获得，祝你们好运了。”

　　……

　　这是一个十分庄严肃穆的大厅，笼罩在一片淡淡柔和的光芒之中。

　　大厅内的装饰十分简朴，都只是白色，洁白如雪，即使是那墙壁，也是雪一般的颜色，充满了圣洁的气息，空空如也，甚至连坐着的椅子也没有，大厅的最前面是一个小小的灵台。

　　灵台上，摆放着一副画像，画像上是一个美貌的宫装女子，柔顺的紫发披肩洒落，整个人有一种娴静温柔的感情，女子的怀中抱着一个婴儿，那婴儿头顶上长着金色的头发，很短很短，眼睛却是如同明星一般亮。

　　香烟袅袅，雾气氤氲，香炉中散发出一丝丝烟气，从画像前方掠过。

　　静静地不知何时，灵台的下方出现了一个青年，一头灿烂的金发，他目光如明星一般亮，默默地望着那副画像，双手在颤抖，嘴唇在颤抖，浑身都在颤抖，他的心中充满了哀伤，悲伤如同潮水一般，一浪刚过，一浪又来。

　　“娘……”那金发青年一声梦呓般喃喃自语，瞬间又变得了暴戾起来：“那个混蛋，我一定要为娘报仇。”

　　滴答滴答的声音响起，却是那晶莹的泪水摔碎在地板上的声音，男儿有泪不轻弹，可是那金发青年却流下了深情的眼泪。

　　时间在悄悄流逝，他跪着，跪在画像的面前，噙着泪水的眼睛，望着那画像，那画像中和谐的母子，这一刻仿佛定格为永远。

　　大厅内忽然打开了，一个银发飘荡的老者向着厅内望着，他看见了那个金发青年，目中露出一丝惊讶，他想开口说话，却最终又放弃了，脸上带着淡淡的笑意，重新将门关上来，仿佛根本没有看见任何人一般。

　　这个大厅内是空的，空无一人。

　　“这么多年了，该来的总是躲不掉，这孩子总算是回来了，脾气还是没有改，不过，回来了就好，这里毕竟是家，金翅家族的未来继承人……”银发老者缓缓说道，脸上带着笑意。

　　……

　　夜晚很快降临，圣羽城皇宫之中开始举行盛大的宴会。

　　一个传言，悄悄地在宫女们、参加宴会的修真者们中传播着，妖族星域超级势力齐天门大公子来了，这场宴会难道是为了他而准备的嘛？这么想来，似乎也合情合理，齐天门大公子不出意外，未来就是齐天门门主。

　　和未来的齐天门门主搞好关系，对圣羽城来说，绝对是只有好处，没有坏处，几乎每个人都是这样认为的。

　　还有一个消息，仅仅只在圣羽城地位最高的修真者中传播着，金翅大鹏王已经回来了，这个宴会并不仅仅只是为了齐天门大公子，似乎有更深层次的原因，有人破解了鹏王设置的第三道难题，这个消息似乎并不怎么重要。

　　但只有金翅家族真正核心的修真者才知道，这代表着什么样的意义，破解了第三道难题，鹏王也正是因为此事而回来的，这个意义难道不重大嘛？

　　不管是什么样的原因，宴会非常盛大，凡是圣羽城有点地位的修真者都到来了，此刻聚集在宴会大厅的修真者，都是最有权势的修真者，甚至是整个万禽星最有权势的修真者。

　　万禽星最有势力的三大家族，整个飞禽类修真者中最强的三个家族，金翅家族、朱雀家族、白鹰家族，金翅家族是这个宴会的主持者，朱雀家族来了两位地位崇高的长老，白鹰家族的未来继承人也来了。

　　灯火柔和，各种各样的美食随意摆放着，前来参加宴会的修真者可以各凭喜好，随意吃喝。

　　当然所有修真者来这里的目的，都不是为了所谓的吃喝，而是他们想看看，到底发生了什么事情，金翅鹏王的归来，齐天大门大公子的到来，第三道难题的破解，一切都意味着，将会有不同寻常的事情发生。

　　宴会非常热闹，修真者中的强者也很多，就以陆豪灵识的感知，宴会的几个老家伙都是深不可测，绝对是渡过了天劫的老东西了，兄弟三人静悄悄地在一旁喝着酒，并不引人注意，玻璃杯中的酒液是红彤彤的，喝起来有一种别样的感觉。

　　与陆豪兄弟低调清静相反，那齐天门大公子可谓是风光之极，凡是来参加宴会的修真者都毫不例外，要和这位未来的齐天门门主打打招呼，奉承一下，拍拍马屁，那是难免不了的。

　　“这么大的宴会，参加宴会的修真者可都不是无名之辈，我们金翅家族尽管比不上齐天门，但在飞禽类修真者中，金翅家族可是最强的，金翅鹏王的实力，就算是齐天门门主、紫武宫宫主、虫族虫皇，鹏王也有绝对实力和他们一战。”

　　清脆悦耳的声音响起，却是宫装美女林虹缓步而来，淡淡说道。

　　“陆豪，难道不想交一点新朋友嘛？这对你的未来，可是有想象不到的好处，那边那位冰山美女可是白鹰家族的未来继承人，白鹰家族的家主可是大乘期的超级修真者，这位冰山美女的实力也是快要渡劫了，如果打动冰山美女的心，陆豪绝对是赚了，为何不去试一试呢？”

　　陆豪品尝着杯中的美酒，笑道：“美女的家世这么出色，实力又是如此之强，我陆豪还是有自知之明，哪里入得了人家的法眼，何必自讨没趣呢，我的目的是大星域图，得到了大星域图，我就该正式上路了。”

　　就在不远处，那是一位身穿白衣的女子，美艳无双，身材极其火爆，颀长的躯体配合那曼妙的曲线，确实有一种让人下腹升起邪火的欲望，但是那女子脸上的表情却是冰冷无比，就如同一座万年的冰山。

　　这就是万禽星三大家族之一白鹰家族的未来家主，即将渡过天劫，给陆豪的感觉，丝毫不弱于那个齐天门大公子。

　　以前，除了在紫武星，陆豪还真没有见过多少入得了的强大修真者，但是在圣羽城皇宫，层次已经变得不一样了，高手如云，这个大厅内的修真者中估计恐怕有大乘期的修真者，而金翅鹏王更是大乘期的超级神兽。

　　“不要这样泄气，姐姐和那妹妹还是有一点关系，要不要我替你创造一下机会，说不定会有意想不到的效果。”林虹笑着说道，眼中带着一抹戏谑之情。

　　陆豪摇摇头，说道：“不用，虹姐这个人情，我陆豪还不起的。”

　　林虹微微有些吃惊，讶然说道：“难道你对美女没有兴趣？”

　　陆豪颔首点头，承认地说道：“我对美女一点兴趣都没有，这样应该算是一个明确的答案了吧，不知道，现在鹏王回来了没有？”

　　林虹淡淡笑了一下，说道：“鹏王，还没有回来，不过，应该很快了，今晚就会回来，你放心好了，不知道你对大星域图有几分把握，纵使破解了第三道难题，得到大星域图的机会也不算很大，鹏王不会无缘无故将大星域图交给陌生人的。”

　　“而且齐天门袁公子也在求大星域图，你们两个竞争，看样子，就算我也不得不说，那个袁公子似乎胜算更大一点。”

　　陆豪耸耸肩膀，反问道：“这样似乎不公平，我受到鹏王的召见，经过了三道难题的考验，而齐天门大公子似乎并不需要什么考验，就可以直接受到鹏王的召见，这样公平嘛？”

　　林虹轻轻喝了一口红酒，笑道：“公平，世界上没有绝对公平的事情，因为他是齐天门大公子，就这么简单，而且你也得到了‘雷屠’，破解了第三道难题，也不算是吃亏。”

　　五级灵器雷屠，只有大乘期修真者才能拥有的武器，的确让人羡慕，陆豪有一种预感，今晚的宴会一定不会这么简单。

　　就在这时，陆豪本能地抬起头来，只见一道冷冷而带着一丝怒火的目光正在注视着自己，正是那齐天门大公子，袁景天尽管四周都围绕着很多地位高贵的修真者，但是圣羽城公主林虹却是显然冷落了袁景天，很自然那一丝怒火就发泄在陆豪身上了。

　　陆豪哼了一声，目光毫不畏惧地对望，甚至带着一丝轻蔑，笑道：“虹姐，似乎有人生气了，我可要被你害惨了。”

　　林虹一双美目望着陆豪，格格笑道：“我是这场宴会的主人，当然要陪同宴会最重要的主角了，一般的客人，我可没有那个闲工夫，就算我三头六臂，也很难照顾到所有的客人，难免有客人有不满意，小家伙，你说对不对呢？”


第401章 要玩就玩点大的

　　陆豪脸色平静，端起酒杯，轻轻抿了一口，眼神之间有一种悠闲自得的神情。

　　就在这时，林虹微微一笑，站起身来，手中拿着一杯红酒，向着那袁景天走去，陆豪本来心中略微有些得意，这时又是一阵苦笑，如果论身份地位，那齐天门大公子袁景天的身份又岂是一个无名之辈可以比的，就算是紫武宫弟子也无法比。

　　毕竟这是齐天门未来的继承人，关系孰重孰轻，每个人都是能够分出来的。

　　“见到鹏王，求到那大星域图，这才是最主要的，至于谁是宴会最重要的主角，与我有关系嘛！”陆豪耸耸肩膀，苦笑着喃喃自语，仰头将手中的红酒一喝而尽。

　　林虹已经与那未来的齐天门门主袁景天谈笑风生，那袁景天一副阳光的大帅哥模样，加上周围围绕着的修真者，犹如众星捧月一般，袁景天就是最耀眼的明月，可是那袁景天偶尔看向陆豪的目光，似乎隐含着一丝轻蔑和嘲讽。

　　无论走到妖族星域那个星球之上，袁景天，毫无疑问都是绝对的主角，无论是谁，见了袁景天，都必须上来热络几句，攀攀关系，这种感觉让袁景天非常享受，这才是妖族星域超级势力未来门主的影响力。

　　但是这次圣羽城的宴会，主办宴会的公主殿下，却是率先和一个无名小辈打招呼，这种感觉无疑让袁景天感到了不爽，在这场宴会之中，他无疑是最耀眼的明星，一个无名的修真者凭什么和他比。

　　对于袁景天的一丝丝隐藏的不悦，陆豪也是完全感觉到了，不过他也没有怎么放在心上，暗暗道：“就算是齐天门大公子，那又如何？难道我还要怕你不成，人不犯我，我不犯人。”

　　宴会在继续进行着，觥筹交错，香气氤氲，谈笑之声不绝于耳，令陆豪有些失望的是，那金翅大鹏王还未回来。

　　忽然之间，只见那袁景天站起身来，端起酒杯向着陆豪走来，他的身后跟着一大串跟班，有老的，有年轻的，有男的，有女的，看得出来，都是修真界地位高贵的贵族，眼神之中俱是带着一丝的疑惑。

　　袁景天微微笑着，略带一丝傲气的声音说道：“陆兄弟，听殿下说，你是阵法大宗师，并且破解了金翅鹏王设置的第三道难题，数万年了，这是唯一一次有人破解鹏王的第三道难题，你的阵法之道一定是登峰造极了。”

　　陆豪坐在椅子上，闻言并未站起，抬起头来，目光扫视着那些高贵的修真者们，淡淡的声音说道：“那是殿下对我陆豪的过奖了，能够破解第三道难题，只是一种运气，我陆豪并不是什么阵法大宗师，恐怕让诸位失望了。”

　　袁景天十分热情地说道：“陆兄弟，不要谦虚，过分的谦虚就是骄傲，我相信殿下不会说假话的，只是我们尚未见过陆兄弟的本事，想增长一下见识，这多人都是圣羽城的贵族，相信陆兄弟不介意露一手，给我们看看吧！”

　　陆豪喝了一口酒，说道：“很抱歉，我已经说过，我不是阵法大宗师，露一手是无从谈起的。”

　　袁景天淡淡一笑，眼中闪过一丝轻蔑的神色，朗朗笑道：“陆兄弟，太谦虚了，呵呵，这样吧，我旁边有一位阵法宗师，对陆兄弟能够破解第三道难题，十分崇拜，想向陆兄弟请教一番，想必陆兄弟不会拒绝一个崇拜者的挑战吧！”

　　旁边一位年轻的修真者越众而出，面庞白净，身材有些瘦弱，他一双眼睛中，充满了狂热，盯着陆豪就如同看着一个偶像一般，他的声音有些激动地说道：“我泰善能够向自己的偶像请教，非常兴奋，还请偶像成全。”

　　陆豪向着那个年轻修真者望了一眼，这看似是一个十分狂热崇拜偶像的修真者，不过陆豪却发现这年轻修真者的灵识似乎跟他的外表完全不相同，他的灵识十分冷静，心中一声感慨，又一个演戏的高手。

　　“我说过的话，不会再重复了，你们离开吧，我喜欢清静一点。”陆豪毫不客气地说道，甚至故意重重地哼了一声。

　　那年轻修真者一瞬间脸色变得有些失望，但并没有离开，一双望着陆豪，失望地说道：“为什么，你破解了那数万年都无人破解的第三道难题，我对你十分崇拜，只是想请教一番，为何偶像你要拒绝呢！难道……”

　　袁景天眼眸之中露出一丝微笑，对于陆豪能够破解圣羽城皇宫的第三道难题，他也感到十分惊讶，因为这是数万年都无人能够破解的问题，他根本就不相信陆豪有能够破解第三道难题的实力。

　　“陆兄弟，我看你还是不要拒绝这位小兄弟了，露一点身手，只是举手之劳，对于我们大家来说，却是饱了眼福，见到了阵法大宗师的风采，何乐而不为呢？”袁景天继续火上浇油地说道。

　　陆豪哼了一声，端起酒杯，说道：“我这个人没有别的本事，但若是有人一直纠缠着我，我也只好将他赶出去了，但这是圣羽城的皇宫，我又不是主人，没有办法，只要将这无聊的家伙当成空气了，一切继续。”

　　齐天门大公子浩浩荡荡带着一拨贵族修真者，想要见识见识，陆豪却是一直稳稳坐着，甚至连屁股都没有挪动一下，丝毫不给齐天门未来继承人的面子，这种倨傲的样子，已经激起了许多修真者的愤怒，一瞬间许多愤怒的目光狠狠盯着陆豪。

　　那叫泰善的修真者脸色忽然一变，说道：“难道是我想错了，你只是一个欺世盗名的阵法宗师，凭借着什么不光彩的手段破解了第三道难题，便以此嚣张，拒绝我这样一个崇拜者的挑战，看来真的是欺世盗名之辈，那就算我看错了眼。”

　　袁景天脸色一冷，严厉地说道：“泰善，你这是什么话，陆兄弟是我的朋友，就算陆兄弟不答应，他也有别的原因，不要侮辱他，侮辱他就是侮辱我。”

　　那泰善开口说道：“公子，你是我的恩人，我绝对不会侮辱你，但是我还要说，那个欺世盗名的家伙才是侮辱了公子，这样的朋友对公子就是一种侮辱，如果他不是欺世盗名，他为何拒绝我的挑战，对于欺世盗名之辈，就算公子责罚于我，我还是看不起这种家伙。”

　　四周的贵族修真者们都是一阵附合，或许是不明就里，或许是因为齐天门大公子的身份，他们看向陆豪的目光都是充满了鄙视。

　　就在这时，响起了一个冷冷而清晰的声音：“不允许侮辱我的恩人，侮辱我的恩人，就是侮辱我蒋宁，陆豪小兄弟尽管年轻，但阵法之道却是不可仰望，我在陆豪小兄弟的面前，阵法之道的见识也不过如小孩一般，既然你要挑战我的恩人，那就先挑战我，战胜了我，再来挑战我的恩人。”

　　一个身材略瘦的银发老者怒目相向，狠狠盯着那个泰善，语气毫不客气。

　　那年轻的修真者泰善望着银发老者，眼中闪出怒气，说道：“我挑战的是那个欺世盗名之辈，又不是挑战你，你凭什么替他出头，那个家伙只是欺世盗名之辈，公子、殿下，圣羽城的所有人都是被他骗了，我揭穿他有什么不对？”

　　在这一个气氛十分微妙的过程中，公主殿下林虹并未出现，这一定是有意的，陆豪不禁有些苦笑，被这么一群人鄙视，但凡一个阵法宗师绝对忍不下这口气，陆豪没有想到忍，只是觉得很无聊，就想面对一群苍蝇一般，难道你还要在意苍蝇对你的看法？

　　那清瘦的银发老者正是先前共同破解第三道难题的老者蒋宁，二千年的时间都未能破解第三道难题，屡屡挫折之下，修为竟然从渡劫后期降落到渡劫中期，实在是有些可怜，苦苦姊姊不绝的努力却换来了这样一个凄惨的失败。

　　越努力越失败，这是什么样的感觉，什么样的心境。

　　陆豪只是灵识传音几句《神机秘卷》的真言而已，谈不上多大的恩惠，或许是陆豪的恻隐之心在作祟吧，但这几句话，让蒋宁一瞬间茅塞顿开，眼前出现一个崭新的道路，从失败的阴影之中再度走了出去。

　　尽管这几句真言，并不能实质性的提高多少阵法知识，但却是能让蒋宁摆脱失败的阴影，重新恢复信心，这才是最重要的。

　　“哼，不要废话，再侮辱我的恩人，就不怪老朽教训教训你这个小畜生！”清瘦银发老者傲然说道，目光之中夹着一丝无形的威严，渡劫强者的气势更是威压着这个泰安。

　　泰安一瞬间有些胆怯，望了一眼袁景天，再度狰狞着说道：“不能说，凭什么不能说，欺世盗名之辈，大家都可以说，你的阵法之道再强又如何，你这么偏袒欺世盗名之辈，到底有什么目的，如果有本事的话，就让那欺世盗名之辈，接受我的挑战，大家都可以评评理，难道我说得不对嘛！”

　　大厅内的修真者几乎都聚集了过来，无论抱着什么样的心思，他们都在看着，多数望着陆豪的目光带着轻蔑，一时间也有不少人附和那个泰善，说欺世盗名之辈的声音犹如苍蝇一般嗡嗡响彻在大殿之中。

　　这个时候，不能忍了，即使是阿杰、冷锋，两个人也是出离的愤怒，但陆豪依然是笑眯眯的，喝着小酒，一副老神在在的样子。

　　清瘦银发老者冷哼一声，怒道：“好，好，好，那我就先教训教训你这个小畜生！”

　　齐天大公子袁景天忽然开口了，在这个时候开口，时机拿捏地十分微妙，他笑着说道：“这位蒋先生，不要冲动，我也相信陆兄弟的阵法实力，这位泰善兄弟是有点太过于激动了，但人也并不坏，只是口无遮掩而已，蒋先生不要冲动，只要陆兄弟答应接受泰善兄弟的挑战，相信以陆兄弟的实力，是绝对没有任何问题的。”

　　大厅内众人附和的声音再度响起，不过经过这么一折腾，众人不知不觉对于陆豪，都是有了轻视和污蔑。

　　那清瘦银发老者蒋宁眉头一挑，狠狠盯着那泰善，并没有急于出手，因为那齐天门大公子袁景天正好站在了面前，挡住了蒋宁的去路，这么微妙的举动，任何人都明白，袁景天在袒护着那个泰善，蒋宁也不是傻瓜，他必须衡量得罪齐天门大公子的后果。

　　陆豪稳坐钓鱼台，喝完了一杯红酒，轻轻吹了一个口哨，那酒壶自动飞起，倾斜着将红色的酒液倒入杯中，又是满满的一杯，举起酒杯，喝了这美味的红酒，陆豪神秘悠哉游哉，竟然陶醉于醉乡之中，闭上了双眼。

　　蒋宁望着陆豪，他也有些不解，以陆豪的实力，接受这泰善的挑战，岂不是轻而易举的，为何要这么做呢！

　　“我再说一遍，陆兄弟是我的恩人，他的阵法知识不需要怀疑，如果你再这么侮辱，老夫就和你领教领教了。”尽管对方站在齐天门大公子袁景天的身外，蒋宁说话依然没有畏惧，他想得很清楚，如果没有陆豪的提醒，或许他的阵法之道早就走到了尽头。

　　有了袁景天的撑腰，那泰善显得肆无忌惮起来，鼻间重重地哼了一声，说道：“老家伙，我就是不挑战你这个老东西，让那个欺世盗名之辈来接受我的挑战，否则他就是一个伪君子，一个彻彻底底的小人。”

　　清瘦银发老者蒋宁脸色瞬间一变，一股骇人的怒气浮上了脸庞，他的真元已经开始运转，渡劫期修真者的气势散发了出来，在这大厅中，还有几位其它的渡劫期修真者，不过他们都在看着，煞有兴趣，并未阻止这场激烈的冲突事件。

　　“好，既然你这么要求，我陆豪怎么能够拒绝一个崇拜者的挑战呢？呵呵，能有这样的一个崇拜者，我陆豪十分荣欣，大家要见识见识，那就让大家见识见识了，想见识的人，都跟我一起出去，这里的地方太小，施展不开。”

　　淡淡而平静的声音响起，清晰无比地回荡在大厅中，陆豪眯着眼睛，脸上带着微笑，喝完了杯中的美酒。

　　旁边阿杰、冷锋脸上都露出了微笑，尽管陆豪没有任何感觉，但并不代表他们，他们已经忍受这个小丑太久的表演了，现在陆大哥已经接受了挑战，那么最终的结果一定是非常好玩的。

　　那年轻修真者泰善陡然闻言，心中顿时一惊，脸上露出一丝惶恐，对方必将破解了圣羽城第三道难题，难道他的阵法知识怎么很强悍？这是不可能的，一个看起来非常年轻的修真者能够有多强的阵法知识呢？

　　“好不好？我的崇拜者，我们一起走吧！”陆豪和蔼地说道，话语之中充满了春风般的温暖。

　　泰善一瞬间愣神，竟然忘记了回复，他万万没有想到，陆豪竟然答应了他的挑战，他是挑战方，陆豪是应战方，无疑他占据了很大的优势，如果他胜了，将会声名鹊起，同时打击这个陆豪，如果他败了，那也没有什么大不了的。

　　这是不公平的，陆豪的位置决定了他绝对不能失败，而泰善是主动的，他纵使失败了，也没有任何损失。

　　“好，那我就挑战你，看看你到底是不是欺世盗名之辈？”泰山嘴硬地说道，他哪里是什么陆豪的崇拜者，分明是来故意刁难的。

　　陆豪微微笑着，喃喃自语道：“小的没有意思，要玩就玩一点大的。”

　　齐天门大公子眼中闪过一丝精光，他鼻间哼了一声，暗暗说道：“就算是你有再大的阵法之道造诣，但是今天，你注定还是要失败的，要怪只能怪你自己，怨不得别人。”

　　众人从宴会的大厅之中走了出来，来到了偌大的广场之上，在这个过程之中，出人意料，宴会的主持者殿下林虹一直都未出现，陆豪心中也有小小的疑惑，金翅鹏王难道已经回来了，难道这一切都是对自己的另外一种考验吗？

　　因为圣羽城皇宫三大难题的破解，陆豪的阵法之道惊世骇俗，但非亲眼见者，是绝对不会相信的，金翅鹏王固然是超级修真者，但他的心理也不会太超乎常理的。

　　“开始吧！”

　　作为挑战者，是先行布置自己的阵法，泰善布置阵法，陆豪负责破解阵法，泰善能够挑战陆豪，并不是没有做一点准备的，他拥有杀手锏的，一个神秘特殊的阵法，惊心准备的阵法。

　　陆豪是求大星域图的，齐天门大公子也是来求大星域图的，两人是竞争的关系，如果能够大大打击陆豪阵法大宗师的地位，那么对于齐天门大公子来说，将处于一个非常有利的地位，陆豪求大星域图的机会将会变得更加渺茫。

　　“刻意的安排，好，很好！”陆豪心中一阵冷笑，到这时他完全想通了，这是一个打击自己的机会，但何尝不是一个证明自己的机会呢！惊世骇俗的阵法之道，陆豪决定让所有观看者知道什么叫真正的惊世骇俗，他不想保留，决定玩点大的。


第402章 仙境魔窟

　　只见那泰善走在广场的中央处，脸上流露出一丝阴谋的微笑，双手一挥，一座精致的塔楼凭空出现，嘭的一声，稳稳当当落在了广场中央，众多的观看者一瞬间都有些茫然，这到底是何物？

　　夜晚微凉的空气之中，飘荡着阴谋的味道，清风徐徐，星光灿烂。

　　“我向你挑战，这座塔楼就是我的阵法禁制，只要你走入塔楼之中，而且能够再度走出来，那么我便是认输。”泰善哈哈笑了起来，他胸有成竹。

　　作为阵法宗师的清瘦银发老者蒋宁瞬间一变，这已经不是纯粹的阵法禁制了，而是一种禁制灵器，将修真者困于阵中的灵器，无论什么阵法师，面对这个禁制灵器，都将会非常头疼。

　　“胡闹，这是什么东西，这是禁制灵器，竟然用禁制灵器来挑战，这根本就不公平，根本就是胡闹。”蒋宁勃然大怒，毫不客气地训斥道。

　　泰善嘿嘿一笑，狡辩着说道：“不错，这是禁制灵器，但这也是阵法，灵器又如何，只要这个欺世盗名之辈能够破除阵法，还怕不能从这禁制灵器中走出来嘛！呵呵，如果连我这个小禁制灵器都无法走出来，那绝对就是欺世盗名之辈。”

　　阿杰、冷锋也是一阵愤怒，怒目相向，这那里是什么挑战，谁知道这禁制灵器之中又是什么东西，就算能够破解，那也不是短时间的事情，这充满了未知的危险，他们有些后悔了，陆大哥根本就不应该接受这个什么挑战。

　　对方果然是故意刁难的，让陆豪故意出丑，如果陆豪的猜测没有失误的话，那么现在金翅鹏王应该已经回来了。

　　如果陆豪无法从这禁制灵器之中走出来，那么无疑将在金翅鹏王眼中的印象大打折扣，果然一个阴险至极的安排，竟然用禁制灵器来考验，陆豪也有些赞叹对方的深谋远虑。

　　“你这个欺世盗名之辈，敢不敢接受我的挑战？如果不敢的话，那么就当面跪下来，对着公子、殿下，以及所有的修真者宣布自己是欺世盗名之辈。”那泰善得寸进尺地说道，洋洋得意，他似乎已经稳居不败之地了。

　　这才是真正的杀手锏，这次蓄谋的挑战，从一开始就不会那么简单的。

　　旁边的齐天门大公子袁景天英俊的脸庞上流露出了淡淡的微笑，心中说道：“可惜了，可惜了，这个禁制灵器，可是本公子赐给奴才的，呵呵，五级灵器，不过一个阵法大宗师，也配得上让本公子使用五级灵器了，败在五级灵器之下，你也该心服口服了。”

　　人算不如天算，在黑夜之中，陆豪的双目瞬间竟然爆射出了金光，灿灿犹如星辰。

　　“禁制灵器，这个算不上公平，如果没有足够的实力，就算阵法大宗师也无法走出来，但是我接受这个挑战，不过既然使用禁制灵器了，那我同样也有权利使用灵器，这过程中发生的一切后果，我不会负责的。”

　　陆豪朗朗说道，傲气凌然，对方已经逼到了这个地方，还需要保留嘛，需要做的是给对方一个狠狠地耳光。

　　众人都在看着，任何一个正常的修真者，都清晰地看到了，这是一个不公平的挑战，那精致高耸的塔楼之中，仅仅是阵法禁制嘛，到底有什么危险呢，这根本就是未知的，稍有不慎，或许会丧失性命。

　　“欺世盗名之辈，你使用灵器，如果你使用灵器强行破坏这个禁制灵器，那根本就不算你的实力，而是灵器的实力，你要证明自己，就不能使用灵器。”泰善嚣张至极地说道，越发得寸进尺了。

　　陆豪脸色微微一变，旋即大笑道：“好，好，好，那么为了证明我的阵法之道，我不会使用任何灵器的！”

　　不使用任何灵器，要破开这个禁制灵器，除非是具有大乘期的修真者，否则就算是一个阵法大宗师，想要破开这个禁制灵器，也不是短时间的事情，清瘦银发老者蒋宁一阵心中灰暗，但他心中依然有着希望，陆豪或许会创造奇迹的。

　　“既然你要破，那就你进去吧，我等着。”泰善嘿嘿笑了起来，说不得地得意，他也知道这是五级灵器，就算是大乘期的修真者，也很难破解的，光有阵法知识那是不够的。

　　陆豪浑身忽然爆发出了如同飓风般的气势，身形四周刮起了阵阵的狂风，瞬息之间这气势消失了，身躯微微一振，只见陆豪抬脚向前走去，一步步向着这塔楼的禁制灵器而去。

　　塔楼状的灵器，配合阵法，确实威力无限。

　　高约二十米，四周在八米左右，共有两层，正门是开着的，眼睛可以看见，塔楼之中似乎并无任何的危险，但没有人会天真的认为，这塔楼真的没有任何危险，这是不公平的挑战，从一开始就注定了。

　　陆豪不愿意惹事，但也从不畏惧任何事情。

　　当陆豪走入塔楼的时候，那正门关闭了，整个塔楼顿时散发出了炙热的红光，红光直冲云霄，照亮了漆黑的夜空，阿杰、冷锋都是有些紧张，这不公平，但是陆大哥接受了这个挑战，他难道有必胜的把握吗？

　　“阿杰、冷锋，装出一副紧张的样子，越紧张越好，呵呵，我需要一点时间，来玩一场大的。”忽然淡淡的灵识传音响起在阿杰、冷锋的耳旁。

　　阿杰、冷锋眼中露出一丝欣喜，但转瞬之间又变得紧张起来，甚至一脸惶恐，他们需要为陆豪来拖延时间。

　　这是不公平的挑战，有人故意陷害陆豪，难道陆豪会真的傻的走进这个不知道危险的禁制灵器中嘛，陆豪也有自己的手段，放一个机关替身傀儡走进去就行了，本体遁入兵墓戒指，他要做一件惊世骇俗的大事情。

　　时间在一点一点流逝，众人都在看着，都在等待着，许许多多的修真者都隐隐有一丝担心，尽管他们也怀疑陆豪的实力，但用这样的禁制灵器来挑战，那实在是太过分了，但陆豪竟然答应了这一场不公平的挑战。

　　……

　　漆黑的夜空，广场外围一处空间。

　　宫装美女林虹十分紧张，眼中满是关切，她焦急地低声说道：“父亲，姓袁的这样做，实在是太过分了，陆豪小家伙本来就不应该答应的，父亲，你为什么要阻止我呢？尽管我有意让陆豪和袁景天之间有点小矛盾，但绝对不会让事情发展到这一步的，为什么要阻止我？”

　　五级禁制灵器，这是一件五级禁制灵器，只有大乘期修真者才有可能破除的禁制灵器，它不仅仅是阵法，是阵法和灵器的结合，难度可想而知。

　　旁边是一个金袍中年男子，面容极其威严，他双目炯炯有神，望着那一处空间，缓缓说道：“你知道的，五级禁制灵器，权当是对这个小家伙最后的考验了，如果他真的成功了，那么将是我们金翅家族数的幸运。”

　　“困扰我们金翅家族数百万年的那个禁制，他应该也可以解除了，呵呵，你放心了，陆豪是飞儿的兄弟，我怎么可能让他受到伤害呢！这只是另外一个考验，关系到我们金翅家族未来的命运。”

　　林虹俏丽的脸上隐隐带着一丝担忧，她也明白这个意义，金翅家族未来的命运，整个家族的命运，金翅家族在妖族星域的地位，或许金翅家族就可以成为与紫武宫、齐天门、虫族比肩的势力。

　　这个意义实在是太大了，相比之下，一个小家伙的耻辱算得了什么。

　　“他是弟弟的兄弟，父亲，我觉得你这样做，实在是太冒险了，有没有这最后一关的考验，其实都无关紧要，你只是想要让紫武宫、齐天门之间产生不可调和的矛盾，你知道陆豪在紫武宫的地位，对不对？”林虹有些无奈地说道。

　　妖族星域，各大势力之间的争斗，为了家族，有些事情，她也是有心无力。

　　“不错，袁景天是未来齐天门的门主，陆豪在紫武宫中的地位也不低，他是被紫武宫多数掌权者非常看好的小家伙，这样下去，紫武宫未来宫主非他莫属，为了金翅家族，我不得不这样做。”那金袍中年男子笑着说道，笑容中带着一丝残忍的味道。

　　林虹苦笑着，长长叹了一口气，说道：“父亲，当初你也是这么做的，才会激地弟弟离家出去，父子不能相认，父亲是在玩火！”

　　“我也知道的，但是我必须这么做，一切都为了金翅家族的荣誉，迟早有一天，飞儿会明白的，为了金翅家族，就算牺牲我的性命，我也不会犹豫的。”那金袍中年男子笑着说道，脸上流露出一丝自傲。

　　“陆豪是飞儿的兄弟，虹儿你就放心，我自有分寸，就算陆豪无法破解这个灵器禁制，最后灵器禁制也会被破解的，只是现在还不是时候，再等等看，我们应该对陆豪有点信心。”

　　林虹脸色微微一喜，淡淡笑了起来，尽管父亲为了家族，可以做事不择手段，非常冷酷无情铁血，但父亲也是有感情的，只是他隐藏地太深了，就像是他对飞儿的爱，可惜两个人之间的隔阂已经太大了。

　　就算陆豪不能破解这个灵器禁制，金翅鹏王也会出手的，五级禁制灵器很强，但对于金翅鹏王来说，那是非常容易的，而且做到神不知鬼不觉，到时候就算是陆豪，也会茫然不知所措，不知这灵器禁制究竟是如何破解的。

　　……

　　袁景天眼角微微一撇，他看见了那陆豪两个兄弟阿杰、冷锋焦急的神色，脸上一丝自得的微笑，流露了出来，看来已经胜券在握了，那个陆豪就算阵法之道再神通，也不可能突破这个禁制灵器的。

　　三十分钟的时间过去了，泰善得意洋洋，朗朗笑道：“这禁制灵器可是五级灵器，如果他能够破解，这才是奇怪了，呵呵，欺世盗名之辈，你就等着一辈子就困死在其中吧！”

　　就在这时，泰善的耳旁响起了神秘而神秘的声音：“是嘛，那我们就等着瞧了！”

　　泰善一阵傻眼，一阵紧张，他紧张地向四周看着，并未发现任何的踪迹，那是陆豪的声音，泰善一阵自我安慰，那个欺世盗名之辈已经进入了灵器之中，怎么可能出来呢，怎么可能耳畔低语呢！

　　忽然之间，整个天幕就变化了，漆黑的夜空，群星忽然全部都消失了，四周的皇宫建筑物也缓缓消失了，除了这一片偌大的广场，似乎这片广场脱离了这颗星球，成为了独立的存在。

　　天空变得灰白起来，四周死一般地寂静。

　　“各位尊敬的观看者，我不但要破了这个灵器禁制，而且还要给大家一个小小的惊喜，这是刚才大家所要求的，那么我陆豪细听遵命，就略微小露一下身手了，雕虫小技而已，希望大家能够开心欢乐。”

　　朗朗而带着戏谑味道的声音回荡在天空，顿时广场上的所有修真者都瞠目结舌，甚至一些修真者慌乱了起来，就像齐天门大公子袁景天，他此刻的脸色是如此惶恐的，他俨然已经发现，自己陷入到一个恐怖的阵法之中。

　　“这将是快乐的仙境，繁花似锦，春风和煦，小桥流水，青山绿水，……这里将会化作欢乐的仙境，好好享受仙境，当然也还有魔窟！”陆豪的声音响起在光场之上。

　　随着陆豪的侃侃而谈，广场四周的场景在变幻着，这是一个谜一般的幻境，各种美丽的风景都突兀出现，让人赏心悦目，大饱眼福，而且天空还有跳舞的天女，这是一片小仙境，似乎丝毫不为过。

　　慌乱的修真者们顿时镇定了下来，这是一个幻阵，一个展示各种美好事物的幻境，似乎并没有任何的危险，齐天门大公子脸色镇定了下来，以他渡劫中期的灵识力量也看不穿幻阵，看见这幻阵之强悍。

　　美丽的白鹭排成数行，从天空飞过，精灵的仙女们衣袖飘飘，落下无数的花瓣，香气氤氲，美景无限。

　　仅仅只是在瞬间，广场上的修真者对于陆豪的看法，就是完全改变了，他们完全相信了陆豪阵法之道的超凡出众，登峰造极，这幻阵仅仅只是幻阵嘛，那就大错特错了，陆豪决定地玩点大的，也决定玩点让这些贵族修真者终身难忘的事情。

　　“下面将是最精彩，仙境也会化为魔窟，随心所化，一切都是幻境，相信你们会终生难忘的，好好享受吧！”陆豪清晰带着戏谑的声音再度响起。

　　瞬间就听见有人惨叫了起来，一个麻雀本体修真者竟然发现自己的前方有天敌黑鹰修真者，那黑鹰修真者手持双刀，双刀荡起如雨般的刀风，千刀万剐，狠狠地刮着他的躯体，他却突然无法逃走，无力反抗，只能痛苦地惨叫。

　　惨叫之声不绝于耳，所有在广场中的修真者都遇到了各自不同的情况，心中的魔窟地狱、各种天敌全部都出现眼前，以最痛苦的方式折磨着他们。

　　“不，不要，不要……”天火在熊熊燃烧着，一个修真者赫然发现自己几乎被烧成了白色的骨架，依然被捆绑着，享受着天火的焚烧，这种折磨几乎是无穷无尽的，这是永恒的折磨。

　　“这是幻阵，这是魔窟，将所有人心中最恐惧的东西幻化出来，但是不要担心，一切都是虚幻的，这只是一场有趣而好玩的游戏而已，好好玩吧。”陆豪淡淡而戏谑的声音响了起来。

　　这的确是一个幻阵，仙境魔窟，可以幻化出最渴望的仙境，也可以幻化出最令人恐怖的魔窟，一切都是虚幻，但对于阵法之中的修真者来说，可不是这么简单的，他们看到、听到、感觉到、嗅到、触摸到、灵识观察到的都是真实的。

　　他们的感觉是真实的，享受着内心最为恐怖东西的折磨，这简直是可以让一个修真者变成精神病的。

　　泰善也处于了绝对的狂乱之中，他疯狂地嘶吼着，痛彻心扉，他的脑袋掉了一半，脑浆顺着脸颊缓缓流淌了下来，就像一团混乱的面条挂在脸上一般，双腿变成了骷髅腿，最为恐怖的是，他看见一只恐怖的巨兽在吃着他的肉、喝着他的血。

　　那种悉悉索索的声音，简直令人发狂了。

　　“雕虫小技而已，也敢卖弄！”只听一声大吼，齐天门大公子浑身光芒大作，冲天而起，冲破了云霄，他眼前所有的幻象都消失了，重新恢复了正常，一脸的愤怒，目光凶狠地向着四周望去。

　　陆豪有些小小的惊讶，也只能赞叹，齐天门果然势力庞大，齐天门大公子身上的宝物绝对不少，否则也不可能这么短的时间就破掉了幻阵对他灵识的影响。

　　“我的大公子，还没有完呢，好好享受吧！”陆豪淡淡笑了起来，他的肩膀上站着一只小小的鹦鹉，蓝宝石般的眼睛闪烁着神秘的色彩。


第403章 敬畏

　　齐天门大公子袁景天浑身光芒大作，大发神威，驱除了自己眼前的幻象，从那种令人绝望痛苦的感觉之中摆脱了出来，目光所到之处，广场上所有的修真者都是非常狼狈，都是惨声嘶叫着，痛哭流涕着，被这幻阵搞的欲生欲死。

　　“陆豪，这是你自找的，本公子可要好好折磨一下你。”袁景天回想起刚才的痛苦幻阵，就是浑身一阵颤抖，如果不是身上恰好有破除幻觉的宝物，恐怕自己也还处于那种境地之中，根本就无法挣扎出来的。

　　就在这时，袁景天忽然眉头一皱，神情警戒了下来，他的四周出现了六个怪异的修真者，都是一袭黑袍，赤手双拳，面色犹如雕像一般，他的灵识微微一探，心中顿时一骇，竟然是四个渡劫后期的修真者。

　　袁景天是渡劫中期，但是凭借齐天门众多的宝物，他单挑渡劫后期，也绝对不在话下，但是同时单挑六个渡劫后期，那就是宝物再多，也招架不住地。

　　“你们是什么人？我是齐天门大公子，你们马上给我让开！”袁景天倒也不是笨蛋，看着这四个气势汹汹，来意不善的渡劫后期修真者，马上就报出了家门。

　　齐天门，那就是妖族星域最大的势力之一，何况是齐天门的大公子，这种身份，就算是大乘期修真者，也要掂量掂量自己的份量。

　　“呼！”“呼！”

　　一连串令人眼花缭乱的幻影，回答袁景天的没有任何话语，就是赤裸裸的攻击，六个渡劫后期的修真者，打一个渡劫中期的修真者，也不讲究什么身份，就是围攻战术，下手也是贼狠的那种。

　　只听嘭嘭嘭的声音，袁景天的宝物再多，身上穿着防御灵器，也是架不住六个渡劫后期修真者的同时攻击，英俊的脸庞被打成一副熊猫脸，鲜血在空中狂飙着，袁景天的惨叫之声响起在夜空，说不出的狼狈。

　　风光无限，耀眼无比的齐天门大公子，竟然被揍地如此之惨，恐怕任何一个修真者都是无法想象的。

　　袁景天完全没有任何还手之力，就如同一个大沙袋就打来打去，如果不是齐天门有众多的宝物护身，袁景天早就一命呜呼，就活生生揍死了，尽管这种惨状，也是养尊处优的袁景天从来都没有想到过的。

　　惨叫声之中，袁景天一双目光凶狠地等着这六个面无表情的渡劫后期修真者，他记忆着对方的容貌和招式，只要他不死，动用齐天门的力量，这四个渡劫后期修真者就必死无疑。

　　在这一刻，与无名小辈陆豪对袁景天造成的伤害相比，这六个修真者简直是死一万次也不足够。

　　“好，很好，好好教训教训这帮贵族修真者。”冷锋兴奋地说道，旁边的阿杰也是微笑着，此刻他们很开心，刚才这些修真者对于陆豪是步步进逼，无情的侮辱，如今这副样子，那就是自作自受，活该受罪。

　　当然也不是所有的修真者都起哄，到广场上看陆豪出丑，还有一些修真者都在远处看着，他们并未来到广场，所以他们也并未遭殃，这其中包括朱雀家族的两位长老，白鹰家族的未来继承人冰山美女。

　　这些修真者显然要比那些纯粹看热闹的修真者，境界上、智慧上都要高出一大截。

　　他们现在的目光都充满了敬畏，什么阵法宗师，这才是阵法大宗师，纵使是渡劫后期修真者，也完全无法看清，这个巨大的幻阵到底是如此布置出来的，不知不觉就布置了出来。

　　那个低调的年轻人，竟然拥有这种可怕的阵法实力，令人敬畏，还有谁敢于轻视这样的年轻人。

　　陆豪黑发随着夜风而轻微晃动着，衣衫包裹着那雄壮的躯体，脸上带着淡淡的微笑，布置这样的一个恐怖阵法“仙境魔窟”，诱发修真者各种错觉的阵法，也是不容易的，对于陆豪来说，是一个挑战，不过陆豪还是如愿成功了。

　　肩膀之上，小小的机关鹦鹉站着，似乎有些疲倦，翅膀收拢在一起，显得十分安静。

　　“小米？”陆豪轻轻说道。

　　“主人。”小米的声音响起，有些低沉。

　　“布置这样的阵法，是不是对你的状态有些影响，看来我错了，不应该为了自己的逞能，而消耗你的力量。”陆豪后悔地说道，那一副机关鹦鹉体内是一个少年的破碎灵魂。

　　仙境魔窟，这个恐怖的阵法，是陆豪和小米相互配合布置出来的，当布置完成之后，陆豪猛然发现小米那破碎的灵魂力量竟然弱了很多，不由有些后悔，这仅仅只是为了显示自己的手段而已。

　　破碎灵魂，如果不是机关鹦鹉特殊阵法禁制的保护，这破碎灵魂早就完全碎了，但若是破碎灵魂的力量不断削弱，那么即使有阵法的保护，这个破碎灵魂依然会最终死去的。

　　“主人，不要自责，没有什么，小米本来想起了一些破碎的记忆，小米似乎本是一个死去的家伙，现在还活着，本来就是幸运的事情，而且这点力量消耗，小米只是有点疲惫，很快就会恢复的，主人根本无需自责。”机关鹦鹉小米的声音非常疲倦，看地出来，它的力量耗损并不想说的那么轻松。

　　陆豪脸上露出自嘲的笑容，为了自己的逞能，而让小米付出这种代价，甚至有可能最终走向彻底灵魂死亡的代价，那是绝对不能容忍的。

　　“以后不能再用小米的力量，尽量动用自己的智慧和力量，我有《神机秘卷》，还怕什么阵法禁制？破碎的灵魂，或许应该为小米做点什么事情。”陆豪心中暗暗说道。

　　陆豪的阵法之道缺乏就是经验，或许陆豪对阵法的见识远远超越一般阵法宗师，但经验实在是太缺乏了，纵使拥有太多的经验，经验需要长时间的钻研和试验，并不是一撮而就的。

　　“或许有什么能够增强灵魂力量的东西，不错，这可能对小米有用，一定要找到……”陆豪心中忽然想到了一点，脸上的笑容越来越浓了，增强恢复灵魂力量的东西，这是陆豪能够为小米做的事情，也是他的承诺。

　　广场之上，那许许多多的修真者依然在惨叫嘶叫着，尽管这只是幻阵，但所有一切的感觉都是如此真实的，甚至包括渡劫中期的修真者，以“仙境魔窟”阵法的威力来讲，就算是渡劫后期修真者也一样无法逃脱阵法的控制。

　　那齐天门大公子拥有能够破除幻觉的宝物，否则同样是无法逃脱这阵法的折磨。

　　此刻那袁景天十分狼狈，空中被四个机关傀儡一顿狂揍，打得浑身鲜血淋漓，痛得死去活来，齐天门大公子的防御宝物实在是太强了，就算是机关傀儡的最强攻击，也只不过让袁景天伤一些皮肉而已，仅仅是感觉到痛苦而已，根本无法有致命的伤害。

　　陆豪身形一晃，就在那塔楼的面前，冷冷一笑，手中赫然出现一把黑色的长刀，刀光漫漫若水流，向着这塔楼怒斩而去，恐怖而神秘的力量从妖刀之中倾泻而出，轰在了那塔楼之上。

　　塔楼轰然倒塌，赫然被妖刀斩成了两半，五级禁制灵器被陆豪妖刀的全力一击就宣布报废了。

　　毕竟禁制灵器是特殊的灵器，它的防御力、攻击力都无法比得上同等级的灵器，它的作用是禁制，不是攻击和防御，简单的讲，禁制灵器的防御力甚至和四级灵器差不多，如果不是禁制作用，根本称不上五级灵器。

　　不过这样一个禁制力量，一旦一个渡劫期修真者被封印在其中，那是很难出来的，这也是禁制灵器的珍贵之处。

　　就在这时，忽然只听一声震天的钟声响动，犹如醍醐灌顶一般，轰轰隆隆而来，显然这钟声是要破除这幻阵的迷惑效果，但令人吃惊的是，钟声在源源不断地响起，那幻阵的迷惑效果却是根本就未解除。

　　钟声之中，混杂着惨叫之声，尽管远处的修真者都知道，这些修真者并没有什么伤害，但这些修真者却是依然惨叫着，更让人惊讶的是，齐天门大公子竟然被人如同一个沙袋一般狂揍着。

　　四个渡劫后期的修真者，尽管有一些修真者想要冲上来，但他们并未动，因为这种实力还不是他们可以抗衡的。

　　这里圣羽城的皇宫，出面的应该也是圣羽城金翅家族的人，而不是其它的修真者，齐天门大公子何曾遭到这么惨的状况，众人都有些可怜，这六个修真者不知道日后将是何种的死法了。

　　“陆豪，够了！”淡淡悦耳的声音响起，一道身影落在陆豪的身旁，宫装打扮，美貌的脸庞上带着笑意，正是消失多时的林虹，掐着时间她又再次出现了。

　　陆豪转身，微笑着说道：“够了，这不是你希望看到的嘛？紫武宫和齐天门之间的争斗。”

　　林虹没有想到陆豪的语言会如此尖锐，当场微微一愣，无奈地笑道：“你看出来了，那我也没有什么隐瞒的，紫武宫、齐天门都是超级势力，彼此有矛盾那是正常的，但是你这样侮辱齐天门大公子，如果被人知道，恐怕不会好吧！”

　　陆豪摇了摇头，讶然说道：“我侮辱他了嘛？这跟我有什么关系，那是那六个修真者的事情，我和他们没有关系，齐天门要报仇，也应该找他们，而不是来找我。”

　　林虹微微一笑，眼中闪过狡黠的神色，说道：“好了，这事跟你没有关系，不过给我一点面子，接触这阵法的效果吧！”

　　陆豪戏谑地一笑，好玩地说道：“很好玩，他们也很享受啊，我为什么要解除呢？难道仅仅凭你一句话，我为什么要给你面子，我们似乎并没有什么特殊关系吧！”

　　林虹有些傻眼，清澈美丽的眼珠子在转动着，她缓缓说道：“陆豪，是我错了，我向你道歉，希望你能够解除这阵法的效果，而且鹏王已经回来了，就在大厅内。”

　　陆豪嗯了一声，淡淡说道：“鹏王终于回来了，那实在是太好了，不过既然回来了，我又何必着急呢！先陪这些客人们，一起玩玩又如何，他们要开开眼界了，我就让他们开开眼界，他们也没有说要停止的话，你不能替他们做主。”

　　林虹似乎没有办法了，这果然是在玩火，尽管从此看出了陆豪超强的阵法实力，但似乎也引起了陆豪的不悦，应该怎么弥补呢！

　　“如果你求大星域图的话，我可以为你美言几句！”林虹笑着说道，这或许是唯一弥补的办法了。

　　陆豪微微一笑，说道：“如果能够百分之百获得大星域图，我就答应解除这阵法效果，如果不能，那么就我们之间的交换就作废，让这些修真者们继续享受他们的噩梦吧！”

　　林虹俏媚的脸上写满了无奈，歉然地说道：“百分之百，我无法办到，我尽管是公主殿下，但鹏王的决定不是我能左右的，我的美言可以增加获得大星域图的几率，陆豪小兄弟，我再次向你郑重的道歉。”

　　陆豪眉头轻轻一挑，缓缓点了点头，说道：“好，我可以答应解除，但是齐天门大公子这件事情，本来就是你引起来的，还需要你来摆平，跟我没有任何关系。”

　　林虹终于长长嘘出一口气，笑着说道：“好，这点你放心，姐姐说出来的话，请你放心了。”

　　陆豪吹了一声口哨，身形开始晃动，在广场之上之间快速移动着，也不见任何的特殊动作，那些惨叫的修真者都停息了下来，一个个眼睛大睁着，大口大口地喘息着，一屁股坐在了地板上，顿时还有不少修真者瘫软在了地上。

　　被心中最恐怖的事物折磨，他们早已经筋疲力尽了。同时那六个狂揍齐天门大公子的渡劫后期修真者，也是相互看了一眼，身形一闪，就向着皇宫的外面激射而去，不就消失了，谁也不知道他们从何而来的，从何而去的。

　　“各位尊贵的修真者们，我陆豪一点雕虫小技，微不足道，希望你们能够给点掌声！”陆豪淡淡笑着说道，声音充满了轻松写意的味道。

　　那些修真者奋力地睁开眼睛，眼中充满了惶恐，陆豪的声音让他们浑身都一颤，差点昏死了过去，修真者们用颤抖的双手开始鼓掌，掌声是那么零零落落的，十分地滑稽，陆豪似乎十分陶醉于这种掌声之中。

　　齐天门大公子袁景天尽管没有伤筋动骨，但也在低声呻吟着，眼中的目光充满了杀意，几个皇宫的宫女飞奔而去，将齐天门大公子抬进了一处大殿之中。

　　林虹望着这些心惊胆战的修真者们，心中是一阵好笑，如今这些修真者都对陆豪充满了敬畏之意，任何陆豪的一个眼神，就可以这些修真者狼狈逃窜，这个记忆绝对是终生难忘的，不过想想，这些家伙也是咎由自取，怨不得别人。

　　“好了，该办正事了，我们进去见鹏王吧！”陆豪笑着说道。

　　这一次再度走入大厅之中，众人看着陆豪的目光完全都变了，有的是敬畏，有的是狂热，有的是崇拜，有的是恐惧，这样的阵法大宗师，绝对是当之无愧的，那个竟然说欺世盗名的家伙实在是一个荒唐无稽的笑话。

　　陆豪、阿杰、冷锋三人站在大厅之中，愣愣地看着前方，都有些傻眼了，那是一个金袍的中年人，一头金发披肩洒落，眼眸深邃犹如星空一般，最让陆豪兄弟震撼的是，这中年人和林飞的面容是太相像了，简直是同一个模板出来的。

　　“陆豪，阵法大宗师，果然是名副实归，阵法之道，堪称巅峰，我林某人十分佩服，哈哈，这种阵法实力，在整个妖族区域也绝对是首屈一指的。”那金袍中年汉子朗朗说道，面容和蔼。

　　陆豪也反应了过来，谦虚地笑道：“多谢鹏王的夸奖了，晚辈实在是不敢当的，只是一点雕虫小技而已。”

　　在彼此的寒暄之后，整个宴会继续进行，宴会的主角们却是消失了，金翅大鹏王的面容和林飞的区别，无非是一个中年版，一个青年版，两人倘若没有关系，恐怕猪都不会相信，陆豪本来就有一种预感，林飞出身于金翅家族，这是兄弟们早就知道的。

　　对于林飞在金翅家族中的地位，陆豪并不知晓，但现在看来一切都是一目了然的。

　　大殿之中，光芒柔和，金翅鹏王坐着，示意陆豪也坐了下来，那个齐天门大公子袁景天也在，气色恢复了很多，丝毫看不出来受伤的痕迹，这让陆豪不得不再次感慨，齐天门的灵丹妙药实在是强啊，转瞬之间就让袁景天恢复了正常。

　　袁景天淡淡微笑着，笑容中隐藏着一丝深深的阴鹜，笑道：“鹏王归来，晚辈有幸目睹鹏王的风采，实在是一种荣幸，鹏王作为绝顶高手，在整个凡界，堪称速度第一，就算是我父亲，也对鹏王十分钦佩。”

　　果然不愧是齐天门大公子，这一套口头上的功夫也是做得头头是道，滴水不漏。

　　但更让陆豪钦佩的是，这袁景天隐忍的功夫绝对是够深，刚才被揍得如此之惨，现在此刻竟然是一副淡然自若的神情，仿佛那件事情根本就没有发生过一般，这样功夫那是一般人拍马也赶不上的，陆豪心中一阵赞美。


第404章 兵不厌诈

　　无论是陆豪，还是齐天门大公子，两人的目的都是相同的，那就是求得大星域图。

　　金翅鹏王，本体超级神兽，他的速度，如果说是第二，绝对没有人敢说是第一，无与伦比的速度，才使得金翅鹏王可以纵横整个凡界，从而绘制出最完整的星域图，整个凡界唯一的一份完整星域图。

　　这是整个妖族星域众人皆知的事情，作为唯一的完整星域图，大星域图的价值绝对是无法形容的，无数求图者，都是在圣羽城皇宫碰壁而回。

　　陆豪能够见过金翅鹏王，那是因为连破圣羽城三道难题，齐天门大公子能见鹏王，那是因为齐天门的背景和身份，一般修真者想要见金翅鹏王，那么难度是可想而知的。

　　“陆豪小兄弟，势如破竹，连破我圣羽城三道难题，初次听到虹儿的传讯，我没有想到陆小兄弟竟然是如此的年轻，如此年轻就有这份实力，令人佩服，呵呵，刚才广场之上露的那一手，估计整个凡界能够有如此实力的阵法大宗师也不过寥寥数人而已，不过这些人都是专研阵法之道的老头子，论潜力，陆豪小兄弟当是凡界第一人。”金翅鹏王微笑着说道。

　　袁景天心中有着一丝不悦，以他齐天门大公子的身份，鹏王竟然率先和这么一个无名之辈说话，实在是有些不忿，但他脸上依然是淡淡雍容的笑容，丝毫不流露出片刻的不悦。

　　对于这位绝对是林飞亲属的金翅鹏王，陆豪讪讪一笑，恭敬地说道：“晚辈那一手，雕虫小技而已，还给圣羽城带来很多的麻烦，望鹏王不要介意，晚辈这次前来，主要的目的，相信鹏王也非常清楚，晚辈是来求大星域图的。”

　　金翅鹏王并未立即开口，那和蔼的脸色却是微微一变，变得有些严肃郑重起来，顿时让求图的人心中都是有些不安，这似乎是不好的苗头。

　　袁景天微微一笑，朗朗说道：“尊敬的鹏王，晚辈和这位陆豪兄弟一样，也是求大星域图的。”

　　林虹站立在旁边，并未说话，脸色也是十分严重，这大星域图是如此的珍贵，仅仅言语之间提起，便让圣羽城王者变了颜色，陆豪、袁景天都是有些略略地不安，他们在等待着鹏王的开口。

　　一阵死寂的沉静之后，金翅鹏王唏嘘着叹了一口长气，缓缓说道：“大星域图，的确是我圣羽城的至宝，外人多有不知，世人多有不晓，完整的大星域图，并不是我一人完成的，它包含着我金翅家族前辈的鲜血和牺牲。”

　　“历代的金翅鹏王都为了这份完整的大星域图而努力着，直到我这一代，非常侥幸，大星域图才最终完成了，它包含了凡界宇宙所有的区域，所有的危险区域，呵呵，但谁又知道，为了这份星域图，先辈之中，有两代金翅鹏王竟然陨落了。”

　　“而其中受伤大大小小的伤势，更是常事，如果不是我金翅一族与生俱来的极速，是根本无法完成的，这份大星域图凝结着金翅家族无数人的鲜血和牺牲，无论是谁来求图，都要按规矩办事。”

　　“呵呵，尽管金翅家族做出了这么大的牺牲，我作为这一代的金翅鹏王，也不是不近情理的，但我不能对历代先祖的牺牲无动于衷。”

　　完整的大星域图，仿佛染满了鲜血而成，这么一说，求图的难度无疑是更加的大了。

　　华丽的大厅之中，再度恢复了宁静，墙壁之上夜明珠散发出道道橘色的柔和光芒，陆豪脸色郑重，那一张棱角分明的脸上却也没有丝毫的慌乱，十分镇定，袁景天也是同样的表情，到了这个时候，露出任何的慌乱神色，毫无疑问，在金翅鹏王的眼中印象都会大打折扣的。

　　袁景天英俊的脸庞笑了笑，十分敬重地说道：“对于金翅家族先祖们的努力和牺牲，我非常敬佩，这种精神让人惭愧，这份大星域图凝结着鲜血和牺牲，我不能白白求图，所以我来做一个交易，和鹏王交换这份星域图，绝对不会让圣羽城吃亏的。”

　　金翅鹏王威严的脸上未有丝毫的变化，交易，交换，什么样珍贵的东西才能打动金翅鹏王呢，大星域图的价值不是一般的宝物可以衡量的。

　　林虹那美貌的俏脸上笼罩着一丝淡淡的微笑，煞有兴趣地说道：“不知道袁公子，会拿出什么样的东西呢？说出来听一听，或许鹏王会感兴趣的。”

　　齐天门大公子袁景天淡淡一笑，缓缓道来：“鹏王，公主殿下，晚辈的交易物品，请看！”

　　空中一道光芒闪烁，七彩的光芒冲天而起，充满了梦幻般的美丽，一道小小的彩虹浮起在空中，这是一把宝光晶莹的长剑，剑锋的闪光就是那道彩虹，强大而神秘的气息从长剑之上流露了出来，制作精美，剑柄镶嵌着绿色的宝光，缠绕着银丝。

　　就算是陆豪，也不得不承认，这是一件强大的武器，尽管没有雷屠那样雷电纵横气势逼人，但依然牢牢吸引着一个修真者的眼神和注意力。

　　除了鹏王，大厅内所有人的目光都被这神秘的长剑吸引了，袁景天的脸上微微露出一份得意，他缓缓介绍着说道：“这是一件六级攻击灵器，剑柄上的宝石是木系的，具有快速吸纳天地灵气恢复自身真元的特殊作用，这样的宝物，就算是大乘期修真者也无缘拥有，只有这样的宝物，才配得上交换大星域图。”

　　陆豪微微吸了一口凉气，眼睛变得锐利起来，六级攻击灵器，这确实是一份很难让人拒绝的宝物，众人都是纷纷变色，就算是圣羽城几位位高权重的长老也是目光狂热了起来，这是大乘期修真者也无缘拥有的宝物。

　　林虹眼中闪烁着异样的光彩，她玩味地说道：“六级灵器，如果是我，那么我说不定就答应了，但是这一切最终的决定，在于鹏王。”

　　金翅鹏王表情威严，他淡淡说道：“我说过，要按照规矩来办，你没有通过三道考验，便来见我，那是我给齐天门林兄弟的面子，通过了三道考验，再来吧！”

　　淡淡的几句话，便让袁景天仿佛坠入了冰窟之中，圣羽城三道难题的难度，那可是难入登天，他如何破解三道难题？

　　脸色一阵变化，袁景天强自做出一个微笑，嘴角的肌肉抽搐了几下，缓缓说道：“鹏王，珍贵的物品，自然有很大的交易筹码，晚辈明白，这件六级攻击灵器很强，但还是配不上大星域图，但晚辈还是有交易的物品。”

　　忽然之间，一股炙热的高温涌了出来，妖异的红光闪烁，一双燃烧着赤色火焰的银丝手套浮起在空中，炙热的高温，就算是渡劫期修真者，也感觉到了一丝不安，这是一件毫不逊色于先前那宝剑的宝物。

　　袁景天脸上带着一丝丝的自信，介绍着说道：“这同样是六级攻击灵器，这燃烧着的火焰仅仅只逊色于天火的威力，而且会让攻击者属性变成火属性，具有吸纳灵气的长剑，加上火属性的手套，两件六级攻击灵器，才配得上大星域图。”

　　两件六级攻击灵器，圣羽城的几位长老都是傻眼了，这代表着什么，就算是齐天门这么大的超级势力，一下子拿出两件六级灵器，也绝对是肉痛的，也只有齐天门这样的势力才能够同时拿出两件六级灵器来交换。

　　一个大乘期修真者拥有两件六级攻击灵器，那么战斗实力无疑是翻了一番，这样的交易筹码实在是太震撼了。

　　林虹轻轻叹了一口气，笑着说道：“可惜了，两件六级攻击灵器，但鹏王说出来的话，是绝不会更改的，以鹏王的实力，就算是拥有再多的六级灵器，实力也不会有太大的改变，所以你还是要失望的！”

　　陆豪此刻心中也不由替袁景天惋惜了一声，这样的交易筹码，太惊人了，对于一般大乘期修真者来说，六级攻击灵器可以增加实力，但对于超级修真者金翅鹏王来说，六级灵器已经无法增加实力了。

　　金翅鹏王脸上露出淡淡的微笑，说道：“齐天门果然财大气粗，可惜，本王并不需要，一切还是按照规矩来，先破三道难题再说，不管你用什么办法，如果不破三道难题，那就一切免谈。”

　　林虹美貌的俏脸上满是惋惜之色，说道：“鹏王是最重视规矩的，规矩是不能破坏的，圣羽城的人只能遵守规矩，如果规矩不公平，那么可以改变规矩，但绝对不允许违背规矩的，袁公子，你还是先破三道难题吧！”

　　袁景天脸色满是茫然，他不能相信，这两件六级攻击灵器都无法获得大星域图，这是一个响亮的打击，而且他是齐天门大公子，未来齐天门的门主，圣羽城的金翅鹏王竟然一点面子都不给，这简直是一种耻辱。

　　他牙齿狠狠地咬着，眉头皱着，再也不是那副风度翩翩的样子了，他转身狠狠地瞪了一眼陆豪，失望地说道：“鹏王，殿下，既然如此，晚辈告辞了，后会有期。”

　　转身就走，没有人阻拦，风声无限，耀眼无比的齐天门大公子就这样垂头丧气地走了，这显然是任何人都无法想象到的结局，圣羽城几位长老都是一脸茫然，纵使是林虹，她也在惋惜着，惋惜着两件六级攻击灵器。

　　“两件六级攻击灵器，绝对让圣羽城的实力增加和诺，可惜了，呵呵，现在看来，陆豪小兄弟获得大星域图的机会最大了，姐姐恭喜你了。”林虹转身面对陆豪，笑吟吟地说道。

　　陆豪眉头微微一挑，清澈而炯炯有神的目光注视着金翅鹏王，淡淡说道：“鹏王，按照圣羽城的规矩，晚辈连破三道难题，不得不说有点运气的成分，但晚辈还是破了，晚辈要如何才能获得大星域图，还请鹏王明言！”

　　金翅鹏王那酷似林飞的脸上微微一笑，说道：“连破我三道难题，但这不是结束，还有最后一道难题，最后一道难关，也是最终的难关，这道难关并不是前三道难题可以比的，它与第三道难题相似，但是难度要强上数倍。”

　　陆豪脸上露出一丝苦笑，他早就应该知道，想要得到大星域图，不是那么容易的事情，两件六级攻击灵器都无法交换到，那么自己连破三道难题就一定可以得到嘛？

　　毫无疑问，这最后一道难题也是与阵法相关的，最后的一道难关。

　　“说实话，这最后一道难关之难，至今百万年来，尚未有一人可破此难题，这百万年来，有数人能够破掉第三道难题，但面对这最后一道难题，却是束手无策，最后一道难题之难在于它的危险性，第三难题的危险在于狂暴的雷电之力。”

　　“但是最后一道难题的危险，也在于雷电之力，不过不是普通雷电之力了，而是天劫之雷，近乎无穷无尽的天劫之雷，就算是大乘期的修真者，面对这无穷无尽的天劫之雷，也是招架不住的。”

　　“所以光是阵法之道强大登峰造极，也是不够的，还要有足够的实力，能够在天劫之雷的轰击中坚持足够的时间，破掉阵法，才能破掉这最后一道难题，这难度之大，不堪相信，百万年前，无人能够破解。”金翅鹏王缓缓说道，脸上带着一丝丝的微笑。

　　陆豪彻底傻眼，片刻之后一阵苦笑，自嘲地说道：“按照鹏王的描述，无穷无尽的天劫之雷，呵呵，我一个合体期的修真者，那岂不是送死而已，这阵法我是无法破解了，看来这大星域图，我也是无法得到了，我决定放弃大星域图了。”

　　林虹有些惊讶，讶然望着陆豪，笑着说道：“陆豪小兄弟，这最后的难关固然很难，但你为何不试一试呢，说不定就可以破解了，以你阵法之道的精通，是很有希望的，我对你有信心，你应该对自己也有信心的。”

　　信心算什么，在绝对的实力面前，信心就是狂妄而已，陆豪固然自信，但还没有到这种狂妄无知的地步，天劫之雷那是什么样的力量，那可是要冒着生命代价的，心中不由一阵自嘲。

　　用生命去换大星域图，能够在无穷无尽的天劫之雷中活着的希望实在是太小了，陆豪不会做这种傻子才去做的事情。

　　金翅鹏王淡淡一笑，朗朗说道：“陆豪小兄弟，果然很明智，紫武宫的修真者，令人非常敬佩，只要到了一定的境界，就可以肉身硬抗天劫之雷，而没有任何的损伤，但这要到一定的境界，我曾经就见过这样的大人物。”

　　“不过无穷无尽的天劫之雷，却是另外一回事情，没有修真者会去主动寻死，陆豪小兄弟，你难道不去尝试一番呢？紫武宫的特殊功法，相信在天劫之雷之下，还是能够坚持一段时间的。”

　　陆豪讪讪一笑，敏锐的鼻子嗅到了空中一丝丝狡猾奸诈的味道，他坚决地摇了摇头，说道：“不，不，我是合体期修真者，纵使紫武宫修真功法再神奇，在天劫之雷的轰击下来，我绝对也没有任何生还的可能，大星域图固然珍贵，但对于修真者来说，大星域图显然还无法和性命相比。”

　　林虹巧笑嫣然，眼中闪烁着光彩，说道：“陆豪，尝试一下又何妨，如果不尝试一下，你根本连获得大星域图的机会都没有，难道你忍心连破三道难题的努力就此作废，难道你真的不想要大星域图了？”

　　“引诱我，呵呵，有意思，那么我就是坚决不答应，看你们有什么把戏？”陆豪心中暗暗想道，口中却是十分谦虚地说道：“第三道难题的阵法，已经是我耗费心力才破解的，最后一道难关的阵法，我根本不知道能不能够破解。”

　　“如果不能破解，那岂不是也不能得到大星域图了，何必冒着生命危险白费功夫了，而且破解第三道难题，也获得了雷屠，算是所有的努力没有白费，我已经很满足了，既然无法大星域图，那么我就要离开圣羽城了，还有万禽星，谢谢大姐这些日子对我们兄弟的照顾。”

　　陆豪的意思很明显，我不但不要这大星域图，而且明天就走人了，看看金翅鹏王怎么办？一种本能的猜测，金翅鹏王肯定要留下陆豪的，陆豪还是有一些谈判的资本，陆豪是数万年来唯一一个连破三道难题的修真者。

　　何况苏叱大哥的玉简也并未出手，陆豪只是诈一诈，兵不厌诈，这可是名人名言。

　　金翅鹏王眼中闪过一丝讶然之色，朗朗一笑，说道：“陆豪小兄弟，果然人不可貌相，那林某人就直说了，这最后一道难关，非常之难，我不要求你破过，只要求你尝试一下，而且我有特殊的手段，可以让你在天劫之雷的轰击之下坚持数刻钟。”

　　“无论能不能破解这最后一道难题，我都送给你大星域图，但是一旦神奇破了最后一道难题，金翅家族将永远欠陆豪小兄弟一个人情，呵呵，这样的条件，陆豪小兄弟，应该好好思考一下。”

　　陆豪朗朗一笑，站起身来，腰杆如标枪一般挺直，傲然说道：“鹏王，抱歉了，我不想要大星域图了，天劫之雷，对晚辈来说，那可是灭身之祸，恕晚辈无能为力了。”

　　这样优厚的条件，陆豪还是决定一口回绝，因为谈判的主动权在陆豪手中，这个时候，陆豪可以主导局势的发展。

　　……


第405章 金羽毛

　　金翅鹏王脸上镇定如平常，他忽然哈哈长笑了起来，爽朗地笑道：“呵呵，是我小看了陆豪小兄弟，不知道陆豪小兄弟有什么要求，尽管说出来，走，也不急在这几天，对吧？”

　　金翅鹏王是什么样的人物，大乘期的超级神兽，经历过无数的大风大浪，陆豪这点小小的心计，他岂不会看不穿，只不过鹏王也并未有什么不悦，乐得装傻，十分坦荡地说道。

　　陆豪有着八成的把握，获得那鼎鼎有名的大星域图，怎么在这种关键时刻走呢？

　　陆豪脸上神情平静，根本不流露出任何一丝破绽，双目望着眼前这张酷似林飞的脸庞，半响他缓缓说道：“金翅鹏王，请恕晚辈冒昧问鹏王一个问题，当鹏王回答了这个问题，晚辈再决定是走，还是留？”

　　金翅鹏王一双深邃的目光犹如星空一般，淡然笑道：“小兄弟，有什么问题，只管问，无妨。”

　　陆豪嘴唇动了动，开口说道：“那晚辈就直说了，我有一个兄弟林飞，碰巧和鹏王有着相同的姓氏，但更让晚辈惊讶的是，我的兄弟和鹏王的面容有着几分的相似，晚辈有着疑惑，不知道鹏王和我的兄弟到底是何关系？”

　　林虹眼中露出一丝的惊讶，她望了望陆豪，又转头望了望金翅鹏王，她想开口说话，却又欲言又止。

　　金翅鹏王脸色肌肉微微一动，反问着说道：“哦，林飞，和我有几分的相似，我倒想见一下这位小兄弟，不知道这位兄弟现在何处？”

　　陆豪眼睛眯了起来，缓缓说道：“我兄弟，并未前来，他在紫武星，我想问这个问题，如果鹏王能够坦诚回答，我陆豪自然会留下的。”

　　金翅鹏王脸上表情未有丝毫的变化，说道：“说起来也很巧，我金翅家族也有一个林飞，与你的兄弟同名同姓，林飞是我金翅家族的未来继承人，可惜因为一些误会，他离开了家族，说来也是我的责任，我这个做父王不称职。”

　　“当然整个妖族星域，同名同姓的人很多，叫林飞这个名字的修真者，或许会有数十个，不知道我这个答案，小兄弟是否满意？”

　　陆豪心中思忖着，金翅家族的未来继承人林飞，或许世界上同名同姓的人很多，但是形容九成相似的人却绝对很少，这样的巧合绝对不是巧合，而是必然，金翅鹏王这个答案有些含糊，但陆豪已经得到了明确的信息。

　　陆豪略微思考了片刻，淡淡说道：“世界上同名同姓的人确实很多，是我多想了，呵呵，不过刚才鹏王说了，有特殊的手段可以让我在天劫之雷下坚持数刻钟，那么我陆豪自不量力，可以勉强尝试一下，但是成败就不能保证了。”

　　金翅鹏王朗朗一笑，豪迈地说道：“好，无论成败，只要你尝试之后，我都会遵守诺言的。”

　　整整三天的时间，陆豪、金翅鹏王都在做着准备的工作，这最终的难关是如此之难，必须做好充分的准备，天劫之雷那绝对不是开玩笑的，天劫之雷笼罩中的阵法到底有多么神秘，陆豪心中也有些小小的期待。

　　在第四天的清晨，准备万全之后，众人开始出现，陆豪、阿杰、冷锋、金翅鹏王、林虹，还有金翅家族的六位银发长老一同前往。

　　圣羽城皇宫，楼阁亭台，重重叠叠，庭院深深，整个建筑规模是十分庞大而复杂的，在金翅鹏王的带领下，众人一路向着皇宫深处走去，穿越数个恐怖的禁制，途中甚至可以感觉到一股浓浓的煞气，还有数十股丝毫不弱的隐藏气息。

　　守卫森严，这里的宫廷禁卫都是渡劫中期境界的，而这仅仅是一般禁卫，那些隐藏暗处的修真者，则是更强，甚至可能有大乘期修真者，由此可见，这个地方的重要性，皇宫的最深处，金翅家族守卫最森严的地方，陆豪的目的地就在这个地方。

　　前方是一片空旷，一个偌大的广场，空无一人，甚至没有任何的建筑物，但一种亘古悠远的沧桑气息却是迎面而来，给人一种神秘莫测的感觉。

　　金翅鹏王对于陆豪的讶然之色没有丝毫出奇，缓缓说道：“不必惊讶，那最后的考验就在这里了，看不到任何天劫之雷的迹象，对吧，呵呵，纵使是阵法大师，也免不了惊讶，这片广场其实是通往另外一个奇异小空间的，进去就知道了。”

　　陆豪心中啧啧称奇，另一个奇异小空间，广场竟然连接着一个特殊的空间，怪不得这种气息竟然是如此强烈。

　　看似一片空旷的广场，却其实暗藏一片天地，确实非议所以，而且广场的四周守卫森严，这里显然是皇宫最重要的要地，整个圣羽城皇宫的核心位置，其重要性，根本不能用言语来形容。

　　没有人飞行，都是缓步而行，徐徐前进。

　　众人双脚踏在广场之上，并未有任何的奇景，不发一言，向前走去，终于快到了那广场的最中央之时，仿佛穿过了一道奇异的空间之门一般，眼前景观豁然变化，阵阵强横无与伦比，犹如狂风暴雨般的气息迎面扑来。

　　这强横的气息，修为略差一点的修真者，早就跪倒在了地上。

　　只见一片不大的空间之中，方圆大小不过数公里，却是雷霆炸响，银蛇当空纵横，每一个道雷电之力都有一米的直径，银色的雷电肆虐着这一片空间，乍看起来，景观倒是非常的美丽和奇妙。

　　但每一个观看的修真者，都是心中不寒而栗，这是天劫之雷，从天空贯穿而下，空间在震荡，大大小小，总共近百条天劫之雷肆虐在这片空间之中，看不出消失的迹象，这天劫之雷似乎是永远的。

　　陆豪目睹如此的奇观，这地方的恐怖与那流金沙漠边缘地区是同一个等级的，无穷无尽的天劫之雷，想到渡天劫之时，便要承受这种天劫之雷的淬炼，陆豪不禁心中有种跃跃欲试的豪情。

　　想要看一看这天劫之雷到底恐怖在什么地方，这无关理智，完全是陆豪的好奇之心。

　　同来的修真者都是一脸凝重，这个最后难题的难度不是一般的，无法想象，在天劫之雷的轰击之中，解开阵法，一般的阵法大宗师恐怕都是无法办到的，阵法大宗师本来就稀少，能够承受长时间天雷轰击的阵法大宗师更是绝种了一般。

　　林虹清澈的美目之中带着一丝丝的骇然，轻启红唇，喃喃自语道：“自从金翅家族的伟大先祖创下这道难题，金翅家族的后裔竟然在百万年的时间内都无法解开，甚至在借助外人的情况下，真是愧对金翅家族的伟大先祖。”

　　金翅鹏王眼中一抹金色的豪光缓缓升腾而起，他的目光笔直地望着这片奇异的小空间，空间的最中央是一个金色的祭台，祭台之上是一个石制的盒子，最终的难题也就是从天劫之雷的轰击之下，破解石盒上的禁制，从而可以打开石盒。

　　在天劫之雷的威势之下，纵使是大乘期修真者，脸上也带着敬畏之心。

　　陆豪咳嗽了一声，轻轻说道：“既然这就是最终难题的地方，那么还请鹏王明说，晚辈到底需要怎么做？一切都是怎么一回事情，万一在天劫之雷中死了，晚辈也不想做一个冤死的修真者。”

　　金翅鹏王转过头来，淡然笑了笑，朗朗说道：“已经到了这里，我就明说了，这天劫之雷，以及这阵法禁制，都是我金翅家族一位伟大的先祖所设立的，那金色祭台中的石盒布置着阵法禁制，只要破除掉石盒上的阵法禁制就可以了，但是万万不可打开石盒，否则后果难料。”

　　陆豪眉头微微一挑，说道：“不能打开石盒，那么石盒中到底是什么东西，鹏王不可能一点信息都不知道吧？还请明说，晚辈还是觉得太过于危险了。”

　　金翅鹏王脸色一正，威严的声音说道：“石盒中的东西跟你没有关系，是我金翅家族的传承之物，对于我们金翅家族很重要，只要破除禁制就可以了，不要妄想打开石盒，否则后果很难料，破除禁制之后，我金翅家族便永远欠你一个人情。”

　　这是一个提醒，石盒中到底是什么东西，一定是珍贵无比的，如果阵法大宗师敢擅自打开石盒，恐怕金翅鹏王就会当场杀人了，这应该就是所谓的后果，陆豪心中一阵自嘲。

　　不过陆豪也不在意这石盒中到底是什么东西，金翅家族的传承之物，跟他没有丝毫的关系。

　　“那么不用迟疑了，开始吧！”陆豪轻轻笑道，笑声之中带着一声轻哼。

　　金翅鹏王脸色一变，哈哈笑道：“小兄弟，你就放心了，我和六位长老将会合力施展一种防雷的结界‘金羽避雷’结界，这种防雷结界可以让你在天劫的轰击之中，持续半个时辰，而绝对不会有任何的危险，希望小兄弟的好运能够一如既往，顺利破解这最终的难题。”

　　奇异小空间内的天劫之雷，金色祭台上的石盒，受到鹏网召见的前三道难题，看来也只不过是为了这最后一道难题做铺垫而以，一切都是为了取出这石盒之内的金翅家族传承之物。

　　“‘金羽避雷’结界，相信如鹏王所说，可以坚持半个时辰的时间，当然坚持的时间越长，晚辈破解这个难题的成功率也会相应增加一点。”陆豪微微一笑，缓缓说道。

　　圣羽城金翅家族六位银发长老相互看了一眼，身形一晃，就到了陆豪的四周，将陆豪包围在了其中，金翅鹏王也加入了起来，他们七人开始双手做着法决，一道又一道诡异的金色光线升腾了起来。

　　这些金色光线，相互交错纠缠，形成了一张浓密的大网将陆豪团团包裹了起来。

　　处于这金色大网之中，陆豪神情淡然，他煞有兴趣地看着，灵识感应着，这金色大网似乎不是能量，也是物质，而是神秘物质和神秘能量相互作用的一个结界，专门用于防御这恐怖天雷的结界。

　　仅仅片刻钟头的功夫，那六位银发长老的呼吸都变得急促起来，可是他们神情不敢有丝毫的大意，双手连续做着法决，精纯的能量灌输到这金色大网之中，金翅鹏王呼吸绵长，但那一双深邃犹如星空的眼睛中也是小心翼翼。

　　“封！”猛然间金翅鹏王一声厉喝。

　　那金翅家族六位长老身形都是一晃，双手之间动作更快，狂猛的力量从体内倾泻而出，灌输进入大网之中，其中一位功力稍弱的长老竟然是口角渗出了丝丝的血液，这金色大网对于渡劫期的修真者，也是耗费甚大的。

　　“缩！”伴随着金翅鹏王又一声低喝，六位银发长老身形一颤，迈动沉重的双脚，向后退去，此刻他们的任务已经结束了，结界的力量已经达到了极限，唯有金翅鹏王一人还在操控着这未知神秘莫测的结界。

　　结界开始缩小，从一个直径约十米的半球，缓缓缩小到直径四米左右的半球，刚刚笼罩住陆豪的躯体，陆豪就位于这个半球的中心。

　　“形！”金翅鹏王双手之间动作快若幻影，达到了一个极限，就算是作为金翅家族的长老，也已经无法看清这种动作，那金色大网随着金翅鹏王双手间的动作，而轻微颤抖着。

　　眨眼的功夫，这金色大网莫名消失了，空中出现六根金色的羽毛，围绕着陆豪躯体四周翩飞着，十分古怪。

　　阿杰、冷锋都在静静地看着，有些紧张，刚才那金色大网消失了，但是它的能量却是被凝聚在六根神秘的羽毛身上，旁边一位长老又是噗嗤一下，鲜血吐得前襟皆是，殷红一片，触目惊心。

　　这六根神秘羽毛，每一根羽毛都是圣羽城长老耗费大量真元和灵识力量凝结而成，其中蕴含的力量非同小可。

　　这个时候，金翅鹏王那凝重的神情恢复了淡然，整个结界已经到了最后的一步，他开口淡淡说道：“印！”

　　只见六根金色羽毛一阵急剧地抖动，化作六道残影，残影消失，六根金色羽毛紧紧贴在了陆豪的躯体之上，全部都在胸前贴着，陆豪呵呵一笑，讶然问道：“这‘金羽避雷’结界已经成功了？”

　　金翅鹏王长长吐出一口气，朗朗一笑，笑道：“这六根金羽，每一根金羽都可以让你在天劫之雷中坚持十分钟的时间，六根金羽也就是六十分钟的时间，陆豪小兄弟，希望你能够成功了。”

　　陆豪并未着急着动身，一双眼睛望着金翅鹏王，忽然脸上浮现出一丝神秘莫测的微笑，淡淡说道：“哦，既然这样，那么我还有问一下，我尝试一下，六十分钟的时间，如果依然无法成功，那么鹏王依然会给我大星域图，对吧？”

　　金翅鹏王脸上苦笑一声，颔首说道：“不错，我金翅鹏王说到做到，还不至于言而无信。”

　　陆豪嘿嘿一笑，再次说道：“好，那就再问一下，如果我不进入这天劫之雷中，六根金羽会什么时候消失？”

　　金翅鹏王有些诧异，说道：“这六根金羽，没有其它的作用，只有防止天劫之雷的作用，如果你现在不使用，它也不会消失，只有当真正的天劫之雷轰击身体的时候，这金羽才会真正发挥作用。”

　　陆豪哈哈一笑，笑道：“好，有鹏王，我就十分开心，那么我还有一个要求，一个公平的要求，如果我破解了这个阵法，那么鹏王，这样的避雷金羽，能否再给二十根？”

　　当陆豪此言一出，金翅家族六位银发长老都是脸色一变，变得难看，这金羽岂是那么容易得来的，仅仅一根就要让一个渡劫后期修真者吐血，修为大伤，二十根金羽，那还不是要了他们的老命。

　　林虹一身宫裙，白衣飘飘，长发柔顺地披肩洒落，红润的脸上带着啼笑皆非的神情，一双美眸凝视着这个有点贪婪的小家伙，二十根避雷金羽毛，这个小家伙以为这金羽毛是什么东西啊！

　　金翅鹏王微微一愣，旋即豪爽地笑了起来，朗朗说道：“好，我答应你，只要你能够破解这个最终的难题，破解石盒之上的阵法，二十根避雷金羽毛，我圣羽城还是拿得出来的。”

　　如果石盒的禁制破解了，金翅家族得到了祖先遗留的传承之物，那么这二十根避雷金羽毛，与金翅家族的传承之物，根本就不能相比。

　　“呵呵，二十根避雷金羽毛，到了渡劫期，可会派上大用场的，整个妖族星域，这样神奇的金羽毛绝对是稀罕之物，就算有太多的钱，恐怕也不可能买到。”陆豪心中也是美滋滋的。

　　陆豪胸前贴着六根神秘的金羽毛，淡淡一笑，转身望着那一片天劫之雷纵横肆虐的空间，双脚迈动，化作一道极影，向着那金色祭台上的石盒冲了过来。

　　“嘶！”

　　一道天劫之雷从空中贯穿下来，狠狠地轰在了陆豪的肩膀上，强悍的力量顿时让陆豪一个趔趄，差点就摔倒了。

　　但这仅仅只是一个趔趄而已，陆豪抬起头来，咧嘴一笑，阳光般的笑容，金羽毛的作用果然是十分神秘，面对天劫之雷的轰击，竟然是毫发无伤，想到二十根金羽毛，陆豪破解这最终的难题，心中也有着不小的动力。


第406章 拼了

　　天空是一片混沌，无尽的天劫之雷怒劈而下，每一道天劫之雷的威力，毫无疑问都可以劈断一座山脉，银蛇狂舞，嘶嘶作响，遍布苍穹，在这一方小空间内，天威浩荡，人力不可敌。

　　天雷之下，一个小小的身影却在悠然自得地移动着，每一道天雷劈在他的身体之上，都让他的身体一阵摇晃，但这一阵摇晃之后，他又再度恢复了平衡，天雷浩瀚的力量如同泥牛入海一般，消失无影无踪了。

　　天劫之雷，只能迟滞他的行动，而不能阻止他的前进。

　　金色祭台就在眼前，陆豪淡淡一笑，又一道天雷劈地他的躯体歪了下来，沉着有力的双脚再次向前，陆豪的双目紧紧盯着这一个石制的盒子，石盒就放在祭台之上。

　　但是用手一拿，却可以清晰感觉到，这石盒似乎与祭台是浑然一体的，根本无法拿开，这是禁制的力量。

　　远古而强大的阵法禁制，非常远古的存在，百万年来，纵使有阵法大宗师破解了前三道难题，但面对最终的难题，他们依然无可奈何，因为他们根本就不了解这种阵法禁制，远古的东西，已经超出了他们的知识范围。

　　面对一个陌生未知的阵法时，纵使是阵法大宗师，也是束手无策。

　　“嘶！”“嘶！”

　　轻微的声音，仿佛绝世凶兽的嘶吼之声，数道银蛇狠狠地劈在了陆豪的身畔，甚至一道银蛇赫然劈在了石盒之上，直径一米左右的天劫之雷如同一道银色的长矛，刺在了石盒之上。

　　在陆豪诧异的目光之中，这石盒表面一阵光芒荡漾，天劫之雷消失了，泥牛入海一般，这神秘的石盒具有抵御天劫之雷的能力，一切都显示出了不平凡，陆豪眼中闪烁着疑惑之色。

　　在破解第三道难题的时候，在无尽雷电之力中，陆豪打开那个玉盒的过程中，尽管是和小米配合的，但其中陆豪经过这一番考验，阵法经验也是大涨了一截。

　　陆豪嘴角微微一撇，一抹淡淡的苦笑流露了出去，这可恶的石盒竟然和第三道难题的阵法完全不同，完全没有相似之处。

　　这是一个全新的阵法禁制，一个远古的阵法禁制，不能用现在的阵理来推测，来破解，一切都是一团麻，多少闻名遐迩，举世无双的阵法大宗师倒在了这远古禁制之前。
《神机秘卷》，对于一个未知的阵法，纵使不了解其阵理，但第一步就是观察，细致无微不漏的观察……阵法最强的一点，也往往掩饰着它的弱点，用最强掩饰着最弱……

　　强与弱，并不是绝对的，是相对的。

　　陆豪整个人仿佛化作了一副雕像，一副石制的雕像，栩栩如生，惟妙惟肖，任凭天雷轰击，任凭时间流逝，他自巍然不动，双目变得深邃，犹如黑暗苍穹一般，此刻他的脑海中跳动着是一条条的阵理，一条条的推测，一条条的结论。

　　观察、推测、结论、论证，失败，总结，再观察、推测、结论、论证，破解阵法无外乎就是这样的循环。

　　外界，金翅鹏王、林虹、阿杰、冷锋、六位银发长老都在静静地看着，他们没有选择离开，六根金色羽毛，也就是六十分钟，半个时辰的时间，这其实是很短，在很短的时间内，每一秒的时间都是无比珍贵的。

　　林虹美目凝视着那个在狂舞天雷中的小小身影，红唇紧张地抿在了一起，此刻的心情竟然是如此的紧张，理智告诉她，希望越大，失望越大，先祖布置的阵法是无解的，但心中依然燃烧着一团小小的失望之火。

　　在遥远的过去，金翅家族曾经无比强大，依靠着传承宝物，在妖族星域堪称最强的势力，一位超绝的祖先在即将离去之时，将传承宝物封印在石盒之内，曾说如果有后代将石盒打开，那么这个后代必将超越他，金翅家族将会创造新的辉煌。

　　时间如流水，流水无情，光阴荏苒，传承宝物在被封印之后，在百万年的时间内，金翅家族的人竟然无人有能力打开这石盒，纵使是每一代的金翅鹏王超级实力，也是无可奈何。

　　没有了传承宝物，金翅家族也不在负远古的强势了，渐渐衰弱了下来，而阵法禁制的石盒，更是成为了金翅家族的耻辱，似乎是伟大的祖先在嘲讽着后代的无能。

　　金翅鹏王开始借助外界的力量，四处寻求阵法大宗师，但这些声名显赫的阵法大宗师，面对这石盒依然是无可奈何，头破血流，根本无法破解。

　　尽管无法破解，无人可解，但金翅鹏王相信，只有石盒的阵法禁制解开了，得到了家族的传承宝物，那么金翅家族会再度崛起的，成为与紫武宫、齐天门、虫族比肩的势力。

　　这是金翅家族的一个秘密，传承宝物的存放之地，也是整个圣羽城的禁地。

　　现在陆豪在破解这个阵法禁制之中，尽管成功的概率很小，但金翅鹏王、林虹，以及六位银发长老心中还是有些微微的紧张，这可是关系到整个金翅家族的未来。

　　尽管金翅鹏王很强，但整个金翅家族超级强者也不过三人而已，根本无法与紫武宫、齐天门、虫族这种超级势力相比，但是传承宝物一旦出世，金翅鹏王有绝对的信心，可以稳压紫武宫宫主、齐天门门主、虫族虫皇一头。

　　时间转眼之间过去了十分钟，陆豪如同一座雕像一般，依然在观察着，他没有任何的动作，只是在看着，灵识在疯狂地探查着，天劫之雷一道接着一道劈落下来。

　　银色的电蛇，撕咬在陆豪的躯体上，撕咬在石制的玉盒之上，仿佛泥牛入海一般，没有产生任何实质性的伤害。

　　陆豪胸前的金色羽毛，不知不觉之间，一根已经完全消失了，一根的颜色正在变淡，看来也正在朝着消失的方向走去。

　　“咦……石盒抵御着天劫之雷的力量，不……吸收着天劫之雷的力量……”陆豪喃喃自语，短短的时间内思考推测，对于灵识的消耗是极大的。

　　陆豪忽然脑中一亮，《神秘秘卷》关于天劫之雷的描述，天劫之雷可以用来布阵，但天劫之雷绝对不可能无穷无尽的存在，除非存在“雷煞之心”，到底什么是“雷煞之心”，陆豪根本没有见过。

　　但眼前这种情况，“雷煞之心”毫无疑问是存在的。

　　“难道‘雷煞之心’就存在于这石盒之中……”陆豪眼前似乎一片开朗，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　关于如何破解天劫之雷的阵法禁制，陆豪脑海中已经有了几套明确的方案，瞳孔微微一缩，双手开始做起了手诀，同时灵识开始运转了起来，意随心转。

　　连续不断的法决做出来，陆豪脸色显得很沉重，一根金羽毛再度消失了，这几套方案竟然无一例外都失败了，这远古未知的禁制果然名不虚传，陆豪这个半吊子阵法大宗师尝到了失败的苦涩味道。

　　尽管破阵手法失败了，陆豪并没有任何的放弃，还有不到四十分钟的时间，不到最后一刻，绝对不能放弃。

　　“嘶！”又是一道天劫之雷狂劈而下，劈在了石盒之上，石盒纹丝不动，仿佛被一道巨大的银色光柱笼罩了一般。

　　陆豪却是猛然间眼睛眨了一眨，他似乎发现了一丝奇异的不同，天劫之雷消失了，陆豪还是如同雕像一般在观察着，他想看看，刚才那一丝不同，是不是真的，还是幻觉。

　　差之毫厘，谬以千里，观察上的一丝丝遗漏，都可能导致结果上的不同。

　　“嘶！”天劫之雷怒劈而下，陆豪的灵识瞬间凝聚在石制的盒子上，终于感觉到了那一丝不同，石盒之中似乎有一股更强的能量波动，在吞噬着天劫之雷的力量，天劫之雷消失，那强烈的能量波动也消失了。

　　一切，都是刹那之间发生的，天劫落下的一刹那发生的，如果不是现在陆豪的灵识力量已经成长到超越渡劫后期的存在，他是根本察觉不到那一丝不同的。

　　灵识力量稍有不足，那么观察力便会差老远了，根本观察不到细微的变化。

　　“‘雷煞之心’，难道那便是‘雷煞之心’……”陆豪脑海中顿时活跃了起来，《神机秘卷》中关于“雷煞之心”的描述，一一浮现在眼前，如何破解“雷煞之心”构成的阵法，并没有具体的手法，不过《神机秘卷》上却提供了一条思路。

　　“雷煞之心”，实在是珍贵无比，如果一个修真者拥有“雷煞之心”，绝对不可能去布置阵法的，什么样的阵法价值能够比得上“雷煞之心”，“雷煞之心”的价值是无法衡量的，这是天劫之雷的极限力量。

　　纵使对于大乘期修真者来说，也是如此的，“雷煞之心”的价值，是什么都无法相比的，“雷煞之心”，象征着无穷无尽天雷力量。

　　忽然之间，在漫天雷电之中，响起了一阵朗朗的笑声，在连番的破阵手法失败之后，陆豪竟然笑了起来。

　　雷电之外，金翅鹏王、林虹、六位银发长老、阿杰、冷锋都是神色微微一变，每个人的表情各不相同，林虹抿嘴笑了笑，她清澈的眼睛中似乎有着一丝狂喜，阿杰、冷锋都紧张地握了握双拳，脸上荡漾着自豪的笑容。

　　银发长老们表情惊愕，他们似乎不能相信，这是金翅家族伟大先祖布置的阵法，难道今日无与伦比的远古阵法禁制就要破了，传承宝物就要出世了，惊愕的同时，又带着丝丝的狂喜和紧张。

　　笑，并不仅仅是因为陆豪有绝对的把握，只是现在陆豪心情很愉快，成不成破解这最终的难题，陆豪纵使了解到了“雷煞之心”的各种特点，以及破阵的基本思路，但成功率依然不到一成。

　　“呵呵，‘雷煞之心’，破阵手法已经有了，能不能够成功，就在此一搏了……”陆豪仰头望天，目光紧紧注视着天空即将劈落的天劫之雷。

　　银色的怒蛇撕咬了下来，一道劈向陆豪，一道劈向那石盒，在目睹银色光柱贯穿而下，陆豪眼睛眨都不眨，他的注意力全部都集中在了那道劈向石盒的天劫之雷。

　　就在那道天劫之雷接触到石盒的一刹那间，陆豪双手动作了起来，快到了极限，幻影一般，但转瞬之间天劫之雷的力量消失了，陆豪咬了咬牙齿，咯吱咯吱的声音响起，他的眼睛完全傻了。

　　“快，还是不够快，必须在天劫之雷劈到石盒上的一刹那，将所有的破阵手法做完，否则根本没有戏了。”陆豪眼睛瞪着天空的天劫之雷，双手有着轻微地颤抖，或许是因为紧张，或许是因为兴奋。

　　他必须以最快的速度做完破阵手法，在天劫之雷劈到石盒上的一刹那时间之内，那怕做完了百分之九十九点九，那也是失败，必须做完百分之百。

　　银蛇狂舞，再次狂劈。

　　陆豪早就做好了预备的动作，心中完全有了准备，在短短的一刹那，他做完了一整套的动作，天劫之雷轰在了石盒之上，那股强大的能量波动，猛然一阵浩荡，似乎要从石盒之中冲击出去。

　　银色的天劫之雷消失了，陆豪再次失败了，这一次的失败让陆豪有些懵了，他已经做好了破阵的手法，灵识引导着那“雷煞之心”，那“雷煞之心”已经随着灵识而动了，但不知为何，最终又退缩了回去。

　　不知道原因，不知道为什么失败了，眼看就要成功了，却突然失败了，这让陆豪有些懵了。

　　“再尝试一下，破阵手法没有错，灵识的运作也没有错，‘雷煞之心’和灵识产生了感应，受到了灵识的引导，再尝试一下……”陆豪咬了咬嘴唇，目光炯炯有神，盯着天空的天劫之雷。

　　“嘶！”那灼灼生辉的眼睛紧紧盯着银色的怒雷，双手间的动作快若闪电，不，比闪电更快，抢在天劫之雷消失之前，做完了所有的手诀，石盒内的强大恐怖能量波动，向着外界渗透出来。

　　那个东西顺着陆豪灵识的引导，似乎就要出来了，但天劫之雷消失了，那个东西又再次莫名其妙退缩了回去。

　　陆豪完全傻眼，神情有些无奈，这一切的过程都是顺利的，破阵手法也是有效的，灵识引导也是有效的，但就是不知道为何那个“雷煞之心”要退缩回去，难道这个远古禁制真的是无法破解的嘛，陆豪心中一阵苦笑。

　　一切都是顺利，一切都没有错误，就差那么灵犀一点，失败了，失败的结果，让陆豪莫名其妙。

　　陆豪再一次的尝试，结果并没有任何的变化，在即将成功的那一刹那，又突兀地失败，那“雷煞之心”退缩了回去。

　　一时间，陆豪有些急了，双目有些充血和赤红，他的神情却是更加冷峻了，越是在这种时候，越是不能慌乱，不能乱了分寸，陆豪强行平复着那颗躁动的心，仰天望着银色的天劫之雷。

　　他没有鲁莽地再次行动，任由无尽天劫之雷劈下，他陷入了思考之中，如同一幅亘古不动的雕像一般。

　　胸前只剩下了四根金色的羽毛，说明已经过去了二十分钟的时间，还不到一半，陆豪还有的是时间，他必须冷静地思考，时间在缓缓流逝着，天空银蛇发出嘶嘶的声音，莫大的威压压迫着阵法中的修真者。

　　电芒交错，气势澎湃，擎天雷柱，威力让人惊骇。

　　阵法之外，金翅鹏王、林虹、阿杰、冷锋他们都在看着，心中有着略略地紧张，无尽雷电之中的那个身影停止了行动，意味着什么呢！金翅家族先祖设置的远古禁制并不是那么容易的，否则早就被人破解了，不会等到今日。

　　金翅鹏王眉头深锁，轻轻叹了一口气，摇了摇头，失败本来就在意料之中，他的脸上并没有任何的失望。

　　这个巨大的雷阵，尽管天劫之雷肆虐纵横，但是这种天劫之雷的能量却极为分散，分散在数百股银蛇之间，不是很集中，只有真正天劫之雷威力的数分之一，不过就算这样，已经是十分惊人了。

　　如果没有金翅家族的避雷金羽毛，就算一个大乘期修真者在这雷阵之中坚持的时间，也不会超过四分之一个时辰的。

　　陆豪那黑色的眼睛忽然一转，胸前的一根金色羽毛正在消失着，猛然间一阵雷光劈下，那根金色的羽毛终于寿终正寝了，化为了虚无，而就在这时，眼中闪过一丝惊艳的光芒，陆豪想到失败的可能原因。

　　“‘雷煞之心’，难道是因为避雷金羽毛，避雷金羽毛，完全抵御排斥雷属性的力量，‘雷煞之心’可是雷属性的超强力量……”陆豪那面容僵硬的线条露出了一个微笑的曲线。

　　如果没有避雷金羽毛的存在，一个修真者能够在这天劫之雷的肆虐下承受多久呢？就算是大乘期的修真者，估计也坚持不了多长的时间，何况是一个合体后期的修真者。

　　陆豪咬了咬牙齿，双手轻轻一握，喃喃自语道：“避雷金羽毛啊，避雷金羽毛，看来必须要真正的肉体来抵御一次天劫之雷。”

　　决心已定，陆豪便没有任何的犹豫，坚决地贯彻这个计划。

　　那胸膛之上剩下的三根金色羽毛轻轻一晃，便消失在陆豪的身前，被陆豪强行收入了兵墓戒指之中，避雷金羽毛刚刚消逝，陆豪便是浑身一颤，四周无穷无尽的威压感像汪洋大海一般向着陆豪席卷而来。

　　面对这恐怖的威严，陆豪无所畏惧，腰杆挺直如标枪，抬头望着轰顶的天雷，眼中闪烁坚定的神色。

　　天空之中，银色的天劫之雷怒劈而下，将陆豪、石盒笼罩在其中，这一次陆豪完全没有使用避雷金羽毛，完全是依靠自身的力量，双手快速地做着手诀，必须在天劫之雷消失的短短一刹那完成所有的手诀。

　　“拼了！”天雷赫然劈中了陆豪，陆豪浑身金光大作，纵使将浑身功力提到了巅峰，但天劫之雷的威力还是让陆豪口角、耳朵、眼睛、鼻子飙出了鲜血。


第408章 丹田祸害

　　鲜血殷红，如同零落的鲜艳花瓣一般。

　　陆豪那满是鲜血的脸庞上却是露出了狂喜，这一点点小小的痛苦，在心情的极度愉快和超越自我的成功感面前，算不得什么，一股强大的能量波动顺从陆豪灵识的引导，从石盒之中涌现了出来。

　　隐隐雷霆作响，那是一团犹如无数电光纠缠在一起的线团，这就是从石盒之中出现的东西。

　　就在这线团一般的东西出来的时候，整个空间发生了异变，空中那无数的天劫之雷，犹如磁铁被磁石吸引一般，被那电光线团吸引了过去，一道又一道的天劫之雷疯狂激射而去。

　　“这就是那‘雷煞之心’嘛，成功了，成功了……”满脸血污的陆豪傻傻地笑了起来，天劫之雷被那“雷煞之心”迅速吸收了，陆豪根本没有受到任何的伤害，静静地看着这个漂亮的小东西。

　　漫天雷电转瞬之间就消失了一空，金色祭台，那个略微孤傲的身影显得特别的突兀，金翅鹏王脸上露出了讶然，嘴角轻轻抽搐着，远古的阵法禁制竟然破解了，这太不可思议了，传承宝物就在那石盒之中，想想都让人激动。

　　林虹紧张地咬着红唇，狂热的目光盯着那个青年的背影，说不出是什么的感觉，这个小家伙创造了一个奇迹。

　　金翅家族的六位银发长老都在紧张地看着，他们的目光，毫无例外都盯着那个石盒，那个依然闭着的石盒，阵法禁制破解了，石盒中的东西才是最重要的，其它的根本都不重要，狂热和兴奋的目光是如此的赤裸裸。

　　阿杰、冷锋两人的表情，由紧张变得平静下来，他们眼中有一股本就该如此的表情，他们是如此的相信陆豪。

　　陆豪仰天狂笑了起来，他成功了，成功的关键，不仅仅在于对于“雷煞之心”的了解，而且果断地抛弃避雷金羽毛，如果有避雷金羽毛的护体，可以说是，永远都不会成功的，因为两者完全是排斥的。

　　就在这时，异变发生了，陆豪的笑声嘎然而止。

　　一股惊人的雷光冲天而起，竟然是那银色线团“雷煞之心”上激射而出，一瞬间整个“雷煞之心”冲向了陆豪的躯体，猝不及防，陆豪根本无法闪躲，“雷煞之心”犹如入无人之境一般，穿过了陆豪的肉体，进入了陆豪的丹田。

　　整个空间雷霆作响，一道道空间涟漪向着四面八方荡漾了出去。

　　那股冲天的雷光消失了，陆豪却是彻底地傻住了，浑身都在颤抖，强大而恐怖的“雷煞之心”位于自己的丹田，竟然不再走了，将整个元婴包裹在其中，恐怖的雷电之力在丹田之中浩荡着。

　　“雷煞之心”，那可是产生天劫之雷的雷电源泉，是多么的恐怖，竟然位于陆豪最为脆弱的丹田，整个元婴都被包裹了。

　　陆豪彻底傻眼，根本不敢乱动，略微地乱动，恐怕这个“雷煞之心”一旦开始肆虐，那么恐怕自己瞬间就会被狂暴的雷电之力砸为粉碎。

　　异变仅仅是一瞬间的事情，金翅鹏王眼睛微微一眯，一抹金色的光芒从眼底闪过，他望着那个金色祭台上的石盒，石盒并未打开，他旋即朗朗笑道：“陆豪小兄弟，果然是不世出的阵法大宗师，依我的看法，怕是整个凡界阵法第一家也不为过。”

　　“困扰我们金翅家族百万年的远古禁制，也被破了，呵呵，我林某人恭喜陆豪小兄弟了。”

　　金翅鹏王发言了，旁边那些长老们也是乐呵呵地说了起来，一时之间对于陆豪是称赞不绝口，他们的目光都贪婪地盯着那个石盒，石盒中究竟是什么样的传承之物呢？就算是圣羽城资历最老的长老，也无法知晓，百万年前的那位先祖到底留下了什么。

　　林虹望着那个身影，却是似乎感觉到了一丝不妙，因为陆豪现在的姿态实在是十分僵硬，给人一种感觉，现在的陆豪畏手畏脚，不敢动了，到底是什么原因呢？

　　刚才的异变，就算是金翅鹏王也仅仅只有一丝疑惑而已，因为所有人的注意力都在那石盒之上，石盒尚未打开。

　　陆豪耳畔聆听着那些赞美的声音，脸上却是一副苦笑，现在丹田中可是有了一个火药桶，他哪里敢乱动，爆炸的后果，那可绝对不是开玩笑的。

　　“陆豪小兄弟，怎么了？难道发生了什么事情？”大乘期的金翅鹏王早就察觉到了不同，疑惑地问道。

　　陆豪长长吐出一口气，体内那个“雷煞之心”似乎十分安静，并没有任何过激的反应，整个身体缓缓动了一下，那个“雷煞之心”依然没有反应，这无疑让陆豪镇定了很多。

　　“没有什么，只是我……我太兴奋了。”陆豪微笑着说出了一个合理的解释，破掉了百万年前远古的禁制，对于任何一个阵法宗师来说，都是绝对值得骄傲的事情。

　　破掉这种级别的禁制，兴奋、激动那都是非常正常的情绪。

　　“哈哈，是的，我金翅家族先祖设置的禁制，想不到隔了百万年之后，才能再度地破开，是我们这些做晚辈的无能，陆豪小兄弟的阵法大宗师之名相信不久将会远扬整个凡界，陆豪小兄弟将会成为最为耀眼的青年修妖者，哈哈。”金翅鹏王朗朗地笑道。

　　陆豪心中暗暗松了一口气，看来这“雷煞之心”并没有想象中的那么狂暴，并没有发生任何的动荡或者是爆炸，当下淡淡笑道：“鹏王过奖了，陆豪只是有点运气而已，算不得什么，不过陆豪现在有个不情之请，还请鹏王答应。”

　　金翅鹏王微微一愣，疑惑地说道：“什么要求，说出来听一听？”

　　陆豪那满是血污的脸上呵呵一笑，说道：“我破解了这个远古禁制，还请鹏王为我保密，我不希望这件事情传播出去，这个要求，相信对于鹏王、圣羽城来说，只是非常简单的事情。”

　　金翅鹏王眼中闪过一丝讶然之色，多么青年修妖者为了成名而不择手段，成名的好处是很多的，陆豪这个毫无名气的修妖者却是丝毫不为名所动，确实有一点过人之处。

　　“好，我答应你，我圣羽城会严格保守此秘密，绝对不会有外人得知的，还请陆豪小兄弟放心，既然陆豪小兄弟解开了禁制，那么我金翅鹏王的承诺也生效，大星域图是小兄弟的，二十根避雷金羽毛不会少一根，不过需要小兄弟等待一段时间罢了。”金翅鹏王说道。

　　陆豪眼睛之中光芒灼灼，呵呵笑道：“哦，那谢谢鹏王，破掉这个禁制，我的元气也耗损不少，要去调息一下，先行告辞了，还请鹏王原谅一二。”

　　这只是一个借口，至于那金色祭台石盒之中的传承宝物是什么，陆豪并不想知道，也根本没有兴趣。

　　金翅鹏王仰天豪爽地说道：“陆豪小兄弟，好好调息一下，改日，我圣羽城定然再为小兄弟准备一次盛大的晚宴。”

　　陆豪神色谦逊，拱手说道：“鹏王，那么晚辈告辞了！”

　　金翅鹏王眼睛瞄了那石盒一眼，闪过一丝热切，淡淡说道：“虹儿，陆豪小兄弟要去调息了，你也送一下吧，不要怠慢了我们金翅家族的恩人，陆豪小兄弟从今之后都是我金翅家族的恩人，我金翅家族欠陆豪小兄弟一个人情，无论什么时候，陆豪小兄弟有事，我金翅家族都会鼎力相助。”

　　金翅家族的传承宝物，终于要重见天日了，这可是金翅家族等待百万年之久的宝物，相比之下，区区一个人情，那实在是太微不足道了。

　　陆豪迈动双脚，向前走去，完全是肉体的力量，陆豪丝毫不敢动用真元之力，虽然“雷煞之心”现在没有什么的异动，但谁又知道，一旦真元运转，“雷煞之心”有可能就会暴乱起来，那时候就是死无葬身之地了。

　　“雷煞之心”，位于陆豪的丹田之中，银色的能量线团，包裹着陆豪脆弱的元婴，这是一个不确定什么时候就会爆炸的火药桶。

　　林虹、阿杰、冷锋也是带着疑惑，与陆豪一同缓步走了出去。

　　“如果以后都不能动用真元之力，那可是一件麻烦的事情，看来必须要琢磨琢磨这‘雷煞之心’了……”陆豪心中一阵苦笑，完全没有想到的结局让陆豪措手不及。

　　……

　　这一片奇异小空间内，仅仅只剩下了金翅鹏王和几位地位崇高的长老们，数双热烈的眼睛盯着那尚未打开的石盒。

　　紧张的情绪荡漾在空气之中，金翅鹏王身形一晃，就到了那金色祭台的面前，祭台之上，石盒上下两半之间未有一丝缝隙，完美无缺，而金翅家族的传承宝物就在其中，金翅鹏王伸出了一双强壮有力的手。

　　如今，这强壮有力的手却轻轻抖动了一下，终于稳稳放在了石盒之上，咯吱一声轻响，整个石盒打开了，淡淡的金色光芒从其中四射了出来，眩人眼目，金翅鹏王、几位长老的目光牢牢被吸引住了。

　　那是一颗金色的珠子，晶莹圆润，透体散发着强盛的光芒。

　　“这就是家族期待百万年的传承宝物嘛？”金翅鹏王喃喃自语说道，脸上神情有一丝激动，有一丝迷惑，他转头急切地说道：“通知家族的老古董，让他来看一下这个传承宝物！”

　　一位银发长老应声而走，顿时身影消失了。

　　传承宝物被封印在这禁制之中，已经有百万年的历史了，其中金翅鹏王经历了九代，九代的金翅鹏王没有一人见过传承宝物，纵使现在整个金翅家族，资历最深的长老也没有见过传承宝物，一切都是典籍，都是传说，都是记载，没有人亲眼目睹。

　　金翅鹏王脸上兴奋和激动无可掩饰，他炙热的目光望着这石盒中的金色珠子，看不出什么样的来历，不过金色珠子散发出来的神秘气息，却让他可以肯定，这金色珠子就是强大的传承宝物。

　　片刻之后，一个身穿灰袍，干瘪瘪的老头凌空飞了过来，他面目苍老，看起来奄奄一息，那一双昏黄的眼珠子是如此的暗淡，似乎随时都有可能油尽灯灭，但谁也不敢怀疑，这副苍老躯体内的力量，他的力量丝毫不逊色于金翅鹏王。

　　“黑长老，封印传承宝物的禁制已经打开了，还请您看看！”即使是金翅鹏王，也不得不恭敬地说道。

　　那老头混沌的眼睛中闪过一丝光芒，他望着石盒内的珠子，半响才长长叹出了一口气，唏嘘着说道：“呵呵，这小玩意儿，是神器，一个低级神器，怪不得你们认不出来，呵呵，纵使最低级的神器，也远远不是普通灵器可以比的，呵呵。”

　　猝然听到神器两字，长老们都是一阵惊讶，双眼瞪得滚圆，他们何曾见过神器，也只是听说过而已，神器是超越灵器的存在，传承宝物竟然是神器，这让他们震撼和惊讶。

　　金翅鹏王的脸上也是露出了笑容，淡淡说道：“呵呵，神器，黑长老果然是阅历惊人，有了神器，我金翅家族便会一统整个飞禽修真者，神器在手，谁还敢说，我金翅家族只是仗着速度而已，没有力量。”

　　在整个妖族星域来说，金翅鹏王赖以成名的就是速度，他的攻击力，毫无疑问是比不上紫武宫宫主、齐天门门主、虫族虫皇的，但是拥有了神器，金翅鹏王的攻击便会彻底改观了。

　　顿时一阵欢声笑语响起了，传承宝物竟然是神器，这个最后的结局让金翅家族的长老们有些忘乎所以。

　　那干瘪的老头有点垂头丧气，叹气，喃喃自语说道：“神器，神器又如何，可惜了，金翅家族真正的力量源泉已经消失了，这石盒中本来隐藏着金翅家族的真正力量，那种睥睨天下，纵横寰宇的力量，可是这真正的力量呢？”

　　老头再度向着石盒望了一眼，石盒是特殊材料制成的，金色的神器珠子只是一个死物而已，那股从前让他心颤的强大力量源泉已经不见了，金翅家族远古真正的力量也随之不见了，老头无奈地摇了摇头。

　　这是另外一个秘密，只有金翅家族唯一老古董才懂的秘密，金翅家族的其他人早就忘记了，就算是金翅鹏王，他对金翅家族远古时期的事情了解又有多少呢，一切都只是典籍、传说、记载而已。

　　远古禁制石盒之中，隐藏着金翅家族真正的力量源泉，到底是什么样的力量源泉，没有人知道，就算是老古董也不知道，他所知道的是，仅仅是这石盒之中隐藏着金翅家族的力量源泉，而这神器珠子显然不是力量源泉。

　　神器再强大，它也只是神器，只是死物，远远比不上力量源泉的，可以称之为力量源泉的东西实在是少之又少。

　　“哈哈，神器，有了这神器，我金翅鹏王也该将整个万禽星统一了，从此之后，妖族星域将会崛起第四股实力金翅家族。”金翅鹏王朗朗笑了起来，显得意气风发，得到了神器珠子，他确实有足够的本钱了。

　　飞禽修真者三大家族，金翅家族、朱雀家族、白鹰家族，三大家族和整合，金翅家族将会变得更加强大。

　　……

　　玉质的水盆之中是清澈的水，陆豪双手撩起清水，擦拭着血污的脸颊，污血将清水染成一片浑浊。

　　直到现在，陆豪不敢贸然动用真元之力，“雷煞之心”，这可是一个火药桶，让陆豪时时刻刻都不能大意，能够源源不断发出天劫之雷的“雷煞之心”，纵使是十个陆豪，也要被炸为粉碎。

　　盘膝坐着，陆豪在思考着，到底如何处置这个危险而可怕的东西。

　　“既然无法驱逐，那就用灵识尝试着引导一下，看看能不能够从体内出来。”

　　陆豪微微一笑，淡定下来，开始使用强大的灵识力量进行引导，“雷煞之心”瞬间就和灵识产生了感应，轻轻晃动着，恐怖的能量波动从陆豪体内渗透出来，浩荡四方。

　　内视体内，那丹田的空间内，“雷煞之心”构成的银色线团，在不停地动着，但无论陆豪如何驱使，这“雷煞之心”都仿佛是赖定了陆豪一般，根本不离陆豪的丹田寸步。

　　整整半个时辰，一无所获，不过让陆豪庆幸的是，“雷煞之心”也没有产生什么异变和破坏。

　　陆豪长长叹了一口气，作为一个强大的修真者，如果连真元之力都无法使用了，那毫无疑问是废掉了，但是使用真元之力，又怕引起“雷煞之心”的变化，如果是向好的方向发展，那自然没有担忧的。

　　但是万一呢，万一“雷煞之心”中的恐怖能量倾泻而出，陆豪的身体恐怕就无法支撑了，瞬间就会飞灰湮灭。

　　陆豪需要做一个抉择，到底使不使用真元之力，冒不冒这个险呢，缓缓闭上了双目，让自己的脑子完全平静下来，如果不能用真元之力，如何战斗，如何星际旅行，如何去人类的修真者领域内闯荡呢！

　　“好，那就赌一把了。”陆豪眼睛睁开，一抹精光乍然而起。

　　陆豪神情淡然，元婴操控整个过程，一丝最微弱的真元之力从丹田之中流淌了出来，这丝微弱的真元之力恐怕和一个开光初期修真者的力量相差不多，就在这时，那“雷煞之心”中一道银色的亮光，冲入了陆豪的经脉之中。


第409章 善意的刁难

　　这种异变，当然无法逃离陆豪的灵识观察，但是现在已经无法阻止了。

　　那银色的亮光与金极真元混为了一体，经脉微微有一丝痒痒的感觉，就是这种感觉，既然“雷煞之心”已经产生了异变，陆豪也只能硬着头皮了，那微弱的金极真元从指尖激射而出。

　　“嗖！”

　　化作一道淡淡的金箭，金箭之上跳动着银色的雷光，只听噼啪一声，房间内的一张桌子倒了大霉，化为了粉碎。

　　陆豪微微一愣，陷入了沉思之中，“雷煞之心”的异变，竟然让自己的攻击带上了一丝雷电的属性，经脉之中痒痒的感觉，或许是因为雷电的能量不够大，所以经脉完全没有任何的伤害。

　　“那就再尝试一次了，呵呵。”陆豪那本来严肃的脸庞上，嘴角流露出一丝淡淡的微笑。

　　福兮祸兮，祸兮福所倚，福兮祸所伏，这种变化让陆豪内心中产生了一种期待，如果这“雷煞之心”没有对身体产生任何的伤害，那么自己的攻击将会完全变成另外一副样子。

　　“嗖！”

　　又一道淡淡金箭激射而出，银色雷光闪烁着，那道金箭射入到了地板上，顿时地板出现一个小小的窟窿，四周一片焦黑，这金箭不仅仅具有金极真元的攻击，而且具有雷电的攻击。

　　陆豪乐了，没有想到这“雷煞之心”竟然带来了这种变化，实在是意想不到。

　　但这仅仅只是小小的尝试而已，陆豪兴冲冲再次进行尝试，犹如遇到了新奇玩具的孩童一般，心情有着一些兴奋，一些激动，一些期待，金光纵横，地板上满是坑坑洞洞。

　　片刻之后，陆豪苦笑了一声，笑道：“看来我还是太乐观了，那又这么大的好事，呵呵，攻击具有了雷电属性，但是这点雷电的攻击，无论如何控制真元，都只能达到开光期修真者的水平，呵呵，一个有意思的小玩意儿。”

　　“不过‘雷煞之心’释放能量，这么小，对于身体，也算是没有伤害了。”

　　陆豪体内的金极真元在疯狂运转着，犹如滔滔江水一般，奔腾不息，金极真元之中隐藏着一股银色的雷电之力，这雷电之力让浑身有一种暖暖的感觉，攻击的话，那么陆豪的攻击就会额外附加一个雷电的攻击。

　　不过这个雷电的攻击力量，却是太小了，仅仅是相当于开光期修真者的攻击，对于陆豪现在合体后期的实力来说，可以说是九牛一毛，鸡肋了。

　　想想看，这“雷煞之心”可以释放出源源不断的天劫之雷，而现在却是如同一个贪财的吝啬鬼一般，每次释放出这么一点雷电之力，让人无法理解。

　　不过，也正因为雷电之力如此弱小，陆豪的身体才没有受到任何伤害，如果雷电之力释放到天劫之雷的水平，陆豪要担心的就是身体是否会被狂暴的力量炸为粉末。

　　“能够畅通无阻的使用真元之力，也算是虚惊一场了。”陆豪哈哈笑了起来，从刚开始的慌慌张张，到现在的安心，心中的开心是可想而知的。

　　但是“雷煞之心”，这个不确定的因素还留在陆豪的丹田之中，无论什么样的变化，陆豪都必须谨慎小心，而不能大意，丹田是一个修真者最为脆弱的部位。

　　……

　　困扰圣羽城金翅家族百万年的难题解决了，为了这个难题，金翅家族每一代家主无不殚精竭虑，可惜都是无法破解，先祖封印于石盒中的传承宝物，他们只能眼巴巴看着，脑子里幻想着，却是根本无法得到。

　　但是现在，一个貌不惊人，名不见经传的年轻人破解这道难题。

　　整个金翅家族，除了高层之外，其它低级修真者都是一无所知，看起来风平浪静，但一切都在暗流汹涌，一场席卷整个万禽星的风暴即将到来，金翅鹏王得到了传承宝物，传说中的神器，如虎添翼。

　　就在破解难题的第四天，圣羽城再次举行盛大的晚宴，谁也不知道晚宴的主角，整个金翅家族都在一片兴高采烈之中。

　　宴会的一角，陆豪、林飞、阿杰默默地坐着，品尝着美酒，丝毫不引人注意，陆豪脸色淡然，轻轻将酒杯放在桌上，目光之中闪烁出一丝灼灼的光辉，大星域图、避雷金羽毛都尚未到手。

　　“阿杰、冷锋，再过一段时间，我要前往人族星域了，我必须了解一段心中的感情，这是我个人的事情，可能我们要分开一段时间，但我们兄弟一定会再度相聚的。”陆豪缓缓说道。

　　阿杰微微一愣，脸上露出一股倔强的神色，说道：“大哥，前往人族星域，那么我也要陪大哥一起去，无论多么危险，我阿杰都要和大哥一起去闯，冷锋肯定也是同样的想法，还有飞哥。”

　　冷锋抬起头来，脸上的神情是同样的倔强，同样的刚毅。

　　人族星域，分为修仙者、修魔者两大区域，无论是修仙者区域，还是修魔者区域，妖族修真者的处境都不会很好，或许元婴期以下的修妖者不会引起太大的注意，但是一个合体期的修妖者，绝对会引起注意的，甚至会引起战争。

　　出现在人族星域的妖修，要么是修为极为低下，处于被奴役的地位，要么修为通天，大乘期这样的强悍修真者，来去自如，中间的修真者倘若去了，毫无疑问，会遭到人族修真者的围剿。

　　对于妖族修真者来说，人族星域绝对是一个极度危险的地方。

　　陆豪早有心理准备，他根本不惧怕这些，但他并不想让自己的兄弟一同冒险，而林飞、阿杰、冷锋这三个兄弟，一同经历了这么多的事情，这么多的战斗，之间的情谊不可谓不深厚，他们的心思，陆豪如何能不懂。

　　阿杰、冷锋是脾气倔强的家伙，陆豪同样是倔强的家伙。

　　陆豪嘿嘿一笑，单手举起酒壶，将阿杰、冷锋眼前的酒杯倒满，笑着说道：“呵呵，你们的心思，我这个做大哥的岂有不懂的道理，先干了这杯酒，我们再说。”

　　三人举杯，仰头，将杯中的美酒一饮而尽。

　　“人族星域，对于修妖者来说，危险性可想而知，就比如我们在圣羽城，可曾见过人类修真者，呵呵，我去，因为我有必须去的理由，而且你们放心，大哥自保的手段多得是，你们根本不用担心。”陆豪朗朗说道。

　　阿杰脸色倔强，坚定地说道：“大哥，我知道大哥绝对有自保的手段，但我、飞哥、冷锋也还是要和大哥一起去闯荡。”

　　陆豪亮晶晶的眼睛凝视着阿杰，又转头凝视着冷锋，两人的神色都是同样坚决，陆豪笑着说道：“兄弟们要去，呵呵，我这个做大哥也不会坚决反对的，但要有一个条件，只要达到了这个条件，你们就可以跟我一起去。”

　　说话的同时，陆豪眼中闪过一丝狡黠的神色，有些时候，善意的刁难未尝不是一件好事。

　　冷锋有些急切地说道：“大哥，到底是什么条件？”

　　陆豪嘿嘿笑道：“这个条件很简单，要去可以，你们必须渡过天劫，只有渡过了天劫，才能跟我一起去，要知道，在人族星域，大乘期修仙者、修魔者，也不是不可能碰到的，如果遇上，那绝对是九死一生，当然我拥有兵墓戒指，机关傀儡，自保是没有任何问题的。”

　　“自保没有问题，但说句不客气的话，大哥现在的能力还无法保证自己兄弟的安全，所以你们只有渡过了天劫，才能和我一起。”

　　这是绝对的刁难，陆豪现在不过是合体后期的实力，就算是陆豪，也根本无法达到这个要求，一时间阿杰、冷锋都傻眼了，他们呆呆地看着陆豪，表情傻傻的，却不知该如何如何反驳。

　　陆豪也并不想故意刁难的，只是人族星域实在是太危险了，陆豪不得不这样要求自己的兄弟，不得不这样说。

　　一个人乐观是应该的，但过于乐观，那就是自大、狂妄了，陆豪必须理智，他拥有假息珠，可以隐藏自身的气息，拥有兵墓戒指可以自保，但是面对大乘期的修真者，陆豪没有绝对的信心，保护自己兄弟的安全，陆豪十分理智。

　　“当然去人族星域，也不一定非常危险，我解决了感情问题，带着你们的未来大嫂，自然会回来的，相信这一次分别的时间并不会太长，我们兄弟会再度重逢的。”陆豪乐观地笑着说道。

　　阿杰、冷锋眼中都是一亮，猝然听到“大嫂”，脸上微微一笑，看来大哥这一次去，是解决大嫂问题的，阿杰笑道：“呵呵，那么恭喜大哥了，不过大哥提出这个要求，只要我们渡过了天劫，便可以去人族星域寻找大哥，对吧？”

　　陆豪颔首，爽朗地笑道：“那是当然，我只有这个要求，如果到时候我还没有回来，你们就可以去，但是你们必须渡过天劫，否则一切免谈，来，喝酒。”

　　冷锋眼睛转了转，笑着说道：“那么大哥，我们一言说定了，只要我们渡过了天劫，就可以去找你，还有未来的大嫂，呵呵，祝大哥马到成功，旗开得胜了。”

　　双方达成了妥协，兄弟们又开始开怀畅饮。

　　华丽的大厅内一阵喧哗，欢声笑语不绝于耳，突然安静了下来，只见金翅鹏王缓步而来，手中拿着一个精致的酒杯，他走向了陆豪，在众人惊讶的目光之中，这位圣羽城的绝对王者竟然向一个默默无名的修真者敬酒。

　　“陆豪小兄弟，呵呵，今夜喝得开心，小兄弟，金翅家族欠你一个人情，无论什么时候有事，都可以找金翅家族，让我敬整个凡界最优秀的年轻阵法宗师一杯。”金翅鹏王说出来的话，更是让听见的众人瞠目结舌。

　　这是一番让人震惊的话，强大的金翅家族欠这个青年修真者一个人情，这是什么样的意义，一瞬间无数双眼睛盯着陆豪，羡慕和嫉妒的光芒在闪烁着。

　　陆豪也没有想到，金翅鹏王竟然主动向自己敬酒，想低调一点看来也不可能了，当下站起身来，笑着说道：“谢谢鹏王的夸奖，晚辈做的一切，都是应该做的事情，谈不上功劳，鹏王的承诺，不知道什么时候完成？”

　　金翅鹏王脸上满是仁慈的微笑，低声笑道：“二十根避雷金羽毛，你要让我有准备的时间才行，呵呵，再等五天，五天之后，金羽毛和大星域图一起送给小兄弟，来，干杯。”

　　获得了一件传说中的神器，金翅鹏王此刻的心情可想而知，对于陆豪的赞美，也是毫无保留，神器，让金翅鹏王的实力再度上了一个巅峰，这件神器，也将拉开金翅鹏王一统整个万禽星的序幕。

　　陆豪淡淡笑了起来，将杯中的干尽，避雷金羽毛，金翅先祖的禁制真是一个绝妙的阵法，一切都绝对是故意设置的，只要身上佩戴避雷金羽毛，不管使用任何办法都绝对无法破解这个禁制。

　　无论阵法宗师的经验和技巧有多么高明，只要佩戴了避雷金羽毛就必然要失败，但是要破掉这个远古禁制，进入天劫之雷的轰击之中，就必须佩戴避雷金羽毛，否则便面临无穷无尽的天劫之雷攻击，陆豪不得不感慨，这是金翅先祖故意设的一个局啊！

　　盛大的宴会不知不觉就结束了，所有参加宴会的修真者，无不对着陆豪侧目相待，这是一个无名的修真者，竟然让金翅鹏王亲自敬酒，这种礼遇，恐怕只有超级大势力的首领才有享受到，而一个年轻人却是做到了。

　　不管他有什么样的实力，仅仅这一点，就足以让整个万禽星轰动了。

　　五天后的圣羽城皇宫内，金翅鹏王一脸微笑，看地出来，心情十分愉快，笑道：“小兄弟，这就是大星域图，你好好收好，呵呵，只要你在整个凡界旅行，这个大星域图就帮了很大的忙。”

　　一个玉质的圆形玉盘漂浮在空中，玉盘的表面刻画着星空星辰的图案，散发着道道柔和的光芒。

　　陆豪表情谦逊，将这圆形玉盘小心心拿在手中，灵识力量向着玉盘之中触摸而出，顿时一片浩瀚的星空浮现在陆豪的脑海之中，星球、陨石、黑色的物事、恒星、流星，数不胜数，甚至每一个星球都有特别的标注。

　　注明了这个星球上的城市，主要势力，主要门派，势力等级，还有危险的区域。

　　陆豪心中不得不感慨，这个大星域图确实是珍贵无比，对于整个凡界标准的详细令人佩服，这并不是一代金翅鹏王就可以完成的任务，而是金翅家族数十代鹏王历经幸苦，才完美绘制出来的一份地图。

　　其珍贵性可想而知，就算是齐天门大公子用两件六级灵器来交换，也是远远及不上这份大星域图的珍贵。

　　“呵呵，一下子就拿出二十根避雷金羽毛，也是心疼，要知道，这避雷金羽毛可是我金翅家族历代的不传之秘，在渡天劫之时可有奇效，一根金羽毛可以增加渡过天劫几率的百分之二十，避雷金羽毛完全免疫雷属性的攻击，当然天劫不仅仅是天雷的攻击了，而且还有其它的攻击，避雷金羽毛配合其它的天材地宝，渡过天劫的几率可以达到百分之五十之上。”金翅鹏王笑眯眯地说道，似乎陆豪占了老大的便宜。

　　陆豪神色淡然，说道：“避雷金羽毛固然珍贵，但是晚辈猜想，那金翅先祖遗留下来的传承宝物也非同小可，与那传承宝物相比，似乎这避雷金羽毛似乎也微不足道了，不知晚辈说得可对？”

　　金翅鹏王老脸微微一动，讪讪一笑，说道：“小兄弟说笑了，只是我们金翅家族得到传承宝物这件事情，还请小兄弟不要声张，算是我林某人的一个不情之请了，呵呵。”

　　得到了传说中的神器，金翅鹏王也不得不承认，避雷金羽毛无法与神器相提并论的。

　　陆豪淡淡说道：“鹏王客气了，彼此而已，既然晚辈的目的已经达到了，那么就不再打扰鹏王了，晚辈还有要事，就先行告辞了。”

　　金翅鹏王呵呵笑道：“小兄弟，这么急着就要走了，让虹儿送你们一程。”

　　陆豪微微鞠躬，走出了大殿，殿外阿杰、冷锋都在等着，陆豪颔首微微一点头，和两位兄弟一起向外走去，旁边的林虹一身宫装，也是跟了出来，一双美目盯着陆豪，略微带着一丝失望地说道：“弟弟，这么急着走，不再多待数日嘛？”

　　陆豪笑着说道：“虹姐，谢谢你的热心了，只是我有要事，不得不离开啊，相信我们日后还有再次见面的机会。”

　　林虹螓首微微一点，笑着说道：“好吧，希望我们很快再次见面，相信弟弟很快就会成为整个妖族星域的风云人物，最年轻耀眼的新星，圣羽城无法飞翔，还是乘坐家族的飞船一起出去，姐姐送你们。”

　　金色飞船之上，陆豪、阿杰、冷锋、林虹站立着，长发随风而舞，衣衫随风飘飘。

　　陆豪仰头望着前方，朗朗晴空，白云的深处，那是一片美丽的苍穹，苍穹的身后那是深邃的星空，而一段未知的旅程就在前方，人族星域，一个与修妖者完全对立的修真区域，一个危险的区域，神秘而未知。

　　“新的旅途，那就看看了，人类修真者的区域到底是如何的一股模样！”陆豪眼中光芒灼灼，强大的自信心澎湃在胸膛之中，热血沸腾，这是一段未知的挑战，心中带着一股期待的感情。


第410章 拳头大才是硬道理

　　出了圣羽城，天空湛蓝，白云悠悠，陆豪淡淡笑道：“虹姐，不用相送了，我们可以离开了。”

　　林虹微微一笑，说道：“好，无论你有什么事情，祝你一帆风顺，我们后会有期。”

　　话音一落，林虹转身，那奇异的金翼飞船便载着她向着圣羽城的方向返回，陆豪兄弟则是拿出了青云，立于青云之上，向着刚刚开始来的那个小镇飞去，青云在高空化作一道淡淡的影子，速度是极快。

　　“小飞，是金翅家族的人，回到了家乡，却是一副仇人相见分外眼红的样子，一定是有缘故的，不管是什么缘故，谁要为难小飞，那就是与我陆豪作对，我陆豪也要与你斗一斗。”陆豪脚踏青云，心中暗暗思量道。

　　与林飞分别，已经有数月的时间了，尚未再次见面，当初兄弟们约好，就是那个无名的小镇见面了，陆豪、阿杰、冷锋会在小镇上等待林飞，兄弟们相聚之后，将兄弟们送回紫武星，陆豪就会再度向着人族星域出发。

　　清风吹拂，长发飘扬，衣衫荡漾。

　　陆豪目光向着远方，已经隐约可见那小镇子了，灵识感应之后，发现几个合体期的修真者，还有一个渡劫中期的修真者，如今经过连番的破阵，陆豪的灵识也在无意之中暴涨，现在的灵识力量距离那大乘期也仅仅一线之遥。

　　而陆豪本身仅仅是合体后期的实力，灵识高出本身数个境界，确实怪哉，令人称奇。

　　到了小镇的上空，陆豪灵识扫荡四周，并未发现林飞的踪迹，他也并未着急，找了一家酒楼租了下来，两天后，酒楼中小酌的陆豪睁开双目，眺望远空，脸上缓缓流露出一丝淡淡的笑容，笑道：“小飞，到了。”

　　只见三道身影从酒楼之中激射而出，迎着劲风，立足于空中，而一朵青云之上，一个金发飘荡的青年懒洋洋地笑着说道：“原来大哥早就到了，让大哥等这么久，呵呵，那是小弟的不是，小弟赔罪，那就请大哥、兄弟们好好喝一顿了，不醉不休。”

　　陆豪微微一笑，林飞再度恢复了往常的乐观，这才是真正的他，心中也放心了不少，朗朗说道：“喝酒，兄弟们有的是时间，无论什么时候，大哥都奉陪到底。”

　　酒楼之中，喝了一天一夜，酣畅淋漓，痛痛快快，四人从万禽星传送阵向着紫武星返回。

　　大星域图，果然是一件珍贵之极的地图，与陆豪先前的星域图相比，此番回来，节省了大约一半的时间，仅仅数十日，就到了最后一站，这里深处海底，赫然是一个海底修妖者的城市。

　　陆豪兄弟将青云收了起来，漫步海底，旁边大大小小的珊瑚，飘荡的水草，遍布海苔和贝类动物的多孔礁石，甚至眼睛所望之处，可以看见一些奇异而鲜艳的花朵，海底的花朵，鲜艳夺目，荡漾着阵阵令人无法拒绝的味道。

　　一条长约八米的大鲨鱼蓦然出现，长着血盆大口，向着那鲜艳的花朵咬去，咔嚓一声，便将鲜艳的花朵咬得粉碎，花朵对于庞大的鲨鱼，那简直不够塞牙缝的。

　　但转瞬之间，只见那鲨鱼浑身一阵抽搐，浑身竟然散发出刺眼的光芒，肉体开始耸动，无数个小小的肉芽从鲨鱼的肌肤中生长了出来，每一个肉芽都开始绽开，有一朵鲜艳夺目的花朵出现了。

　　一时之间，无数鲜艳的花朵，生长在鲨鱼的躯体之上，怪异之极。

　　“植物修真者，尚未炼形，不过能力倒也有趣。”陆豪眼睛一眯，微微一笑，严格地说，修妖者也是包括那些异类修真者的，这朵鲜花就是一个奇异的植物修真者，鲜花在瞬间就将鲨鱼的生命精华吸收一空，在修妖者的世界，这是自然淘汰，算不得残酷。

　　海底的修真者，果然与陆地的修真者是大不相同的，一些深海巨兽虽然力量强大，具有了一些灵智，但尚未炼形成功，它们似乎也并未有炼形的打算的，海底世界的残酷并不比陆地少半分。

　　陆豪兄弟海底漫步，这漫步的速度也是留下道道的残影，一些凶残的生物感应到强大的气息，本能的退缩，也不敢上前。

　　前方是一个海底山脉，山脉之中可见一个巨大的火山口，隐隐有炙热的红光散发出来，那个海底修妖者城市就是围绕着这个火山口修建而成的，密密麻麻的建筑物都是依山而建，多是一些原始的洞窟改造而成。

　　其中也夹杂着一些华丽的建筑物，威严的大殿，精致的酒楼，鲜艳的红楼。

　　陆豪兄弟的速度越来越慢了，缓缓而行，陆豪笑道：“这是最后一站了，小飞、阿杰、冷锋，你好好保重，不要担心我，以大哥我的实力来说，拥有足够自保的能力。”

　　林飞刚刚抬起头，准备开口，陆豪又一口堵住了他的嘴：“呵呵，当然你们要跟着去的话，只要渡过天劫，我就不反对，当然只要渡过了天劫，你们也可以来找我，没有渡过天劫，一切都免谈。”

　　林飞嘿嘿一笑，懒洋洋地说道：“大哥，你误会了，人族星域，那里可有不少大乘期修真者，我林飞可不想送掉自己的小命，所以要对大哥说一声保重了。”

　　陆豪爽朗地一笑，说道：“明白就好，明白就好，外面固然精彩，但是生命才更重要，哈哈。”

　　四人沿着海底修妖者城市的街道走去，那个星球传送阵就位于火山口之中，由这个海底城市最强修妖者势力把持着，陆豪四兄弟隐藏着自身的实力，倒也不引人注目，十分地低调。

　　顺着海底山脉的主街道，传送阵就在前方了。

　　四个浑身肌肤坟起，油光发亮，浑身缠绕着绿色的水草，四个黑大汉拦住了陆豪兄弟的去路，其中一人恶狠狠地说道：“按照规矩，要使用这星球传送阵，每人必须缴纳二十块极品通玉，四个人就是八十块极品通玉，但你们是外来的，那就必须加收，双倍，那就是一百六十块极品通玉。”

　　并不是仅仅是四个黑大汉，他们的身后还有数十个容貌怪异的海底修真者护卫，都是守卫这个传送阵的。

　　规矩是每人二十块极品通玉，但是外来的修真者，那就双倍了，这也不能说是敲诈了，每个星球传送阵对于本城市的修真者都是优惠的，对于外来修真者，收取高额的费用，那也是无可厚非的。

　　奈何陆豪兄弟今天就要再次分开，心情都是有些小小的不爽，正好有人触霉头，那就只好出出气了。

　　林飞抬起头，眼中闪过一丝狡黠，冷冷笑了笑，轻蔑地说道：“想要收我的钱，呵呵，忘了告诉你们，从来只有我收别人的钱，没有人收我的钱，要不，你们每人给我一百块极品通玉，否则这事，呵呵，我跟你们没有完。”

　　四个黑大汉顿时有些傻眼了，他们的小耳朵抽搐了一下，那个大汉再次恶狠狠地说道：“原来你们不是来使用星球传送阵的，你们是来捣乱的，哼，滚开，否则不要怪我们不客气了。”

　　林飞当然不可能示弱了，脸庞上荡漾着挑衅的神色，傲然说道：“客气，我就看看你们如何一个不客气的方法，说实话，我今天对你们很客气了，再挡道的话，就不要怪我不客气了。”

　　那为首的黑大汉，脑袋是三角形的，两个滴溜溜的黑色眼珠子凝视着林飞，狂妄地说道：“好，小子，果然有种，但是在我们的地盘上嚣张，那可是要付出代价的，那就让你看看，在这个城市，到底谁的拳头最大？”

　　在修妖者的地盘中，比拳头大小，那就是最简单的说道理方式了，在海底修妖者城市，这似乎是更直接的道理了。

　　阿杰也是禁不住笑了起来，说道：“比拳头大小，好，那我们兄弟奉陪，比拳头，我阿杰从来没有怕过任何人。”

　　一股淡淡凌厉的气势从阿杰身躯之中渗透了出来，犹如一股无名的冷锋一般，那四个黑大汉顿时都是浑身打了一个冷战，小小的黑色眼珠中露出了一丝惊惧，气势也是随之倒退了回去。

　　这四个大汉都是化形初期的修为，仅仅阿杰外露的一点气息，便需要他们全力才能承受的，当然阿杰也是留有余地的，黑大汉也是见多识广的，当下四周水流湍急地一动，四个黑大汉向后方移动了出去。

　　其中一个黑大汉目中神情凝重，从那水草的腰带上拿出了一个海螺做成的号角，双手放在嘴边，使劲吹了起来，洪亮的声音在这海底修真者城市荡漾了回去，远处人影憧憧，守卫传送阵法的卫队都是向着这边急速划水而来。

　　这海螺号角，是一种预警的器具，卫队的人数越来越多了，大约有接近两百名海底修真者卫队成员站在了陆豪兄弟的前面，指指点点，窃窃私语，都在议论着，他们的声音之中带着一种兴奋，很多年了，已经没有主动惹事了。

　　敢于在海底修妖者城市惹事的修妖者，毫无疑问，他们的结局都非常惨，不但被卫队暴打一顿，而且会被终身送到矿场进行惩罚。

　　如此之多的海底修真者聚集起来，他们的目标就是陆豪四兄弟，陆豪、林飞、阿杰、冷锋都是非常淡然，没有任何的紧张，这两百多名海底修真者中多数都是化形期的，其中两个元婴期的，大概是队长级别了。

　　终于一个身高五米的彪形大汉出现了，强壮的躯体，肌肉涨得仿佛爆炸一般，银色的天生细碎鳞甲遍布全身，脑袋是三角形的，满口锋利的牙齿，一排排，整整齐齐，甚至牙齿的缝隙间还留着一些鲜红的肉末。

　　这彪形大汉竟然是元婴后期的家伙，眼前最强的一个海底修妖者了，他目光向着陆豪四人扫视了一下，霸气地说道：“是你们四个要惹事的吧，不想交纳费用，还想要使用星球传送阵，在我们锯齿城，没有这么好的事情。”

　　林飞哼了一声，傲然说道：“一只小白鲨，敢在本少爷面前嚣张，修真界，拳头大才是硬道理，将你们揍趴下，不就得了嘛？”

　　那彪形大汉猝然被看穿本体，神情微微有些惊讶，他的灵识扫过陆豪兄弟四人，得到的信息，一个元婴初期，三个化形中期，这样实力也想要硬来，顿时怒喝道：“不自量力的家伙，竟然挑战我们锯齿城的威严，那就让你们这些地面的修真者明白，海底可不是你们的地盘，兄弟们，将这些家伙抓起来，终身成为我锯齿城的奴隶。”

　　四周一阵嚷嚷，数十个大汉跳了出来，向着陆豪四人奔来，气势汹汹，神情狰狞，水流在汹涌着，这些海底修妖者显然没有将陆豪四兄弟放在眼中，数百号海底修真者揍几个地面上的修妖者，那还不是轻而易举的事情。

　　“不用老大出手，阿杰、冷锋，哥几个好好松松筋骨，下手不要太重了，这样才好玩。”林飞嘿嘿一笑，这样的局势发展简直是太和心意了，局面越大越热闹越好。

　　陆豪淡淡的声音，煞有兴趣地笑道：“打架，你们就尽量开心一点，我看着就行了。”

　　三道身影轻轻一纵，尽管这里是深海，海水的压力那是极大的，陆地上的修真者到了海底，猝然受到万米水压的压力，纵使不受伤，也是很难适应的，但对于修炼六转锻金体的林飞、阿杰来说，没有任何问题，冷锋的暗极真元也让他没有任何的不适应。

　　水浪在激涌着，林飞化作一道金色的影子，化掌为刀，每一记掌刀劈出去，都是一道金色的刀芒，身形如电一般移动，在万米水压之下，毫无任何阻滞的感觉，掌刀不断挥动，金色的刀芒向着前方密密麻麻激射而去。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　惨叫声之中，数个大汉露出不可置信的眼神，遭遇金色的刀芒，被狂猛的力量打得倒飞了出去，旁边一座礁石发出轰隆的声音，竟然倒塌了，将那几个大汉的躯体活埋了起来。

　　与林飞截然相反，阿杰则是近身搏杀，简单的拳头，就是他的招式，金拳从腰间打了出去，拉出一道残影，赫然与正前方的一个绿皮肤大汉对轰在了一起，那绿皮肤脸上显出痛苦的神色，整个身体卷曲了起来，萎缩成一团。

　　“拳头大才是硬道理，飞哥说得对，海底修真者也没有什么了不起的。”

　　冷锋浑身散发出黑芒，黑芒仿佛用浓稠的血液染成一般，所过之处，数个大汉都是倒了下来，口中哼哼着，奄奄一息，奇异的暗极真元让他们浑身有一种千万只小虫子撕咬的感觉，剧烈的痛苦根本让他们站立不起来。

　　那白鲨本体的元婴后期修妖者神情露出一丝狠色，暴怒道：“看来，我还是低估你们几个，所有修真者，都给我变出本体来，我就不信了，我们锯齿城还收拾不了四个陆地上的修妖者，拳头大才是硬道理，这话没有错，可你们的拳头还不够大，注定要成为我的奴隶。”

　　对于海底修妖者来说，他们的本体才是最强大的，本体的实力往往是人形态的数倍，只见瞬间各种各样怪异的本体都出现了，有数米长的大龙虾，还有铁钳螃蟹，数十米大小的章鱼，剧毒的海蛇，庞大的逆戟鲸。

　　“嗖！”

　　一只铁钳螃蟹张开铁钳，巨大的铁钳拦腰向着林飞夹来，强悍的力量要将林飞当场夹为两半，只见林飞动也不动，咔嚓一声金属脆响，那铁钳夹住了林飞的腰，那铁钳螃蟹使尽了吃奶的力量在夹着，可林飞依然是淡然自若。

　　“挡路的小喽啰，让开，我去教训教训你们的老大。”林飞戏谑地说道，当下浑身金光一荡，澎湃的力量从体内倾泻而出，顿时那铁钳就断成了数截。

　　那大白鲨本体的元婴后期大汉面庞狂怒，大吼一声，化作一道极影，锋利的血盆大口张开，就向着林飞撕咬而来，要将林飞撕咬成粉碎。

　　林飞速度极快，在水流之中身姿优雅，猝然间如同离弦之箭一般，向着那大白鲨对冲着过去，两道身影交错在了一起，纠缠在了一起，短短一瞬间，那大白鲨发出愤怒的咆哮之声，化作了本体，那是一只庞然大物，长约四十多米的鲨鱼。

　　“拳头大才是硬道理，那就看我的拳头够不够大了，你好好看着！”

　　林飞骑在大白鲨的背上，侃侃而谈，那元婴后期的大白鲨在海底疯狂游动着，想将背上的林飞甩下来，却是根本无法做到，对方仿佛铁钉子一般钉在了背上。

　　通通通沉闷的声音响起，犹如打雷打鼓一般，林飞的拳头重若山峦，一拳又一拳打在大白鲨的脑门上，强悍的力量让大白鲨一阵晕头转向，眼冒金星，鲜血从大白鲨的口中狂飙了出去，四周的海水皆是被染红了。

　　四周，那两百多名海底修真者此刻倒了一大半，阿杰、冷锋两人犹如虎入羊群一般，刮起一阵狂风，挥拳之间，别有海底修真者倒下，这些仅仅是化形期的修真者根本不是一个回合的对手，吃尽了苦头，被打得狼狈逃窜。

　　“金色的……真元，紫武宫……紫武宫的前辈住手，住手，不要打了，小人有眼不识泰山，还往紫武宫的前辈饶命了。”那大白鲨不知那里开了窍，认出了陆豪等人的身份，忽然大口求饶着起来。

　　林飞吐了一口，乐颠颠地说道：“闭口，本少爷还没有爽够呢！敢收我的过路钱，就要想想后果。”

　　“小人实在不知，若是早知道是紫武宫的前辈，就算小人有再大的胆子，也不敢拦紫武宫前辈的路，前辈，饶命，不要再打了，再打的话，小的命就没有了。”那大白鲨苦苦哀求着，根本看不出一个桀骜不驯海底修真者的样子来。

　　陆豪脸上露出释然的微笑，紫武宫是妖族星域三大超级势力之一，如果认不出来，那或许还没有什么，如果认了出来，这一个小小海底修真者城市，就算有天大的胆子，也不敢得罪紫武宫修真者的。

　　敢对紫武宫的修真者收费过路费，那这个小小的海底修真者城市就等着被灭城吧！

　　这大白鲨本体的修真者倒也算是见多识广，认出了陆豪兄弟紫武宫修真者的身份，那金色强悍的真元就是紫武宫的金字招牌。


第410章 傀儡坟场

　　大星域图中，背景是深邃的黑色，一颗颗星球闪烁着灿烂的光芒，灵识在其中扫荡，那些星球之上透露着出些许的信息，妖族星域，非常广阔，紫武宫就位于整个妖族星域的正北方，一颗并不大的行星，通体看起来像是紫色的。

　　尽管并不大，但紫武宫却是恐龙修真者的地盘，神秘而强悍的金极真元，以及特殊的修炼方法，树立了紫武宫在整个妖族星域的赫赫声名，与东方的齐天门、南方的虫族鼎足而立。

　　单纯论地盘，论人数，紫武宫是三大超级势力之中最小的，但紫武宫掌权者的强悍攻击，却是让齐天门、虫族都是忌惮三分的，金极真元，毫不夸张地说，是整个凡界攻击最刚猛无匹的攻击，金极真元是所有真元中攻击之首。

　　用金极真元、漩涡金流淬炼的躯体，也如同百炼金刚一般，堪比完美的灵器，到了掌权者这个级别，他们的肉体就可以媲美最完美的灵器，至今为止，还没有人可以击破紫武宫掌权者的防御，这是多么的骇人，已经成为了凡界的传奇。

　　在妖族星域流传着，每一个紫武宫修真者都是高手，这句话是正确的，凡是六转锻金体没有达到第三锻境界的恐龙修真者，都是不允许从紫武星出来的，凡是出来闯荡的修真者，他们的实力最少都是第三锻的境界了。

　　这样的实力，在一般修真者城市之中，已经是无敌的存在了，而且紫武宫、齐天门、虫族，他们的身份也是地位的象征，绝对没有修真者敢于得罪紫武宫、齐天门、虫族的修真者。

　　锯齿城的大白鲨修真者见识甚广，阅历甚深，看出了林飞紫武宫修真者的身份，当即就完全认输投降了。

　　当然这仅仅是在妖族星域之中，在人族星域之中的情况到底会如何呢，陆豪不清楚，当然不可能像在妖族星域之中一般，仅仅一个紫武宫修真者的身份，便可以畅通无阻，妖修在人族星域面临的一个最大威胁就是被那些人类修真者收为坐骑。

　　陆豪并不惧怕麻烦，但也不想主动招惹麻烦。

　　“这里就是群魔星域，拥有一片主星系，六片附属星系，修魔者的圣地，修魔家族数不胜数，有两个强大的势力所统领，其一修魔皇族黄家，血脉继承于远古的修罗魔神，当代家主黄渊，大乘期修魔者，修罗魔功已经到了巅峰之境，纵横数十万年，无一敌手；其二，炼狱天都一门，以火系功法为主……”

　　陆豪从大星域图中得到了一些确定的消息，微微一笑，他的目的地就是这群魔星域的修魔皇族黄家。

　　灵识在大星域图中探索着，一大片星空呈现在脑海之中，但灵识深入某个确切的星球时，海洋、大地、城市也会清晰的出现，惟妙惟肖，而且包括一些文字的描述，主要势力的分布，隐藏的超级修真者，这大星域图的完整性简直让人惊讶。

　　“从妖族星域，到群魔星域的修魔皇族皇家，使用星球传送阵，也需要大概一年半的时间了，这凡界可真是太大了。”陆豪喃喃自语着说道，对于到达修魔皇族黄家的时间做了一个初步的估计。

　　一年半的时间，而且是使用星球传送阵，这确实令人不得不感慨整个凡界之大。

　　忽然陆豪眼睛一亮，口中带着一丝颤抖地说道：“神机门，拥有一片星系，万年之前那场内乱，导致曾经属于修仙者阵营的神机门彻底衰落了下来，现在的神机门分成了主要两个势力，相互之间必须征战不休，神机门从修仙者超级势力沦落为二流的势力……”

　　阅读完大星域图中的消息，陆豪脸上一阵激动，这是天机真人李叔的故乡，李叔曾经所处的门派，万年前那场内乱，如果陆豪想得不错，就是李叔被门派陷害的内乱，也正是因为那一场内乱，李叔才会中毒，才会陨落。

　　神机门，那也是曾经媲美紫武宫、齐天门这样的修仙者超级势力，可惜一场内乱，却让整个神机门堕落成为了二流势力。

　　陆豪眼中炽热的金芒闪烁，一股淡淡的杀气弥散了开来，淡淡说道：“那就先顺路去一趟神机门，看看李叔的故乡，那也是小米的故乡，希望李叔的仇人都已经作古了，否则的话……”

　　“咻！”

　　绿芒闪动，一颗晶莹剔透的珠子漂浮在陆豪的胸前，晶莹的宝光闪烁着，陆豪眯着眼睛看着，一抹笑意浮上了脸颊，这是假息珠，它没有任何攻击力，却是一颗具有特殊作用的珠子，神奇之处，在于可以将一个修妖者的气息，改变成人类的气息。

　　只要滴血认主，气息将完全改变，就算是陆豪站在一个大乘期修真者的面前，那大乘期修真者也绝对看不出陆豪的本体来，在那大乘期修真者面前，陆豪也将是一个完完全全的人类修真者。

　　“假息珠，在人族星域，将会大有用处的。”陆豪淡淡一笑，一滴精血从指尖飙射而出，射在了那晶莹绿珠之上，瞬间精血就融入绿珠之中。

　　一道强烈的绿色光幕，猛然然如同鲜花一般从绿珠上绽放了开来，将陆豪整个身体笼罩在绿色光幕之中，当绿色光幕消失之时，陆豪整个人的气息已经完全改变了。

　　“好，一切准备妥当，出发了。”陆豪身影一晃，晃入一个星球传送阵法之中。

　　这是一个荒凉的地方，大地空旷，数米高的野草枯黄一片，劲风吹来，呜呜作响，旁边是几根耸立的石柱，高低不同，有的石柱赫然断裂了，仿佛一颗大树折断了一般，石柱构成了一个正六边形，中央的石板上刻画着复杂的图案。

　　野草从石缝之中生长出来，在风中摇摆着，石板上也满是裂缝。

　　如果是一个阵法宗师，或者是一个经常到处闯荡旅行的修真者，就会一眼认出，这是一个星球传送阵，可惜荒废地太久了，如果一个星球拥有星球传送阵，那么星球传送阵便会成为摇钱树，带来大笔的财富。

　　可是这个星球传送阵，却是荒废了，破损不堪，已经很久不曾有人使用了。

　　悉悉索索的声音响起，却是几只野兔从杂草之中探出了脑袋，警惕的眼睛四处望着，除了那呜呜如同鬼怪般的声音，四周并没有任何的不同，野兔们跳了出来，在杂草、乱石之间嬉闹着，这荒废的传送阵是它们游戏的地方。

　　忽然一阵强烈的光芒闪烁，冲天而起，残破的星球传送被刺眼的光芒笼罩了，野兔们被吓得傻眼了，前肢抬起，傻傻地看着，眼中满是惊慌失措的神色。

　　“真是倒霉，原来已经几乎废了，怪不得我试了几次，都无法成功传送过来，运气也真是不错，第七次尝试的时候终于成功了。”刺眼的光芒消散，一个黑发青年出现破损的传送阵中央，用手摩挲着头发，淡淡说道。

　　他仰天向着四周望了一下，一片荒芜，整个大地几乎都是荒芜的，再望了望这个残破的星球传送阵，不禁苦笑了一声，运气还真是好，否则这个星球传送阵还真是传不过来的。

　　至于，这个破损的星球传送阵，能不能再次使用，那是老天才知道的事情。

　　“已经在神机门所在的星域，距离李叔的故乡也是不远了，到处看看了，呵呵。”黑发青年笑嘻嘻地说道，天空那颗恒星的光芒照耀在他的脸庞，闪闪发亮，几只野兔反应了过来，哧溜一声躲进了杂草之中。

　　经过这么一折腾，它们的小心肝可是吓坏了。

　　突兀一阵扑腾腾的声音，一只奇异的傀儡鹦鹉出现在空中，蓝宝石的小眼睛闪烁着，落在了陆豪的肩膀之上，陆豪一边走着，一边缓缓说道：“小米，再过些日子，就到神机门，你对神机门有没有什么特殊的回忆？”

　　鹦鹉小米迟疑了片刻，清脆的声音说道：“主人，神机门……老主人……叛徒……毒药，小米的记忆是断断续续的，似乎有痛苦的事情，杂乱的思绪，小米的脑袋很痛苦，想不起来了……”

　　陆豪也感觉到小米情绪的低落，郑重说道：“好，那你会兵墓戒指好好休息一袭，我不打扰了。”

　　傀儡鹦鹉再次突兀地消失，陆豪脸上笼罩着一丝杀意，按照罗青山罗大哥的说法，当年的天机真人是中了一种奇毒，导致无药可解，最终才会陨落，那么下毒的人到底是谁呢？这是一场神机门内部的相互厮杀，无关于争权夺利。

　　不管能不能找到谜底，陆豪都会到神机门走一趟的，这是李叔的故乡。

　　身影一晃，犹如利箭一般，直射天空，陆豪凌空在高空，举目四望，灵识扫荡，天空一片晴朗，白云悠悠，大地却是极其的荒凉，瞳孔微微一缩，不远处就是一座城市，身影再是一晃，残影一闪，陆豪向着那城市飞行而去。

　　每一个星球上，都有修真者城市，不管修真者本身实力的大小，修真者城市都代表着特殊的含义，有了修真者城市，修真者本身才能更好的发展。

　　但陆豪目光所及之处，却是一片荒凉和颓废，这是一个修真者城市，不过却是一个废弃的城市，到处都是残垣断壁，倒塌的房屋，折断的石柱，破碎的街道，烧焦的酒楼，陆豪的眉头不知不觉皱了起来。

　　这是一座死城，荒废的城市，就如同那荒废的星球传送阵一般。

　　街道之上，几截简陋的傀儡手臂散落着，一堆倒塌的瓦砾中，隐约可见一个被掩埋的机关傀儡，不多时，陆豪已经在这个城市发现了数千具机关傀儡的残骸，都是非常简陋的机关傀儡。

　　“不愧是靠近神机门的星球，机关傀儡竟然是如此之多，看样子，这里经过了一场战争，已经完全荒废了，一座死城了。”陆豪淡淡说道，身形凌空而动。

　　神机门，以博大精深的阵法之道，超凡脱俗的机关傀儡，闻名于整个凡界，是整个凡界的超级势力之一，但那是在神机门内乱之前的事情了，现在的神机门不过是一个笑话，一个在堕落中挣扎的二流门派。

　　在神机门所处的星系中，机关傀儡是非常普遍的，纵使是现在，也同样是如此，这个星球位于神机门星系之内，也没有例外，机关傀儡众多，不过陆豪看见都是残骸而已。

　　他的速度很慢，随风而动，缓缓在荒废的城市上空飘动着，下方响起了野兽的嘶吼之声，却是几只野猪的身影从草丛间一闪而逝，强大的灵识再次在城市中扫荡着，依然一无所获，根本就没有任何修真者的气息。

　　“嗷！”“嗷！”

　　惨叫之声响起，鲜血染红了一片地面，那几只野猪颓然倒在了地面上，它们的喉咙已经被割断了。

　　嘎吱嘎子奇异的声音响起，只听一个呆板的机关傀儡从瓦砾之中爬了出来，人形的身体，浑身用钢铁做成，并且刻画着复杂的图案，这是一个非常原始的机关傀儡，制作技巧非常粗糙，但毫无疑问，它是一只机关傀儡。

　　陆豪眼睛眯了起来，一丝煞有兴趣的精光在眼中闪烁着，这只活着的机关傀儡，它终于出手了，一出手，就杀了几只野猪。

　　粗糙的机关傀儡浑身响起嘎吱咯吱的声音，强壮的手臂将野猪的尸体抬了起来，扛在肩膀上，向着城市的外面走去，陆豪在空中静静地看着，这一切似乎有些意思，在一个没有修真者的城市，这只机关傀儡猎取了野猪，它会走向哪里呢？

　　野猪身体的血液落在地上，留下一串落红。

　　陆豪灵识一探，这只机关傀儡的实力仅仅是开光中期的，它行进的速度并不快，陆豪微微一笑，身形犹如幽灵一般，跟在机关傀儡的后面，机关傀儡固然强大，但机关傀儡自身却没有灵识，它根本无法发现跟踪者。

　　机关傀儡走出了荒废的城市，走向了原野，走在数米高的杂草之间，向着西方行进。

　　整整五个时辰之后，陆豪的眼前出现一片令人惊讶的区域，这是一片巨大的荒地，到处都是杂草和乱石，但是吸引人目光的是，这荒地无法计数的机关傀儡残骸，有的是油光发亮的傀儡脑袋，有的是傀儡胳膊，神秘泛着红光的金属，还可以发现一些奇异的水晶和玉石。

　　这如同一个机关傀儡的坟场一场，无数的残骸堆积在一起，几乎构成一座大山，令人震撼。

　　隐匿于高空的陆豪淡淡笑了起来，他感觉到了修真者的气息，而且不少，有数百股修真者的气息隐匿于这机关傀儡坟场中，尽管他们没有现形，而且有特殊的阵法掩饰着他们的气息，可是这一切都无法瞒过陆豪接近大乘期的灵识力量。

　　在绝对的力量面前，技巧便有些拙劣了。

　　“嘎吱！”“嘎吱！”

　　那粗糙的机关傀儡径直走向了这座傀儡坟场，就在这时，响起了少年少女嬉闹的声音，几道身影在坟场中跳跃了起来，四个少年，一个少女，其中一个身材单薄的少年望着那机关傀儡，眼神中充满了骄傲。

　　“怎么样，我制作的机关傀儡，完全可以捕猎，这下子，大伙儿都可以尝尝野味了。”那身材单薄的少年微笑着说道，一脸地得意，小小年纪，能够制造出这样的机关傀儡，的确很有一些天赋。

　　那唯一的少女面容清秀，左颊上有一颗小小的雀斑，格格笑道：“小顺，我们几个之中，就属你制造傀儡技巧最好了，将来的话，你一定可以进入神机门修炼的。”

　　猝然听到“神机门”三个字，少年少女的脸庞都变得激动和热烈起来，这三个字仿佛具有神秘的魔力一般，他们的眼中都是渴望的神情，那单薄少年脸色忽然一暗淡，说道：“神机门，招收徒弟，可是非常严格的，上一次……”

　　他的话打住了，讪讪一笑，说道：“这次的猎物看来很不错，大家一起烤着吃吧！”

　　响亮的笑声响了起来，那单薄少年脸上带着一丝落寞，上一次他已经通过了神机门入门的考验，但是，但是那该死的学费，竟然是如此的昂贵，无论他想尽什么办法，都是无法凑够学费。

　　没有学费，就无法进入神机门修炼，那学费是一百块极品通玉，他一个少年，连一块通玉都没有，如何凑够一百块极品通玉。

　　“一百块极品通玉，我父亲只有两块，还差九十八块，我看还是算了，我没有命进神机门，就算有再好的天赋，又有什么用处呢？”单薄的少年一阵喃喃自语，脸上露出自嘲的笑容。

　　就在这时，响起了脚步声，只见不远处一个黑发青年正在缓步而来，顿时商量着如何烧烤的少年少女们脸上都是露出了紧张的神情，眼神中的惶恐之情是显而易见的，他们戒备地向后退着，同时拿出了手中的利器。

　　锋利的刀锋闪烁着寒光，少年少女们的心中略微安定了一下，在单薄少年的控制之下，那个粗糙的机关傀儡发出嘎吱嘎吱的声音，示威似地向前走着，随时准备抵挡着未知的入侵者。

　　“我第一次来到这无名星球，见过这么多的机关傀儡，实在是很惊讶，我本来以为这个星球没有修真者，但是见到你们，我发现自己错了，现在我非常开心，我没有任何敌意。”陆豪笑着说道，摊了摊双手。


第411章 莫名其妙的战斗

　　四周的气氛有些紧张了，黑发青年是一副和善的笑脸，双手空空，那淡淡如水的声音带着的和善，任何人都能够听出来。

　　但这傀儡坟场中的少年少女们却依然没有放松警惕，他们现在已经镇定了下来，似乎并不认为陆豪是什么具有危险性的人物，一个年级大的少年，手中的长刀向前扬了扬，一股刀气，在地面上划出了深深的裂痕。

　　那道裂缝足足有数米长，一米多深，随意的一手，就显示出了这少年真元的强弱。

　　这少年得意地说道：“看见了没有，我不管你是什么人，请马上离开这里，这里不属于你们外人，是我们的家园，我们绝对不允许任何人入侵我们的家园，如果你执意不走的话，那么我手中的刀可就不客气了。”

　　陆豪眼睛眯了起来，脸上依旧是淡淡的笑容，如同阳光一般温暖，这少年仅仅只是开光初期的实力，倒算有些骨气，当下指着那粗糙的机关傀儡说道：“呵呵，不要误会，我只是有些好奇而已，这机关傀儡是你们制造的嘛？”

　　嘎吱嘎吱的声音响起，那开光中期的机关傀儡向着陆豪走来，它的双手末端并不是拳头，而是锋利的匕首，那野猪就是这匕首所杀，匕首闪烁着干涸血液的色泽，那是野猪血液染成的。

　　“这不关你的事情，我让你离开，马上离开，离开我们的家园，任何对我们家园不怀好意的人，我们都不会放过的。”那年纪大气势咄咄地说道。

　　在他看来，眼前这个黑发青年的实力，显然是不能够和他们相提并论的，但是那个单薄的少年却是有些紧张，他本能感觉了不妙，似乎眼前这个黑发青年深不可测。

　　陆豪笑道：“不要紧张，我也是一个机关傀儡修真者，所以有些好奇而已。”

　　少年少女们的眼中都是露出讶然的神色，但那一丝警惕依然没有任何的放松，那年长的少年眉头一皱，用着怀疑的目光凝视着陆豪。

　　淡淡光芒一闪，一个精致的机关傀儡出现了，是一只骏马，仰天长嘶了起来，四蹄踩在地上，带起一股烟尘，惟妙惟肖。

　　少年少女们的目光顿时都被吸引了，这个骏马机关傀儡简直是完美无缺的，那单薄的少年脸上激动无比，只有机关傀儡修真者才能明白这骏马傀儡的精妙之处，这是他所见过最为完美的机关傀儡了，简直是上天的杰作。

　　“你……你是神机门的修真者……我们……我们并没有……冒犯神机门……放过我们……”那年长少年说话也结结巴巴了起来，脸上苍白如纸，这个机关傀儡一出来，他就被吓坏了。

　　现在他完全明白了，就算所有的少年少女加起来，也不够这个神机门修真者杀的，神机门可是非常严厉的，如果略有冒犯，就被诛杀全家，想起刚才他的举动，少年的心中简直是如坠冰窟。

　　四周变得一片寂静，清风徐徐而来，那笑眯眯的黑发年轻，发丝随风而舞，这个机关傀儡，已经证明了他的身份。

　　“神机门……傀儡修真者……”单薄的少年喃喃自语着，那是这个星系最令人向往的地方，无与伦比的机关傀儡之术，但神机门的严厉和那高超的机关傀儡之术，同样闻名。

　　“错了，我并不是神机门的修真者，我只是一个外来的无名傀儡修真者而已，对于以傀儡之术闻名的神机门十分向往。”陆豪淡淡笑着，他已经感觉神机门这三个字，给这群少年少女带来的震慑和惶恐感觉。

　　就在这时，一阵尖锐的破风之声响起，黑色的身影从傀儡坟场中跳跃了出来，一个接着一个，站在了陆豪的四周，却是数十个成年的汉子，每个人都拥有一身不俗的修为，手中拿着攻击灵器，神色不善地围绕着陆豪。

　　“二伯……”那年长少年兴奋地喊了起来，他看到了希望，既然二伯他们出来了，那么无论如何，眼前这个黑发青年都不是对手的，二伯可是金丹后期的修真者，仅仅一步之遥，就会进入化形期了。

　　一个面庞白净的中年汉子神色冷峻，低声喝道：“你们这些兔崽子，都给我滚回去，这次之后，你们统统都给我关禁闭。”

　　少年少女们的神情放松了下来，垂头丧气，一个个无言向后走去，都有些泄气，看来一段时间，他们都不能再次出来了，都要给禁闭起来了，这是老祖宗定下的规矩，谁也不能够违背。

　　数十个汉子，团团围着陆豪，手中的长剑、长刀闪烁着寒光，他们的目光不由自主被那骏马机关傀儡所吸引了，尽管竭力掩饰着，脸上还是情不自禁露出了骇然之色，这样完美的机关傀儡，纵使是他们生存在神机门的附近，也是从未见过。

　　那面庞白净汉子目光收缩了起来，神情十分凝重，他看不透这黑发青年的境界，同样也看不透这机关傀儡的境界，但他心中却没有退堂鼓，他不能够退缩，因为身后这片傀儡坟场就是他们的家园。

　　家园绝对不能够暴露，这不仅仅是他们个人的事情，更是关系着整个族群的安危，这些孩子也太不知天高地厚了，竟然引来了外来的修真者，不过孩子们喜欢冒险的心情都是可以理解的。

　　陆豪煞有兴趣地看着，这一群修真者如临大敌，他们之中最强的就是那个面庞白净的汉子，修为是金丹后期的实力，生存在傀儡坟场的人类，倒是有些神神秘秘的。

　　远处的星球传送阵是荒废的，远处的城市是一座死城，到底发生了什么事情，人类修真者生存在秘密的地方。

　　“我不管你是从哪里来的，但是你不要触碰我们的底线，请你离开，不要再前进了。”那白净中年汉子客气地说道，他的声音却有些紧张，那种紧张并不是因为眼前的敌人，而是那完美的机关傀儡。

　　完美的骏马机关傀儡，就算是神机门，恐怕也不会拥有如此完美的机关傀儡。

　　陆豪淡淡笑着，轻松地说道：“我是来自远方的机关傀儡修真者，对于神机门非常向往，所以想去神机门见识一番，路过此处，对你们没有什么害处的，你们可以告诉我，从哪里的传送阵可以到神机门嘛？”

　　荒废的传送阵，能不能启动，都是一个大问题，陆豪不知自己为何，选择这样的一个星球，一切看起来都是神神秘秘的。

　　四周的汉子们相互交谈着，在商量着，一些怀疑的目光盯着陆豪，一些羡慕的目光同样盯着陆豪，除了神机门，他们想象不出，还有什么门派可以创造出如此完美的机关傀儡，作为这个星系的修真者，他们看机关傀儡的目光绝对不会差的。

　　“陌生人，你走吧，这个星球已经没有向外的传送阵，只能进来，不能出去，你要去神机门，那就自己去找路吧！”面庞白净中年汉子谨慎地说道，他在试探着陆豪的反应。

　　陆豪轻轻叹了一口气，这样修真者显然在怀疑自己，他戏谑地笑道：“算了，既然如此，那我还是自己找得了，告辞了。”

　　这些汉子之中，除了这白净汉子之外，还有一些修真者对着陆豪指指点点，他们的目光羡慕地盯着那骏马机关傀儡，同时一股淡淡的杀气在弥漫着，他们突然激烈地争吵了起来，那种低微的声音根本瞒不过陆豪敏锐的灵识力量。

　　“二哥，他显然就是神机门的人，如果让他回去的话，我们的家园就暴露了，尽管大家都不说，但大家都清楚，神机门对着我们是斩尽杀绝的，家园暴露了，意味着更多的人死亡，我们必须留下他，不能让他回去。”

　　“六弟，不要说了，他不是神机门的人，神机门也无法拥有如此完美的机关傀儡，我们受到神机门的追捕，但也不能冤枉别人，何况对手的实力深不可测啊！”

　　“深不可测，二哥，你可是金丹后期的，我们有六个金丹期的修真者，再配合机关傀儡，这么强的实力，肯定能够灭了这个神机门的奸细，绝对不能让他回去，让他回去了，家园就会毁掉，我们的孩子就会屠杀的，二哥，你可要考虑清楚。”

　　陆豪眼睛眯了起来，他感觉到了，这些人与神机门存在着不共戴天的仇恨，神机门尽管发生了内乱，但依然是这个星系最强大的门派，怪不得这些修真者神神秘秘，隐藏着生存，原来受到了神机门的追杀。

　　那白净汉子一脸凝重，还是颔首点头，他被说服了，还是决定杀人灭口，因为他无法承受家园被发现，孩子们被屠杀的后果。

　　陆豪微微一笑，这些汉子的谈话，无一例外都会他清清楚楚听在了耳中，不管怎么说，他觉得这些汉子有些可怜。

　　“朋友，对不起，为了我们的家园着想，我们只能让你永远留在这里了。”那面庞白净汉子抱歉地说道，他脸上带着一丝落寞。

　　陆豪淡淡笑道：“哎，你们说得，我都听见了，你们保卫家园的勇气可嘉，但请恕我说一句不客气的话，你们没有实力留下我，还是不要轻易动干戈为好。”

　　可这番话，对于那群汉子来说，无疑于一个恐吓而已，人数上，他们占据优势，他们可不相信眼前这个黑发青年有多高的修为。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　破风之声响动，数道身影疾风一般移动了起来，向着陆豪急速掠来，寒芒闪动，却是攻击灵器的反射光芒。

　　陆豪坦然自若，轻松地吹了一个口哨，那个骏马机关傀儡仰天一声长嘶，忽然间动了起来，浮光掠影，幻出一道残影，赫然挡在了陆豪的身前，那攻击陆豪的寒光发出一阵叮叮当当的声音，铿锵作响，所有的攻击都落在了骏马机关傀儡的躯体上。

　　人影凝聚，那些大汉们瞠目结舌，他们的目光如同傻了一般，强力的攻击，竟然未在机关傀儡的躯体之上留下任何的痕迹。

　　“我已经说过了，你们的实力不够，再打，不过是自取其辱罢了。”陆豪嘿嘿笑着说道。

　　其中一个汉子怒目相视，喊道：“神机门的家伙，不要太嚣张了，机关傀儡固然强悍，但机关傀儡修真者本身却根本机关傀儡强悍，只要杀了机关傀儡修真者，这强悍机关傀儡就是摆设了。”

　　果不其然，数道身影饶过骏马机关傀儡，向着陆豪扑来，但一声长嘶，骏马机关傀儡的速度超乎想象，瞬间就拦住了那几个修真者，同时抬起前蹄，铁蹄闪电般在空中连续踩着。

　　只听惨叫声之中，那几个汉子倒飞了出去，鲜血在空中挥洒而下，染红了地面，仅仅一个照面，他们就被骏马机关傀儡打伤了。

　　大汉们眼中露出了骇然之色，骏马机关傀儡的这种实力完全超乎他们的想象，又一个汉子愤怒地大喝道：“兄弟们，为了保卫我们的家园，和这个神机门的小子拼了，只要能够杀死机关傀儡修真者，不管付出多大的代价，我们都必须保卫家园。”

　　机关傀儡和大汉们的一次交手，并没有让这些大汉退缩，反而激起了他们的血性。

　　陆豪对于这种保卫家园的血性，还是非常敬佩的，这场战斗，打得有一点莫名其妙，无论陆豪如何解释，恐怕这些大汉都是无法相信的，在他们眼中，陆豪就是神机门无恶不作的修真者。

　　“嘶！”

　　骏马长嘶之声再次响起，化作一道残影，在那些顽抗的大汉之间穿梭着，身形如电，双蹄就是最强的武器，每次踩踏，都有一名大汉都打得吐血倒地，纵使修为不弱，但也不是一时片刻就能够爬起来的。

　　那为首的白净中年汉子脸色越发凝重，他的感觉果然没有错，眼前这个年轻神秘的青年果然是深不可测，但事已至此，不能有任何犹豫了，口中一声低喝，一副粗糙的机关傀儡蓦然出现了。

　　这机关傀儡是一只八臂的巨人，高约八米，浑身闪烁着黝黑的光泽，关节活动之处响起轻微的声音，这傀儡巨人体形庞大，速度却是极快，带着破风之声，向着陆豪攻击了过来。

　　“化形中期的机关傀儡，呵呵，看来这汉子也是不简单的，金丹后期的修为就可以操纵化形中期的傀儡，化形中期的机关傀儡应该是他的杀手锏了。”陆豪眼睛眯着，淡淡笑了起来，他根本没有任何的紧张。

　　这是一场根本不用比试，就已经决定了结局的战斗，双方的实力对比实在是差距太大了。

　　看着这个巨大的机关傀儡出现，那些处于危险阶段的汉子们，还在躺在身上受伤挣扎的汉子们，都是脸上露出了笑容，这个巨型机关傀儡是化形中期的修为，傀儡坟场最强的防卫武器之一，绝对可以收拾这个黑发青年的。

　　“呼！”

　　陆豪身形有些笨拙，十分狼狈地躲过那巨型机关傀儡的一击，引起了众多大汉的一阵叫骂之声，但是只有真正的高手才明白，陆豪看似笨拙的移动，却是十分巧妙。

　　局势的发展，十分的诡异，骏马机关傀儡如入无人之境，横扫千军，在数个呼吸的时间之内，将大部分的大汉打了趴了下来，鲜血在草间、乱石间洒落着，其它的大汉都是躲闪了开来。

　　陆豪却被这个化形中期的巨型傀儡追击着，十分狼狈，总是差那么一点，陆豪就是被这个巨型机关傀儡打中了。

　　众多大汉躺在地上，口角流血，却是十分兴奋，大声地喊叫着，他们看了出来，陆豪很快就要被他们的机关傀儡杀死的，而这个强大骏马机关傀儡很快也会成为他们的战利品，就算是付出了惨痛的代价，也是完全值得的。

　　众人的心情都是兴奋而激动的，他们在等待着胜利的到来，那个神机门的黑发青年命运已经注定了。

　　那金丹后期的白净汉子却是有苦说不出来，以他金丹后期的修为，操控化形中期的机关傀儡，也仅仅持续半刻钟的功夫，如果片刻钟还无法击败对手，那么自己这一方将会是彻底的失败。

　　“丹火攻击！”白净汉子一声低喝，眼中蓦然一道亮光乍起。

　　只见那巨型八臂机关傀儡忽然浑身冒出了红色的火焰，这是化形期高手才拥有的金丹真火，金丹真火熊熊燃烧，那机关傀儡张口就喷，一团炙热的火球激射而出，瞬间就将陆豪的去路封死了。

　　这个时候，是众人最为兴奋的时候，在他们看来，胜负已经分了出来，金丹真火一出，不是这个黑发青年可以挡的。

　　骏马长嘶之声响起，一道闪电般的影子，飞快地挡在了陆豪的面前，将那可怕的金丹真火抵挡了下来，陆豪脸上露出一丝狡黠的笑容，他身影一跃，跳在了骏马背上，那骏马再次如风一般移动了起来。

　　这巨型八臂机关傀儡竟然是无法追上，它的速度相比骏马来说，实在是太慢了，尽管金丹真火的威力骇人，但它根本就追不上骏马。

　　“擒贼先擒王！”陆豪淡淡笑着，骏马化出残影，向着那白净汉子飞驰而去。

　　那白净汉子操控机关傀儡，已经达到了灵识的极限，满头汗水，面对陆豪的突然进攻，根本就无法闪躲，只见那骏马长嘶声之中，前蹄高高抬起，对着白净汉子的胸膛，就准备一击轰下。

　　“你输了！”陆豪宣判着战斗的结局。


第412章 悲壮

　　正在兴高采烈的众人，被突如其来的变化吓得目瞪口呆，机关傀儡修真者，最厉害的、最拿手的就是机关傀儡，但是机关傀儡修真者本身的实力却是一个短板，那白净汉子猝然被近身，就已经失去了任何的机会。

　　那白净汉子脸色苍白，眉头一皱，却也未有一丝害怕，说道：“神机门的修真者，你杀了我吧！我技不如人，无话可说。”

　　那强悍的骏马前蹄抬起，就在那汉子的胸前，却是久久未落下，死亡就在一瞬之间，而这一瞬间又仿佛是永恒一般，陆豪嘴角轻轻一动，淡然笑道：“我只说最后一遍，我不是什么神机门的修真者，你现在有两条路，一条是生路，一条是死路，你要选择那一条。”

　　那白净汉子脸上豆大的汗珠滚落下来，碎在地上，那并不是惶恐害怕，而是灵识操纵化形中期机关傀儡带来的后遗症而已，他十分清楚，只要那骏马傀儡前蹄落下，当场他就会重伤，那骏马傀儡的实力就不是他所能抵挡的。

　　“杀了我，不要废话，我不会背叛自己的家族。”那白净汉子义愤填膺地说道，颇有慷慨就义的范儿。

　　就在这时，背后一声轻微的风声，数道身影从侧面向着陆豪袭杀而来，那些大汉之中未受伤的已经反应了过来，对陆豪进行最迅猛的偷袭，如果陆豪真的只是一个金丹期的修真者，那么他是根本无法躲过的。

　　“呼！”

　　那骏马傀儡如风似电一般的身形转动，荡起一阵狂风，陡然转身，前蹄纷扬，强横的力量将那几个偷袭者打得吐血飞了出去，在这种关键时刻，骏马傀儡大发神威，似乎救了陆豪一命。

　　“神机门的修真者，我们同归于尽吧！”那白净汉子脸上忽然涌出了潮红之色，乘着陆豪分神的一刹那，他的灵识操纵着巨型机关傀儡向着陆豪逼来，将这黑发青年逼向自己的方向，同时自爆金丹，与对手同归于尽。

　　这是他最后的招数了，一声长嘶。

　　陆豪骑着骏马，不退反冲，向着那团炙热的金丹真火冲了过去，一只栩栩如生的骏马，四蹄乘风而起，冲进了一团腾腾的火焰之中，只听见嘭嘭的沉闷响声，那八臂巨型机关傀儡赫然被打得倒飞了出去。

　　空中一个黑发青年，骑着骏马，长发随风飘荡，浑身荡漾着神武的气势。

　　“化形中期的机关傀儡被击败了，这完美无缺的骏马机关傀儡竟然是超越了化形期的傀儡……”那白净汉子顿时傻眼了，就算他想自爆，现在他明白了，就算是他自爆，也完全无法对黑发青年造成任何的伤害。

　　寂静无声，本来所有人都以为这骏马傀儡绝对不是八臂巨型傀儡的对手，现在他们看明白了，这骏马傀儡是远远超越八臂傀儡的傀儡，对方竟然拥有这样的强力傀儡，等待着他们的命运，可想而知的。

　　“该死的，如果不是那骏马傀儡，我们早就杀了这个黑发小子了，不过他绝对逃不了的，就算杀了我们，长老们也会为我们报仇的……”

　　“是的，绝对不能让黑发小子跑了，我们必须用牺牲来拖住这黑发小子，只要长老们赶到，这小子就在劫难逃了，我们的牺牲才能够有意义……”

　　众人灵识交谈着，令人奇怪的是，他们并没有丧失战意，反而涌起了一种视死如归的豪情，到底是什么让他们有这种豪情的，陆豪也感到非常奇怪，无论如何，这一场战斗莫名其妙，仅仅是因为他们误认为陆豪也是神机门的傀儡修真者。

　　“为了我们的家园，为了我们的孩子，拼死，也绝对不能够让神机门的修真者逃回去。”低低的声音在喉咙间嘶吼着，大汉的眼中散发出嗜血的光芒，他们战意昂然。

　　再这么打下去，他们都只有一条路，那就是死，但是他们的眼神却是视死如归，陆豪眼中闪过一丝敬佩之情。

　　就在这时，远处响起了动静，数个麻袍老头激射飞了出来，老头们的脸上都是凝重的神色，他们望着这些受伤的汉子，再望了望那完美的骏马，眼中闪过惊骇之色，如此完美的机关傀儡，让他们的心中顿时都是一凉。

　　陆豪淡淡笑了起来，来了几个老家伙，不过依然不够看，其中最高的一个不过是元婴初期而已，元婴初期的修真者，是不可能扭转局面的。

　　“神机门的修真者，既然你来了，就不要走了，不管你有多么强大，我们都要将你拿下，不管付出什么样的代价！”其中一个老头沉声说道，他就是那元婴初期的修真者。

　　陆豪懒洋洋地笑道：“要将我留下，那我就不走了，我倒要看一看，你们到底隐藏着什么样的秘密？这个傀儡坟场，应该不是那么简单的，一定有着某种秘密。”

　　众人的脸色都是微微一变，他们的眼神变得锐利起来，各个如同亡命之徒一般，狠命地盯着陆豪，杀气在弥散着，局势非常紧张，剑拔弩张，一触即发，让这一场没有意义的战斗变得更加惨烈起来。

　　“畜生，都给我住手，他不是神机门的修真者。”苍老的声音陡然响了起来，犹如凭空打了一个响雷一般。

　　那是一个苍老的老者，一身灰袍，满头银发，脸上一道巨大的伤疤，他的身体带着历经沧桑的感觉，一股强大的气势从他体内浩荡而出，他的神情不怒自威，眼神锐利仿佛秃鹰一般，让陆豪心中也是有着小小的惊讶。

　　“老祖宗，我们和神机门势不两立，为了家园，我们都愿意牺牲自己的性命……”有人开口说道。

　　“狗屁，难道真的以为我老眼昏花了嘛，他不是神机门的修真者，你们怎么能够这样对待这位小兄弟，你们看看那骏马，多么完美无缺的机关傀儡，万年之前，神机门或许能够制造这种机关傀儡，但是现在他们没有这种实力。”那老头跺脚怒斥道，声音中带着说不出的威严。

　　众人噤若寒蝉，没有人再敢说话，这可是他们的老祖宗，没有人敢于违逆老祖宗，老祖宗那可真是修炼了万载的修真者，经历过多少大风大浪，不是他们可以猜测的。

　　“哈哈，看来老头子不错，还算讲理，我的确不是神机门的人，你们误会了我，而且要我的命，如果不是我有自保的机关傀儡，或许就死了。”陆豪淡淡笑道，目光凝视着这个盛怒的老头。

　　盛怒的老头隐藏地很深，但依然无法躲过陆豪变态的灵识观察，这老头竟然是一个渡劫后期的修真者。

　　这老祖宗也望着陆豪，微微一笑，和蔼地说道：“小兄弟，我相信你不是神机门的修真者，是我们的不是，老朽向你道歉了，而且以小兄弟的实力，我这些不成器的子孙们还无法对小兄弟造成任何伤害。”

　　“请恕老朽冒昧问一个问题，小兄弟，这件机关傀儡，是从何处而来的，是自己制造的，还是师承的傀儡，就算是现在的神机门，制造傀儡的技巧也是大不如前，彻底堕落了，所以见过如此完美的机关傀儡，问一下，这是老朽心中的一个疑问。”

　　陆豪眼睛一眯，这老头也不简单，早已经看出了自己的实力，当下呵呵笑道：“这话问得有些莫名其妙，我就是一个机关傀儡修真者，骏马机关傀儡是我的作品。”

　　那老祖宗望了一眼，眼中闪过一丝怀疑的神色，朗朗说道：“原来小兄弟是一位机关傀儡修真者，那么是老朽眼拙了，不知道小兄弟师承何方，小兄弟的师父是谁？”

　　陆豪笑了笑，说道：“呵呵，老头子这么问，是有些过分了吧，无缘无故，我为什么要告诉我的师承呢？”

　　那老祖宗眼睛一眯，忽然再次问道：“小兄弟，是老朽过分了一点，神机门无法制造出这样的机关傀儡，但这样类似完美的机关傀儡，老朽曾经见到过，印象非常深刻，不知小兄弟和天机真人是何关系，老朽希望你能够说一句老实话。”

　　这突如其来的问题，却是让陆豪目光凝聚了起来，眼中一道锐利的光芒蓦然升腾而起，一股强大的气势浩荡了开来，如果这些人是天机真人李叔的仇人，尽管对那些热血汉子有一丝钦佩，但陆豪绝对会让这里变成屠场的。

　　尽管这老头是渡劫后期的修真者，但陆豪拥有足够的杀手锏，可以击毙一个渡劫后期的修真者。

　　陆豪举重若轻，试探着对方的反应，淡淡说道：“天机真人是我至亲的恩人。”

　　那老祖宗突然一愣，瞬间眼中涌出了热泪，在空中对着陆豪恭敬地作揖，苍老的声音激动地说道：“天机真人前辈的传人，我们终于等到了，等到了这一天，公子，求受老朽高鼎一拜。”

　　众人都是傻眼，陆豪也是傻眼了，一个被众人成为老祖宗的老头竟然对着恭恭敬敬地作揖，这让陆豪有些茫然，这叫高鼎的老头到底和天机真人有着什么样的关系呢，看来一场战斗并不需要了。

　　“你们这些畜生，愣着干什么，都给我跪下来，公子是天机真人的传人，天机真人是我们的祖师，祖师的传人在此，冒犯了祖师，还不过来给我跪下谢罪。”那老祖宗忽然扭头低声喝道，声音中带着惯有的威严。

　　傻眼如同石化的众人才是愣愣地反应了过来，他们用怀疑的目光看着陆豪，这个黑发的年轻人，老祖宗竟然让他们下跪谢罪，这让他们义愤填膺，尤其是双方刚才还是你死我活的敌人，无法理解，现在局面却发生如此戏剧的变化。

　　陆豪反应了过来，淡淡一笑，说道：“算了，这只是一点小误会，用不着下跪谢罪，老头子，我想知道李叔当年的事情，为什么李叔会是你们的祖师呢？”

　　那叫高鼎的老头子望着陆豪，恭敬地说道：“公子，这些畜生冒犯了公子，无论如何，都应该谢罪的，天机真人是我们的祖师，这件事情很复杂，待会儿，老朽再向公子一一说明。”

　　转头，老头子又再次怒喝道：“公子大人大量，不计较你们，但你们这些畜生，必须跪下来向公子谢罪，难道还要我求你们不成！”

　　尽管心不甘情不愿，但这老头子毕竟是活了万载的老祖宗了，这些汉子和长老们都是遥对着陆豪跪了下来，口中说着谢罪的话，但任何人都可以看出，这是违心的。

　　陆豪耸耸肩膀，摇了摇头，关于天机真人李叔过去的往事，陆豪知道地太少了，他想知道地更多一点，或许这个老头高鼎能够提供更多的信息。

　　“公子，我们终于等到这一天了，等到了公子的到来，老朽邀请公子来我们做客，再听老朽长谈过去的事情，那是一段悲惨无法忘记的记忆。”老头高鼎凝视着陆豪，眼中是湿润的，声音中带着一丝说不出的伤悲。

　　陆豪颔首点头，跟随老头以及众人，向着那傀儡坟场走去。

　　这些都是机关傀儡的残骸，竟然堆积如山，一个强大的阵法掩饰着修真者的气息，当然这一切都是瞒不过陆豪的，靠近了机关傀儡坟场，在中央的角落中，老头拍打了几下，地面上出现了一个斜着的坑道，那坑道通往地下。

　　“这万年来，我们这些被人污蔑的叛徒，只能苟延残喘，隐藏在地下生存，还请公子不要见外。”高鼎脸上混合着激动和落寞，解释着说道。

　　沿着坑道，向下走去，这地下赫然是一个复杂的巨大建筑物，有些地方甚至布置着强力的陷阱，片刻钟之后，众人来到了一个开阔的巨大洞穴，墙壁上的夜明珠散发出柔和的光芒，巨大的洞穴四处分布着小小的建筑物，甚至可以看见一些孩子，应该就是这些修真者居住的地方。

　　这是一个巨大的地下村落，让人称奇。

　　来到了老祖宗指点的雅间，陆豪坐了下来，眼睛光芒淡淡，并未观察四周，以他的灵识力量，四周的任何异动，都是无法瞒过的，老祖宗高鼎吩咐着去准备上好的香茗和菜肴，还有几位长老一同到来。

　　香茗奉上之后，整个小小族群中的核心人物都到来了，包括最开始的那个白净汉子，除了这个老祖宗是渡劫后期的，其它的修真者，连一个合体期的都没有，最好的一位长老是分神初期的。

　　一边品尝着香茗，陆豪淡然自若，说道：“老先生，现在可以说一说，那过去关于天机真人李叔的事情，李叔对于我有再造之恩，老先生不要保留全部说出来，最重要的是，我想知道当年陷害李叔的人到底是谁？”

　　高鼎闻言眼中湿润，缓缓开始说道，这是一个传奇而悲壮的故事。

　　大概万年以前的神机门，出现了一个不世出的旷世奇才李始悠，如同最耀眼的太阳一般崛起，他的阵法之道、傀儡之道都完全超越了神机门的先辈，一个又一个奇迹发生在他的手中。

　　他创造了大乘期机关傀儡，这让神机门的实力瞬间就是猛增，整个神机门成为了修仙者的领军门派，修仙者中最为耀眼的门派，神机门的势力达到了顶峰。

　　他奇迹般地创造出了空间法器，这是无法用常理来理解的神秘宝物，拥有空间法器，就立于不败之地，空间法器的名气迅速传播整个凡界，他被称为天机真人，因为这是只有上天才能完成的杰作，天机真人的大名如雷贯耳，声望达到了令无数修真者仰望的地方。

　　同时拥有大乘期傀儡，空间法器，神机门是多么的强大，在整个人类修真者之中，每一个修真者都认为，神机门将会成为人类修真者最为强大的势力，并且一举盖过修妖者的三大势力紫武宫、齐天门、虫族。

　　天机真人李始悠对于自己的门派毫无保留，大乘期机关傀儡、空间法器，都交付于门派的使用，对于他来说，门派就相当于他的父母一般。

　　但美好的光阴总是短暂的，悲剧还是发生了，天机真人将毕生的经验技巧汇集起来，写成了旷世奇书《神机秘卷》。

　　这是悲剧的开局，天才总是遭人嫉妒的，整个门派都酝酿着阴谋的气息，而天机真人对待神机门，就如同对待父母一般，他毫无戒心，这是一场悲剧，神机门门主甚至加入了这场阴谋之中。

　　高鼎短暂停留了一下，他的双拳紧握，仿佛又回到了那个时代，万年之前，那个本来神机门即将成为整个人类修真者领袖的时代，那是一个令所有神机门骄傲的时代，但一场阴谋，让神机门衰落成为二流门派，这一切都是自找的。

　　“老先生，继续说。”陆豪眼中闪烁着精光，他的脸上满是骄傲，他为李叔而骄傲，这才是真正的天才，超越前辈，创造属于自己的历史，创造出空间法器这种前无古人、后无来者的宝物。

　　高鼎眼中热血涌动，他没有擦拭眼泪，继续说着。

　　这是神机门门主和几位长老的阴谋，他们突然污蔑为天机真人为神机门的叛徒，他们知道无法战胜天机真人，就事先准备无药可解的毒药，就算是大乘期修真者也无药可解，那剧毒会逐渐侵蚀修真者的灵魂，最终让修真者完全陨落。

　　天机真人完全没有防备，但在被污蔑为叛徒的时候，他终于明白了，神机门门主的目的是所有的大乘期傀儡、空间法器、《神机秘卷》。

　　天机真人被背叛了，被污蔑为叛徒，他彻底愤怒了，尽管身中奇毒，尽管被污蔑，他没有毁掉神机门，大闹一场，他冲了出去了，远走高飞了，并不是因为他没有毁灭神机门的实力，因为神机门是他的家，是养育他的地方，是他的父母。

　　就算他死，也绝对不会让神机门受到伤害。

　　天机真人远走了，神机门开始追击，一场战争爆发了，从此之后，天机真人不知下落，而神机门只是竹篮打水一场空而已，并未获得任何东西，天机真人的消失，神机门内部也开始了清洗。

　　天机真人是从神机门百宝堂出身的，百宝堂的所有修真者都成为了替罪羊，他们的城市被摧毁，他们的族人被杀害，而他们只能被迫逃走，苟延残喘。

　　但所有百宝堂的修真者都相信，总有一天，天机真人会回来的，神机门欠天机真人的一切，天机真人都会将一切夺回来。

　　陆豪眼中此刻也是热泪滚动，被自己的门派背叛和污蔑，对于门派的炙热感情，却让天机真人选择了远走，这是多么的悲壮，李叔是永远的传奇，即使他逝去了，依然是传奇，依然是陆豪心中永远不变的亲人，不是亲人却更胜亲人。


第413章 百宝堂

　　“万年以前，老朽不过是一个百宝堂的毛头小子，天机真人是我们百宝堂人的骄傲，是我们共同的祖师，纵使被神机门污蔑，被神机门追杀，但我们不会屈服的，我们积攒着自己的力量，等待天机祖师的回归，总有一天，这一切都会被清算的，神机门欠天机祖师，欠百宝堂一个公道。”高鼎热泪盈眶地说道。

　　万年以前的往事，天机真人消失，被污蔑为叛徒，百宝堂遭到杀戮和清晰，当年他不过是一个毛头小子，侥幸活了下来，却没有想到，一晃万年之后，没有等到天机真人，却等到了天机真人的传人。

　　不仅仅是陆豪和高鼎，那些长老们也是神情激愤，他们都是百宝堂的后人，如今都是偷偷摸摸生存着，尽管万年前天机真人的事迹，他们没有亲眼目睹，但是现在这种屈辱的生活，他们却是深有感受的。

　　陆豪眼中隐藏着深深的杀意，他缓缓问道：“老先生，当年，污蔑李叔到底是谁？还有那神机门门主，现在他们如何了？”

　　高鼎眉头一挑，苍老的脸上带着一丝狂热，说道：“当年的我只是一个无名的小辈，对于神机门的高层并不清楚，不过当年的神机门门主，却是知道的，神机门门主岳群是绝对的主谋，不过在天机祖师消失之后，整个神机门内部一场清洗。”

　　“分裂成为了两派，岳群也是消失了，不过可以肯定的一点，他应该并没有死去，而是隐藏了起来。”

　　陆豪举着茶杯，轻轻抿了一口香茗，让自己的情绪缓缓释放，岳群，已经位列自己的必杀名单，不过作为万年前的神机门门主，实力绝对是不容小视的，但陆豪的决心也是不会更改的，他一定会杀掉岳群，为李叔讨一个公道。

　　“岳群，不管你在天涯海角，我陆豪都追杀你到底。”陆豪缓缓说道，杀气隐现。

　　高鼎欣慰地点了点头，这是万年以前的事情，如今的子孙后代有的已经忘记了，有的已经没有多少感觉了，但眼前这个黑发青年的意志，却让他这个过来人十分高兴，过去是永远不能忘记的。

　　“公子，岳群是必须死的，不过这件事情必须重长计议，现在有了公子，我们这些百宝堂的老家伙，必定奉公子为主，向那些神机门的败类们讨回曾经失去的一切，为百宝堂、天机祖师讨回公道，清洗过去的耻辱，惩罚那些败类。”高鼎沉声说道，过去了这么多年，他已经等待了太久了，复仇的时刻迟早会到来的。

　　陆豪感觉到了一种使命感，他这次来到神机门，就一定要为李叔讨回公道，要让曾经的阴谋者付出代价，这是他必须做的事情。

　　“李叔是百宝堂出身的，百宝堂现在还剩下多少修真者？我想知道，要做一个计划。”陆豪缓缓说道，眼中闪烁着精光。

　　高鼎苍老的脸上微微一笑，说道：“公子，尽管这么多年，百宝堂受到了神机门的追杀，但是实力还是有的，老朽的后代不成器，仅仅就这么一点实力，但百宝堂还有几个老家伙，他们手中的实力不错，不过以公子天机祖师传人的身份，将我们百宝堂整合起来，与神机门斗，也并不是没有本钱的。”

　　陆豪眼睛眯了起来，淡淡笑道：“还有几个老家伙，不知道怎么与他们联系，他们如何能够相信我的身份？”

　　高鼎一脸自信，缓缓说道：“公子，天机祖师的机关傀儡都有独门的标记和气息，我当年曾经亲眼见过，记忆深刻，所以才能够认出来公子的机关傀儡大不寻常，神机门机关傀儡之术，这些年是倒退了，纵使在天机祖师那个时代，能够创造出完美机关傀儡的修真者也只是天机祖师一人，现在更是没有这种能力，只要公子能够拿出天机祖师的信物，由不得他们不相信。”

　　每一个机关傀儡修真者，所制造的机关傀儡都独门的标记，也正因为如此，高鼎才能够认出那个骏马机关傀儡实际乃天机祖师所造。

　　陆豪品尝了一口香茗，颔首点头，自信地说道：“好，那么第一步，就将曾经百宝堂的后人都整合起来，第二步，我们再慢慢向整个神机门讨回这个昔日的公道，为李叔报仇，恢复名誉。”

　　高鼎用手捋着颔下的胡须，沉思了片刻，谨慎地问道：“报仇雪耻，为百宝堂的祖师天机前辈，为百宝堂所有修真者讨回公道，这是必须的，但这一切的前提都是我们必须有实力，老朽的机关傀儡之道十分低微，万年来，也是制造出了一副渡劫中期的战斗机关傀儡，为了这场复仇之战，老朽决定奉献出来。”

　　机关傀儡之术，博大精深，就算是傀儡修真者，想要制造也是艰难之极的，因为存在一定的失败率，数次之中才能成功一次，可见制造机关傀儡之艰难。

　　高鼎是渡劫后期的修真者，也仅仅制造一副渡劫中期的战斗机关傀儡，实在是令人感慨莫名。

　　陆豪眉头轻轻一皱，不由问道：“高老先生，我还有一个疑问，如果我看得不错，高老是渡劫后期的修为，制造出渡劫中期的战斗机关傀儡，似乎用处并不是很大。”

　　高鼎微微有些诧异，望了望陆豪，眼中露出一丝茫然不解，片刻之后，脸色忽然有些微红，尴尬地笑了笑，解释着说道：“可能是公子，并未生存这个星系，所以不清楚机关傀儡修真者的特点，机关傀儡修真者，可以操纵机关傀儡作战。”

　　“也就是我们所说的战斗型机关傀儡，但是机关傀儡修真者却因为修炼功法的原因，具有一个致命的弱点，机关傀儡修真者本身不适合战斗，本身的战斗实力往往要低于自己境界，老朽是渡劫后期没有错，但老朽的战斗力只是一般修仙者的合体后期水平而已，从这个意义上来说，一旦机关傀儡修真者失去了机关傀儡，那只能任人鱼肉了。”

　　“天机前辈创造的大乘期机关傀儡，和空间法器，完美地弥补了机关傀儡修真者的所有缺点，但可恶的神机门，却是背叛天机祖师和百宝堂。”

　　这么一解释，陆豪才是有些释然的，机关傀儡修真者可以操纵机关傀儡进行战斗，但本身却具有重大的缺点，他的战斗实力远远低于真实的境界。

　　机关傀儡修真者操纵傀儡战斗，他们并不直接战斗，一个机关傀儡修真者，一辈子都在专研如何制造傀儡，如何操纵傀儡，他们本身的战斗实力早就退化了，这个道理很浅显。

　　“好，事不迟疑，高老将百宝堂的老家伙们召集起来，共同为李叔和百宝堂讨回公道，我手中也有一些李叔的傀儡，既是信物，也是筹码，相信纵使对上神机门，也不会落后的。”陆豪自信地说道，既然知道傀儡修真者有这个弱点，那么对付神机门便可以利用这个弱点。

　　陆豪是紫武宫的修真者，紫武宫是整个凡界本身战斗力最强的门派，恐龙修真者的金极战体那是令人骇然的存在，陆豪还拥有天机真人李叔的所有机关傀儡，大乘期战斗机关傀儡也有，与神机门的战斗是在所难免了。

　　傀儡坟场下的巨大地下村落，称之为地下小镇，也不过分，整整数百号修真者，都是高鼎的后人，或者是他收留无家可归的孤儿，这些都是百宝堂的后人，但百宝堂这三字却不被年轻修真者所熟悉。

　　因为这是一个秘密，是老一辈人心中的秘密，也是这小镇核心修真者心中的秘密，那些孩子们并没有被说明，孩子们不需要来承受这个秘密带来的压力，孩子们需要的是快乐的生活。

　　纵使是陆豪的到来，一场剧烈的变化即将发生，孩子们依然是天真的，他们并不知道，但是地下小镇中所有的核心修真者都已经知道了陆豪的真实身份，都已经知道了，百宝堂将会迎来一个关键的时刻，向神机门复仇的时刻。

　　曾经的百宝堂，是神机门的一个分支，万年之前，百宝堂的天才李始悠震古烁今，但一场惊变，百宝堂天才李始悠消失了，所有百宝堂的修真者都遭到了清洗，遭到了屠杀，他们的后人也只能偷偷摸摸地生活，这是一种屈辱。

　　城市被摧毁，族人被屠杀，所有百宝堂的遗留修真者，都在渴望着复仇的时刻。

　　陆豪拥有足够的信物证明自己的身份，百宝堂渴望着复仇，陆豪渴望着为李叔复仇，两者的目标是完全相同的，高鼎恭恭敬敬地称呼陆豪为公子，陆豪也坦然接受这个称号，但是其它百宝堂的老家伙们呢，他们能够像高鼎一样吗？

　　还在燃烧着复仇的热血吗？几天之后，一切将得到答案。

　　百宝堂受到神机门的清洗和追杀，所以百宝堂老家们之间的联络，也是非常隐蔽和秘密的，高鼎用特殊的方法联络了他们，告诉了他们天机祖师传人的事情，果不其然，有人不相信，但众人还是约定了，在一颗秘密的小星球上见面。

　　“公子，我已经安排好了，到时候公子拿出信物，我就不信了，那几个顽固的家伙还不相信。”高鼎恭恭敬敬地说道，看得出来，他心中已经完全将陆豪视为天机祖师的传人。

　　陆豪神情淡然，微微一笑，笑容之中蕴含着一种踌躇满志的自信之情，说道：“高老，我们出发吧！”

　　陆豪、高鼎、几位核心长老、白净汉子高峰（高老的曾孙子），众人走进了传送阵之中，向着那个约定的谈判地点出发，淡淡光华闪烁，光华再度湮灭之时，众人的身影已经消失在传送阵之中。

　　作为百宝堂的后人，隐藏在傀儡坟场之下生活着，拥有秘密的传送阵法，可以自由地出入这个几近荒无人烟的星球。

　　这是一片陌生的区域，陆豪双目四顾，自己这一群人正在一个荒凉的星球上，这颗星球并不是很大，一眼望去，到处都是火山坑一般的坑坑洼洼，没有植物，没有动物，没有大风，头顶一颗恒星炽热的光芒挥洒而下。

　　这炙热的光芒，是如此强烈，令人毫不怀疑，可以点燃一堆枯草，可以灼伤人体，但对于强大的修真者来说，这点炙热算不得什么。

　　“呵呵，看来我们最先来的了。”陆豪淡淡说道，灵识扫荡，并没有找到修真者的气息。

　　高鼎苍老的脸庞上眉头微微一皱，怒哼道：“这些老东西，简直是太不尊重公子了，如果不是为了天机祖师和百宝堂的大仇，我才懒得叫这些老家伙们，就算他们来了，我高鼎也不能这样轻易放过他们。”

　　陆豪微笑道：“高老不必生气，他们不知道我的身份，晚来也是情有可原的，我们等等就是了。”

　　时间在缓缓流逝着，直到两个时辰之后，附近的传送阵法才是光芒闪烁，一个身材魁梧、面色红润的老者，穿着白袍，带着一群汉子出现了，那魁梧老者看着高鼎，朗朗说道：“高老，来得早，这次你找到了天机祖师的传人，算下来对百宝堂的贡献，可是不小，功劳很大。”

　　高鼎颇有些怒气，毫不客气地说道：“李老，你当年也是百宝堂一个不弱的护法，如今却来得这么晚，实在是对百宝堂的不尊重，对天机祖师的不尊重。”

　　那魁梧老者讪讪一笑，不以为意地说道：“高老，看来这万年来，你的火气还是那么大，你的棱角还是没有磨掉，做人应该看开一点，无论我们再不情愿，百宝堂不存在了，天机祖师也不存在了，我们必须为了生存着想。”

　　“不要意气用事，好了，我也不跟你辩解了，那个天机祖师的传人到底是谁，我倒想认识一下。”

　　高鼎脸上依然是怒火熊熊，怒道：“李老，这就是天机祖师的传人，陆公子，你好好反省一下，向陆公子谢罪吧！”

　　那李姓魁梧老者扭头望着陆豪，显然并不将高鼎的话放在眼中，淡淡一笑，说道：“哦，这位年轻人就是天机祖师的传人，年纪轻轻，修为倒是令人惊讶，但作为天机祖师的传人，可不能空口无凭，要拿出证据和信物来，否则我是绝对不会相信的。”

　　陆豪目光炯炯有神，望着这位魁梧老者，对方似乎并不相信自己，不过这也正常，陆豪笑道：“李老，当年是百宝堂的护法，说来是也我的前辈了，证明和信物，我当然有，不过还需要李老略微耐心一点，等待其他几位百宝堂来了，那时候，我再向你展示证据和信物。”

　　那李姓魁梧老者哈哈一笑，说道：“既然来了，那我也不介意多等待一会儿时间，对于天机祖师，老朽当年也是见过的，小兄弟，切忌不要说大话，呵呵，这么多年了，当年的事情已经淡了，但是对于天机祖师的东西，老朽相信还是有一点眼力的。”

　　高鼎怒声说道：“李老，如果公子真的拿出了天机祖师的信物，那么你必须为今天的迟来向公子谢罪。”

　　那魁梧老者耸耸肩膀，说道：“就依你了，如果小兄弟真的是天机祖师的传人，我道歉谢罪又何妨。”

　　众人只好在继续耐心地等待，数个时辰之后，又来了三个老者，一番交谈，他们同样是对于陆豪天机祖师传人的身份抱有怀疑的态度，毕竟这件事情太离奇了，陆豪十分淡然，他心中充满了自信，事实是不允许任何违逆的。

　　还剩下两个老者，天空的恒星消失了，夜空笼罩在这个小小荒凉的星球之上，由白天的炙热变成了夜晚的酷寒，冰冷彻骨。

　　淡淡光芒再次闪烁，一大群修真者出现在传送阵法之中，为首的是两个老者，两个老者的身形很肥，白白胖胖的，他们的身后竟然站着几个艳丽的女子，那一大帮修真者，看起来不像是修真者，似乎是伺候人的侍者。

　　“呵呵，来晚了，不要介意，天机祖师的传人，我们兄弟来看看，我们兄弟虽然没有见过天机祖师，但是对天机祖师可是向往地很。”其中一个胖老头眯着笑着说道，他的手明目张胆地伸进一个女子饱满的胸前，使劲捏了一把。

　　那女子一声娇喘，媚眼如丝，脸泛红晕，口吐香气。

　　陆豪眉头不由轻轻一皱，好色，那并没有错误，在这种严肃的时刻好色，那绝对不是一个好兆头，旁边的高鼎也是脸露煞气，低声压抑着怒气说道：“这两个胖老头，一个叫余浪，一个叫柳银龙，都是渡劫后期的修为，臭气相投，极为好色，如果不是为了百宝堂的复仇大计，我也不会两个叫这个老东西来的。”

　　这些百宝堂曾经的老家伙们如今都是清一色渡劫后期的实力，这让陆豪不禁有些诧异，都是渡劫后期的实力，确实有些好玩。

　　轻轻咳嗽了一声，高鼎目光在所有老者身上一一扫光，昂首挺胸，朗朗说道：“这一次，我高鼎通知所有曾经百宝堂还活着的兄弟们集合见面，那是为了我们百宝堂曾经遭受的屈辱，天机祖师曾经遭遇的不公，这么多年了，我终于等到了。”

　　“天机祖师消失了，但是今天他的传人出现了，就是我旁边这位陆公子，从现在开始，我们这些曾经百宝堂的兄弟们应该合作，共同辅佐公子，为了天机祖师、为百宝堂向神机门讨一个公道。”


第414章 立威

　　高鼎一番慷慨陈词，那些老者都是纷纷议论了起来，看着陆豪的目光，有的是惊讶，有的是怀疑，有的是轻蔑，那一对好色老者余浪、柳银龙似乎根本就未在听，陆豪十分淡然，脸上的表情是微笑的。

　　“天机祖师的传人，好吧，既然高老已经说了，那么我们也没有别的要求，请拿这位小兄弟拿出证据来，只有证明了他的身份，我们再谈为天机祖师复仇的事情。”那魁梧老者直截了当地笑着说道，陆豪已经知晓了他的姓名李季世。

　　“是的，这万年来，天机祖师的仇恨，百宝堂的仇恨，我们都没有忘记，但是神机门太强大了，不是现在的我们可以对抗的，除非天机祖师还健在，否则机会是很渺茫的。”一个老者说道。

　　“小兄弟，还是先证明身份吧，我们都曾经是百宝堂的人，对神机门怀着同样的仇恨，但任何想要欺骗我们的人，都不会成功的。”另一个老者说道。

　　证明身份，那是必不可免的，仅仅凭借着言语之词，怎么可能说服这些老家伙们，高鼎转头冲着陆豪笑了一笑，他胸有成竹，天机祖师的机关傀儡都有独门的标记，陆公子天机祖师传人的身份是绝对不会错的。

　　陆豪朗朗长笑，浩然的声音说道：“各位老者，无论你怀疑或者是相信，我陆豪都会拿出证据来的，现在你们就看着吧！”

　　淡淡光芒闪烁，一匹神威的骏马蓦然出现了，抬起前蹄，做出一个腾空欲飞的架势，长嘶的声音响彻空中，这是一匹骏马，却也是一个机关傀儡，只是它太真实了，栩栩如生，令人赞叹不已。

　　这是一个合体初期的机关傀儡，完美无缺，更让人无法理解的是，这个机关傀儡竟然可以自动控制功力的大小高低。

　　骏马一出，整个氛围都变得寂静起来，众人的呼吸声犹如风箱一般急促，他们的目光毫无疑问都聚焦在了这机关傀儡之上，眼中闪烁着惊讶震撼的光芒，久久，竟然没有人出声，众人的脸色都变了，变得狂热起来。

　　就在这时，响起了女子的尖叫之声，只见那余浪、柳银龙两个老者与艳丽的女子玩地不亦乐乎。

　　陆豪眉头深深皱了起来，转瞬之间脸上又恢复了笑容，淡淡笑道：“现在，不知道诸位，对于我的身份还有什么怀疑的，可以直接说，我接着。”

　　那魁梧老者李季世脸上震撼缓缓消失了，对着陆豪恭恭敬敬地作揖，客气地说道：“公子，看来是我错了，这骏马机关傀儡上有天机祖师的标记，这一点错不了，我老了，但眼睛还没有花，但是仅仅一个天机祖师的傀儡，又能说明什么问题呢？”

　　“仅仅一具带有天机祖师标记的机关傀儡，无法说明任何问题，更说明不了你是天机祖师传人的身份。”

　　当年天机真人横空出世，名扬整个凡界，震惊了所有修真者，他的作品流露出来，又偶尔被人得到，那没有什么奇怪的，这说明不了陆豪天机祖师传人的身份，这也是正常的逻辑，李季世的疑惑是符合常理的。

　　陆豪并不做声，淡淡一笑，随手挥动。

　　光芒荡漾，又是一具机关傀儡，这是一个穿着长袍的剑客，表情坚毅，背上一把长剑，双目微微合着，但一股隐隐的杀气弥散在四周，任何人都可以感觉到，任何人都能本能感觉这坚毅剑客愤怒一击的恐怖威力。

　　众人倒吸一口凉气，魁梧老者李季世神情激动，喃喃自语，他眼睛瞪得大大的，那个独门标记，历历在目。

　　又是光华闪烁，机关傀儡再现，这次是一个模样古怪的东西，它是一辆马车，却只有车，没有马，四个滚圆的车轮，十分怪异的车，浑身用金属打造，流水型的造型，让这辆奇怪的马车充满了乘风而行的美感，天机祖师的独门标记赫然在这辆奇怪的马车之上。

　　如果拥有一个天机祖师的傀儡，那可以用运气，偶尔得到解释，那么两个、三个呢，除了天机祖师的传人，已经没有解释了，天机祖师傀儡的珍贵程度，堪比最完美的灵器。

　　“公子真的是天机祖师的传人，李某有眼无珠，还请公子饶恕李某怠慢之罪。”李季世吓坏了，脸色一阵苍白，他面对陆豪垂着头。

　　“天机祖师的传人现身，难道我们百宝堂真的有希望了，有希望了，这是真正的希望，当年所有的耻辱，我们都能够讨回来了，公子，请受无知老朽一拜。”又有老者对着陆豪跪了下来，他们神情激动。

　　天机真人，那是所有百宝堂修真者永远的偶像，永远的骄傲，永远的祖师，他的传人，同样是也是百宝堂修真者心中至高无上的公子。

　　眼看着这些老者终于承认了陆豪的身份，高鼎苍老的脸上露出兴奋而得意的神情，呵呵笑了起来，百宝堂经历了这么多年，在这些幸存者的心中，并没有完全消逝，百宝堂还是存在的，百宝堂的祖师天机祖师永远不会被忘却。

　　只要百宝堂的兄弟们能够齐心合力，共同辅佐陆公子，那么就有资本和神机门斗一斗了。

　　陆豪谦虚地淡淡笑道：“李叔是我至亲的恩人，为了百宝堂，为了李叔，向神机门讨回公道那是必须的，各位老者，不必太过于客气了，也不必自责，不知者无罪，但我陆豪，希望百宝堂的修真者都可以齐心合力，团结一致，为了我们的目标而前进。”

　　一阵交谈，这些都是百宝堂的幸存者，如今都是渡劫后期的修为，天机真人是百宝堂的传奇和祖师，陆豪对于这些老者，也是有些好感的。

　　但唯一不和谐的就是，那两个好色老者余浪、柳银龙根本就不参与众人，自顾自与那些艳丽的女子们调情，仆人们为准备上好的菜肴，这荒凉的星球上，出现一个小小的亭子，两个好色老者坐在其中享乐着。

　　脾气一贯火爆的高鼎再也无法忍受了，他怒气冲冲，大声喝道：“余浪、柳银龙，你们两个老东西，如今是天机师祖传人归来的时刻，百宝堂所有兄弟团结一起的时刻，如何为师祖报仇，你们却是这幅样子，老东西，赶快将这些烂货赶走。”

　　陆豪对于这两个老者很不快，但因为这两老者是百宝堂的人，李叔是百宝堂的师祖，他不准备为难这两个好色老头，志不同不相为谋，对于不肯合作的人，陆豪也必不勉强。

　　但一切都有一个度，两个好色老头如此的行为，那是对百宝堂、李叔的不尊重，陆豪心中也是有着教训一下这两头的念头。

　　余浪抬了抬头，眼中闪过一抹轻蔑的目光，哼了一声，缓缓说道：“你们讨论结束了，你们可以确定，那个年轻人就是天机师祖的传人，呵呵，我余浪可不想被人玩弄，尤其是一个不知道来历的陌生年轻人。”

　　魁梧老者李季世身形一晃，就到了高鼎的旁边，与高鼎共同站在一起，微微一笑，傲然说道：“高老，这次我也不得不同意你的看法，我们一起共同作战，共同辅佐公子。”

　　转头怒喝道：“两个混蛋，在这地方风流，要么给我滚蛋，要么将这些无聊的女子、仆人赶走，百宝堂不需要这样的废物。”

　　余浪、柳银龙相互看了一眼，哈哈狂笑了起来，两人的目光一同盯着陆豪，柳银龙得意地说道：“看来你们都认为这年轻人是天机师祖的传人，好，很好，那么他是天机师祖传人，便是真的了，太好了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，哈哈。”

　　两人的笑声让众人都是一阵愤慨，高鼎浑身一颤，怒声喝道：“两个混蛋，你们这么说，难道是要背叛百宝堂嘛？”

　　余浪双手一边摸着艳丽女子波涛汹涌的胸前，一边嘿嘿笑道：“百宝堂，万年前，百宝堂就不存在，只有你们这些傻子，还想着复活百宝堂，那是痴心妄想了，为天机师祖复仇，为一个死人复仇，不好好享受快乐的生活，真是傻子。”

　　“而我们跟你们注定不一样，识时务者为俊杰，不识时务只有死路一条，现在既然他是天机师祖的传人，听说天机祖师的宝物可是不少，看来我们走运了。”

　　高鼎气极了，浑身一震，高声骂道：“难道……难道你们要投靠神机门，好，好，既然你们背叛了百宝堂，那就不怪我清理门户了。”

　　余浪仰天放肆地笑道：“应该说是百宝堂背叛了神机门，如今我们只是识时务而已，重新回归神机门，灭掉这个天机祖师的所谓传人，对于我们回归神机门，也算是大功一件了，哈哈。”

　　四周的众人脸色差到了极点，他们或是百宝堂幸存下来的修真者，或是百宝堂的后人，在他们决定为天机师祖复仇的时候，却有人堂而皇之地背叛了百宝堂，这绝对不能忍，一时间怒火熊熊，愤怒和鄙视的目光望向了那两个老者。

　　如果目光能够杀人的话，那两个老者已经死去无数遍了。

　　“万年前的百宝堂，就不是神机门的对手，如今你们这些老弱残兵，还妄想为天机那个老头复仇，真是痴心妄想，识时务的，都应该和我们一样，回归神机门，将这个所谓的天机老头传人灭了，呵呵。”柳银龙仰头笑道，脸上带着说不出的得意和高傲。

　　高鼎脸色铁青，面对陆豪，恭恭敬敬地说道：“公子，老朽不才，愿意为百宝堂清理门户，还请公子让老朽打头阵。”

　　魁梧白袍老者李季世面容微微一笑，淡然说道：“公子，既然这两个蠢货背叛了百宝堂，就让我和高老一同将他们收拾了吧，清理门户，我百宝堂没有这样的背叛者。”

　　陆豪神色淡然，杀机暗藏不露，他十分清楚，这个时刻，公然有人背叛，那绝对是来之前就已经策划好的，自己是李叔的传人，如果依靠高鼎、李季世的力量，就算清除了余浪、柳银龙这两个叛徒，自己在老家伙们的心中地位也打了一个折扣。

　　作为李叔的传人，这个时候，陆豪知道该怎么做。

　　“对于叛徒，绝对清理门户，不允许任何姑息，高老，李老，你们暂且退下，就由我来吧，替百宝堂清理门户。”陆豪朗朗一笑，自信地说道。

　　对方是两个渡劫后期的机关傀儡修真者，陆豪却是泰然自若，那股自信，犹如磐石一般坚定而不可动摇，让百宝堂的修真者都是一阵惊讶，毕竟陆豪是一个年轻的修真者，资历和年龄都无法跟这些万年的老家伙相比。

　　高鼎微微一愣，辩驳着说道：“公子是天机祖师的传人，怎么能够让公子以身冒险呢，处理这两个叛徒，就凭我和李老就足够了，两个好色的家伙，想不到有胆背叛百宝堂，那就必须承担背叛的后果。”

　　李季世眼中闪过一丝惊讶，眼前这年轻人仅仅只是一个合体后期的修真者，但是他的信心却让人惊讶，面对渡劫后期的修真者，毫无任何怯意，这种精神确实让他心中钦佩。

　　“公子，高老说得对，对付叛徒，公子不应该冒险，就让我们来吧！”

　　陆豪轻轻笑了笑，目光从这些百宝堂的修真者身上一一扫过，对于自己的话语，有人是敬佩，有人是怀疑，有人是欣赏，有人是无所谓，作为一个年轻修真者，在这些老家伙们面前，陆豪谈不上资历。

　　天机祖师传人的身份，让这些老家伙们暂时认同了陆豪，但这只是暂时的，陆豪要将这暂时变成永远，他必须立威。

　　“高老，李老，你们不用再说了，作为李叔的传人，我不会丢李叔脸的，区区两个叛徒，我陆豪还是有能力收服的，你们看着就行了。”陆豪不容拒绝地说道，脸上自信之情溢于言表。

　　说实话，无论是高鼎，还是李季世，他们认同了陆豪的身份，但他们也想看看陆豪的实力到底如何，因为这关系到整个百宝堂的复兴，天机师祖的大仇。

　　“好，好，公子有这份信心，老夫非常钦佩，老夫和高老就在一旁压阵了。”魁梧老者李季世笑呵呵说道，同时心中暗暗道：“看来这小家伙有一定的把握，否则不会如此说的，退一步讲，就算输了又如何，年轻人的日子还长着呢！能够与万年的老家伙一争高下，已经是一种荣耀了，小家伙如此，天机祖师也可以欣慰了。”

　　高鼎犹豫了一下，他知道已经不可能反驳了，当下说道：“公子小心一点，这两个家伙贪图美色，制造的战斗型机关傀儡是渡劫初期的。”

　　机关傀儡修真者都惯常使用机关傀儡，他们的灵识操控很有一套，可以长时间地操控机关傀儡，但本身的战斗实力却是远远自身境界，这是一个弱点，机关傀儡修真者却可以用众多的机关傀儡来弥补这个弱点。

　　陆豪身形一晃，定在空中，冷冷说道：“余浪、柳银龙，背叛了天机祖师，背叛了百宝堂，那你们可以受死了。”

　　余浪滴溜溜的眼珠子一转，望了望陆豪，嘿嘿笑道：“既然自求死路，那么也怨不得我们兄弟了，杀了你，可是一件大功劳，相信你身上的宝物也一定不少，这次我们兄弟可是要赚了，赚大发了，哈哈。”

　　淡淡光芒闪烁，铿锵作响之声之中，一具奇形怪状的机关傀儡就出现了，那是一个剑客，却长着四个胳膊，四只手中握着四把长剑，寒光闪烁，剑客浑身带着冷冷的杀意，这机关傀儡的战斗实力相当于渡劫前期的修真者。

　　“小子，去死吧！”余浪阴恻恻地一笑，脸上闪过一抹嘲讽，灵识观察到陆豪仅仅是合体后期，对于年轻修真者来说，这份实力固然惊人，但合体后期也最多操纵渡劫前期的机关傀儡者罢了，论技巧，余浪可不会认为这年轻小子会比得上他。

　　破风之声响起，几道银光如惊天长虹一般划过，四臂剑客机关傀儡率先发动了攻击。

　　“呼！”陆豪身形一转，速度极快，目光一冷，灵识一动，也是召唤出了一个机关傀儡，那是一只猛虎机关傀儡，长着三个虎头，摇头晃脑，长牙五爪，对着那剑客，嗓子眼中响起低沉的嘶吼之声。

　　两个机关傀儡一比较，高下立判，那剑客机关傀儡相比猛虎机关傀儡实在是太粗糙了，一个是瑕疵品，一个艺术品。

　　“机关傀儡对机关傀儡！”陆豪淡淡一笑，神情中充满了自信，既然现在是机关傀儡修真者，那就没有必要贴身近战了，在神机门这个星系中，贴身近战的能力，可是陆豪的一大底牌。

　　因为神机门星系之中，所有门派几乎都是修炼机关傀儡之术的，他们的战斗也就是机关傀儡之间的战斗，本身战斗实力非常之弱，陆豪的超强近战能力，这个底牌将是一个杀手锏。

　　“嗷！”猛虎一声咆哮，身体猛然一矮，再度腾空而起，锋利的爪子荡起一阵如刀般的狂风，速度快得原地留下一串残影。

　　那剑客机关傀儡也丝毫不敢怠慢，动作如风，四个胳膊疯狂舞动，银色的剑气如同雨点一般倾泻了出去，向着猛虎冲击而去。


第415章 冰火战虎（1）

　　众人都在紧张地看着，这是渡劫期机关傀儡之间的战斗，除了那些老家伙们，其它的修真者都是根本无法看清战斗的细节，不过空间的剧烈变化，战斗的激烈程度，却是让他们十分吃惊。

　　如今，渡劫期战斗机关傀儡之间的战斗已经非常少见了，一般修真者都无法看到这样级别的战斗了。

　　陆豪定定立在虚空中，神情淡然，他的灵识操控一个机关傀儡，看得出来非常轻松，衣衫无风自动，而那一边的余浪却是神色有些紧张，他操控着剑客机关傀儡，是完全可以感觉到这猛虎机关傀儡带来的压力。

　　远处岩石，在迸射的寒光之下，爆裂开来，化为了漫天的粉末，粉末之中，咆哮之声响起，猛虎追击着那四臂剑客。

　　银色闪烁，无尽的剑气风暴向着猛虎席卷而去，猛虎浑身金色的毛发却是如同百炼金刚一般，将那些凌厉的攻击化解于无形之间。

　　猛虎身形矫健，不断追击着那四臂剑客，那剑客只能不断后退，操控着傀儡的余浪缓缓渗出了汗水。

　　老家伙们都看了出来，这猛虎机关傀儡最少是渡劫中期的，否则这渡劫前期的剑客攻击不会完全无效的，这个时候，他们望向陆豪的眼睛已经有了变化，钦佩和欣慰之情交替着。

　　小小年纪，就具有如此的修为和实力，果然不愧是天机祖师的传人，就算败了，那也是大大的风光，一个毛头小子竟然可以和修真数万载的老修真者斗，这是一种骄傲，而就现在形势而看，陆豪根本就不会败的。

　　魁梧白袍老者李季世捋着颔下的胡须，呵呵笑了起来，公子有这种实力，百宝堂才有希望，才有希望为祖师复仇。

　　高鼎也是呵呵笑了起来，笑得合不拢嘴，喃喃说道：“你们这些老东西，真是一点眼力都没有，公子一定会让你们大吃一惊的，公子一定会成为百宝堂的骄傲，呵呵，讨伐神机门的败类，为曾经的一切复仇。”

　　“咻！”“咻！”

　　漫天的银光闪烁，无数的火花跳跃，剑气风暴撞在猛虎的毛皮之上，却是被神秘的力量消融了。

　　而震天咆哮之声响起，猛虎一个窜跃，高高腾空而起，四肢发力，虎牙狰狞，虎爪锋利，虎威凌然，空间在剧烈地振荡，猛虎带着不可阻挡的雷霆之势，瞬间速度增加了一倍，锋利的爪牙扑向了那剑客的胸膛。

　　“破！”陆豪口中轻轻吐出一个字，却是重若万钧。

　　同时猛虎的爪子赫然抓在那剑客傀儡的躯体，那剑客傀儡如同纸糊地一般，整个胸膛都被抓裂了，猛虎三只虎头齐动，张开血盆大口，对着那垂死挣扎的剑客就是一顿撕咬。

　　剑客的长剑无力地劈在猛虎造成任何的伤害，而猛虎却在转瞬之间将剑客撕成了漫天的粉末。

　　一阵喝彩之声响起，机关傀儡固然厉害，但倘若操控机关傀儡的修真者是一个废物，那机关傀儡根本就无法发挥出实力，陆豪年纪轻轻，就能有如此发挥，确实让这些修真万载的老家伙们刮目相看。

　　“呵呵，公子这猛虎机关傀儡恐怕大有名堂，就算是我那渡劫中期的战斗机关傀儡也是不如，公子的灵识之力更是不弱于我们这些老头，真不知道公子是如何修炼，竟然有这番成就，让人惊叹。”高鼎开心地笑道，他本来就是一个脾气耿直之人，有什么情绪就从不掩饰。

　　白袍魁梧老者李季世朗朗笑道：“这是我们百宝堂的幸运，如果依我估计，公子恐怕并不仅仅这么一点实力。”

　　剑客机关傀儡被摧毁了，那余浪也是一口鲜血喷了出来，神色委顿不堪，一双圆形的眼珠子充满了嫉恨，望着陆豪，说道：“小子，算你狠，可是击败了我又如何，你今天还是要死，百宝堂想要对付神机门，犹如蚍蜉撼树，螳臂挡车，自求灭亡罢了。”

　　那柳银龙脸色依然是淡然，笑道：“余弟，我们一起玩乐，怕什么，不就是一副机关傀儡嘛？看愚兄替你报仇。”

　　空中一阵狂风刮起，金光浩荡，只见一个浑身金盔金甲的武士赫然出现，赤手双拳，那拳头之上却是带着拳套，拳头地指关节处，是锋利的尖锥，那金甲武士浑身带着浓烈的煞气，让人不寒而栗。

　　“我这金甲武士，很多年都没有出场了，今天该大显身手一把了，呵呵，就灭了这个小子，当一盘开胃小菜吧！”

　　陆豪目光微微一凝，这金甲武士与刚才那四臂剑客，更加强大，不过陆豪心中也没有任何担心，他对于猛虎傀儡是非常相信，猛虎傀儡的全盛状态是渡劫后期，它的实力可以在渡劫后期之下来回调节。

　　这猛虎傀儡，其实名称唤作“冰火战虎”，它可不仅仅只会简单的贴身攻击，它还具有特殊的能力，当然陆豪不会让猛虎一开始爆发出全部的实力，否则就太过于惊世骇俗了。

　　金甲武士陡然转身，化作一道残影，向着猛虎追去，在极速之中，只见金甲武士双拳如疾风一般，向前轰了出来，猛虎身形原地一转，速度快如闪电，屁股一扭，就躲过了金甲武士的重拳。

　　两团幻影相互纠缠着，猛虎、金甲武士赫然相互比拼起来了速度。

　　这是速度的比拼，陆豪瞳孔收缩，尽管那是两团相互纠缠的幻影，可是两具傀儡之间的战斗细节，却丝毫不漏地被陆豪观察在眼底，在这几个回合之内，两具傀儡的速度旗鼓相当，似乎是不分上下的。

　　“嘭！”“嘭！”

　　猛虎的钢铁抓在了金甲武士的铠甲之上，金甲武士的重拳也轰在了猛虎的躯体之上，两具傀儡的身形再度矫捷地一闪，错了开来，短暂停留瞬间，幻影再现，再度扑击在了一起。

　　“小子，你这猛虎应该是渡劫中期的傀儡了，能够操纵渡劫中期的机关傀儡，看来是我们兄弟小瞧你了，不过你还是死定了。”柳银龙淡淡说道，眼中闪过一抹杀意。

　　“金甲，金色洪流！”一声低喝，只见那金甲武士浑身散出更加强横的气息，柳银龙却是有些肉痛，金甲武士的金色洪流攻击，只能使用三次，三次之后，金甲武士的能量就耗尽了，就完全废掉了。

　　不过可以灭掉这个天机老头的传人，就算是使用了一次金色洪流，那也是值得的，天机老头的宝物可是令人非常眼红了，当年如果不是这个原因，神机门又怎么会诬陷天机老头呢！柳银龙心中得意地想道，这金色洪流是他的杀手锏。

　　面对这金甲武士忽然爆发出来的强横气息，猛虎也是谨慎了起来，低声嘶吼着，狰狞地站在旁边的空中，随时准备发动致命而恐怖的一击。

　　那金甲武士浑身金光荡漾，猛然间向前挥出了一拳，那一拳与普通的拳完全不同，一个巨大的金色拳影迅速凝形，向着猛虎轰击了过去。

　　观战的众多百宝堂修真者都是一惊，这金色的拳影太过于诡异，其中蕴含的强横能量，却又是让灵识察觉到的修真者感到震撼，渡劫中期的机关傀儡轰出了最强的绝招。

　　陆豪眉头轻轻一挑，凝视着这金色的拳影，熟悉的感觉，让他的嘴角不由流露出一丝微笑。

　　“既然力量无法抗衡，总可以闪躲吧，战虎，也应该露一手最强的速度了。”陆豪喃喃自语，他知道那迎面的金色拳影根本不能应抗。

　　冰火战虎可不是渡劫中期的机关傀儡，它是渡劫后期的机关傀儡，只不过陆豪一直压抑着这机关傀儡的实力，不想暴露而已。

　　瞬息之间，就在那金色的拳影轰击在猛虎躯体上之时，猛虎一个闪电般腾挪，十分轻巧地就躲闪过去了这强悍的一击。

　　强横的金色拳影无法转向，轰击在了地面上，顿时仿佛一阵地震一般，巨大的裂缝在大地上向着四面八方蔓延了下来，裂缝的中央是一个巨大的凹陷，凹陷之处皆是粉末状的灰烬。

　　可见这巨大金色拳影的恐怖，但金甲武士的操纵者柳银龙却是眼睛一傻，脸上肌肉痛苦地抽搐了一下，喃喃说道：“怎么可能？渡劫中期的机关傀儡不可能躲过的，如果被我的金色洪流击中，这猛虎肯定就报废了……”

　　金甲武士的金色洪流，只能够使用三次，每一次都是非常珍贵，这可是柳银龙的杀手锏，如今杀手锏使用了出去，却是让对方闪躲了开来，柳银龙有些无法接受这个事实。

　　“还剩下两次金色洪流，无论如何……无论如何，都要灭了这个小子，得到天机老头的宝物，足以弥补金色洪流的损失。”柳银龙猛然转头，狰狞的目光遥遥望着陆豪，杀意是如此的赤裸裸。

　　想到传说中天机老头的宝物，柳银龙心中有点疯狂了，得到了那传说中的宝物，说不定他都拥有与整个神机门抗衡的本钱，另创一个门派，也不是不可能的。

　　因为传说中天机老头的宝物，可是一座机关傀儡府，府内拥有无穷无尽的机关傀儡，甚至拥有大乘期的机关傀儡，这样强横的实力，就算是现在的神机门也是无力对抗，光是想想，就足以让人兴奋疯狂了。

　　“傻瓜，天机老头也是一个傻瓜，当年拥有这么强的实力，毁灭整个神机门，也不在话下，竟然逃走了，真是一个傻瓜，这少年究竟有没有拥有天机老头传说中的傀儡府，如果拥有，那……”柳银龙仰天长笑了起来，笑得十分猖狂，他望着陆豪的目光充满了狂热。

　　只要杀掉眼前这个年轻小人，就有可能得到传说中的傀儡府，无穷无尽的机关傀儡，柳银龙脸上露出了狂喜的神色。

　　高鼎一脸凝重，望了望那个巨大的深坑，金甲武士这样强悍的攻击，实在是出乎意料，那金色的拳影竟然如此强力，如果那金甲武士能够源源不断发出金色拳影的攻击，恐怕在场无一人能够克制住这柳银龙了。

　　“这金色的拳影到底是什么攻击？竟然如此恐怖，公子的处境有些不妙。”高鼎暗暗想道：“不过这两个败类，就算拼了老命，我高鼎也绝对不能让公子在此处受伤，公子年纪轻轻，就有如此修为，前程无量，绝对不会在此处受伤。”

　　魁梧老者李季世眉头深锁，淡淡说道：“金色的拳影，如果我没有看错，这应该是那妖族星域超级势力紫武宫的金极攻击，紫武宫的金极攻击，是凡界最强的攻击了，这金甲武士竟然拥有紫武宫的金极攻击，麻烦不小。”

　　“哈哈，小子，不管你到底是不是天机老头的传人，今日你都要死，都要死在此地。”柳银龙长笑着说道，目光贪婪地望着陆豪。

　　白袍老者李季世脸色有些焦急，隔空喊道：“公子，刚才那金色拳影恐怕是紫武宫的金极攻击，金极攻击是整个凡界最强最阳刚的攻击，万万不可硬抗，公子一定要千万小心。”

　　陆豪淡淡笑了起来，那金色的拳影攻击，他早就看了出来，不知道为何这金甲武士会发出紫武宫恐龙修真者的攻击，但陆豪已经有了对策。

　　“高老，李老，你们不要担心，我说过清理这两个叛徒，就一定就做到的。”陆豪朗朗说道，十分自信。

　　柳银龙狞笑一声，冷冷说道：“自不量力的小子，那么就去死吧，我看你如何抵挡我的金色洪流。”

　　那金甲武士瞬间加速，放弃了猛虎这个目标，直接冲向了陆豪，浑身金光荡漾，那强力的重拳再度向前轰了出去，一个巨大的金色拳影凭空出现，凌厉无比，向着陆豪铺头打来。

　　金色洪流，金极攻击，这金色的拳影，陆豪已经可以确定，毫无疑问就是金极真元凝结而成的。

　　面对这金极真元凝成的拳影轰击，陆豪淡淡笑了起来，颇有一股得意洋洋的神情，作为金极真元的修炼者，陆豪有绝对地把握接下这一击猛烈的攻击，但他并不决定这么做，因为这样做会暴露自己的底牌。

　　天机真人的两项超凡脱俗作品，一是大乘期傀儡，一是空间法器。

　　就在众人的面前，陆豪突兀地消失，从那片小小的空间消失了，狂猛无比的金色洪流完全击中了虚空，虚空一阵荡漾，但金色洪流再度消失之后，陆豪又再度神奇地出现在那片小小的空间内。

　　整个空间瞬间安静了下来，没有一丝的声音，片刻之后，忽然爆发出一阵朗朗的笑声，那笑声在余浪、柳银龙听来是极为刺眼的，这不是因为他们面对一个年轻人没有面子，而是因为他们根本就没有胜利的可能性。

　　不错，他们连一点点可能性都没有，天机师祖最出名的空间法器，面对空间法器，他们就如同蚂蚁面对泰山一般渺小。

　　“就算他是天机老头的老头，这么年轻，连一千年的修炼都不到，凭什么和修真数万载的我斗，他怎么可能年纪轻轻，就能够操控渡劫期的机关傀儡呢，而且一瞬间闪躲了过去，这怎么可能，他的反应速度，能够在渡劫中期的金甲武士攻击面前，及时遁入空间法器之中，还有什么办法……”柳银龙脑中在想着，哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　他毕竟是修炼数万载的修真者，如今却在一个年轻人手中吃了瘪，更想到那空间法器，天机老头最令人心动的宝物，心头不由就是一阵纠结。

　　柳银龙眼中闪过一道狠光，指挥着金甲武士再度向着陆豪扑击，这一次并没有急于进攻，因为金甲武士的金色洪流攻击，仅仅只是剩下一次了。

　　陆豪望着眼前这个机关傀儡，闪过煞有兴趣的神色，能够发出金极攻击的机关傀儡，非常之少见。

　　空中，一副机关傀儡和一个年轻人相距不过数百米，就这样相互对看着，谁也没有动，陆豪不清楚对方到底还能够发出多少次这样级别的金极攻击，他不想过早暴露自己的本钱，而柳银龙也是有苦说不出，金色洪流仅仅只剩下一次了。

　　“咻！”

　　尖锐的破空之声响起，金甲武士以最快的速度向着陆豪急掠而来，陆豪目光凝聚，紧紧锁定着这金甲武士的一举一动，同时身形向后晃动，犹如柳絮飘飞一般灵动，机关傀儡追击，陆豪闪躲。

　　“公子，小心……”高鼎急切地喊声忽然想起。

　　只见一道迅猛的影子闪电般挡在了陆豪的身后，轰隆隆之声作响，两个巨大的物事撞击在了一起，空间波浪涟漪翻滚，只见那猛虎傀儡和一个黑色机关傀儡撞击在了一起，猛虎一声咆哮，动作快速无比，锋利的爪子、牙齿一起攻击。

　　只听刺耳的破裂之声响起，那个黑色机关傀儡转瞬之间就被撕成了粉碎。

　　“无耻，卑鄙，竟然偷袭公子……”高鼎怒不可遏，神情愤慨，高声喝道，怒目相向。

　　远处的余浪再度张口吐出一口鲜血，精神萎顿，刚才乘着这年轻人与柳银龙对攻之际，他偷偷释放出了一个暗杀型的机关傀儡，可惜却是功亏一篑，被陆豪的猛虎再度撕咬成粉碎，机关傀儡破碎，作为机关傀儡的主人，余浪也是精神受创。

　　柳银龙眼中露出一丝失望，牙齿一阵咯咯直响，他十分恼怒，刚才和余浪的配合可谓是精妙之极，但依然被这狡猾的年轻人躲了过去。

　　陆豪神情淡然，冷冷说道：“你们的手段只有这些了，哼，那么你们现在就可以授首了。”


第416章 冰火战虎（2）

　　听到陆豪几乎宣判性的话语，余浪、柳银狼脸上露出了疯狂之色，神情狰狞，仰天大笑了起来，似乎并未有什么害怕之意，高鼎、李季世诸人都是皱起了眉头，隐隐感觉到了一丝不妙。

　　“哼，这是你逼我们的，你逼我们的，呵呵，你们的死期到了。”余浪忽然得意地笑道，脸上带着污血，神情说不出的诡异。

　　高鼎脸色一冷，愕然说道：“你们两个败类投靠了神机门，难道你们将我们这次聚会的地点和时间，也通通告诉了神机门？”

　　就在这时，不远处的传送阵法一阵光芒荡漾，众人神情不由都是有些紧张，就算是陆豪，此刻也是目光凝聚，紧紧盯着那个传送阵法，传送阵法已经在启动之中，距离数十公里，无法阻止，来人转瞬就会显出身形。

　　柳银龙阴恻恻地一笑，冷然说道：“本来我不打算这么做的，但是现在的形势，却不得不逼迫我这么做，都是你们逼的，神机门的高手快到了，所有百宝堂的余孽都会被一网打尽的，还有天机老头的传人，一举扫清余孽，我们兄弟对于神机门来说，可是立了大功的。”

　　这么多年了，百宝堂的幸存者都隐藏于地下，悄悄生存着，面对着神机门的无尽追捕，他们选择了隐忍，万年前的仇恨，在年轻一辈的心中是越来越淡了，尽管在老一辈中从来没有消失过，老一辈一边在积攒着复仇的力量，一边也是非常着急。

　　随着时间的流逝，他们复仇的希望越来越小了，但老一辈心中的复仇之心从未熄灭过。

　　余浪、柳银龙也属于百宝堂的老一辈，曾经的幸存者，即使在高鼎、李季世看来，尽管性格不合，但也绝对是忠诚的，但现在看来，他们的想法是错误的，余浪、柳银龙公而堂皇成为了叛徒。

　　魁梧白袍老者李季世目中光芒炯炯有神，眉头一皱，淡淡说道：“我们都是百宝堂的幸存者，彼此都像兄弟一般看待，但我们错了，余浪、柳银龙，你们两个应该很早就成为百宝堂的叛徒，神机门的奸细，隐藏在我们之中，恐怕是别有目的吧！”

　　余浪得意地笑了起来，笑道：“你猜对了，万年之前那场清洗之中，我们兄弟就非常识时务地投靠了神机门，之所以隐藏着，是因为那天机老头消失了，我们在悄悄等待着，如果天机老头再次回来，他一定会找百宝堂的，哈哈。”

　　陆豪目光一凌，其实说来说去，这两个潜伏的奸细，最终的目的是为了李叔的宝物，隐藏了万年之久的奸细，果然隐藏地很深。

　　光芒闪烁，数十个强大的修真者气息出现在传送阵法之中，他们所有人的打扮都是锦衣玉带，用充满戏谑的目光望着众人，其中一个锦衣玉带的红润老者哈哈长笑了起来，笑容十分地得意。

　　高鼎、李季世眉头都是深深皱了起来，神机门的修真者已经来了，而且灵识的感应，竟然有四位渡劫后期的修真者，八位渡劫中期的修真者，其他的都是渡劫初期的实力，这一次神机门的来人可谓是精英尽出，那为首之人的红润老者是神机门的一位刑堂长老。

　　“贺长老亲自带路，前来剿灭余孽，呵呵，我们兄弟恭候多时了。”柳银龙笑吟吟地说道，心中却十分痛惜，这位刑堂贺长老的到来，也宣判了他再也没有机会得到那传说中天机老头的傀儡府了。

　　那红润老者转头，目光煞有兴趣地望了望百宝堂的众人，脸色一寒，威严地说道：“余浪、柳银龙，你们两个也真是大胆，还没有天机老头的消息，就擅自暴露身份，若是耽搁了大事，门主大人一定不会放过你们的。”

　　余浪脸色微微有些不自在，他们是百宝堂的叛徒，尽管投靠了神机门门主，但始终被神机门的人看不起，压抑着心中的不快，他笑道：“贺长老过滤了，天机老头当年身中奇毒，已经死了，已经无法找到他的下落了，不过他的传人却是自投罗网，来到了这里，呵呵，这可是一个绝佳的机会。”

　　“机会”，这一语双关，这机会是贺长老一句剿灭百宝堂余孽的机会，这机会也是贺长老获得天机老头宝物的机会，当然来得这些人都是贺长老的嫡系亲信，否则他不可能带来围剿百宝堂如此关键的事件。

　　那红润贺长老脸上露出讶然之色，目光倨傲地望着众人，问道：“谁是天机老头的传人，站出来。”

　　高鼎此刻已经怒不可遏，身形一晃，挺身而出，怒道：“想问我们公子，那就先过了老夫这一关再说，贺冬风，别人怕你，但我高鼎绝不怕你，要找我们公子，就先要跨过我的尸体。”

　　李季世也是朗朗一笑，身形飘逸，与高鼎并肩站在一起，傲然说道：“神机门的修真者，我们很久没有交过手了，呵呵，既然这一次来了，那就打一个痛快，贺冬风，你可敢与李季世单挑吗？”

　　两个老者几乎没有多想，就是挺身而出，这让陆豪心中有些感动，陆豪和李季世不过不到一日的交情了，与高鼎略长一点，也就是数十日的交情，但这两老者却为了陆豪挺身而出，尽管他们的目地更多的是为了百宝堂的未来，但这份情谊已经完全足够了。

　　“哈哈，就凭你们两个，李季世，万年之前你就不是我的对手，如今，你同样不是我的对手，还有你，我没有任何印象，你只是一个无名之辈罢了，你们两个，根本没有资格与我战斗。”刑堂贺长老高傲而轻蔑地说道，鼻间不自禁哼了一声。

　　红润老者贺长老再度洪亮的声音说道：“我当年对天机老头也是极为钦佩，视为偶像，可惜天机老头却背叛我神机门，实为可惜可恨之事，就算是现在，我对天机老头的本事还是极为佩服的，这是我神机门历史上不可磨灭的天才，可惜却背叛了师门。”

　　“那个传人，如果你不想辱没天机老头的名声，就给我站出来，如果你不战出来，那么根本就没有资格当这个叛徒天机老头的传人。”

　　就在这时，一道迅捷的身影如急电一般掠出，身形凝固在空中，一头黑发随风荡漾，一双黑眼睛如同星空一般璀璨，棱角分明的脸上带着峥嵘毕露的神色，年轻而雄壮的躯体，充斥着可怕而强大的力量，这年轻人正是陆豪。

　　“你这个老家伙是神机门的，呵呵，凡是今日来到这里的神机门修真者，我作为天机真人的传人，好好招待你们一番，当年的旧事，也要提一提了。”陆豪傲然说道，面对这刑堂长老贺冬风，毫无惧怕之色。

　　红润老者贺冬风目光凝聚在陆豪的身上，脸上不由闪过一丝惊讶的神色，暗暗说道：“好一个小子，光是这份气势，已经丝毫不弱于我这渡劫后期的修真者，后生可畏，不愧是天机老头的弟子，不过既然是百宝堂的叛徒，我贺冬风不得不除掉你。”

　　贺冬风开口朗朗笑道：“小子，你的资质不错，可惜却不知时务，为叛徒的弟子，我贺冬风就将你和这些百宝堂的余孽一同缉拿回神机门，听候门主发落。”

　　陆豪懒洋洋笑了起来，说道：“我说了，作为天机真人李叔的传人，我要好好招待你们，那么你就是我的第一个客人吧！”

　　“嗷！”“嗷！”

　　咆哮之声响起，一头精神抖擞的猛虎停在了陆豪的身旁，虎目光芒灼灼逼人，猛虎身上荡漾着强横的气息，正是刚才那破四臂剑客傀儡，躲闪金甲武士金色洪流的冰火战虎。

　　冰火战虎的实力，可不是渡劫中期的，它是渡劫后期的，一直被陆豪压抑着全部的实力而已。

　　无论是百宝堂众人，还是神机门众人，多废口舌，那些都是废话，只有真正的战斗，绝对的实力，才能够让对方屈服，现在天机老头的传人，一个年轻人，竟然要挑战神机门刑堂的大长老。

　　跟随贺长老而来的那些神机门修真者都是哄笑了起来，他们眼中的神情，仿佛是看着一个不自量力的蝼蚁一般，是多么的好笑，一个后代竟然挑战刑堂渡劫后期的大长老，万年以前，贺长老就是声名显赫的高手了。

　　说一句神机门的土话，那就是贺冬风吃过的盐巴也比这年轻人走过的路多，两人完全不是一个层面的。

　　但刑堂大长老贺冬风却是没有丝毫地懈怠，他的心头不由自主地跳了跳，似乎一阵冷风吹过一般，眼前这猛虎机关傀儡给他十分危险的感觉，当下也是慎重地拿住了自己的机关傀儡，一个十分简陋的木偶。

　　这个木偶机关傀儡大概有三米之高，浑身的躯体，连同四肢都是用原木做成，简陋地令人不能相信，这竟然是神机门刑堂大长老的机关傀儡，一些古怪的阵法刻画在这木偶的躯体之上。

　　“呼！”陆豪根本不给贺冬风时间，灵识操纵猛虎傀儡，赫然就飞扑了上去，带起一阵尖啸的风声。

　　猛虎这一次的扑击，快若闪电，那刑堂长老贺冬风也是眉头一皱，操纵着自己的机关傀儡，他到底也是一个神机门的强者，面对任何情况，也不会乱了分寸，否则根本没有可能当上神机门刑堂大长老的。

　　那木偶看似简陋，但动作起来，也是快得留下了一串幻影，转瞬之间，猛虎机关傀儡和木偶机关傀儡就混战成了一团，相互追逐，猛虎的武器是牙齿和爪子，辅助于快速的动作，强悍的力量，木偶机关傀儡的攻击手段就是四肢和躯体。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　猛虎从高空落下，锋利的爪子借着下坠之势，轰在了这木偶傀儡的肩膀之上，令人惊讶的是，这木偶傀儡的防御是如此之强，那圆木之上也仅仅只是留下一道浅浅的痕迹而已，没有留下任何的裂缝。

　　木偶傀儡一记勾拳，冲天而起，带出一团黝黑的光芒，轰在了猛虎傀儡的脖子上，一声低沉的咆哮，猛虎傀儡在强猛的反震力下倒飞了出去。

　　木偶傀儡毫不犹豫，迅猛追击，猛虎傀儡也是凶性大发，再度扑击而上。

　　短短几个回合的交战，猛虎傀儡和木偶傀儡就是战得难解难分，旗鼓相当，似乎是不分上下，这让观看的众人都是瞠目结舌，惊讶于这两件机关傀儡的强悍，神机门刑堂大长老的身份和实力，那绝对是一流的。

　　可一个年轻人，就与成名数万载的刑堂大长老打得难解难分，更是让人眼前一亮，刮目相看，一切的变化都超出了众人的预料，到底是猛虎傀儡的爪牙更加锋利，还是这木偶傀儡大巧不工，以拙胜巧呢！

　　狂风四卷，空间振荡，道道涟漪向着四面八方晃动开来。

　　一个功力略弱的修真者忽然张口一口鲜血喷涌而出，神情顿时变得委顿，众人大惊，观看高手的战斗，也不是一件容易的事情，那种极快的动作和强大的威压，灵识如果无法跟上，或许勉强支撑，都难免会被激地受伤。

　　“功力弱者，向后退出两千米！”高鼎喝道，这里的修真者都是百宝堂的精英，他可不愿意看见任何一个百宝堂精英受伤。

　　众多百宝堂的修真者看地又是紧张，又是兴奋，这个时候，他们已经彻底认同了陆豪的身份和地位，这种超级强悍的实力，强悍的控制傀儡技巧，就算是高鼎、李季世也不过如此而已。

　　就算拥有机关傀儡，如果没有足够的灵识力量，足够的技巧，也是根本无法发挥出机关傀儡的战力。

　　李季世颔首捋着胡须，微微笑着，喃喃自语说道：“这贺冬风的木偶傀儡，在万年之前就大有名堂，叫做‘混金铁木木偶’，这木偶最让人惊讶的是就是混金铁木，混金铁木十分珍贵，但被贺冬风竟然找到了这么多的混金铁木。”

　　“做成了木偶傀儡，这混金铁木木偶当时的战斗实力就是渡劫中期，如今这么多年，在贺冬风的浸淫之下，应该战斗实力达到了渡劫后期，混金铁木的傀儡最大的特点，就是力量、防御强横，而且可以随着主人的修炼，会变得更加强大，当年我就是败在这混金铁木木偶之下，差一点就命丧黄泉。”

　　混金铁木木偶固然强大，但是公子的猛虎也丝毫不弱，公子操纵的技巧也是不弱，天机师祖的傀儡岂会是弱者。

　　这一场战斗，是如此难解难分，神机门的众人都是瞠目结舌，余浪、柳银狼也是脸上肌肉抽搐着，他们没有想到，这个天机老头的传人竟然是如此强势的，可以和神机门渡劫后期的刑堂大长老力拼。

　　刑堂大长老贺冬风的眉头皱了起来，对方的机关傀儡丝毫不弱于自己的混金铁木木偶，而且对方的操纵能力也是丝毫不弱于自己，这一战竟然陷入了胶着的状态，这是贺冬风始料未及的。

　　陆豪眼中光芒闪烁，脸上神情坚毅，嘴角微微一撇，流露出一丝淡淡的微笑。

　　“这老家伙的木偶看似简单，也算是挺厉害的，我这战虎的渡劫后期战力几乎全开，依然也只是和这老家伙的木偶战了一个平手，这么看来，这木偶应该是渡劫后期战力的，不过面对冰火战虎，木偶注定是要悲剧的。”陆豪心中暗暗说道。

　　贺冬风越战越心惊，脑中电光石火思索着，浮想联翩，暗暗道：“这年轻人如此之利害，如果再这样发展下去，恐怕神机门迟早会毁在这小子手中，今日无论如何，就算是拼了老命，我也要灭了这小子，不能让传承无数载的神机门毁于一旦。”

　　“轰！”

　　猛虎和木偶傀儡，一个是天机祖师的傀儡，一个是混金铁木木偶，到底孰强孰弱呢，两个傀儡在高空中战斗，忽然间向下坠落，众人只觉耳畔轰鸣之声不断响起，整个大地都在颤抖，一道道巨大的裂缝向着四面八方扩散出去。

　　一个巨大的深坑，在转瞬之间形成，直径在五千米左右，深度在数百米，而且在继续向下深探着，令人触目惊心。

　　这就是渡劫后期机关傀儡的战力，确实是惊人之极，大地都在颤抖着，众人都是不由自主地向后退着，脸色神情十分紧张，这个时候很多人才明白，刚才公子与余浪、柳银龙两个叛徒战斗是有所保留的，否则余浪、柳银龙早就被灭了。

　　“老家伙，你的手段仅仅如此吗，那么现在这场战斗应该结束了。”陆豪懒洋洋地说道，他的眼中蓦然亮起一道金光，犹如黑暗中的灯塔一般，让人心头不由就是一颤。

　　刑堂大长老贺冬风不由一惊，眉头更是皱成了麻花一般，喝道：“狂妄小子，我堂堂神机门刑堂大长老，今日一定要拿下你，否则还有什么资格剿余孽，掌刑堂。”

　　贺冬风唯一有胜算的一点就是他的境界是渡劫后期的，如果论灵识操控的韧性和持久力，他修炼数万载的强悍灵识可是比眼前这个年轻人强太多了，时间一久，眼前这年轻人灵识必耗尽，那个时候就是贺冬风取胜之时。

　　陆豪淡淡一笑，朗朗说道：“一切都结束吧！”

　　只见那猛虎机关傀儡忽然停了下来，三个虎口一同张口，银白色的神秘气流从虎口之中冲了出去，犹如澎湃的大河一般，向着混金铁木木偶轰击而去，这神秘气流可是冰火战虎的杀手锏，最强力的攻击招式，陆豪一直隐藏到现在，才使了出来。


第417章 战前准备（1）

　　神秘气流，突然涌现出来，那操控混金铁木木偶的刑堂大长老贺冬风根本就猝不及防，被神秘气流正面轰在了木偶的躯体之上，贺冬风眉头微微一皱，却也不以为然，混金铁木的强悍，几近无法摧毁。

　　他就不相信这神秘气流，能够摧毁掉凡界少有极为珍贵的混金铁木。

　　轰然一声大响，木偶被强横的力量打得倒飞而出，粗略一眼看去，这木偶并未有任何的伤痕，但是细细看去，才能看清楚，那混金铁木上的复杂阵法符号已经消失了一半。

　　陆豪微微有些惊讶，按照他的设想，本来这虎口之中神秘气流的猛然一击，这木偶就算再强悍，也要当场分解，但这奇怪简单的木偶只是被打得倒飞出去而已，防御简直强地匪夷所思。

　　这神秘气流，乃是冰火战虎的杀手锏“水银冰焰”，水银冰焰，一种十分奇特的攻击，具有冰火两重天的效果，凡是被白银冰焰击中着，先是化为冰雕，继而焚烧化为灰烬。

　　这看似简单的木偶竟然抵挡了下来，看来是大有名堂的，陆豪心中不禁一阵赞叹。

　　“呼！”

　　猛虎一个扑身，再度追击，三个虎口齐开，白色的气流不断喷了出来，此刻刑堂大长老根本就没有再战的想法，刚才那第一击，他就感觉到了不妙，混金铁木凭借超强的强悍防御，可以抵御着神秘气流的攻击。

　　但是刻画在混金铁木上的阵法，却是根本无法抵御着神秘气流的侵蚀，仅仅一击，混金铁木上的阵法就被破坏了一半。

　　果不其然，混金铁木木偶在空间内的辗转腾挪都变得缓慢了很多，力量、速度、敏捷都下降了，冰火战虎则是没有放过任何可乘的机会，连续不停地攻击，根本不给贺冬风收回机关傀儡的机会。

　　在众人骇然的目光之中，那混金铁木木偶终于解体了，解体成为一根根大小不一的原木。

　　刑堂大长老贺冬风脸色苍白，急怒攻心，他的灵识一阵翻腾痛苦，木偶上的阵法完全被破了，成为最为原始的混金铁木状态，心中一阵焦急，浑身猛然一颤，鲜血从口角之中流淌了出来。

　　“公子，好样的。”

　　“天机祖师后继有人。”

　　“这些神机门的败类，欺负我们这么久，也该尝一尝被人击败的滋味了。”

　　这些百宝堂的汉子们群情激奋，士气大涨，兴奋地大喊道，公子的这一战，实在是让他们看得过瘾，高鼎、李季世等老头都是笑眯眯的，神情悠然自得，公子的实力完全超乎他们的想象，在公子的领导下，一个光明的未来就在百宝堂的前方。

　　陆豪身形一晃，凌然立于高空，豪迈地说道：“神机门的修真者，既然来了，我们就要好好招待一番了，百宝堂的兄弟们，还客气什么，大家一块儿好好招待一下这些客人，哈哈。”

　　本来神机门以刑堂大长老贺冬风为首，是来围剿百宝堂余孽的，但是现在形势竟然逆转了过来，百宝堂开始进攻神机门，神机门的很多修真者都是颤抖了起来，脸色苍白，刑堂大长老都已经败了，他们的勇气也瞬间就消失了。

　　“四散逃走，一定要将这个消息传递给门主大人，门主大人一定会替我们报仇的。”刑堂大长老也是一位杀伐果断的人物，当机立断就下达了命令。

　　百宝堂的老者们，纷纷拿出了自己的战斗傀儡，操控着机关傀儡向着神机门的众人发动了攻击，他们士气高昂，而神机门众人则是毫无士气，没有士气，那就意味着连正常的水平也无法发挥出来，只能狼狈逃窜。

　　余浪、柳银龙相互看了一眼，身形一动，抛开自己的下属，化作一道残影，就向着远处逃逸而去。而神机门众人也是向着不同的方向逃跑，他们根本没有逃向那传送阵法，因为这个时候，百宝堂的修真者根本不可能给他们启动传送阵法的机会。

　　传送阵阵法的启动时间，一般而言都是五秒左右，这已经是优秀的传送阵法了，但现在一秒钟的时间，百宝堂也不会给的。

　　陆豪淡淡一笑，脚下青云一现，青云一晃，犹如一道迅疾的光芒，瞬间就原地消失，又是数个呼吸的时间，脚踏青云的陆豪就轻松出现在贺冬风的背后不远处，淡淡笑道：“我的刑堂大长老，不要这么急着走，我还有很多事情要问你。”

　　贺冬风并不是一人，随身带着几个亲传弟子，闻言大吃一惊，纷纷召唤出了机关傀儡。

　　咆哮之声响起，一头精神抖擞的猛虎突兀出现，快若闪电一般的动作，迅猛的攻击，三个虎口，三股神秘的银色气流喷了出去，一路扫过，只见那些机关傀儡都是如雕像一般立在空中，浑身覆盖着冰晶，冰晶的表面开始升起了神秘的冰焰。

　　转瞬之间，数十具机关傀儡就是化为了灰烬。

　　“呵呵，那古怪木头制作的木偶果然强悍，无法被水银冰焰摧毁，但这些普通的机关傀儡想要阻挡冰火战虎的攻击，那是痴人做梦了，水银冰焰可不是这么简单的。”陆豪嘴角流露出一丝微笑。

　　猛虎在一旁肆虐着，它就是机关傀儡中的王者，渡劫后期的战力，神秘的水银冰焰，完美地战力，神机门的机关傀儡没有一人是对手，而陆豪脚踏青云，他的速度怪异而快速，令人无法捉摸。

　　“呼！”

　　陆豪如幽灵一般，出现在刑堂大长老的身侧，嘴角微微一裂，淡淡一笑，同时数记重拳轰了出去，那贺冬风两旁的数个亲传弟子都是从空中坠落了下去，鲜血在空中飘扬。

　　贺冬风眼中露出惊骇，他拼命地眨了眨眼睛，自己也不敢确定，傀儡修真者善于操控机关傀儡作战，但是机关傀儡修真者本身却是十分脆弱，毫无战力，而刚才这个年轻人本身的战力似乎也非常强悍。

　　这是幻觉吗？贺冬风不能肯定。

　　“我有很多问题要问你，现在的神机门门主是谁？还有那曾经的神机门门主岳群，到底去了哪里？很多的疑问，呵呵，所以大长老你务必要留下来，配合一下了！”陆豪轻松地说道，眼睛古怪地眨了眨。

　　贺冬风脸上抽搐了一下，皱眉说道：“小子，你杀了我吧，我不会告诉任何关于神机门的情报。”

　　就在这时，百宝堂中有人大喊了起来：“余浪、柳银龙，那两个败类已经快逃走了，大家赶快追，绝对不能让他们逃走。”

　　只见远处的战场之中，余浪、柳银龙已经远离了中心战场，乘着神机门和百宝堂战斗机会，两人十分奸猾，不断逃逸，高鼎则在后面奋力追着，但是距离两人还有一段距离，这段距离很难缩短，看样子这两个败类很快就逃走了。

　　“抱歉，看来我还有事情，一会儿再跟你聊吧！”陆豪微微一笑，眉头一挑，一股若有若无的强悍气势让人窒息。

　　青云一晃，一道流光闪过，陆豪狂飙着向那两个败类追击而去，同时贺冬风发出一声惨叫，只见一头巨大的猛虎，双爪抓住了他的肩头，贺冬风面如死灰，想在这渡劫后期战力的猛虎手中逃走，那是根本不可能的。

　　余浪、柳银龙两道身影在高空急速掠动，高鼎在后面追赶着。

　　而忽然之间，一道流光从高鼎身旁掠过，向着余浪、柳银龙两人冲去，数个呼吸的功夫，就道流光就到了那两个叛徒的身旁，停滞下去，却是一朵神秘的青云，只听两声惨叫，余浪、柳银龙两人就从高空向着地面坠落下去。

　　傀儡修真者善于灵识之力，操控傀儡，但本身无论是力量、速度、防御，都是不及一般修真者的。

　　那朵神秘青云之上，黑发青年转过身来，脸上带着懒洋洋的笑容，说道：“高老，那两个叛徒败类，已经受伤了，将他们抓起来，到时候就由你和李老一同审判，将这两个败类绳之以法，以儆效尤。”

　　高鼎深深吸了一口气，平复着自己的心情，公子身上处处透露着神秘，光是这朵怪异的青云，就已经让人无法理解了，而且刚才余浪、柳银龙两个败类是如此受伤，高鼎也是根本没有看清。

　　“公子真是我们百宝堂的大幸！老夫去了。”高鼎朗朗一笑，身形一晃，向着那两个萎靡在地面上的败类飞去。

　　整个战场战局已经确定了，叛徒、神机门刑堂大长老等重要人物都已经被抓住了，当然也跑了一些小杂鱼，陆豪也不介意，反而默许着，因为这将免费成为百宝堂实力的宣传，很快就要和神机门正面冲突了，这场无名小星球的战斗，也将成为百宝堂实力的一种显示。

　　这场战斗仅仅是一场开幕，当年那些陷害李叔的人，陆豪会让他们一一付出代价。

　　李叔对于神机门的深深感情，他无法对神机门的修真者下手，但陆豪并不一样，陆豪并没有对神机门的深厚感情，只要能够替李叔报仇，无论什么样的手段，陆豪都会采取的。

　　“当年你们是怎么陷害李叔的，很快就让这一切百倍偿还给你们吧！”陆豪立在青云之上，冷冷一笑，杀气暗藏不露。

　　战斗很快就结束了，该抓的重要角色都抓住了，百宝堂众人此刻的心情都是十分兴奋和激动，这是一场胜利的战斗，不时望着陆豪的目光之中充满了敬畏和尊敬，百宝堂的老家伙们也是笑眯眯的，再也对陆豪有轻视之心。

　　贺冬风是神机门刑堂大长老，地位十分高贵，更是拥有混金铁木木偶，如果不是陆豪的冰火战虎发威，恐怕还无一人是混金铁木木偶的对手。

　　地位越高，那么知道的消息和情报也就越多。

　　陆豪对神机门的了解，仅仅只是一些传说传言而已，都是间接了解到的，高老、李老万年之前就离开了神机门，隐藏着生存，对于神机门的了解也仅仅限于过去，对于现在神机门的力量和整个权利架构，陆豪等人都是不清楚的，而作为神机门刑堂大长老的贺冬风，知道的事情一定不少，对于百宝堂复仇神机门一定大有帮助。

　　当然对于两个叛徒余浪、柳银龙的处理方法，则是非常简单的，陆豪根本就没有多想，直接让高鼎负责。

　　只见旁边一道身影闪烁，到了陆豪的面前，正是魁梧老者李季世李老，李老凝视着陆豪，微微一笑，说道：“公子，现在神机门刑堂大长老在我们手中，老夫主动请缨，想要审问那老头，不知道公子是否同意？”

　　陆豪淡淡一笑，随意地说道：“没有问题，但一定要问出有价值的东西，如果他死硬不说，而又不肯开口的话，我不介意直接杀了。”

　　李老颔首点头，自信地说道：“万年之前，老夫就和这老头是对头，如果不是那混金铁木的缘故，我也不会败的，审问的手段，老夫还是有一些的，这一点请公子放心，老夫一定可以问出有价值的东西。”

　　此刻，百宝堂除了两个叛徒之外，其它五个老头都是完全承认了陆豪的身份，神情都是欣喜。

　　陆豪目光从五个老头脸上一一扫光，缓缓说道：“先回去，以高老的傀儡坟场为我们的基地，把我们百宝堂所有的力量都集合起来，等到从那神机门俘虏中套出了情况，我们再进行下一步的计划。”

　　众人纷纷点头，于是乎就这么确定了，从传送阵之中返回高老的傀儡坟场，其它几个老者也在准备着，将自己的人员和力量集中往高老所在的星球，百宝堂的所有实力开始集合在一起，为着即将到来的复仇做着准备工作。

　　……

　　繁华的城市，雄伟的城墙，华丽的宫殿，众多的商铺，修真者如同蚂蚁一般在城市中走动着，熙熙攘攘，人流汹涌，喊声喧嚣。

　　这是一座修真者城市，整个城市拥有过亿的人口，繁华昌盛，与其它修真城市不同的是，街道之上，可以看见各种各样奇形怪状的机关傀儡，种类繁多，数量之多令人瞠目结舌。

　　城市名称，神机城，整个神机门总部的所在地。

　　空中一些影子一闪而逝，却是一些修真者急速在空中掠过，如果一个修真者万年之前来过神机门，今天再次来到神机门，他将不得不感慨，神机门未变，但神机门的实力却是衰落了。

　　自从逼走了天机真人之后，神机门衰落了一次，不久之后，又是一次内讧，一位德高望重的供奉长老公然与神机门门主分裂，带走了自己的所有势力，神机门的势力再次衰弱，从超一流势力变成了如今的二流势力，不得不令人感慨。

　　想当初，神机城布置有禁飞阵法，凡是来到神机城的修真者，都是被禁止飞行的，但如今，象征着神机门威严的禁飞阵法，已经荡然无存了，神机城的上空成为了一个无主之空，任何人都可以飞来飞去。

　　对于超级势力来说，总部所在地的禁飞阵法象征着绝对的威严，禁飞阵法不在，那么这个势力的实力不免就打了折扣。

　　天机真人被逼走，神机门官方的说法是天机真人是叛徒，畏罪逃走了，但凡界所有其他的势力都非常明白，这之间到底是怎么一回事情，他们也非常乐意看到这种情况，一个强大的神机门是任何其他势力都所不愿意看到的。

　　逼走了天机真人，神机门彻底衰落，不知道有多少人在暗中偷笑呢，在春风得意呢。

　　天机真人，那是一个永恒的传说，那是一个神机门一个千载难逢的机遇，只要有天机真人，神机门就极为可能成为所有人类修真者的势力首领，大乘期机关傀儡、空间法器，实在是太具有吸引力了，只要天机真人在神机门，神机门就永远不可能衰弱，只会越来越强。

　　但这一切仅仅只是如果，人类修真者心中的贪婪作祟，天机真人最终被逼走了。

　　神机城最中央的宏伟宫殿，就是神机门的总部。

　　此刻在大殿之中，一片寂静，气氛压抑地让人窒息，正面上方一人高高坐立在上，那是一个中年人，一身金袍，脸庞阴沉，目光之中夹杂着一丝狠毒之色，他的目光在大殿中扫过，所有被盯着的修真者，都是浑身不自在地扭动起来。

　　“哼，那叛徒天机老头的传人已经出现了，你们谁主动出来，去剿灭百宝堂的余孽，还有那天机老头的传人。”金袍中年人威严的声音说道。

　　没有一个人站出来，刑堂大长老的实力，拥有渡劫后期的混金铁木木偶，实力不可谓是不强，可是刑堂大长老这一去，就几乎全军覆没，连刑堂大长老现在的生死也是一个未知数，其他修真者那里还有勇气前去。

　　如果是美差事，恐怕都抢着去呢，可这摆明了去送死，那就免开尊口了。

　　金袍中年人蓦然站起身来，阴沉的脸上一阵狂笑，傲然说道：“一群窝囊废，怪不得我神机门如此大不如往日，呵呵，不过那天机老头的传人到了，这是一个绝妙的机会，给我将神机门的所有精英弟子全部集合起来，本门主亲自讨伐叛徒。”

　　众人都是松了一口气，但也有人心中暗暗讽刺道，神机门的衰落，那还不正因为这一代的门主，万年前，他可是主动策划那场滑稽叛徒事件的主谋之一，如果不是那场污蔑叛乱，神机门怎么会衰落到如此地位。


第418章 战前准备（2）

　　数十天来，整个神机门都陷入一种狂热之中，一个消息在迅速地传播着，被激烈地讨论着，万年之前，那个叛徒天机老头的传人回来了，这一次神机门门主决定集合神机门的强大力量，彻底消灭那个天机老头传人和百宝堂余孽。

　　众人兴奋而狂热，那是因为传说中天机老头的两大宝物，大乘期机关傀儡和空间法器。

　　这是传说中的宝物，目前神机门机关傀儡术最高境界不过是渡劫后期机关傀儡，自从天机老头消失之后，整个神机门再也没有能力制造大乘期机关傀儡，无法制造大乘期机关傀儡，对于神机门来说，是一个巨大的打击，彻底堕落为二流门派。

　　众所周知，神机门修真者的本身战斗力并不强，与一般修真者相比，可以说是太弱了，神机门的长处是战斗型机关傀儡，可惜这现在是一个悲剧了。

　　天机老头走了，带走了他的所有作品，至于现在整个神机门到底有没有拥有大乘期机关傀儡，这成为了一个疑问。

　　当然刑堂大长老贺冬风惨败的消息，被神机门从内部彻底封锁了，因为这个消息会极大打击整个神机门的气势，神机门门主已经下了封口令，谁若是泄露这个消息，那么就必死无疑。

　　“门主，图供奉、张供奉，两位供奉长老已经到了。”殿外传来洪亮的声音。

　　神机门门主端坐于正首，脸上那阴寒的表情微微一变，哼了一声，淡淡说道：“这次难得供奉堂两位供奉长老也出来了，正好，正好，这是整个神机门的重大时刻，两大供奉长老要为神机门出力，本门主欢迎之极。”

　　大殿内的众人都是面面相觑，没有人说话，因为自从供奉堂最高长老分离整个神机门之后，神机门门主就和供奉堂的关系有些微妙，尽管名义上供奉堂仍然属于神机门，供奉堂却自成一家，与神机门分庭抗衡。

　　供奉堂与神机门分离，到底是什么原因呢，这是一个谜，不过尽管两者分离了，将整个神机门的力量一分为二，两者暗地里的斗争也是不少，但却谁也没有吞掉对方的实力，只能维持各自为政的局面。

　　一阵清脆的脚步声响起，两个银发飘飘的高瘦老者缓步走出了大殿之内，神情倨傲，其中一个面庞白净高瘦老者淡淡一笑，说道：“呵呵，听说这次谷门主找到了那天机叛徒传人的下落，我供奉堂也是非常感兴趣。”

　　神机门眼中闪过一缕嘲讽，朗朗说道：“图供奉、张供奉，两位亲自前来，那的确是一件好事，这次有了两位的帮助，相信剿灭那百宝堂余孽和那天机叛徒传人，应该是非常轻松的事情了。”

　　另一个高瘦老者，面庞漆黑，眼珠子一转，桀桀笑道：“谷门主，剿灭百宝堂余孽和天机叛徒传人，那是应该的，不过既然是天机叛徒的传人，相信我们神机门一些不传之秘肯定也在他身上，剿灭了这些人之后，那些天机叛徒的东西，应该属于我们供奉堂所有，天机叛徒毕竟当年进入了供奉堂，他带走的东西也是我供奉堂的东西。”

　　万年之前，天机真人从百宝堂崛起，以超强的实力进入供奉堂，但仅仅两年的功夫，就被污蔑成为了叛徒，可以说是最短命的供奉堂长老了。

　　神机门门主脸色微微一冷，终于说到了正题，供奉堂这次能够派出两位供奉长老，那还不是因为天机老头的宝物，当下笑道：“天机叛徒是供奉堂的长老，但更是神机门的修真者，我作为神机门门主，有责任对天机叛徒的东西进行处置，两位供奉不必争论，我自有主张。”

　　那面庞白净高瘦老者淡淡一笑，说道：“谷门主此言差矣，你虽然是神机门门主，但现在不是彼时，天机叛徒的东西，应该由供奉堂说了算。”

　　神机门门主眼中闪过一缕杀意，这些顽固不灵的老东西，如果不是忌惮供奉堂手中的那件宝物，他早就出手剿灭整个供奉堂，供奉堂将会成为和百宝堂一样的叛徒，只不过现在还不是时候。

　　“这些吧，天机叛徒的东西，应该是神机门和供奉堂共同拥有，一边一半，这个应该是最公平的，呵呵，否则的话，本门主宁愿不跟你们合作。”神机门门主淡淡笑着说道，皮笑肉不笑。

　　“好，神机门和供奉堂，各得一半。”那白净高瘦老者眯着眼睛说道。

　　现在的神机门不再是万年前的神机门了，早就和供奉堂分了家，名义上还是一样的，但实际上却完全不一样了。但是现在，为了天机叛徒的宝物，神机门和供奉堂再度联合了起来，当然这种“各得一半”的约定，也仅仅只是口头上说说而已。

　　至于能够得到多少宝物，那完全要凭借各自的本事了，神机门门主，供奉堂长老都是各怀鬼胎。

　　神机门门主仰天长笑一声，说道：“图长老，我们神机门的修真者已经集结完毕，三日后出发，不知道你们供奉堂准备的如何了？”

　　那白净高瘦老者脸色高深莫测，说道：“谷门主放心，我供奉堂的势力随时都可以准备出发，那百宝堂的余孽和天机叛徒传人是绝对逃不了的。”

　　神机门门主眼睛眯了起来，那条缝隙中闪烁着阴恻恻的光芒，说道：“呵呵，那就祝我们合作愉快，马到成功，旗开得胜了。”

　　……

　　无名小星球，傀儡坟场，犹如一个怪物匍匐在地面上一般。

　　傀儡坟场四周的森林之处出现了很多新开垦的开阔地带，一些建筑物高耸而起，可以看得出来，这些建筑物都是最近才建筑的，这些建筑物构成了一个小小的镇子，镇子之中，修真者众多，声音喧嚣，十分地热闹。

　　中央会议大厅之中，一些老者静静地坐着，他们的上首是一个黑发青年，黑发青年眯着眼睛，躺在椅子上假寐着，神情十分安详，而四周的一些老者则是有些焦急，脸上隐隐透露着一丝丝的担心之情。

　　这黑发青年当然就是陆豪了，这些老者也是百宝堂幸存的老者，这个小镇是最近建造的。

　　那个傀儡坟场下方的小镇子，已经无法容纳百宝堂凝聚起来的人数了，只能另外再建筑一座小镇子了，百宝堂的所有精英修真者都集中于这个暴露于地面上的小镇子上。

　　“哼，神机门既然要来，那就让他们来吧，我们这些老家伙大不了就与他们大战一场。”脾气火爆的高鼎涨红着脸说道，他一点也没有害怕。

　　魁梧老者李季世微微一笑，淡然说道：“刑堂大长老贺冬风是现在整个神机门的第二高手，连贺冬风都败在了公子手中，呵呵，现在整个神机门唯一能够对我们造成威胁的，也就是神机门门主了，但是我们需要警惕的是，这次不仅仅是神机门，而且与神机门分裂很久的供奉堂，应该也会参与其中。”

　　此言一出，一些老者的脸色又是一变，变得十分凝重，如果仅仅是神机门，那么还有可能对抗，但是一旦加上供奉堂，那么对抗的希望就小了很多。

　　陆豪忽然睁开双眼，目中精光闪烁，轻轻问道：“李老，从刑堂长老贺冬风口中得到的消息如何？”

　　魁梧老者李季世面色有些凝重，郑重地说道：“公子，贺冬风是刑堂大长老，从他的消息来看，神机门衰弱了很多，尽管供奉堂分裂了出去，但现在的神机门势力依然比我们百宝堂要大，不过，自从公子来到之后，百宝堂再次凝聚，实力倍增，我相信现在我们绝对有和神机门一拼的实力。”

　　“不过，贺冬风还无意之中透露了一个消息，他曾经毫无悬念地败在了现在神机门门主手下，纵使拥有混金铁木渡劫后期木偶，也还是败了，由此可以推测，神机门门主的机关傀儡是超越了渡劫后期的。”

　　超越了渡劫后期，那么也只有大乘期可以解释了，神机门门主拥有大乘期机关傀儡，这实在是一个太糟糕的消息了。

　　陆豪眉头微微一动，思索了片刻，淡淡笑道：“这么看来，神机门门主的实力不容小视，呵呵，不管他有没有拥有大乘期机关傀儡，一场大战都是在所难免，在这之前，将百宝堂所有的孩子、少年转移到安全的地方，这些孩子才是百宝堂的未来。”

　　高鼎怒目圆睁，说道：“战就战，我高鼎从来没有怕过死，就算拥有大乘期机关傀儡又如何，不就是死嘛，也还请公子一起转移到安全的地方，我们这些老家伙战死也没有什么，但公子绝对不能出现任何的危险。”

　　大厅内，众人的目光望向陆豪，都是同样的意思，陆豪是天机祖师的传人，现在的实力就已经是如此强悍，未来更是不可限量，就算现在不是神机门门主的对手，那么百年之后，千年之后，胜利的人一定是陆豪。

　　完全没有必要现在就置身于危险的境地之中。

　　陆豪哈哈一笑，摆摆手，说道：“你们都不要说了，一场大战即将到来，我陆豪不会走的，李叔的仇恨、百宝堂的仇恨，迟早都会清算的，我的实力并不弱于你们，而且拥有空间法器，安全是没有问题的。”

　　空间法器有用，不但可以保护自己，而且可以保护别人，但是有作用范围的，它的作用范围是两千米左右，超出了两千米的范围内，就无法收入空间法器了。

　　神机门正在集合力量，准备进攻这颗小星球，众人都已经知晓了，除了将孩子们、少年转移到安全的地位外，其他人都没有选择离开，陆豪当然更不会离开的。

　　“好好准备，我陆豪倒要看一看，这个神机门门主有什么厉害的！我亲自会一会他！”陆豪自信地说道，那种骨子里的自信，让四周的老者也都受到了感染，焦急的神情变得安静下来。

　　魁梧老者李季世赞赏地望着陆豪，说道：“公子，那两个叛徒余浪、柳银龙该如何处置？”

　　陆豪剑眉一动，毫不犹豫地说道：“杀了！大战当前，不允许出现任何的意外。”

　　尽管陆豪非常自信，也非常淡然，但若是一点准备都没有，那就是自大狂妄了，尽管陆豪现在自认为很强，但还是不认为自己能够和大乘期修真者对抗，面对即将出现的情况，他必须做一些特别的准备。

　　“大乘期机关傀儡，大乘期活傀儡，现在看来应该出场了。”兵墓戒指的空间之中，陆豪缓缓站立着，脸上带着一丝轻轻的微笑。

　　既然那神机门门主可能拥有大乘期傀儡，难道陆豪就没有嘛？对付大乘期傀儡，只能用大乘期傀儡了。

　　在百宝堂的老者呆了近乎一个月的时间，陆豪已经明白了一点基本的道理，一般的机关傀儡最高战斗境界不过是渡劫后期，无法超越渡劫后期，这是所有机关傀儡的极限，因为大乘期机关傀儡，在制造的过程中，也面临天劫这一道坎。

　　修真者达到大乘期，必须渡过天劫，那么拥有大乘期战斗实力的机关傀儡，也同样不例外。

　　也因为如此，整个神机门的机关傀儡修真者最高境界，不过是制造出渡劫后期的机关傀儡，而无法超越这个极限点，因为天劫不仅仅是针对机关傀儡的，而且制造机关傀儡的控制者也会被天劫轰击。

　　或许这就是规则，不管是普通修真者，还是机关傀儡，都要经过天劫的考验，不能取巧。

　　而且一个有趣的现象就是，大多数机关傀儡修真者都是停滞在渡劫后期的境界，无法再次前进，那是因为机关傀儡修真者本身的实力太弱，完全是靠机关傀儡的，要突破渡劫后期，那就必须用本体去抗天劫。

　　这对本身肉体实力弱的机关傀儡修真者来说，无疑于灭顶之灾，所以机关傀儡者到了渡劫后期，就不再前进了，除非有绝对的把握渡过天劫。

　　机关傀儡修真者存在这么多的弱点，但却有一个无可比拟的优点，那就是修炼速度快，独特的灵识修炼方法，一般修炼者需要百年完成的修炼，机关傀儡修真者只需要数十年就可以完成。

　　所以修炼修炼机关傀儡之术的修真者，也绝对不比其它修真者少。

　　陆豪缓步走入了万机府内，来到那大乘期活傀儡的仓库前，径直走了进去，天机李叔一生的成就巅峰之一就是大乘期傀儡了，这是超越了傀儡极限的杰作。

　　三个大乘期活傀儡，修仙者、修魔者、修妖者各一个，那修仙者一袭白衣，身材颀长，面容英俊，整个人如同一把出鞘的宝剑一般，尽管他的手中没有剑，但他整个人就是一把剑，剑意浩荡，令人慑服。

　　那修魔者，双目微合，赤裸着上身，一根根肌肉和肌腱犹如虬龙一般缠绕在身躯之上，毁灭般的气息扑面而来，古铜色的肌肤犹如一座铜制的雕像，他的双拳握着，那拳头就是破碎虚空的凶器，霸意凌然。

　　那修妖者，却是十分古怪，额头之上长着第三只眼睛，浑身肌肤如玉一般晶莹，紫色长发披肩洒落，脸上带着戏谑的神情，他的气势不如修仙者的恐怖剑意，他的力量不如修魔者的霸道拳头，但他却给陆豪丝毫不弱于前两者的感觉。

　　因为那额头的第三只眼睛紧紧闭着，一股令人战栗的力量似乎隐藏在其中。

　　“大乘期机关傀儡，不能称之为机关傀儡，是活傀儡，是由活生生的修炼者炼成的傀儡。”陆豪喃喃自语，由修炼者变为傀儡，这似乎非常残忍，但陆豪却并不这么认为。

　　这是机关傀儡之术的奇迹，如果不用活傀儡，普通机关傀儡是无法突破渡劫后期的这个极限点。

　　就算运用再多的天才地宝，就如同冰火战虎，那混金铁木木偶，无论再怎样制造，也是无法超越极限的，极限就是极限，不是那么容易超越的。

　　“就是你了，我的剑侠。”陆豪轻轻说道，抬手起来，精血从指尖激射而出，那是一道血泉，激射向那白衣飘逸的剑客。

　　精血源源不断，陆豪表情十分震惊，大量的精血注入那白衣剑客的躯体之内，终于那白衣剑客双目闪过一道异彩，动了起来，他本来如同一个死物，现在却突然活了过来。

　　不是任何天才地宝制造的，而是修炼者成就的，这就是活傀儡，大乘期的活傀儡。

　　“活傀儡，本来就是利用死去的修真者尸体制造的，让他们重生，让他们不断突破，成就大乘期，活傀儡也是可以修炼的傀儡，谁说傀儡是不能够自主修炼的，呵呵。”陆豪淡淡说道。

　　眼前这个剑客傀儡的尸体，当初刚刚被李叔无意中捡来，制造为活傀儡的时候，不过是合体后期，但是这副活傀儡的资质太出色了，竟然渡过了天劫，成为了大乘期的活傀儡，当然是在李叔的操控之下渡天劫的。

　　活傀儡渡天劫，那么活傀儡的主人也需要渡天劫，不知道李叔是如何渡天劫的。

　　但是一个机关傀儡修炼者要渡天劫，那绝对是非常苦难的事情，因为机关傀儡修炼者除了灵识强悍之外，肉体的力量实在是太弱了，这个难度比一般修炼者渡天劫，还要更加艰难数倍。

　　“大乘期傀儡对大乘期傀儡，神机门的败类，我陆豪等着你们，李叔是神机门的天才，我不会让李叔失望的。”陆豪喃喃自语，眼中闪过一抹精光。


第419章 傀儡军团（1）

　　星空是幽深的，群星在星空中，就如同萤火虫点缀在原野上一般。

　　巨大而古朴的传送阵法，光芒不断闪烁，一个接着一个的修真者从传送阵之中走出来，他们的神情都略微带着一丝好奇和兴奋，不远处，是一个巨大的修真者聚居地，这不是城市，可以准确地称之为营寨。

　　这是神机门修真者的营寨，此时此刻已经聚集了大约近万名修真者。

　　这人数达到了万人之多，神机门的目的也非常明确，就是一次性将百宝堂余孽和天机叛徒传人清剿干净，不过这么多年，一次性出动了万人，对于现在处于二流门派地位的神机门来说，是绝无仅有的。

　　所以这一次的行动，让所有神机门修真者都是有些兴奋和诧异，那个天机叛徒传人到底是一个什么样的人物，竟然值得神机门出动如此之多的强大力量。

　　能够参加这次行动的修真者，最低境界都必须是化形初期的。

　　在整个神机门营寨的中央，耸立着一个宏伟的大殿，大殿之内，布置堂皇，光芒柔和，神机门高层都在其中，神机门门主正襟危坐于上首，那两个供奉堂长老坐于一旁，一副高深莫测的表情，让人无法捉摸。

　　通通的脚步声响起，顿时大殿内一片寂静，众人的目光不禁望向了那来人。

　　那来人是一个表情阴鹜的汉子，额骨很高，脸庞微黑，眉毛很浅，神机门门主目光一凝，脸上露出一丝笑容，说道：“谭齐，最新的情况如何？”

　　那阴鹜汉子垂头致敬，恭恭敬敬地说道：“门主，根据眼线最新的情报，那些百宝堂余孽似乎十分自信，根本就没有逃走的打算，他们还真将那个年轻人当成百宝堂的救星了，嘿嘿，真是愚蠢之极，事实会证明的。”

　　“他们的自信在伟大神武的门主面前，会如同玻璃一般，一碰就碎的。”

　　殿内的众人听到这个消息，都是脸上露出了放松的笑容，如果那些百宝堂余孽得到了消息，提前逃走了，那么他们要寻找起来，也绝对是一件费功夫的事情，现在看来，一切都在掌握之中。

　　“面对我们神机门绝对优势的实力，竟然不抱头鼠窜，妄图顽抗，实在是愚蠢之极，鸡蛋碰石头，自取灭亡。”

　　“呵呵，在门主的伟大领导之下，百宝堂余孽这次是在劫难逃的，在门主的神威面前，根本无人可挡。”

　　一阵附合的阿谀笑声响起，刚才那十分冷寂的大殿顿时热闹了很多，神机门门主威严的双目扫过大殿，轻轻咳嗽了一声，那热闹的大殿瞬间又变得冷寂了，而此刻神机门门主脸上露出了一丝嘲讽的笑容。

　　神机门门主冷冷说道：“各位护法，长老们，不要大意，这一次围剿百宝堂，势在必得，决不能让任何一人逃走了，如果谁让那天机叛徒传人逃走了，那么他也就没有必要留在神机门了，斩草除根，对百宝堂余孽必须斩草除根。”

　　话音落下，不久之后，又是一阵附合的笑声响起了。

　　这一次神机门聚集了近万名弟子，拥有的机关傀儡可谓是数不胜数，达到了百万之多，对付百宝堂的余孽和天机叛徒传人在众人看来绝对是绰绰有余了，就算那年轻人击败了刑堂大长老，那又如何？

　　一个年轻人，就算天资再怎么出色，也绝对不可能是神机门门主的对手！

　　而旁边一直稳坐的供奉堂图供奉淡淡一笑，开口说道：“哦，那我要提前恭喜谷门主了，一举将百宝堂余孽斩草除根，这可是万年前的神机门都无法做到的事情，神机门现在可以做到这一点，实在是可喜可贺，百万机关傀儡，再加上谷门主超强的实力，就算那天机叛徒传人再怎么狡猾，也绝对逃不出谷门主的五指山。”

　　现在的神机门早就不是万年前的神机门了，神机门的重要组成供奉堂分裂了出去，两者之间势如水火，至今没有较大的冲突，那是因为两者的实力相差不多，谁也没有完全吞掉对方的实力。

　　但是当得到了天机叛徒的宝物，这种实力平衡将会发生变化。

　　神机门门主朗朗一笑，豪爽地说道：“剿除百宝堂余孽和天机叛徒传人，那也不是我一个人的事情，是神机门的事情，也是供奉堂的事情，希望我们之间合作愉快，当然我们之间的承诺也始终有效。”

　　供奉堂两位供奉脸色都是微微一变，承诺有效，这绝对是假的，当年如果不是这姓谷的运气太好，得到了天机叛徒的一件宝物，岂能得到神机门门主的地位，当然供奉堂能够成功自成一家，也是因为一件天机叛徒的宝物。

　　神机门谷门主，供奉堂大供奉各得一件天机叛徒的宝物，才能够彼此无法奈何，相安无事。

　　“呵呵，天机老头的宝物一到手，我看你们供奉堂，到时候还不乖乖被我控制！不过，这次那个老东西一定会隐藏在身后的，我也不得不防一手，老东西，我谷中天绝对会让你死得惨不忍睹的。”神机门门主脸上是淡淡的笑容，眼中闪过一丝狰狞的神色。

　　供奉堂几位供奉，是大供奉为首，这次行动，大供奉并没有出来，反而是二供奉、三供奉出头，不过神机门门主可不是这么好愚弄的，那大供奉绝对是隐藏在背后的，企图渔翁得利。

　　白净脸庞高瘦银发老者图供奉眯起了眼睛，心中也在暗自寻思：“这一次天机老头传人的出现，确实是一个机会，如果得到了天机老头的宝物，那么供奉堂将会将这姓谷的清除，大供奉也会成为神机门新的门主。”

　　“但是倘若万一无法得到，那么供奉堂便会遭受到无情的打击，自己这些供奉恐怕也会身首异处，呵呵，真是他娘的危险，希望老大这次能够手到擒来。”

　　一阵虚假的热络之后，神机门门主站起身来，威严的声音说道：“传我令，所有神机门长老、护法、弟子，此地休整两日，两日之后中午时刻出发，将那些百宝堂余孽格杀勿论。”

　　……

　　密室之中，陆豪盘膝虚空坐着，双眸微合。

　　一道道金光从体内透发而出，将四周照映地一片辉煌，强大而恐怖的能量在陆豪体内波动着，丹田之中，那元婴被银色的“雷煞之心”包裹着，“雷煞之心”轻轻波动着，雷属性的神秘力量与金极真元完美地相处，没有任何的排斥现象。

　　破掉了金翅家族的远古禁制，神秘的“雷煞之心”冲入陆豪的体内，到现在为止，陆豪并没有任何的不适，没有发现害处，也没有发现好处，只能静观其变了。

　　“咻！”破空之声响起，波浪般的空间涟漪向着四面八方浩荡，陆豪睁开了双眸，眸中金芒闪烁，精光四射。

　　这一次陆豪修炼了差不多整整四日的时间，将自己的身体状态调整到最佳，一场大战就在眼前，陆豪需要以最好的状态去迎接，大乘期机关傀儡是陆豪最后的底牌，金极战体、龙斩、雷屠也同样是陆豪的秘密武器。

　　当陆豪走出密室，来到大厅的时候，发现百宝堂的众位老者都在，每个人的神情都是有些凝重，高鼎、李季世也同样不例外。

　　白袍魁梧老者李季世望着陆豪，讪讪一笑，说道：“公子，想不到这一次神机门竟然出动了一万多人，还有供奉堂的配合，这一战不容乐观，我们考虑了一番，还是同样的看法，我们这些老家伙战死了，没有关系。”

　　“但公子却不一样，公子是我们百宝堂的未来，公子绝对不能有任何的闪失。”

　　陆豪微微一笑，淡然说道：“战死，谁让你们战死了，如果没有你们，百宝堂早就灭亡了，对于百宝堂来说，你们的价值远远比我这个外来者更大，呵呵，就算神机门再强，我们也不应该失去活着的信心，胜利的信心。”

　　众人皆是愕然，万年以来，忍辱偷生的生活，他们早就已经过够了，如今有公子领导百宝堂，他们非常放心，已经无所牵挂，战斗到死，那是为了他们的尊严，也是为了百宝堂的尊严，天机祖师的尊严。

　　这一次面对神机门和供奉堂的联手，众人没有选择离开，选择战死，这对他们来说，一种解脱，但是陆豪的看法，却是让他们愕然。

　　如果没有他们这些老家伙，百宝堂早就灭亡了，如果他们现在就战死了，那么就是对百宝堂的不负责。

　　“公子，你说得对，但这么多年，我们也看淡了，百宝堂的仇恨，天机祖师的冤仇，我们不能退缩，必须应战这些道貌岸然的伪君子们，即使没有了我们，百宝堂也会继续存在下去的。”高鼎语气沉重地说道。

　　陆豪脸色一冷，傲然说道：“我们要战斗，但绝对不是以战死为前提的，如果要战死，那么宁可现在就撤退，如果你们还当我是公子的话，就不要再存在这颗战死的心，我有空间法器，到时候就算不敌，也可以保护大家的安全，我绝对不允许任何一个人死。”

　　这一番话说得斩钉截铁，不容拒绝，众位老者都是有些激动，高鼎咬了咬嘴唇，没有反驳，李季世脸上带着欣慰的笑容。

　　“就这么定了，不到最后一刻，不要轻易言死，我会保护大家的安全。”陆豪微微笑了起来，脸上露出坚毅而绝然的神情。

　　高鼎苍老的脸上终于露出了开朗的笑容，拍着自己的脑袋，自嘲地说道：“看我这个老糊涂，人老了，这脑袋也糊涂了，现在就去送死，那么就无法看到百宝堂复兴的那一天了，呵呵，我一定要亲眼看到公子为天机祖师复仇，为百宝堂复兴，哈哈。”

　　众人也都是笑了起来，那种紧张的情绪放松了不少。

　　魁梧老者李季世走上前来，缓缓说道：“公子，这几日因为你修炼的原因，我尚未给你说，那个刑堂大长老贺冬风想要见你一面。”

　　陆豪扭头，剑眉微微一竖，说道：“贺冬风，想要见我，呵呵，那我也很见他，走吧！”

　　神机门威风八面的刑堂大长老，可以说是神机门门主之下第一人，超级混金铁木机关傀儡，渡劫后期的战力，也是仅仅次于神机门门主的，但如今，这位刑堂大长老却成为百宝堂余孽的阶下囚，形势如此转化，就算是这位刑堂大长老也是一脑子迷糊，犹如做梦一般，一世的威名就葬送在一个无名的小辈手中。

　　这是一个小小的房间，光线有些暗淡，贺冬风盘膝坐着，旁边不远处是一张简陋的桌子，桌子上是几样小菜，还有一壶茶，尽管是阶下囚，但他并没有受到什么虐待，因为根本就不需要。

　　现在的贺冬风损失了混金铁木机关傀儡，灵识力量又被特殊的手法封印了起来，根本就无法逃脱。

　　贺冬风脸上髋骨高耸，神情有些失落和憔悴，败于一个后辈之手，败得如此之惨，对他的打击确实是有些大了，自从成为神机门刑堂大长老，他还没有如此败过，一阵苦涩的笑声，回荡在这小小的房间。

　　“神机门刑堂大长老贺冬风，你现在的日子也不错，我们百宝堂也没有为难你。”年轻的声音响起，陆豪举目望了一眼四周，缓缓说道。

　　李季世和贺冬风是认识的，万年之前就相互认识的，不过当时贺冬风也仅仅只是一个护法，并不是什么刑堂大长老，以他的身份根本就远离神机门的核心层，刑堂大长老这个身份是后来才得到的。

　　贺冬风抬起头来，目光之中闪过一丝疑惑，心中暗暗叹着气，就是眼前这个看似风平浪静，却偶露峥嵘的青年击败了自己，堂堂正正击败自己，简直令人无法相信。

　　要操控渡劫后期的机关傀儡，那就必须渡劫后期的灵识力量，无法相信，这个青年竟然也拥有渡劫后期的灵识力量。

　　“公子的手下败将，老朽只是苟延残喘而已，公子如此年轻，便有如此功力，令人敬畏，是神机门最大的威胁，也可以说是，是现在整个神机门的希望。”贺冬风缓缓说道，苍老的声音回荡在房间之内。

　　这一番话，说得是自相矛盾，神机门最大的威胁倒还容易理解，但是神机门的希望，却显得别有深意。

　　旁边的李季世脸上神情一凝，却是颔首点头，眼中闪过一丝期盼，他是明白贺冬风话中的意思，现在的神机门沦落为二流的势力，只有公子，才有希望让神机门恢复从前的光荣，尽管这个希望很渺茫，但却是存在的。

　　陆豪眼睛一眯，淡淡笑道：“你要见我一面，应该不是说这些话的吧，有什么事情，你就直说，当然我也有事情想要问你，如果你不说的话，那么我便开始问我的问题了。”

　　贺冬风惨然笑了笑，说道：“这些多天囚禁的日子，老朽也好好想了想，冷静想了想，算是想明白了一些从前都无法想明白的道理，公子，有什么事情，直管问，老朽也不想再隐瞒了。”

　　陆豪缓缓说道：“现任神机门门主实力到底如何？他是不是拥有一个大乘期傀儡？我需要一个简单的答复。”

　　贺冬风眉头深锁，犹豫了一下，说道：“这也正是我想见公子的原因，神机门门主确实拥有大乘期傀儡，大乘期傀儡和普通机关傀儡是完全不同的，他就如同一个活着的修真者一般，只不过完全受到操控者指挥，拥有大乘期傀儡，也是谷中天能够成为神机门门主的原因。”

　　陆豪脸色不由微微一冷，看起来很严峻，果然如同猜想的一般，神机门门主拥有大乘期傀儡，如果不是早有准备，恐怕就是这个大乘期傀儡，就会让百宝堂众人陷入绝对绝望的境地。

　　李季世吸了一口冷气，浑身感觉一僵，确定这个消息之后，他也非常明白，这个大乘期傀儡，不是他们这些老家伙可以对付的，就算他们全部一起上，恐怕也是顷刻间就被大乘期傀儡全部解决。

　　大乘期和渡劫后期，仅仅只是相差一个台阶，但是实力却是天堑鸿沟，根本无法逾越的。

　　贺冬风对陆豪、李季世的反应早有预料，自嘲地笑了笑，叹了一口长气，说道：“年轻人，路还长着呢，我估计，你们现在已经被包围了，硬拼是没有胜算的，你们还是逃吧，现在你们根本不是神机门的对手，何况还有供奉堂。”

　　“公子天机传人的身份，供奉堂不可能不出手，因为传言供奉堂也有一件宝物，正是这件宝物制约着神机门门主不敢公然围剿供奉堂，两者才能分庭抗衡……未来，未来，你们才有可能是神机门门主的对手。”

　　陆豪脸色缓缓镇定了下来，不知不觉他的脸上露出了淡淡的微笑，说道：“跟我预料地一样，不过兵来将挡，水来土掩，也并不是完全没有办法。”

　　贺冬风眼中闪过一丝好奇，明知对方拥有大乘期傀儡，还能够镇定下来，眼前这个年轻人实在是深不可测，自己输得不冤。

　　“为什么你一开始不告诉我们这些，现在却要说。”李季世也从开始的震撼中恢复了过来，尽管一开始就对大乘期傀儡有点心理准备，但得到了确定的消息，心中还是非常震撼的，根本无法掩饰。

　　贺东风苍老而干涩的笑声再次响起，凄凉地说道：“现在的神机门，名称还一样，但它不是一句残骸而已，早就没有了生命。”

　　李季世有些黯然，不管是百宝堂，还是现在的神机门，供奉堂，都是分裂出来，他不得不赞同这一句话，现在的神机门只不过是一具残骸而已。

　　片刻之后，陆豪离开了这囚房，该知道的消息，陆豪已经知道地差不多了，心里已经有了准备，硬拼显然是不可能的。神机门门主拥有大乘期傀儡，还有神秘的神机门供奉堂，而百宝堂仅仅一些老家伙，就算加上陆豪，胜算也不是很大。


第420章 傀儡军团（2）

　　“神机门已经到了最近的一颗行星，不过他们短时间内也不要妄想过来，除了一处最隐蔽的传送阵法之外，所有的传送阵都已经破坏了。”高鼎笑着说道。

　　陆豪眉头一扬，眼中闪过一抹精光，讶然问道：“传送阵法，都破坏干净了，还留下了一个隐蔽的？”

　　高鼎顿时脸色有些慌乱，急忙说道：“公子，那隐蔽的传送阵非常隐蔽，就算是百宝堂的老家伙之中，也只有我和另一个人知道，可以保证绝对的安全，谅神机门也无法发现……如果公子觉得不妥，那我马上就带人去将那传送阵法破坏掉。”

　　陆豪转身，淡淡说道：“暂时不用，带我去看一看那个传送阵法。”

　　当初陆豪来到这颗星球，根本无法找到可用的传送阵，其实是存在五个隐蔽的传送阵的，不过现在这五个传送阵，其中四个已经被彻底破坏了，只剩下了最后的一个，破坏了传送阵，那么神机门的进攻也会被大大地拖延。

　　四周都是高大的苍天大树，拔地而起，树径有四五米，高度更在百米之上，枝繁叶茂，一些说不出名气的碧绿藤蔓缠绕在树干上，阴暗处是潮湿的苔藓，地上是厚厚的落叶，光芒从空中洒落，流下一片片斑驳。

　　鸟儿啾啾的声音隐约在深处响起，矮小的灌木丛中，一个黑影一闪而逝，却是一只野兽。

　　忽然，一阵无名的清风徐徐吹过，树叶哗哗作响，凭空出现了两个人影，一个黑发青年，身体颀长，一个银发老者，面庞上有个巨大的伤疤，那银发老者微微一笑，说道：“那个最后的传送阵，就在这里了。”

　　前方是一个倒塌的小木楼，断裂的木板上长满了青苔，杂草在小木楼的缝隙茂密地生长着，迎风摇摆。

　　陆豪淡然一笑，眼中那抹精光更加明亮了，说道：“好，就保留这一个传送阵法，不要摧毁，呵呵，没有传送阵法，那神机门的修真者至少还需要数日的时间，现在可以回去了。”

　　白日很快消失了，夜晚再度降临，风声萧萧。

　　整个小镇都在一片寂静的气氛之中，百宝堂的少年和孩子们已经转移走了，剩下的都是修为不错的修真者，此刻他们都在休养着，打坐着，调息着，让自己保持在最佳的状态，来应付即将到来的一场大战，百宝堂的老者们也是如此。

　　深邃的高空，一朵青云诡异地一闪，一闪而逝，根本就没有任何人发现。

　　茂密的森林，一片阴暗，青云再度闪烁，倒塌的小木楼前，出现了一个淡淡的人影，轻轻喃喃自语的声音响起：“传送阵法，幸亏是最后一个，否则还真是有些麻烦，呵呵。”

　　一阵淡淡的金色光芒照耀了开来，那个倒塌小木楼情景再度转化，显出本体来，瞬间化作一个传送阵，小木楼本来是传送阵的伪装而已，那朵青云飘入传送阵法之中，光芒再度闪烁，青云消失，传送阵法再度恢复为倒塌小木楼的样子。

　　森林的一切都恢复了正常，甚至那酣睡的野猪也没有发现任何异常，一切都是风平浪静。

　　高岗之上，冷风阵阵，远处是一片喧嚣，光芒冲天而起，隔得老远，就可以看见那是一座修真者聚集而成的营寨，这巨型的营寨有着巨大的城墙，雄壮的角楼，城墙上影影绰绰，细细看去，却令人惊讶，这竟然是一些机关傀儡。

　　数千具，甚至上万的机关傀儡，就在这城墙之上来回巡逻着，而角落之中传来吵闹之声，一些修真者在这里喝酒。

　　“他娘的，那些家伙在逍遥自在，让我们在这里守卫，真是太欺负人了。”一个修真者大声嚷嚷道。

　　“哼，老子就不信了，那些百宝堂的余孽，难道还敢反攻我们，守卫，守卫有什么意义，有这些傀儡就足够了，真是占老子的时间。”另一个修真者不满地说道。

　　“大家还是别说了，谁让咱们地位低呢，好差事可轮不到我们，只是便宜了那些家伙，听说那个天机叛徒传人带着不少的宝物，连门主都是非常感兴趣，大动干戈。”矮小的修真者乐呵呵说道，眼中闪烁着光彩。

　　“宝物，无论是什么宝物，我们这样的小兵就算了，只是卖力的份，哼，还轮得到我们，大家还是继续喝酒。”旁边一个高瘦修真者直接泼了一盆冷水说道。

　　这巨大的营寨就是神机门刚刚修建而成的，围剿那百宝堂余孽的临时堡垒，百宝堂余孽聚集的地方就在最近的一颗行星上，只是所有到达那里的传送阵法都被破坏了，进攻被暂时拖延了。

　　神机门以机关傀儡之术修炼为主，就算是守卫，也用机关傀儡进行巡逻守卫，但也必须配备少量的修真者来参与守卫。

　　忽然之间，只听轰然一声，巨大的城墙被一个巨大物事击中了，顿时城墙都是一阵摇荡，仿佛是地震了一般，角楼内一个修真者手中的酒杯摔倒了地上，清脆的响声，酒液四溢，酒杯化为碎片。

　　“他妈的，搞什么名堂？”

　　“如果让我发现了是谁搞鬼，一定要好好教训教训他。”

　　“不要管了，管他什么事情呢，我们继续喝酒。”

　　本来心情很坏的神机门修真者，被这猛然的一震，影响了喝酒的情绪，骂骂咧咧那是难免不了的，但马上他们又喝起了酒，发生了事情，自然会有人处理，不关他们的事，也轮不到他们来管。

　　但仅仅转瞬，又是一阵轰然大响，这次一条巨大的裂缝延伸到了角楼之中。

　　所有的修真者脸色都是微微一变，站起身来，面面相觑，脸上带着怒气，向着角楼外面走去，而到了角落的外面，所有的修真者都傻眼了，只见前面的城墙塌了一半，数十具机关傀儡发出咯吱咯吱的声音，在城墙的废墟中挣扎着。

　　“那是什么东西？”

　　“那边！”

　　众人的目光都是望了过去，只见一块巨大的岩石凭空漂浮在空中，那岩石大概有百米的直径，重量大约有数十万吨，突兀地漂浮着，突然之间，那巨大岩石带着尖锐的破风之声，向着一段完整的城墙狂轰而来。

　　“呼！”

　　那本来直线撞击的巨大岩石，却在空中转了一个弯，向着修真者所处的角楼位置砸来。

　　突如其来的变化，让众人脸上都是有些吃惊，目瞪口呆，神机门修真者善于操控机关傀儡，并不善于近身搏杀，倘若被这巨大岩石砸中了，就算是不死，那也是绝对的重伤。

　　数道影子向着两旁急速躲开，这个时候根本没有时间召唤机关傀儡，只能够躲闪。

　　“轰！”

　　巨大的岩石砸中了角楼，轰然爆响，乱石飞溅，整个角落瞬间就在强大而恐怖的冲击力之下，化成了一堆废墟，遭殃的几具机关傀儡也是陷入废墟之中，在奋力挣扎着。

　　这些守卫城墙的机关傀儡，只是一般的机关傀儡，相当于金丹后期的修真者，战力一般，但十分容易操控，任何一个机关傀儡修真者都可以操控大量这种机关傀儡，所以才用来守卫城墙。

　　飞扬的尘土消散，众神机门修真者都是狼狈不堪，浑身尘土，有人痛苦地大喊了起来，他来不及躲闪，被巨大岩石砸中了，一条胳膊被砸得骨折了。

　　“他娘的，怎么回事！”众人大骂了起来，纷纷向着那地方看去。

　　只见沉闷的响声之中，又一块巨大岩石从地面上升腾了起来，众人再细细观望，这才发现了一个淡淡的人影，那是一个修真者，立于诡异的青云之上，单手做了一个虚托的姿势，那巨大岩石就被举了起来。

　　紧接着那修真者又单手做了一个抛的手势，巨大岩石穿过长空，咆哮着再度向着城墙轰来。

　　这个时候，就算是傻子也完全没有，这未知的修真者在故意搞破坏的。

　　青云之上，黑发青年剑眉英挺，黑发迎风飞舞，脸上带着一丝淡淡戏谑好玩的神情，非常随意地做着手势，一块巨型岩石被无形的力量举起，再度化作一颗出膛的炮弹一般，向着神机门营寨的城墙狂轰而来。

　　巨大的岩石，破坏力十分巨大，短短瞬息的功夫，一段长约数公里的城墙就被炸成了一个稀巴烂。

　　“谁，难道不知道这是神机门的地盘，找死！”一声厉喝响起，数道身影从空中疾驶而来，当头是一个大汉，横眉冷目，满脸横肉，双下巴，身上穿着一件锦袍，同行地还有数十具机关傀儡。

　　黑发青年随意地向前一望，眼中的光芒似乎带着慑人心魄的力量，笑道：“这里真的是神机门的地盘，看来我真的没有来错地方，好，实在是太好了。”

　　神机门修真者身影晃动，团团将这黑发青年围了起来，那满脸横肉的汉子狂妄地笑道：“原来是故意来找我们神机门的茬，也不看看自己有几斤几两，小子，大爷要好好教训教训你，什么叫不知天高地厚。”

　　话音刚落，两具机关傀儡就带着风声向陆豪凌空扑来，高速的移动，那机关傀儡化成了迅捷的影子。

　　陆豪眼中亮光乍起，嘴角轻轻一抹微笑，这只是一些小角色而已，犯不着浪费时间，单手在瞬息之间做了一个连贯的举抛动作，巨型石头漂浮起来，带着令人震撼的压迫感，狠狠地撞击着那两道迅捷的影子。

　　“既然来了，那就大闹一场了，看看现在的神机门有什么可以称道的！”陆豪淡淡说道，眉头微微一抖。

　　轰然之声响起，巨大的石头赫然将那两具机关傀儡砸得横飞了出去，在那几个神机门修真者瞠目结舌的目光之中，又是数块巨型岩石飞去，向着他们狠狠砸去，顿时他们惊出一身冷汗，向着旁边闪躲去。

　　但是岩石的速度实在是太快了，根本就不给他们闪躲的时间。

　　岩石当空炸裂，碎片飞溅，几个神机门的修真者身上带着血迹和污渍从空中坠落了下来，仅仅巨石如此一击，他们就已经失去了战力，身受重伤，当然这还是陆豪手下留情的缘故，否则现在他们的小命早就没有了。

　　纷飞的乱石之中，一朵青云载着黑发青年冲天而起，向着那神机门修真者的营寨急速掠去。

　　刹那之间，刺眼的警报之声响起，那城墙的附近，角楼之中，飞起数百名修真者，伴随他们的还有数千具的机关傀儡，密密麻麻一片，犹如蝗虫一般，几乎遮蔽整个天空，挡在了这朵青云的面前。

　　朗朗长笑回荡在天空，陆豪黑发迎风飞舞，他迎着这数千具机关傀儡冲了上来。

　　“有人袭击！”

　　“拦住他！”

　　神机门修真者发出了愤怒的声音，一个将近万人的神机门营寨，现在神机门几乎所有的力量都集中于此，竟然有人敢来捣乱，而且来人竟然是独自一人，这种情景让他们出离地愤怒。

　　“小喽啰们，给我滚开！”陆豪目光一凝，金光在瞳孔之中闪烁着。

　　风声呼啸，数十具机关傀儡向着陆豪扑击而来。而陆豪右手握拳，单拳向前轻轻轰了出去，就是这样轻轻的一拳，猛然间金光澎湃，一条金色的怒龙虚影凝形成功，张牙舞爪，狰狞着扑击了出去。

　　数千具机关傀儡，这简直就是傀儡军团，而且是由专修机关傀儡之术的神机门修真者所操控，它们的战力绝对不容小视。

　　但所有漂浮在空中的神机门修真者都拼命眨了眨眼睛，使劲掐着自己的胳膊，他们怀疑自己的眼睛是不是看错了，眼前这一切是否只是幻觉，只见那条神秘的金色怒龙在傀儡军团之中犹如入无人之境一般。

　　机关傀儡破碎的声音响起，残骸碎体四射开来，那条金色怒龙终于消失了，可是数百具机关傀儡也完全消失了。

　　此刻回荡在这些神机门修真者脑海中的只有两个字，恐怖，实在是太恐怖了，怪不得来人竟然孤身一人直闯神机门营寨。

　　“呼！”

　　陆豪立于青云之上，青云化作一道残影，向前急冲，就是这样赤裸裸的挑衅，杀入整个神机门营寨之中。

　　仅仅只是数百具金丹期的机关傀儡损失，尽管让人震撼，但对于神机门来说，就如同九牛一毛，陆豪刚刚前冲，数千具机关傀儡就一窝蜂向着陆豪涌去，瞬息就将形单影只的陆豪淹没在了这一片机关傀儡军团之中。

　　一抹淡淡的金光在黑发青年的眼睛中闪烁着，带着轻松和戏谑。

　　“破！”

　　叱喝之声响起，金色的拳劲澎湃如潮水一般，源源不绝向着四面轰击了出去，整个空间都是震荡了起来，那些距离陆豪最近的机关傀儡都开始严峻地扭曲、变形、断裂、破碎，然后以爆炸般的速度相反方向激射出去。

　　只听轰然之声大起，犹如沉闷的雷声滚滚。

　　陆豪恍若战神在世，他的每一拳轰击出去，都是有数百具机关傀儡崩碎，这个机关傀儡军团看起来庞大无比，但这些机关傀儡的实力太弱了，仅仅只是金丹期而已，数量再多，就如同蝼蚁一般，也不能撼动陆豪这颗大树。

　　仅仅几个呼吸的时间，那腾空而起的数千具机关傀儡竟然只剩下寥寥数十具了。

　　那些操控机关傀儡的神机门修真者也是吐血，神情委顿，机关傀儡的损失，他们的灵识力量也遭受到了严重的反噬，各个都陷入了一副痴傻的状态，这样级别的对手根本就不是他们所能应付的。

　　一朵青云，骄傲地漂浮在空中，青云之上的青年霸气凌然。

　　就在这时，神机门营寨之中再度飞起数百具机关傀儡，这数百具机关傀儡完全不同先前那数千具机关傀儡，他们之中最低的战斗实力都是元婴期的，刚才那些机关傀儡和修真者不过是普通的神机门力量而已。

　　战斗的风波，此刻已经传到了神机门营寨的里面，神机门的高层都已经知道了。

　　不停地有机关傀儡和修真者从营地之中飞腾起来，向着陆豪扑来，不过他们并没有急于进攻，似乎在等着某个重要的人物。终于远处飞来了一个老者，一身锦袍，秃顶，满脸皱纹，神情矍铄，目光开阖之间带着一丝若有若无的阴狠之色。

　　“阁下到底是何人？”这秃顶阴狠老者厉声说道，同时眼睛一瞪，一个灵识冲击向着陆豪攻击而去。

　　神机门以机关傀儡之术闻名，灵识力量是极为强大的，这老者正是神机门负责守卫营寨的长老西门坚，修真万载，实力高深，在整个神机门排名前八之内，一个隐蔽的灵识冲击，那是先试试陆豪的深浅，来一个下马威。

　　如果这黑发青年被灵识冲击打伤了，那么就被会毫不犹豫地格杀。

　　陆豪衣衫迎风微微荡漾，朗朗笑道：“刚才都只是一些小杂鱼而已，实在是太烦了，老东西，你这个级别才配和我说话。”

　　此刻围着陆豪的神机门修真者都以长老西门坚为首，西门坚不由眉头一皱，灵识冲击试探毫不效果，这让他心中微微一惊，渡劫后期的灵识冲击毫无效果，对方的灵识力量最少达到了渡劫期。

　　“小子，就算你的实力很强，但也不要太放肆了，这里是神机门，不管你是谁，敢在这里捣乱，就必须付出代价。”西门坚恶狠狠地说道，他本来就是阴狠的角色。

　　陆豪冷哼一声，傲然说道：“我是谁，并不重要，万年之前的神机门很辉煌，但现在被一群小人把持，不过是个二流门派而已，我来这里的目的很简单，那就是……”


第421章 紫武宫神秘高手（1）

　　陆豪做了一个短暂的停顿，挑衅的目光从四周的神机门修真者身上一扫而过，说道：“没有什么目的，看你们不顺眼，就教训教训你们。”

　　在神机门的营寨，被众多的神机门修真者团团包裹之中，一个年轻人竟然说出如此的话语，那实在是太狂妄了，已经没有边了。

　　一阵怒骂之声此起彼伏，四周神机门修真者有愤怒咆哮的，有冷眼旁观的，有跃跃欲试的，也有看热闹的，他们无论如何不会相信，一个形单影只的修真者单挑一个门派，那么他的结局一定会非常悲惨的。

　　负责守卫的西门坚脸上阴狠之色连续闪动，眉头深锁，在这个时候，他反而冷静了下来，老奸巨猾的目光在打量着陆豪，就这样直截了当地说明来意，来找神机门的麻烦，不可能没有一点实力的。

　　西门坚长笑了起来，说道：“好，狂妄的小子，竟然主动要找我们神机门的麻烦，报出你的名号，看你配不配老夫出手。”

　　作为一个修真逾万载的修真者，西门坚可谓是经多见广，他想谈一谈眼前这年轻人的底细，毕竟对方的底细根本不知道，西门坚可不愿意平白无故得罪一个超级门派，现在的神机门可惹不起这种祸端。

　　陆豪脸上露出一个嘲讽的微笑，哼了一声，傲然说道：“我的名字不重要，我是谁也不重要，重要的是我看你们很不顺眼，老东西，就你的实力，我还看不上眼。”

　　西门坚脸色变了，阴恻恻笑了起来，他本身实力渡劫后期，实力排名整个神机门前八之中，在所有神机门修真者面前被如此说法，那无疑是大大地落了面子。

　　“小四，你去试一试这个小子的实力。”西门坚威严地说道，他当然不会出手，作为主将，岂有第一个出手的道理。

　　话音一落，旁边一个中年修真者越众而出，身形在空中一晃，出现在陆豪身前百米处，低沉的声音说道：“小子，既然来到我们神机门找麻烦，我就看一看你到底有什么样的本事了。”

　　围观的神机门都是一阵兴奋，他们都知道这中年修真者可是一个狠角色，渡劫初期的实力，可同时操控两具渡劫初期的机关傀儡，而且喜欢猫玩耗资的把戏，将对手痛苦折磨数番之后，才最终杀死。

　　西门坚派出这个叫小四的修真者，也是有一番心机的，刚刚的灵识冲击，他对渡劫期以下的修真者根本不报希望，就算是小四，胜的希望也不大，主要还是试一试对方的实力根基，能够获胜的话，那自然是最好的。

　　浓烈的血腥之气迎面而来，在四周飘动着，两副怪异的机关傀儡怪异地出现，那是两只螳螂，浑身浴血的螳螂，螳螂的翅膀在空中轻轻抖动着，发出一阵颤鸣的声音。

　　“赤血螳螂，四哥竟然召唤出了赤血螳螂，这个小子真的有这么强吗……”

　　“赤血螳螂出手，料定这小子绝无抵抗的能力……”

　　一阵惊讶的谈话之声，在四周围观的神机门修真者之中响起，显然这浑身浴血的螳螂是大有名堂的，召唤出了两具赤血螳螂，那中年修真者脸上露出了得意之色，似乎他已经稳操胜券了。

　　陆豪眼角一扫，轻蔑地说道：“粗鲁之物，俗不可耐。”

　　那中年修真者脸色一变，眼中狠光一闪，只听破风之声响动，那两具赤血螳螂猛然加速，一左一右，翅膀扇动，化作两道血色的流光，向着陆豪扑来，伴随着那血色流光的逼近，空中的血腥之气更加浓郁了。

　　血色流光速度极快，瞬息就已经到了陆豪的面前。

　　陆豪脚下青云就在这一刹那动了，飘逸而灵动的移动，躲过了赤血螳螂的第一次攻击。

　　作为小四的拿手机关傀儡，渡劫初期战力的赤血螳螂可不是这么简单的，两道血色流光在空中一个圆弧般的转折，再度迎着陆豪扑来，螳螂的双刀也是血色的，不停挥舞，眩人眼目，璀璨的血色气劲四溢开来。

　　“赤血球碾！”那中年修真者一生暴喝，只见赤血螳螂化作的流光，顿时涨大了一倍有余，流光甚至变成了两个圆球，灵识细细探测，才能够知道那圆球是螳螂双刀气劲形成的，只有两刀的速度超过一定的极限，才能形成这样的圆球。

　　四周顿时响起一阵喝彩之声，这中年修真者这次并不准备猫玩耗子的把戏了，一上手就是凌厉的攻击招式。

　　陆豪眉头轻轻一挑，青云也化作了残影，这是两具渡劫初期的机关傀儡，陆豪也不能过于大意的，青云载着陆豪，将速度发挥到了极限，赤血螳螂化作的血色圆球，斩中了陆豪，而空间另一个方位陆豪的身影再度出现。

　　先前的只不过是残影而已，残影不断闪烁，陆豪的身形和位置飘忽不定。

　　西门坚眯着眼睛，心中暗暗寻思着，想不到这年轻人的速度竟然如此之快，整个人类修真界，以速度闻名的也就是修罗魔门和御风宗，修罗魔门是超级势力，神机门根本就惹不起，但倘若是御风宗的人，御风宗也不过是二流门派而已，除了速度惊人，别无其他的特点，就算杀了眼前这年轻人，相信御风宗也不会多说什么的。

　　但直到现在，西门坚根本看不出这年轻人的来历，无论是修罗魔门，还是御风宗，都是没有青云的，而这驾驭着青云的年轻人到底是那个门派呢，西门坚回想了片刻，竟然一点都想不出来。

　　“呼！”

　　赤血螳螂斩碎了陆豪的残影，旁边操纵赤血螳螂的中年修真者似乎完全掌控了整个局面，掌握着主动权，笑道：“自不量力的家伙，就这点实力，也敢来我们神机门惹麻烦，给我去死吧！”

　　陆豪忽然扭头直视，目中光芒湛湛，脸上带着淡淡的笑意，说道：“死，当然有人会死。”

　　青云猝然之间加速起来，灵巧地躲闪着赤血螳螂的追击，赫然向着中年修真者扑来，这中年修真者顿时脸色微微一变，情不自禁向后飞行。

　　神机门的机关傀儡修真者，毫不例外，都具有一个弱点，那就是本身的战力可以忽略不计，当然那是要对手能够摆脱机关傀儡的纠缠。

　　残影一闪，青云划过长空，长笑声之中，陆豪终于出手。

　　一出手便是快如闪电，迅若雷霆，金光一现，那是一记掌剑，金色的气劲汹涌而澎湃，锐利而无坚不摧，中年修真者根本无法闪躲，他绝望地拼命用真元去防御。

　　只听一声惨叫，长空鲜血如雨洒落，金光从中年修真者的胸膛冲过，一个巨大的深洞出现，他的元婴已被金光强横的力量剿灭了，劲风吹过，那尸体也迎风化成了一堆碎肉。

　　四周的喝彩之声嘎然而止，突如其来的变化让所有人猝不及防，就算是西门坚也没有想到，那金光一击竟然是如此的强悍和霸道，他心中一阵暗自思量：“修罗魔门的修真者，不可能的，修罗魔门绝对没有金色的真元，极快的速度，极强的攻击，除了修罗魔门，还有什么门派具有这样的特点呢？这小子到底是哪个门派的？”

　　群魔星域的修罗魔门，以速度和攻击力著称，修罗魔门修真者的速度，也仅仅只是次于妖族星域金翅大鹏一族的，在人类修真者之中，根本是无人可及的，修罗魔门的攻击力同样是霸道无比，但他们的真元却是黑色的。

　　修罗魔门的真元气劲是黑色，眼前这修真者却是金色，同样具有极快的速度，这让西门坚心中有些拿捏不定。

　　青云漂浮在空中，黑发青年面无表情，目光如电一般，四周一片冷寂，众人都感觉到了手心的汗水，这年轻人不动则已，一动则雷霆霹雳，渡劫初期实力的小四就这样死了。

　　青云的极速，陆豪的强大攻击，正好完美克制了机关傀儡修真者自身的弱点，因为他们的自身毫无战力，一旦失去了机关傀儡，那么面临的就是死亡。

　　西门坚脸色阴冷，目光越来越冷了，厉声说道：“小子，看来你确实配得上老夫出手。”

　　短暂的时间，根本不允许西门坚做过多的思量，他心中已经杀意已定，可以肯定这年轻人绝对不是修罗魔门的人，尽管不知道这年轻人的来历，但只要杀了他，之后严守秘密，也不会出任何的差错的。

　　陆豪冷冷一笑，说道：“老东西，不用这么虚伪，今日我大杀八方。”

　　西门坚脸色肌肉一阵抽搐，神情狰狞，这里是神机门的营寨，神机门门主以及神机门主要力量都在于此，如果真的被一个年轻人乱搞一通，这个面子是绝对丢不起的，就算是现在的神机门，也丢不起这个面子。

　　狂风四起，风声萧萧。

　　西门坚大喝一声，空中一阵震颤，一个巨大的黑色物事凭空出现，那是一个充满煞气的机关傀儡，高约两百米，通体黝黑，无数的枝枝丫丫伸向四周，一股强烈的压抑感充斥着四方，连围观的神机门修真者也向着四周躲了开来。

　　奇怪的机关傀儡，竟然是如此巨大。

　　“千手杀佛，现在该是你立威的时候了。”西门坚怒目瞪着陆豪，脸上隐约浮现出一股嘲讽的微笑。

　　纵使小四被这年轻人杀死了，但他依然有足够的自信，只要他出手，他的千手杀佛出手，眼前这个年轻人还是没有任何机会的，西门坚排名神机门前八的实力并不是浪得虚名，死在这千手杀佛手中的修真者已经有数万修真者了。

　　陆豪剑眉微微一动，抬头看着，这个巨大的庞然大物，一般的机关傀儡体积也不会过于离谱，而这个机关傀儡实在是太高大了，犹如一个巨兽一般，那些枝枝丫丫却是一件件明光闪亮的武器，刀、枪、剑、戟、锤、镰、矛、斧、棍。

　　千手杀佛，果然是一个大凶器，浑身光是这么多的兵器，就足以让所有人震慑了。

　　四周身影闪烁，瞬间就让开了一个开阔的空间，那千手杀佛的方圆数公里内，竟然没有一人，也没有一个机关傀儡，神机门修真者不少人带着幸灾乐祸的神情看着，千手杀佛的恐怖，只有亲身经历过的修真者才会知道。

　　这是一部杀戮的机器，渡劫后期的战力，准确地讲，千手杀佛更适合于混战，混战之中更是无敌。

　　西门坚嘴角微微一撇，神情也带着一丝淡淡的得意之色，这千手杀佛固然比不上刑堂大长老混金铁木木偶，但这千手杀佛上每一件兵器最少都是三级灵器，共有三级灵器八百四十件，四级灵器一百一十二件，五级灵器三件。

　　能够拥有如此之多的灵器，也从侧面说明了西门坚的强大实力，而且西门坚还有一个特殊的嗜好，那就是每当杀死一名对手，便将对手的兵器融入自己的千手杀佛之中。

　　“起！”

　　西门坚没有任何犹豫，一声轻喝，那千手杀佛应声晃动了起来，它的身形极其巨大，但动作却没有丝毫的迟滞，反而十分地敏捷和灵动，犹如一座大山一般，向着陆豪狠狠地冲撞了过去。

　　风声呼啸，寒光闪烁，空间波动，天地变色，渡劫后期的机关傀儡一出手，果然便是不同凡响。

　　陆豪眼睛眯了起来，脸上带着戏谑而淡淡的微笑，这是来到神机门营寨的第一场硬仗了，之前的不过是小角色而已，他并不打算动用机关傀儡的力量，要完全依靠着自身的力量和这渡劫后期战力的机关傀儡周旋一下。

　　如果一直依赖机关傀儡的力量，那么本身的战力便会不知不觉之中退化，机关傀儡修真者就是这样的。

　　“好，这样的实力才够看！”

　　陆豪朗朗一笑，青云遁出残影，化作流光，在长空之中急速奔驰着，躲闪着这庞然巨物的攻击，青云的加速特点让陆豪发挥到了极致，在空中穿梭着，破风之声响起，劲风狂卷，千手杀佛如影随形追杀着陆豪。

　　西门坚轻轻嗯了一声，带着惊讶之色，他本来以为陆豪的速度很快了，但是没有想到，竟然快到如此一个地步，可以与千手杀佛相互抗衡。

　　“光是速度快，有什么用，千手杀佛之下，绝无活口。”西门坚鼻间冷哼着说道，他可并不是先前那个修真者，就算这年轻人想要故技重施，击杀自己，也绝对不是那么容易的。

　　巨大的黑影从空而降，陆豪青云急速下坠，面度这巨大的傀儡，他并没有胆怯，反而有一丝兴奋，流金沙漠之中的恐怖沙兽比这傀儡还要巨大，陆豪早已司空见惯，并不会有太多的震撼。

　　“轰！”

　　一大一小两道身影撞进了神机门营寨的一个小岗楼中，顿时那个小岗楼就被强大的力量轰得四分五裂，轰然倒塌，化为了一堆瓦砾，而几个倒霉的修真者连惨叫之声都无法发出，就被千手杀佛绞杀为了肉泥。

　　西门坚脸色微微一冷，口中喃喃自语骂了一句：“狡猾的小子。”

　　……

　　神机门营寨最中央的华丽大殿之中，一个灰色衣袍的汉子恭恭敬敬地说道：“禀告门主，骚乱的原因是一个黑发青年，实力未知，西门长老正在处理。”

　　神机门门主谷中天端坐于大殿之上，狭窄的眼缝之中光芒亮了起来，脸上没有任何的表情，以他大乘期的灵识力量，怎么不可能知道来人的细节，不过如果需要神机门门主出手，那就会沦为笑话了。

　　大殿之内，还有数位长老，都是纹丝未动，目前局势的发展并没有到他们出动的时刻，来人只是一个年轻人，那么以西门坚的实力，就完全可以收拾了。

　　“鲁莽的小子，竟然敢直闯我们神机门，你算是死定了。”一位护法冷笑着自言自语地说道。

　　终于这个时候，神机门门主开口，那带着威压的声音说道：“那年轻人的身份有没有查清楚，到底是什么人，那个门派的，和百宝堂余孽有没有关系，我需要一个确切的情况，而不是一个模糊的消息，立刻给我查清楚。”

　　那灰色衣袍的汉子浑身一颤，向后倒退着，十分谦卑地走了出去。

　　大殿内的修真者，都是神机门的核心高层，数位权高位重的长老，还近百名护法，长老的面前都摆着酒，护法们则是站立着，因为没有传送阵法的缘故，神机门的进攻行动已经延缓了一日的时间。

　　“胡长老，传送阵法目前如何了？”

　　一个驼背，却是红光满面，皮肤细嫩的老者站起身来，捋着颔下的胡须，说道：“门主，一个新的传送阵法最短需要六日的来布置，目前正在布置之中，按照目前的进度，还需要四日的时间。”

　　谷中天眉头轻轻一皱，大殿内的众人都是感觉呼吸有些急促起来，每次当门主眉头皱起来的时候，都会有人倒霉的，这一次又该轮到谁呢！

　　“哼，太慢了，以这个速度进攻百宝堂，人早就跑了，十个时辰之内必须完成，否则全部处死。”谷中天说出一个让众人都是倒吸一口凉气的话来。

　　传送阵法是所有阵法最为复杂的阵法，布置起来花费时间也是最长的，十个时辰之内必须完成，一般情况下，是根本无法达到的，但是门主的话，却是下了死命令，玩不成便是死。

　　胡长老浑身微微一颤，颤抖着说道：“门主，老朽明白了，老朽早上就去吩咐。”

　　神机门门主谷中天脸色又是一冷，哼了一声，说道：“不用吩咐，你亲自去，如果十个时辰之内完成，胡长老你就自裁吧！”

　　这位身材佝偻，却是细皮嫩肉的长老脚下一软，似乎随时都可能软在地上，急忙作揖转身，向着大殿外走去，同时心中暗暗骂道，什么工作不好负责，偏偏负责这传送阵法的工作，实在是倒霉透顶。

　　就在这位长老刚刚离开大殿的时候，只听有人缓缓说着一个让人震惊的消息。

　　“尊敬神武的门主，我手下有一个修真者告诉我，那个年轻人就是天机叛徒的传人。”


第422章 紫武宫神秘高手（2）

　　胡长老顿时脚步一缓，停了下来，他非常好奇，难道这天机叛徒的传人竟然来自投罗网嘛！

　　大厅内一片寂静，窃窃私语之声消失了，喝酒之声消失了，众人的呼吸声清晰而辨，一些人脸上闪烁着惊喜，一些人则脸上露出了疑惑，就算是神机门门主谷中天，此刻脸色上是露出了一丝讶然之色。

　　这里是神机门营寨，那天机叛徒的传人会这么愚蠢吗，竟然孤身前来。

　　“再说一遍！”谷中天目光如炬，紧紧盯着那个护法，大乘期的灵识力量让整个大殿都笼罩在一片压抑之中。

　　那护法也是有些紧张，额头渗出了汗水，他还是决定相信手下的话，因为那几个手下是从刑堂大长老败退之中逃出来的，他们的眼睛应该不会有错的。

　　“根据我属下修真者的消息，那年轻人是天机叛徒的传人。”护法战战兢兢地说道。

　　神机门门主谷中天仰天长笑了起来，阴沉的笑声回荡在整个大殿之内，说道：“天机叛徒的传人，真的嘛，天机叛徒的传人竟然想要单挑整个神机门，哈哈，哈哈，你们相信嘛，相信的给我举手。”

　　大殿内一片寂静，并无一人举手，因为这个太不符合常理了。

　　缓缓地，一位银发长老开口恭敬地说道：“门主，此事按照常理来推测，应该是不可能的，但是上次刑堂大长老的事件，应该有一些修真者见过天机叛徒的传人，不妨让他们出来辨认一下，自然可以知道真伪。”

　　神机门门主谷中天端坐于上首，强大的大乘期灵识力量在空中狂卷了出去，向着那片正在鏖战的地方探测而去，让人惊讶地是，这么长的时间，身为神机门八大高手之一的西门坚竟然还是无法击败对手。

　　因为那个年轻人的速度实在是太快了，而西门坚的千手杀佛以恐怖的攻击力著称，追起来实在是有些恼火的。

　　在整个人类星域，以速度著称，也就是修罗魔门和御风宗了，而在谷中天的灵识观察之中，他可以肯定地确定，这年轻人并不是修罗魔门和御风宗的修真者，他到底是谁呢？

　　在整个神机门，除了那次刑堂大长老败退中的残余修真者，根本就没有人见过天机叛徒的传人，就近在咫尺，恐怕也无法辨认。

　　“好，那你就去速速查明此事。”谷中天命令道，他根本不担心那个年轻人会逃走，因为在他大乘期的灵识力量之下，那个年轻人根本就无处可逃。

　　通通的脚步声响起，两个银发缓步走了进来，一位面庞黝黑，一位面庞白净，正是供奉堂的两位供奉图供奉、张供奉，图供奉嘿嘿一笑，说道：“天机叛徒的传人已经来了，难得谷门主还能这么坐地住，真是佩服佩服！”

　　谷中天目光一冷，说道：“两位供奉也出来了，看来你们也得到了消息，我们神机门也应该好好整顿一下了。”

　　供奉堂能够得到这个消息，绝对是神机门内部有奸细泄露的，否则不可能那位护卫前脚刚到，这两位供奉就后脚就来了，如果真的是天机叛徒的传人，那么这一场戏可就非常热闹了。

　　张供奉微微一笑，说道：“门主过滤了，我们也刚刚听说而已，那年轻人是天机叛徒传人的几率很小，呵呵，当然了，不管他是不是天机叛徒的传人，我们都不会放弃任何一个机会，哈哈。”

　　……

　　“小子，有胆量，你就跟我西门坚堂堂正正地打！”西门坚神情愤怒，暴怒如雷霆。

　　又是一声轰然大响，千手杀佛在追击着，一座高大的营房化为了粉碎，惨叫之声响起，营房之中的修真者有死的，也有重伤的，而烟尘之中，一朵快速的青云激射而出，青云之上的青年脸上带着淡淡的笑意，黑发迎风飞舞。

　　追逐之中，千手杀佛始终无法追上陆豪。

　　而陆豪却在神机门营寨之中不断地穿梭着，引得这个庞然大物，摧毁营寨的建筑物，甚至造成了神机门大量的误伤，这简直让西门坚气炸了肺，怒火上冲，但却又无计可施，速度实在不是千手杀佛的特长。

　　“好玩，好玩，我现在很爽！”陆豪朗朗说道，声音之中带着一丝丝的嘲讽。

　　西门坚脸色铁青，身形在空中晃动，开始传令说道：“低级神机门弟子一律远离战斗地方，实力达到合体期的神机门弟子，都给将这个小子拦住。”

　　短短不过一盏茶的功夫，整个神机门营寨竟然被破坏了十分之一，人员伤亡达到了数百人，这都是因为千手杀佛的强大攻击力，陆豪只是选择了不断闪躲而已。

　　“呼！”

　　庞大的黑影从空中划过，陆豪却身形转换，青云一纵，从另一个方向疾驶而去，不管陆豪如何穿梭闪躲，他都没有向着神机门的最中央飞去，因为那最中央有数股强大的灵识，比陆豪还要强大，其中之一应该就是神机门门主了。

　　陆豪化作一道流光，从一个阁楼之中穿过，千手杀佛随风冲过来，顿时那个阁楼就崩塌了。

　　四周的神机门修真者像潮水一般向着四面八方躲闪而去，他们显然是知道这个千手杀佛恐怖的，现在这个该死的敌人速度实在是太快了，千手杀佛竟然无法追上，无法追上，也就算了，不管他们的事情，但是如果被千手杀佛误杀了，那绝对是倒了八辈子霉。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　轻微而尖锐的声音响起，数百道利箭迎面射来，拦住陆豪的去路。

　　陆豪立于青云之上，右手五指握拳，右拳从腰间向着挥了出去，伴随着这一拳的是一声咆哮，旋即一个金色的神龙虚影凝成，那神龙虚影冲击着前方，那数百件利箭尽管是灵器，但依然在神龙虚影的刚猛攻击面前，寸寸断裂粉碎了。

　　“拦住他，拦住他！”西门坚愤怒地大吼着，神情狰狞，双目皆赤红。

　　陆豪回头一笑，傲然说道：“老东西，有本事你就追上我，我就陪你再好好玩一玩。”

　　数道身影闪烁，数具合体期的机关傀儡腾空而起，拦阻陆豪的去路，面对渡劫期的机关傀儡，陆豪选择闪躲，但是面对合体期的机关傀儡，陆豪绝对不会选择闪躲的，金色神龙咆哮，又是金色锐利无可匹敌的攻击。

　　金色的气劲，刚猛无比，犹如金刚一般，赫然将几具机关傀儡轰了飞出去，合体期的机关傀儡通体满布裂缝。

　　远处那操控机关傀儡修真者也是吐血，神情委顿，灵识力量受到反噬，受了不小的伤害，更让他们无法接受的是，这年轻人的随意一击，就让他们的合体期机关傀儡彻底毁掉了，无法再次使用了。

　　“拦住他，不管付出什么代价，一定要拦住他。”西门坚在后面追逐着，咆哮着说道。

　　但短暂几次交锋，那些合体期的修真者已经丧失了战意，他们根本就不敢阻拦了，因为不但无法阻挡，反而要被打得重伤残废，这实在是不划算的，而且神机门的长老和护法们很快就会出来，也用不着他们用生命来阻拦。

　　其实陆豪现在的实力是合体后期，距离渡劫初期只有一步之遥，灵识力量达到了渡劫后期巅峰，修炼金极真元的缘故，独特的六转锻金体，不借助任何外力，陆豪挑战渡劫中期的修真者，也绝对不落下风。

　　使用妖刀龙斩，巨斧雷屠，那么陆豪就可以挑战渡劫后期的修真者，而且青云的加速，让陆豪的速度也是达到了渡劫后期的巅峰速度，如果不是大乘期修真者，就不要妄想追上陆豪。

　　千手杀佛攻击力恐怖，但速度是弱点，西门坚灵识力量达到渡劫后期巅峰，但机关傀儡修真者根本不擅长速度，也是无法追上，所以形成了这样的一个局面，不断追逐，整个神机门营寨惨遭破坏。

　　这种损失对于神机门来说，还是可以承受的，但是这个面子，对于神机门来说，却是绝对无法丢的。

　　青云之上的陆豪忽然眉头一竖，冷冷一笑，数十股强大灵识气息向着这边赶来了，看来神机门的长老们终于无法忍受了，还有三股最为强大的灵识还在最中央的宫殿中，看来神机门门主并没有准备亲自出手。

　　“除了神机门门主的大乘期机关傀儡，其它修真者，我还真不怕，我陆豪就要给你们一个惨痛的教训。”陆豪淡淡说道，脸上战意昂然。

　　面对这千手杀佛，陆豪并不是没有信心战胜，而是要故意让神机门难堪的。

　　“阁下，实在是太狂妄了，我七思就来会会你。”一个擅长于速度的护法突兀出现在陆豪的前方，冷冷说道，他的实力是渡劫中期的，刚刚从中央大殿中赶来，此刻想要拦住陆豪，借机立立威风。

　　陆豪扭头，目光之中精光闪烁，淡淡一笑，青云向着这个七思加速而来。

　　七思猝不及防，根本连机关傀儡都没有来得及召唤出来，只见巨大的金色光柱迎面而来，瞬间就将自己笼罩了起来，紧接着不由自主发出凄厉的惨叫之声，那金色光柱犹如万千刀锋一般，顿时整个身体就崩碎了，元婴也是差点就被剿灭了。

　　机关傀儡修真者肉体本身就弱于一般修真者三个境界，面对攻击力最强的紫武宫修真者，没有召唤出机关傀儡，结果可想而知，一招就彻底败北了，没有死，那已经是绝顶的幸运了。

　　“那小子的攻击十分怪异，用机关傀儡进行拦截，绝对不能放过他！只要拦住他，老朽就来解决他！”西门坚在后面气得大叫，声音远远地就传了过来。

　　如今西门坚的面子早就丢尽了，也顾不得面子了，整个神机门营寨被这个年轻修真者搞得鸡飞狗跳，一片狼狈，如果门主追究责任的话，恐怕西门坚就第一个逃不过惩罚。

　　西门坚急速飞行着，抬头一望，脸上不由微微一喜，远处有两个老者正好向着那年轻修真者拦截而去，那两个老者都是神机门的长老，实力渡劫后期，其中一人的实力并不逊色于自己，他们一定可以那年轻人。

　　青云带着一道流光，在空中一个九十度的转折，刻意避开那实力高强的修真者，向着神机门修真者聚集人数较多的地方飞去，陆豪的目的也很明确，暂时不和这些长老冲突，借助青云的速度，先将整个神机门的营寨搞一个稀巴烂再说。

　　西门坚眼中喷出怒火，却又无可奈何，这个时候，为了避免过多的误伤，他也只能操纵千手杀佛不再追得那么紧。

　　陆豪灵识对于身后的情况也了如指掌，瞬间就感应到了，那个巨型傀儡的速度太慢了，似乎不再主动进攻了，因为这个千手杀佛的误伤实在是太恐怖了，如今整个神机门被千手杀佛误伤的修真者已经有数百人了。

　　再这么下去，就算是西门坚贵为长老，恐怕也无法对整个神机门有个交待。

　　“好，你不来，我来，今日就让神机门彻底混乱吧！”陆豪口中喃喃自语说道，眼中闪过一丝戏谑的神情。

　　青云腾空而起，直上高空，躲过一位长老的追击之后，再度向着左前方俯冲而下，一阵浩瀚的金光闪烁，陆豪双拳不断轰击，气劲澎湃，金色神龙虚影气劲凝形，狰狞咆哮着向着前方肆虐出去。

　　前方是一个巨大的营地，数十个修真者漂浮在空中，目瞪口呆，浑身冷汗连连，那金龙的速度极快，双眼之间只见金色光华铺天盖地而来，怒吼之声不绝于耳，紧接着他们的嗓子里发出痛彻心扉的惨叫之声。

　　漂浮的修真者被金色神龙一个冲击，或是倒飞了出去，或是坠落到了地上，一阵血雨飘扬，那金色神龙意犹未尽，巨大的龙头钻进了营地之中，一阵轰轰的沉闷响声，巨大的营地瞬息就倒塌了。

　　而金色神龙从营地的另一头穿了出去，这种恐怖的力量才缓缓消散了。

　　“呼！”青云一闪而逝，旁边数个神机门修真者满脸惶恐，浑身颤抖，他们根本提不起丝毫的斗志，完全已经被吓傻了。

　　四周正在追击的长老都是面色寒冷，冷若寒蝉，刚才那一记攻击实在是让人意外，可以肯定地是如果击中了机关傀儡修真者，就算是渡劫后期的实力，也绝对要重伤。

　　“金色的攻击，我不记得修真界有金色的攻击，这个年轻人到底什么来历？为什么要和我们神机门过不去？”远处传来疑惑的声音。

　　西门坚追赶之中，耸耸肩膀，苦笑一声，说道：“我哪里知道，不管他是谁，都必须要将他截住，否则门主震怒，我们可是谁也无法承担后果的。”

　　神机门门主就在整个营寨的中央大殿之中，但是若一个小小的修真者，整个神机门都无法拿下，这实在是太丢脸了，就算是神机门门主破例出手，也是丢尽了面子的。

　　整个神机门营寨上空，不时有金色的怒龙咆哮，肆虐，俯冲，疯狂地攻击，普通的神机门修真者根本无法抵挡，无一例外都是受伤，一时间有点哀鸿遍野，满是衰兵的情景。

　　只有渡劫后期长老级别的神机门高手，才能真正对陆豪造成一些威胁，其它的修真者都是被陆豪直接无视的。

　　这是一场追逐，陆豪十分聪明，从不与长老级别高手交锋，只是到处捣乱，那些长老们追击着，愤怒无比，但因为那青云的快速，他们却是很难追上。

　　“西门长老、记长老，你们两个从后面追击，武长老、斐长老，你们从左边进行拦截，贺长老、熊长老，你们从右边进行拦截，蒲长老、李长老，你们绕路进行拦截，唐长老和我伺机而动，一定要将这个修真者抓去，今日我神机门的面子已经丢尽了，如果让对方逃走，那更是无法对门主有个交代……”神机门大长老发出了灵识传音，一一响起其它长老的耳畔。

　　那是一个面色阴鹜的老者，一身锦袍，迎风飘荡，立于空中，无形的威压四溢开来，正是神机门首席执事大长老，他的实力仅仅次于神机门门主和刑堂大长老，排名整个神机门第三。

　　各位长老闻言，不约而同露出一丝苦笑，刚刚一刻，他们还在讨论着如何围剿百宝堂的余孽，现在这一刻，却被一个年轻修真者搞得鸡飞狗跳，毫无办法，实在是有些荒谬和滑稽了。

　　首席执事大长老的命令之下，所有长老都是依计行事，两人一组，开始从不同的方向进行尾追堵截。

　　青云纵横长空，狂风猎猎，陆豪面色平静，平静之中隐含着淡淡的冷意，拳影重重，金色神龙一条接着一条狂轰而去，在营寨之中爆炸着，在短短的一盏茶时间内，已经有近数百名修真者伤在陆豪的手中。

　　陆豪眉头轻轻一挑，皱着眉头说道：“策略改变了，分成几波来围堵我，那就如你们愿。”

　　终于在营寨东北区，两道身影从南边飞来，两道身影从北边急速而来，两道影子从西边包围来，还有两道身影紧紧跟着陆豪，青云猝然停止了，停在了众位长老包围的中心，终于导致整个神机门混乱的罪魁祸首青云被围堵地无路可逃了。

　　“小子，看你如何逃，桀桀，老夫一定会让你尝尝在老夫手中的滋味！”西门坚阴恻恻笑着说道，脸上带着狰狞的神色，杀意毕露，作为负责守卫营寨的长老，这将是他将功赎罪的机会。


第423章 紫武宫神秘高手（3）

　　被神机门众位长老围困在其中，这个黑发的青年脸上却未有任何的惧意，神情淡然，坦然，目光之中带着的那股自信，似乎并不是身陷重重包围之中，而是游览风景一般。

　　“西门坚，这本来就是你的职责，现在罪魁祸首已经无路可走了，你就去收拾残局，将他绑缚起来，向门主去请罪。”神机门首席执事大长老冷冷说道，他并不说要将这个年轻人杀死，因为尚且不知道这年轻人的背景，不能轻举妄动。

　　西门坚哼了一声，脸上的杀意依然未有任何消减，笑道：“大长老的意思，我西门坚明白，呵呵，一定活捉。”

　　刚才在中央大殿中的谈话，很多长老都是知道，有人举报这个年轻人就是天机叛徒的传人，但是现在看来，到底是不是，长老们心中都没有底，因为机关傀儡修真者并不擅长于身体的进攻。

　　对于傀儡修真者来说，除了灵识力量之外，身体、速度、防御、攻击都实在是太弱了，作为天机叛徒的传人，应该也是机关傀儡修真者，也同样具有机关傀儡修真者所具有的弱点。

　　但这年轻人似乎并没有这些弱点，这点让长老们心中都是很疑惑，但是却十分谨慎，绝不放弃任何的可疑之处，就算不是，那么也先抓起来再说。

　　“千手杀佛，上！”西门坚一声带着狠毒之色的厉喝，那庞然大物机关傀儡猝然出现，高达两百米的巨型身躯带着沉重的压抑感，浑身近千件灵器则显示着它无以伦比的破坏力，这是一具战斗机关傀儡，一部杀戮机器。

　　青影动了，却是青云率先动了。

　　青云之上的陆豪面带着自信的微笑，右拳握拳，一拳率先轰击了出去，金色的气劲从拳头之中澎湃而出，刹那之间，气劲凝成一只长约百米的神龙虚影，张牙舞爪，细长的身躯微微弯曲，蓄势待发，然后猛然扑击了出去。

　　金色神龙虚影扑向了千手杀佛，千手杀佛似乎一瞬间没有反应过来，他的主人根本没有想到找对方竟然敢主动攻击，一时间有些呆住了。

　　一瞬间，金色的气劲倾泻在千手杀佛的黝黑躯体之上，顿时空间振荡，一道道波浪般的空间颤抖向着四面八方浩荡开来，云彩就搅碎，地面上的建筑物也在波浪般的空间颤抖下轰然崩塌，倾倒在地面上。

　　神机门长老都是眉头微微一皱，这种级别的攻击力，紧紧肉体拳头的力量，就如此强悍，是修炼傀儡术的神机门修真者无法想象的，肉体竟然可以爆发出这样的力量。

　　巨大的千手杀佛向后退了近百米，才停下了身体，不过千手杀佛并未有任何的损伤，这毕竟是渡劫后期战力的机关傀儡。

　　“小子，自找苦头！”西门坚牙齿咬得咯嘣直响，有些恼羞成怒了，灵识操控之下，千手杀佛再也没有任何的犹豫，向着陆豪扑击而来，浑身上下近千件灵器晃动着，闪烁着令人胆寒的光泽。

　　这千手杀佛，身形巨大，上面的灵器如同刺猬的刺一般，只要被他碰着，撞着，便是要受伤，这也是千手杀佛的主要攻击方式。

　　陆豪毫不惧意，战意熊熊燃烧，大吼一声，奋勇向前，又是一拳咆哮着轰了出去，金色的神龙虚影气劲硬撼这庞然的怪兽千手杀佛。

　　这一次千手杀佛有了戒备之心，本身就是渡劫后期的战力，整个身形只是在金色虚影之下停顿了一下而已，接着又再度向陆豪扑击，那样子就如同一座小山，要将陆豪整个砸得没影。

　　情况不妙，陆豪的猛烈攻击无法阻止这千手杀佛，不过这也在陆豪意料之中。

　　青云快速移动，差之毫厘地从千手杀佛那近千件攻击灵器缝隙之中辗转腾挪了出去，化作一道青影，直上高天，千手杀佛空中一个笨拙的转身，再次向着陆豪狠狠地砸来。

　　“渡劫后期，果然不是仅仅金极真元就可以应付的。”陆豪心中自嘲地说道，这一次孤身一人来到神机门的营寨，是有些冒险的，当然陆豪只是存心来捣乱一下而已，并没有一人挑战一个门派的想法。

　　“战，很久没有用过战体了，就用金极战体来战战了。”

　　猛然间空中金色光芒大放，一时间仿佛有一个金色的小太阳一般，光芒耀眼，在那一片夺目的光芒之中，一个巨大的金色巨人显露出了身形，高约两百米的雄壮躯体，浑身肌肉和肌腱犹如一条条虬龙一般盘绕着，充斥着爆炸般的力量。

　　巨大而狰狞的霸王龙脑袋，赫然长在这副躯体之上，让观看的修真者都是倒吸一口凉气。

　　如果说千手杀佛是巨大而恐怖，那么这个金色巨人也是毫不逊色，甚至在震慑力有过之无不及，霸王龙仰天一声咆哮，声震四野，强横的气息在这雄壮的躯体上波动着，让人心悸。

　　西门坚有些傻眼了，那个千手杀佛也一时间忘记了控制，这实在是太震撼了，一个恐怖的巨人就在眼前，以他的经验当然看了出来，这是修妖者，毫无疑问，眼前这年轻人是修妖者。

　　“这到底是什么修真者？”

　　“怎么可能变得如此巨大，我从来没有听说过这种道术。”

　　“无论是修仙宗派剑宗，魔门修罗魔门，都没有这种道术，这年轻人到底是什么人？”

　　“西门长老，这次可是有些难过了，究竟能不能战胜这年轻人，很难说。”

　　护法们议论纷纷，长老们的神情也是凝重万分，他们在猜测这年轻人的身份，不过以长老们的灵识也知道，这年轻人尽管使用了这般惊人的变身，但他只是合体后期而已，并没有达到渡劫期境界门坚也并不一定会战败的。

　　以渡劫后期战力的千手杀佛，对这个恐怖变身的合体后期年轻人，胜算还是有的。

　　陆豪感受着体内汹涌澎湃的力量，血盆大口之中呼出一阵阵白色的气雾，那犹如磨盘一般的大眼睛之中闪烁着金色的凶光，化身为了金极战体，他的力量、防御、速度比人形态要高出四倍有余。

　　金极真元，金极战体，是恐龙修真者的不传之秘，紫武宫成为超级实力的无双功法。

　　“小子，就算你变成这副模样，老夫依然要拿下你！”西门坚反应了过来，他心中再也没有任何轻视之心，灵识操控着千手杀佛进行狂猛的攻击。

　　陆豪也毫不示弱，巨大的拳头犹如擎天巨柱一般，向前轰击，每一次的轰击，都是风云动荡。

　　千手杀佛十分庞大，整个身躯高达两百米，陆豪的战体也同样高达两百米，这是两人巨人之间的战斗，围观的神机门修真者都是不由自主向后闪躲，光是战斗激起的劲风，便是让他们有些无法承受，呼吸窒息。

　　那巨柱一般的拳头轰在千手杀佛的躯体之上，与千手杀佛浑身带刺的攻击灵器硬撼，一阵光晕震荡，两副巨大的躯体都微微一顿，身影相互在空中一个交错，再度拉开了距离。

　　陆豪深深吸了一口气，化作了战体，尽管这是渡劫后期战力的机关傀儡，他却没有丝毫的怯意，战意昂扬。

　　“呼！”破空之声呼啸，巨大的黑影撞击了过来，千手杀佛完全展示出了极为暴力的战斗力。

　　陆豪化作一道巨大的金色光团，不退反进，与那巨大黑影狠狠碰撞在了一起，这是一场战斗，渡劫期实力的大战，就算是围观的长老们也是看得暗暗心惊，这个年轻人敢独身直闯神机门，看来确实是有一点本事的。

　　“这年轻人与西门兄弟的千手杀佛战得旗鼓相当，不相上下，就算是无名之辈，背景一定很深，虽然我不知道这种变身到底是什么，但我们神机门不得不谨慎小心。”一位面色红润的长老淡淡说道，眼睛眯着。

　　旁边另一位黑发矮瘦长老叹了一声气，说道：“现在的神机门不比万年之前，对于年轻人，我们只有两条路可以选择，一条是痛快的放了他，另外一条就是杀死他，同时所有人都保守秘密，但是这保守秘密的难度实在是太大了，呵呵，就算抓住了人，也是一个大麻烦。”

　　长老们都看了出来，这年轻人的背景不简单，背后一定有一个很大的势力，如果抓起来，而不是放了，恐怕会给神机门惹来一个大麻烦，今日看见这年轻人的修真者实在是太多了，神机门内部不可能保守住这个秘密的。

　　“这么强的战斗实力，没有机关傀儡，怎么可能是天机叛徒的传人呢？真是荒谬。”一个高大雄壮的长老哼了一声，埋怨地说道。

　　机关傀儡修真者精于灵识之力，而肉体十分虚弱，纵使是天机叛徒的传人，也同样不可能逃脱这个规律，因为神机门独特的功法可以让灵识之力快速修炼，速度达到一般修真者的十倍之上，肉体之力根本无法跟上。

　　但机关傀儡的使用，却只要灵识力量达到了，都可以使用。

　　这么长的时间，还无法战下这么一个年轻人，西门坚也是十分恼火和尴尬，口中冷喝一声：“千手杀佛，万刃轮转！”

　　只随着这一声低喝，那千手杀佛陡然间发生了变化，浑身那些如同尖刺一般的攻击灵器都是剧烈晃动了起来，闪烁着各种各样的色彩，红、赤、褐、金、黑、白、蓝、紫、银、银……这些不同的颜色，当然都是由不同的攻击灵器散发出来的。

　　“千手杀佛，万刃轮转！”

　　这就是西门坚的杀招了，万刃轮转，也就是所有攻击灵器都散发出至强的锋芒，攻击灵器不同，锋芒的颜色也是不同的，近千件攻击灵器同时散发出至强锋芒，千手杀佛的攻击力瞬间就增加了一倍有余。

　　当然这一招也是有限制的，那就是非常耗费灵识力量，纵使是西门坚，也不过只能坚持十分钟而已，十分钟之内他的灵识力量将会消耗干净，不过他相信十分钟就完全可以解决这个年轻人。

　　“大局已定！”长老们之中有人说道，千手杀佛的这一招，他们非常清楚，攻击力增加一倍，这年轻人绝对无法阻挡的。

　　一道金色巨影，一道黑色巨影，在空中交错而过，一声大响之后，陆豪陡然向后退了近百米，他的双拳之上赫然是鲜血横流，眼眸之中凶光更是大盛，仰天一声如同晴空霹雳般的怒吼，滚滚回荡在云霄。

　　四周那些远处的神机门，听到这一生怒吼，便是有些腿软了。

　　“怎么回事，攻击力突然变强了，应该是杀招了吧！”陆豪心中也在思量道，千手杀佛陡然间的变化，让陆豪的双拳轰击上去，竟然开始流血。

　　那些刺一般的攻击灵器闪烁着各种不同的颜色，攻击力与刚才已经是完全不同了。

　　狂风呼啸，那千手杀佛显然不会给陆豪任何喘息的机会，乘势追击，巨大的恐怖黑影再度凶狠撞击而来，陆豪眼中光芒一闪，金光双手流血，却没有丝毫犹豫，气势上丝毫不弱，赫然双拳向前沉重的重击。

　　那擎天巨柱一般的拳头轰在千手杀佛的躯体之上，锋利的攻击灵器一阵颤鸣，数根锋利的尖端刺入了陆豪的拳头之中。

　　陆豪的六转锻金体达到了四转的境界，肉体防御堪比四级防御灵器，千手杀佛之上有三级灵器八百四十件，四级灵器一百一十二件，五级灵器三件，三级灵器、四级灵器基本无法对陆豪造成伤害。

　　五级灵器，以及具有特殊威力的四级灵器才能够对陆豪的肉体造成伤害。

　　金影、黑影交错而过，陆豪口中的喘息声越发急促了，双手鲜血长流，空中一片殷红，合体后期的实力，硬抗渡劫后期的机关傀儡，纵使陆豪修炼金极战体，可以越级挑战，但三级境界的差距，对陆豪来说，依然是不小的挑战。

　　在与千手杀佛的战斗之中，陆豪真元之力的消耗是非常剧烈的。

　　如今千手杀佛的攻击力陡然增加了一倍，陆豪真元之力消耗就不是加一倍了，而是加数倍了，如果这样持续下去陆豪就毫无胜算。

　　“雷屠！”

　　陆豪当机立断，从兵墓戒指召唤出了巨大的战斧雷屠，雷屠是五级雷属性攻击灵器，可以随意变化大小，瞬间就化作了一柄长约三百米的巨型战斧，银色的战斧之上雷电跳跃，一条条银色的电蛇盘绕着。

　　空中，一个巨大的金色巨人手持巨型战斧，金光浩荡，雷光闪烁。

　　忽然霸王龙眼中闪过一丝疑惑的神情，当手握雷屠的时候，体内发生了一丝异变，那久久没有变化“雷煞之心”，竟然剧烈波动了起来，蠢蠢欲动，在这种关键的战斗时刻，“雷煞之心”竟然波动了，这绝对是要命的。

　　“雷煞之心”，珍贵无比的存在，可以产生源源不断的天劫之雷，稍有不慎，丹田之中的这个火药桶，就完全可以将陆豪炸为粉身碎骨，就算有金极战体，也完全没有用。

　　但形势不饶人，千手杀佛可不会给陆豪思考的时间。

　　一刹那之间，千手杀佛就攻击了上来，霸王龙也毫无选择，本身地向后躲闪，体内真元之力在澎湃着，那“雷煞之心”也变得躁动异常，陆豪心中是一阵苦笑，在这个节骨眼上，遇到这种情况，真是倒霉透顶了。

　　因为“雷煞之心”的异变，陆豪对于真元之力也不敢大规模的使用了，只能不断后退。

　　黑影迎面而来，狠狠地撞在了陆豪的躯体之上，锋利的尖端刺入了陆豪的肉体，鲜血从胸膛之中流淌了出来，霸王龙仰天一声怒吼，却依然选择了后退，不敢使用真元之力，那就无法做出有效的攻击、防御和闪躲动作来。

　　局势地变化，众人都有些诧异讶然。

　　当那个年轻人拿出那一把威力未知的强大战斧时，众人都是心中暗惊，西门坚的胜算又降低了，但出乎众人意料，那年轻人拿出了武器，却变得茫然起来，动作也变得缓慢笨拙起来。

　　没有攻击，没有闪躲，没有格挡，没有防御，这就是现在的陆豪，化为了金极战体，拿出了五级灵器“雷屠”，却是一副完全挨打的状态，一个肉沙包的状态。

　　“小子，现在该知道我西门坚的厉害了，桀桀！”西门坚得意地大笑道，任何一个正常的修真者都可以看出，胜利的天平已经让西门坚倾斜了，在众位长老击败这个实力不俗的年轻人，西门坚可是出了一口恶气。

　　长空一片血雨，陆豪变成了血人，空有一身强悍武功，却是不敢施展。

　　“‘雷煞之心’，源源不断的天劫之雷，稍有不慎，粉身碎骨，那不是开玩笑的……”

　　陆豪巨大的眼睛之中战意滔滔，怒火熊熊，浑身骨骼一阵噼里啪啦作响，双手拿着雷屠，却不敢使用真元之力，“雷煞之心”的波动越来越强烈了，陆豪不是怕死，陆豪不能死。

　　想到百宝堂的老者们，天机真人李叔，自己的兄弟苏叱、林飞、阿杰，心中永远有一个位置的少女，陆豪不能死。

　　千手杀佛浑身带着滔滔的杀气，狠狠地撞击着陆豪，浑身的攻击灵器，一根根硬刺在陆豪躯体扎出一个又一个血洞，四周的神机门修真者都是露出了笑意，尽管不知道为什么，但他们已经明白，西门长老稳操胜券。

　　“我不能死，绝对不能死……”陆豪感受着体内“雷煞之心”恐怖的能量，倍受煎熬。


第424章 紫武宫神秘修真者（4）

　　“西门长老，不要杀了他，活捉就行了。”神机门首席执事大长老冷冷说道，他的声音之中带着一丝无形的威严。

　　众位长老也都是没有任何意外，这年轻人的背景，决定了神机门不能轻举妄动，否则惹恼了一个超级势力，现在的神机门可能就要毁于一旦了，不过众位长老看到现在，依然没有人说出这个年轻人什么样的背景。

　　西门坚哼了一声，说道：“他娘的该死的小子，算是便宜了，不要在这之前，老夫可要好好教训教训你。”

　　“金色的真元，巨大的变身，呵呵，果然不简单，想不到竟然出现我神机门的星域，这可是神机门的难题啊……”一位长老自言自语，神秘兮兮地说道。

　　时间在缓缓流逝了，尽管千手杀佛的攻击十分凌厉，但陆豪的伤势却并不严重，恐龙修真者最强的就是身体，这些仅仅是一些小伤而已。

　　在渡劫后期战力的机关傀儡狂攻之下，陆豪仅仅只是受一些小伤，这个成绩绝对是足以让任何一个年轻人自豪和夸耀的。

　　陆豪电光石火之间思考着，一切到底是怎么回事，为什么“雷煞之心”会突然异变，一口鲜血喷了出来，鲜血的血液洒在银色的战斧之上，这一刹那，陆豪似乎明白了，这一切都是因为雷屠。

　　五级雷电属性攻击灵器，雷屠，当双手握着雷屠的时候，“雷煞之心”也就是那个时候发生异变的。

　　淡淡光华闪烁，雷屠瞬间被陆豪收入了兵墓戒指之中，也就是同时那躁动不安的“雷煞之心”缓缓平静了下来，一切都是恢复了正常，巨大的黑影迎面撞击而来，陆豪的速度再度恢复了，急忙闪身躲闪了过去。

　　“原来是雷屠，雷电属性的雷屠和‘雷煞之心’发生了某种微妙的反应……”陆豪心中算是明白了，雷屠原本是圣羽城金翅家族的宝物，“雷煞之心”也是破解金翅家族远古禁制的过程中无意得到。

　　两者之间存在某种特殊的反应和变化，这也在情理之中，并没有奇怪的。

　　雷屠、龙斩、机关傀儡，都是陆豪的底牌，不过现在陆豪并不打算动用机关傀儡，因为这样会暴露自己的身份，龙斩是一把奇怪的妖刀，现在唯一能够动用的就是龙斩。

　　“够了！”

　　陆豪一声咆哮，光华闪烁，一把通体漆黑的长刀蓦然出现，长刀长约一百五十米，刀锋漆黑无光，一条黑色的神龙盘绕在刀身之上，龙头就是刀尖，龙尾就是刀柄，这就是妖刀龙斩。

　　妖刀龙斩，具有神秘的力量，并不需要陆豪的力量催动，只需要陆豪的灵识引导就可以了。

　　霸王龙金极战体手持漆黑长刀，眸中凶光闪烁，长刀向前一横，横空就是一记刀光，黑色的刀光如同潮水一般汹涌澎湃了出去，那千手杀佛正在胜利的追击之中，根本就不闪躲，也正好被这一记漆黑的刀光劈了一个正中。

　　咔嚓咔嚓的声音，千手杀佛巨大的躯体猛然停顿了下来，一道肉眼可见的裂缝从它的躯体上蔓延了开来。

　　连紫武宫掌权者也忌惮不已的漆黑刀光，岂是这渡劫后期的千手杀佛可以阻挡的，仅仅一记刀光，这千手杀佛的躯体就裂开了。

　　一声愤怒的咆哮，霸王龙昂首立于空中，双手高举长刀，一记力劈华山，又是当头劈下，黑色的刀光倾泻了出来，咔嚓咔嚓的声音越来密集，犹如悦耳的音乐一般。

　　这迅雷不及掩耳之势的变化，就算是神机门众位长老也是措手不及，他们未料到这样的变化，形势瞬息的转化，让所有人都是呆住了，陷入到震撼之中，同时深深地吸着凉气，瞳孔在收缩着，望着那金色巨人的目光中充满了敬畏之心。

　　西门坚脸色肌肉在抽搐着，扭曲着，血液从口角之中流淌了出来，滴落在前襟之上，十分鲜红，他无法相信，刚刚那一刻还处于绝对强势地位的千手杀佛，下一刻竟然是粉身碎骨了。

　　机关傀儡的粉碎，西门坚也是受到反噬的力量，灵识大大的受损，神情萎靡不堪。

　　“记长老、武长老、斐长老，你们还愣着干什么，还不赶快将这个小子围起来，今日我神机门已经毫无颜面了，不能再这样下去了……”神机门首席执事大长老冷峻地灵识传音道，他第一个从震撼之中反应了过来。

　　漆黑的刀光，无坚不摧，千手杀佛瞬息就化为了漫天的粉碎。

　　那么多的攻击灵器，渡劫后期的战力，在神秘的妖刀龙斩面前，竟然如同玩笑一般，不堪一击。

　　黑色的刀锋在轻轻颤抖着，陆豪的五指也在抖动着，那股神秘力量似乎在抗拒着陆豪的控制，尽管毁灭了这具千手杀佛，但陆豪也不轻松，妖刀之中的力量如同苏醒了一般，似乎有自己的意识。

　　准确地说，妖刀是有自己的意识，曾经金流灵脉之中修炼的时候，陆豪就遭到这样的情况，妖刀企图控制陆豪的躯体。

　　“看来你也不是一个安分的家伙。”陆豪淡淡说道，强大的灵识力量向着妖刀之中压迫而去，妖刀之中那股灵识之力也是十分庞大，奋力抵挡，两股灵识力量在妖刀之中冲锋了起来，相互交锋。

　　使用雷屠，雷屠的雷属性牵动着体内的“雷煞之心”，十分凶险，使用龙斩，但龙斩中的神秘力量却又是企图反噬，让陆豪有些尴尬不已。

　　“小子，不管你是谁，不管你的背景如何，但到我们神机门如此猖狂捣乱，不能让你这么就走了，一起上，将这个小子活捉。”一位长老怒气冲冲地说道，脸上煞气纵横。

　　神机门长老们纷纷召唤出了各自的傀儡，其中有七具渡劫后期战力的傀儡，数十具渡劫中期战力的机关傀儡，这么多的机关傀儡，纷纷漂浮在空中，将陆豪团团包围在了其中。

　　陆豪眼中闪过一丝难得的凝重，灵识力量正在妖刀之中冲锋着，偏偏对方又在这个时候进攻，十分难办。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……尖锐刺眼的破风之声响起，机关傀儡们向着陆豪扑了过来，化作一道道的残影，金色巨人般的霸王龙仰天一声怒吼，毫无畏惧之色，双手高举龙斩，从高空而斜下，就是一记倾斜的劈斩。

　　黑色的刀光冲了出来，那首当其冲的一个渡劫中期机关傀儡就被狠狠劈中了，恐怖的力量，让这副机关傀儡化为了两截。

　　众位长老不由心中都是一颤，这神秘的刀光实在是太霸道了，千手杀佛无法抵御，渡劫中期的傀儡无法抵御，那么他们各自的机关傀儡呢，短短几个瞬间，事实就告诉了他们，他们的机关傀儡同样也无法抵御的。

　　这霸道无比的刀光，摧毁了四具渡劫中期的机关傀儡，打伤了两具渡劫后期的机关傀儡，如果不是那后两具机关傀儡的操控者比较狡猾一点，渡劫后期的机关傀儡同样也无法逃脱粉身碎骨的命运。

　　形势发生了微妙的变化，尽管众位神机门长老在围攻着陆豪，但他们却不会主动进攻了，总是点到即止，两个原因让他们十分忌惮，一方面是陆豪的背景，一方面是恐怖霸道的黑色刀光。

　　陆豪也是十分幸苦，一方面灵识在龙斩之中交锋着，一方面还要力拼这么多的长老。

　　无论是灵识力量，还是真元之力，陆豪的消耗都是十分剧烈，陆豪能够坚持的时间已经不长了，两分钟，这就是最稳妥的估计了，两分钟之后，陆豪灵识、真元将会消耗枯竭，他将没有再战的力量了。

　　这当然是因为神机门长老们的忌惮，如果神机门众人毫无忌惮，全力出手的话，恐怕陆豪数十秒内就已经束手就擒，毫无战力了。

　　“金色气劲，巨大变身，毫无疑问是紫武宫的修真者，妖族星域最强大的门派，我记不得神机门和紫武宫有什么矛盾，为何这紫武宫修真者要找神机门的麻烦……真的是很难办，一切还需要门主亲自做主！”神机门首席执事大长老暗暗心中说道，这个情况，对方是紫武宫的修真者，抓到了也难办。

　　谁人不知，谁人不晓，整个凡界，紫武宫极为护短，如果动了紫武宫的修真者，对于神机门这样的二流门派来说，恐怕不亚于一场灭顶之灾。

　　这个年轻人，肯定是不能杀的，只能活抓，就算是抓住了，也只有神机门门主才有处理的权利，其它长老们根本就没有处理的权利。

　　“撑不了多久了，再坚持一会儿就走人，可惜了，没有亲眼看见神机门门主的实力。”陆豪心中思考着，这一次最重要的目的就是看看神机门门主大乘期傀儡的实力到底有多强。

　　整个神机门，唯一能够对陆豪造成威胁的也就是神机门门主了，而在陆豪前来故意搞混乱的过程之中，神机门门主自始自终没有出现，不得不说是一种遗憾。

　　知己知彼，才能胸有成竹，百战不殆。

　　陆豪巨大的眼睛向着那中央位置瞟了一眼，然后整个战体金光一阵荡漾，大吼一声，龙斩刀锋横扫，刮起一阵令人窒息的劲风，黑色的刀气倾泻了出去，咔嚓声之中，又一具机关傀儡成为了龙斩的牺牲品。

　　忽然就在这时，神机门营寨中央那股强大无比的灵识波动迅疾地掠来，速度极快，让人骇然。

　　残影闪烁，一个面庞微微凹陷的中年立于空中，一身锦袍，神情威严，眼中带着让人无法揣测的目光，这一片空间顿时变得有些凝固起来，一切的风云都似乎变得缓慢了，压力，恐怖的压力如同汪洋大海一般向着陆豪拍击而去。

　　那并不是实质上的力量，而是灵识上的力量，深不可测的灵识力量在攻击着陆豪。

　　“噗！”

　　霸王龙张口，鲜血如同井喷一样狂涌而出，洒满了长空，恐怖，果然是恐怖之极，仅仅只是灵识之力的进攻，就让陆豪吐出了鲜血，灵识力量也是大大的受创。

　　霸王龙却是眼中凶光一闪，未有任何怯意，不退反进，手中龙斩向前一挥，黑色的刀光向着那神色阴冷的中年人劈击而去。

　　那威严中年人眉头轻轻一皱，冷哼一声，原地一晃，整个躯体便是消失了，下一刻出现在另一个位置上，而霸王龙又是浑身猛然一晃，鲜血从躯体流淌了下来，又一股强横的灵识冲击击中了陆豪。

　　黑色的刀光固然恐怖，但威严中年人的速度却是毫不逊色，刀光无法击中，那么就毫无效果。

　　四周的神机门长老都是脸色恭恭敬敬，不约而同地停了下来，随着这中年人的到来，他们已经没有出手的必要了，一切的形势发展完全都在这中年人掌握之中。

　　“紫武宫的修真者，既然你今日来了，那就不要走了！”那威严中年人淡淡说道，他的声音之中带着一股冰冷之意。

　　强大的灵识冲击，便是让陆豪受创不轻，霸王龙口中喘息着，血水从口角流淌了下来，说道：“你，你应该就是神机门门主了，哈哈，哈哈，看来神机门不过如此而已，二流门派，哈哈。”

　　陆豪狂笑了起来，十分狂放和肆意，他当然有这个资格，以一人之力将整个神机门搞得鸡飞狗跳，神机门众位长老竟然是无可奈何，只有神机门门主亲自出手，才能挽回面子。

　　这样的战绩，绝对是足以让任何人自豪的。

　　神机门门主目光一冷，冰冷的目光注视着陆豪，脸上毫不表情，说道：“神机门比不上你们紫武宫，但也不是你这种后辈可以随便放肆的地方，今日我少不得要教训一顿你，紫武宫，固然是超级实力，但难道以为我真的不敢动手了，记住，这里是人类星域，不是妖族星域。”

　　冰冷的目光如同急电一般，陆豪浑身一震摇晃，再度吐血，这目光包含着强大的大乘期灵识力量。

　　现在的陆豪根本无法抵挡这种灵识之上的冲击，机关傀儡修真者有两个特点，一是擅长于灵识，二是擅长于机关傀儡操控，神机门门主作为大乘期的修真者，他的肉体攻击或许很差，但他的灵识攻击却绝对是非常出色的。

　　霸王龙的躯体在空中左摇右晃，摇摇欲坠，似乎随时都有可能摔下来的样子，但在这极度不稳定之中，陆豪还是手持龙斩，发出一记又一记的黑色刀光。

　　终于见到了神机门门主，见到了大乘期灵识力量攻击的恐怖，如果不是陆豪的灵识特别坚韧，此刻早就没有战力了，但没有见过大乘期傀儡，陆豪还是不甘心就这样离去的。

　　“就算你的灵识攻击力再强，但我们紫武宫的肉体力量却是凡界第一，你抓不住我，我要走，你能耐我何！”霸王龙仰天怒吼道，他知道妖刀的攻击总是慢一拍，无法对神机门门主造成实质性的威胁。

　　但神机门门主仅仅灵识攻击，就想要将陆豪留下来，那绝对是痴心妄想了。

　　此刻受到灵识攻击，陆豪身体受创，实力已经是大大下降，神机门还有一个办法，那就是众位长老一起冲上来，众多的机关傀儡肯定能够将陆豪活捉的，但神机门门主亲自出手，还要长老们配合，这绝对是一个丢面子的事情。

　　神机门门主目光一凝，说道：“神机门源远流长，历史悠久，岂是你这种后辈可以污蔑的，今日我就用傀儡将你这个紫武宫的狂徒留下，就算是紫武宫再强，那又如何，它也管不到我们人类星域的事情。”

　　这一番话语流露出淡淡的杀意，神机门门主似乎是动了真怒，神机门不敢惹紫武宫，但这绝不是百分之百的确定事情，如果可以保守住秘密，神机门门主就算杀一个紫武宫修真者，又如何。

　　金光一阵摇晃，陆豪解除了金极战体，化为了人形态，脚下青云再现，浑身血污，狼狈不堪，却是微微一笑，傲然一声长啸，青云急速纵了出去。

　　神机门门主也是身形一晃，原地消失，急速而行，大乘期修真者的速度也绝对是恐怖的，并不落后于青云。

　　同时神机门门主的身旁，突兀地出现了一个修真者，那是一个双目紧闭的修真者，浑身肌肤是赤色的，头发亦是赤色的，刚刚出现，空间的温度就是急剧上升，双眸蓦然睁开，强大的力量波动如同一阵狂风席卷四面八方。

　　几乎是瞬间，青云之上的陆豪就察觉到了，这个恐怖的存在。

　　“大乘期傀儡，终于出手，这才是真正的实力！”陆豪喃喃自语说道，没有丝毫迟疑，青云更是全速直线前进。

　　神机门门主脸上浮现出一丝嘲讽的微笑，阴冷地说道：“想要逃，如果今日被你逃走了，那么我也没有资格做神机门门主了，呵呵，小子，就让见识见识大乘期傀儡的恐怖之处。”

　　陆豪有着青云的加速，面对渡劫后期的修真者，或许有可能摆脱，但面对大乘期修真者，事实却告诉陆豪，两人之间的距离在急速缩短着，大乘期修真者的速度果然是恐怖。

　　“给我跪下来！”一声怒喝从身后传来。

　　那大乘期傀儡终于出手了，瞬间加速，化作一道流光，流光在空间留下的痕迹，竟然燃烧着炙热的火焰，陆豪仅仅本能，就能感觉强烈如同火焰烘烤般的感觉，大乘期傀儡的出手，绝对是非常致命的。

　　在这种性命存于毫发之间的危机时刻，陆豪竟然扭头了，他的眼睛之中闪过一丝神秘莫测的光华。


第425章 突破渡劫初期

　　“果然，果然如同我所预料，李叔……”陆豪心中暗暗说道。

　　陆豪手中黑光一闪，妖刀龙斩握在手中，向后猛然一劈，漆黑的刀光怒劈出去，那大乘期傀儡忽的身形一闪，就躲过了陆豪的攻击，旋即浑身红光大作，一丝丝炙热的火焰跳跃在他的躯体之上。

　　炙热的火焰，在跳跃着，四周的空间一片扭扭曲曲，光线在这高温下发生了扭曲和变化。

　　大乘期傀儡单拳向前轰来，陆豪眼中只有一团红光，他已经根本没有机会闪躲了，脑海之中刹那之间只是一片空白，仿佛已经没有什么意识，那道红光彻底笼罩了陆豪，那一拳印在陆豪的肩膀之上。

　　这是大乘期修真者的拳头，非同小可，令人无法相信的攻击力。

　　陆豪感觉不到痛，他只感觉失去了对身体的控制，仿佛这副身体不再属于自己，陆豪的躯体如同一个破麻袋一般翻滚了出来，青云依然在脚下，青云也在盘滚着。

　　鲜血在空中溅落，留下一串长长的红色痕迹。

　　“自不量力，就算是紫武宫的修真者，合体后期，妄想挑战大乘期，也只是自寻死路而已。”神机门狂傲地说道，他自信满满，仅仅这一击，眼前这个年轻人就已经彻底坠入深渊，他彻底失去了任何逃跑的机会。

　　逃跑，在大乘期修真者眼皮底下逃跑，就算是拥有青云，那也绝对没有希望，只是一条死路。

　　陆豪在空中翻滚的身体终于停下了，缓缓地，他的意识终于归来了，痛苦的感觉如同潮水一般淹没了陆豪，牙齿锉在一起发出咯嘣咯嘣的声音，没有任何的鲜血流溢而来，那肩头只是一片焦黑的痕迹。

　　“肩骨完全粉碎，真元消耗一半，果然不愧是大乘期修真者的攻击……”陆豪紧咬的牙缝中喃喃自语着。

　　身体的伤势非常严重，比之前的都要严重，如果不是紫武宫超强功法淬炼的身体，恐怕仅仅这一击，陆豪的性命就不属于自己了。

　　陆豪当然也有大乘期机关傀儡，并且能够操控，但陆豪能够操控的时间，只有一分钟左右，一分钟，这还是在陆豪灵识力量处于全盛的时刻，一分钟之后，灵识力量将会彻底枯竭。

　　但现在，在妖刀龙斩中的灵识争锋，神机门门主的灵识冲击，连番攻击之下，陆豪的灵识力量已经受创。

　　现在这个灵识状态下，强行使用大乘期傀儡，陆豪也只能操控不到十秒的时间，不到十秒的时间，根本无法改变任何东西，反而会彻底暴露陆豪的身份。

　　陆豪身躯在摇晃着，他知道自己随时都有可能倒下来，身体状况、灵识状况都是十分糟糕。

　　“你抓不到我的，我可以肯定！”陆豪那憔悴的脸上露出一丝丝的微笑，淡然说道，直到现在，他依然没有任何畏惧和惶恐。

　　青云再度疾行，陆豪在鼓动着最后的力量。

　　“负隅顽抗，愚蠢之极，紫武宫的修真者，你已经穷途末路了。”神机门门主讽刺着说道，他和他的大乘期傀儡再度追了出去。

　　就在这时，突然之极地发生了异变，青云、连同青云上的修真者消失了，就在神机门门主的眼前，神机门高大的身影停滞在空中，眉头深深皱了起来，恐怖的大乘期灵识力量向着四面八方横扫出去。

　　“消失了，在我的眼皮底下消失，除非……除非是天机叛徒的空间法器……”神机门门主陷入了深思之中，片刻之后，他仰天狂笑了起来。

　　“不管你是谁，紫武宫修真者也好，天机叛徒的传人也好，天机叛徒的东西，我谷中天一定会得到手的，一定。”

　　远处数十道身影急速掠来，神机门众位长老都是匆忙地赶来了，其中一位长脸黑须的长老谄媚地笑道：“恭喜门主，门主神威，一出手，果然将这个紫武宫的小子打得屁滚尿流，呵呵，现在看来，这小子已经完全……，呵呵，当然这个秘密，我们所有神机门修真者都必须保守。”

　　众位长老的灵识在空中扫过，他们没有发现任何的迹象，心中不由推测，那个紫武宫修真者已经被门主杀了，这也是唯一合理的解释，杀了紫武宫的修真者，那就必须保守秘密，绝对不能有任何的泄露。

　　神机门门主鼻间哼了一声，冷冷说道：“让神机门所有修真者都在四处搜索，看看有没有什么异动。”

　　众位长老都是有些傻眼了，这是什么意思，难道那紫武宫的小子并没有死，而是逃跑了，不过他们也不敢问，只见神机门首席执事大长老恭敬地鞠躬说道：“一切都按照门主的吩咐，我亲自去安排。”

　　神机门门主冰冷的目光在众位长老的脸上一一扫过，带着令人颤抖的威严，最后停留在西门坚的脸上，西门坚瞬间浑身一个颤抖，在空中跪了下来，哆哆嗦嗦，口中冤枉地喊道：“还请门主恕罪，那个紫武宫修真者实在是太强，我又不知道底细，所以才吃了大亏，请门主恕罪。”

　　神机门门主又忽然淡淡笑了起来，笑道：“不错，以你的实力，也不是那小子的对手，不过这一次围剿百宝堂，你就充当先锋，将功赎罪，如果再败，那就没有必要留在神机门了。”

　　西门坚匍匐着说道：“谢谢门主大恩，我西门坚一定鞠躬尽瘁，回报此恩。”

　　今日紫武宫修真者这么一闹，整个神机门都是一片混乱，简直是丢尽了颜面，每一位长老、护法，每一位神机门修真者心中都是有些惴惴不安，围剿那百宝堂余孽和天机叛徒传人的信心也不由重重受挫。

　　……

　　兵墓戒指之中，响起了扑通一声，一个身躯倒在了地上。

　　此时此刻，陆豪似乎已经到了极限，大乘期傀儡的那一击，已经让陆豪的肉体受到了重创，仰面倒在地上，陆豪口中剧烈喘息着，似乎随时都有可能昏迷过去，他的眼睛却是闪过狠光。

　　数日之后，神机门就要进攻百宝堂，而这个时候，陆豪是绝对不能昏迷过去的，这有可能造成大错。

　　那本已经瘫软在地上的身躯，用双手支撑着，牙齿咬合之间响起一阵咯嘣的声音，缓缓地，这个身躯盘膝坐了起来，地面之上，是一片乌黑的血渍，触目惊心。

　　陆豪没有任何迟疑，默默运转金极法决的口诀，体内的真元之力已经是十分混乱了，陆豪的灵识力量也是衰弱了不少，利用衰弱的灵识力量引导着体内的真元，让身体一点一点地恢复起来。

　　暗暗之中，陆豪轻轻松了一口气，被大乘期的那一拳伤势并没有想象中的严重。

　　数日的时间，这个伤势就完全可以恢复了，陆豪灵识本来就坚韧异常，恢复起来也是不困难。

　　伤势没有想象中的严重，那是两个方面的原因，第一，神机门门主并没有下杀手，他显然是想活捉陆豪的，他不想轻松得罪紫武宫，大乘期傀儡的出手是有分寸的；另一方面，修炼六转锻金体，陆豪的身体坚韧程度，远非一般修真者可以比，那一击对陆豪的伤害也是降低了不少。

　　无论是真元之力、身体伤势、灵识力量的恢复，都是需要时间的，但现在留给陆豪的时间也仅仅只有数日了，数日并不准确，陆豪给自己定下了一个目标，三日之内，三日之内必须恢复伤势，否则一切就有些晚了。

　　“三日，无论如何，三日必须恢复……”陆豪眼睛之中闪过狠色，紧咬的牙缝之中缓缓吐出几个字。

　　盘膝坐着，十二正经、奇经八脉、上中下丹田，整个经脉循环系统之中，金极真元在缓缓流淌着，一个周天接着一个周天的运行，紊乱而混乱的真元变得平静下来，变得柔和下来。

　　陆豪的躯体在晃动着，淡淡的金光在肌肤之中流转着，体表渗出了一丝丝的鲜血，这些都是污血。

　　“噗！”陆豪张口，又是一口污血吐了出来，不过现在他的脸色已经好了很多，不再是那么憔悴和差劲了。

　　整个身体开始浮空，通体宝光晶莹，一阵噼里啪啦的爆豆般声音响起，伴随着这声音，金光更是强盛了起来，丹田之中，那小小的元婴，似乎蕴含着无穷无尽的力量，一丝丝真元之力从元婴之中流露出来，滋补着陆豪那干涸的经脉。

　　乏力的身体开始慢慢恢复了一点力量，陆豪却依然不敢放松，他知道自己的时间有限，必须全力修炼和恢复。

　　大乘期傀儡的那一拳，赫然让陆豪整个肩骨粉碎了，但是金极真元的神奇，金极真元淬炼的身体，那些粉碎的骨屑竟然按照陆豪的灵识，在进行着重组，新的肩骨主干凝成了，四周的肌肉和血管组织也在不断地生成。

　　接受漩涡金流淬炼的身体，果然不同于一般修真者，身躯任何一个组织都是具有重组的能力。

　　当然这种重组并不是毫无代价的，它的代价就是大量的真元，只有消耗大量的真元，就可以让破碎的组织重组，陆豪体内的元婴，当初在修炼之中吸纳入不知道多少的灵气，如今源源不断的金极真元从中涌出修补着陆豪的躯体。

　　那个小小霸王龙元婴之中，到底蕴含着多少的力量，就算是陆豪这个主人也不是很清楚。

　　时间在缓缓流逝着，空间开始震荡，一道道涟漪的波纹向着四面八方晃动开来，远远望去，陆豪处于一片金光之中，他就如同一个小小的金色太阳一般，光芒夺目，元婴之中的金极真元在恢复着陆豪消失的力量。

　　真元之力可以恢复，伤势可以恢复，但是灵识之力呢？

　　不知不觉，陆豪脸上露出一丝苦笑，眉头皱了起来，一阵阵疲倦的感觉如同潮水一般汹涌澎湃而来，袭击着陆豪，淹没这陆豪，灵识的受伤，运转真元又需要消耗灵识，此刻陆豪的灵识力量已经接近于极限了。

　　灵识力量接近极限，便会自动陷入到自我沉睡之中，进行自我的恢复。

　　但陆豪却知道，现在绝对不能陷入到自我沉睡之中，谁知道这一沉睡，又将是多少天呢。

　　“必须坚持，否则高老、李老，他们肯定会选择战死的，这件事情绝对不能发生……”陆豪心中有个执着的声音在大喊着，他绝对不能妥协，这是意志力的比拼，必须在这个极限的时刻超越自我。

　　如果陆豪三日之后，在神机门总攻的那一天，还不现身，以高老、李老他们的脾气，他们绝对会慷慨赴义，视死如归的，也就是说陆豪这一沉睡，将会关系到数十个长辈的性命，后果不堪设想。

　　疲倦一波又一波地袭来，陆豪的意志坚若磐石，不为所动，双目圆睁，金色跳跃。

　　修炼之中，时间总是过得很快，眨眼之间已经过了十六个时辰，接近一天半的时间，陆豪的伤势恢复了一半，灵识力量还处于枯竭之中，三天，三天的时间，陆豪未必能够完全恢复，但此刻他还能够顾得了这么多嘛！

　　无论三日之后，有没有完全恢复，陆豪都必须返回，都必须作为整个百宝堂的主心骨出现。

　　忽然之间，陆豪体内一阵轰鸣大响，体外空间剧烈震荡，空间已经发生了扭曲，灿烂的金光笼罩一方空间，形成了一股巨大的风暴，这金色构成的风暴围绕着陆豪进行旋转。

　　陆豪脸上表情十分怪异，缓缓地，一抹淡淡的微笑浮上了脸庞。

　　原来竟然是在这极限的灵识枯竭冲击之下，一个瞬间，犹如一道闪电凭空出现，他突破了，在一个瞬间，他的灵识力量从枯竭之中再度恢复到鼎盛，由极衰到极盛，陆豪也完全无法料到这种结局。

　　在状态极差的情况之下，竟然突破了，从合体后期终于跨越了一道坎，突破到了渡劫初期。

　　围绕着陆豪的金色风暴时强时弱，陆豪浑身肌肤也在抖动着，体内的能量波动也是一会儿强，一会儿弱，极为地不稳定，瞬间陆豪就意识到了一个危险，尽管突破了，这是身体这个状态却并不稳定。

　　似乎有可能位于渡劫初期，也有可能返回到合体后期，状态变化太大了。

　　陆豪脸色越发凝重，他缓缓闭上双目，灵识力量全力操控着整个身体状态，让这种渡劫初期的状态稳定下来，金色风暴越来越大了，直径在百米左右，高度更是达到了五百米，整个兵墓戒指的空间都因为这金色风暴而晃动着。

　　突破，并没有让陆豪完全放松了，他反而更加紧张了，因为突破后的状态，需要很长的时间来稳定，但现在留给他的只有不到一天的时间，究竟够不够呢？


第426章 百宝堂的热血（1）

　　远处，一个火红色的圆球从地平线上探出了半个脑袋，那是一颗恒星，那一侧的天空出现了鱼肚白，黎明的曙光缓缓降临了。

　　小镇之中，十分安静，街道行走着修真者，却是五人为一队，每个人的神情都是十分戒备，目光之中精光闪烁，行走如风，令人奇怪的是，小镇上并无孩子的身影和笑声。

　　两旁的房屋之中，也居住了修真者，他们的气息都是十分平缓，或是盘膝坐着，或是睡着，每一个人都调整着自己的状态，他们都清楚，很快一场大战就将要爆发了。

　　这一战，他们不能退，这代表着他们的责任和尊严，百宝堂已经隐忍了近万年，现在该是奋起而战斗的时候了。

　　何况天机祖师的传人已经归来，一战而败神机门刑堂大长老，这是何等的威风，为百宝堂众人出了一口恶气，如今百宝堂调集大军，前来围剿他们，他们唯一能够做的就是战，战斗到底，奉陪到底。

　　一切的恩怨，一切的耻辱，一切的尊严，都要用铁血来演绎。

　　“有公子在，我们没有什么可怕的，就算这一次战死了，也没有什么，迟早有一天我们会赢回来的，哈哈！”

　　“是的，公子击败了那不可一世的神机门刑堂大长老，就算是神机门，我看未必有多强，公子还年轻，前途不可限量。”

　　“战，战，战，我早想战斗了，给那些神机门修真者一个狠狠的教训，我们百宝堂不是那么好欺负的。”

　　“呵呵，兄弟相残，想当年我们百宝堂和神机门可是一家人，都是兄弟，如今却要兄弟相残，神机门逼人太甚，根本不把我们当兄弟，有公子在，总有一天，百宝堂会回归神机门的，所有的耻辱和污蔑都会得到昭雪。”

　　众人都在低声议论着，看得出来，他们没有任何畏惧之心，他们是怀着战死的信念在迎接这场即将到来的战斗的。

　　“你什么意思，百宝堂回归神机门，这是什么话，神机门背叛了百宝堂，早就堵死了这条路。”一个汉子不悦地说道，抬起头来，目光灼灼逼人。

　　刚才说这句话的是一个中年人，那中年人衣着朴素，布衣布鞋，当下也不在意，微微一笑，饱含深意地说道：“回归，难道大家都不明白吗，现在的神机门是万年前的神机门嘛，不过是一具残骸而已。”

　　“只要公子在，回归只是委婉的说法，准确的说，是我们百宝堂成为神机门的主宰，再次将神机门的势力整合，当然这一次神机门的一切都要由我们百宝堂的人做主，我相信，这一次公子一定会开创一个新的时代。”

　　说到这里，众人才是恍若大悟，这个中年人实在是想得太远了，整合神机门，主导神机门，这对于百宝堂修真者可是不敢想的事情，但现在有了公子这个主心骨，想想也并不是不可可能的。

　　众人一时间有些沉默，但他们都明白，脸上开始浮现出了向往的微笑，以前百宝堂是神机门的一部分，大家都是兄弟，但是突然之间却是兄弟污蔑，兄弟相残，让百宝堂陷入到了存亡的危急时刻，复合还有可能嘛？

　　“呵呵，当然了，我们还是要度过这一道难关了，不管你们怎么想，我对公子是充满希望的，我对百宝堂也是充满希望的！”那中年人乐呵呵地笑道，神情极为洒脱。

　　旁边响起重重咳嗽的声音，却是一个老者，脸上一道巨大的伤疤，目光在众人身上扫了一眼，说道：“你们几个小崽子，好好给我休整，调整状态，大战的时候，可不准丢了我们百宝堂的脸。”

　　众人都是讪讪笑了笑，异口同声地说道：“高老，我们都知道了，就算是战死，我们也绝对不给百宝堂丢脸的。”

　　高鼎转身，迈着有节奏的脚步缓缓而行，背对众人的脸上缓缓流露出一丝微笑，喃喃自语道：“百宝堂重归神机门，不，是百宝堂清除奸臣，主导整个神机门，呵呵，当年天机祖师因为醉心于机关傀儡之术，不愿意担任任何神机门的权利职务，才会遭到污蔑和打击。”

　　“但是这一次，如果真的能够主导神机门，那么我们百宝堂一定要掌管所有的权利职位，绝对不能让惨事再度发生。”

　　就这么走着，高鼎肩膀又是无奈地耸耸，脸上露出了苦笑，已经两日的时间了，在这两日的时间内，公子就如同消失了一般，毫无踪影，不管如何，高鼎对公子都是无条件相信的。

　　“公子一定在调整状态，毕竟那个神机门门主传言是拥有大乘期傀儡的，公子一定会以最好的状态迎击那个神机门门主的，是我高鼎多虑了，呵呵！”高鼎呵呵笑着说道，他不由对于百宝堂的未来充满了渴望和信心。

　　百宝堂的未来到底会是什么样子的呢？在公子的带领下，神机门又会发生什么样的改变呢，高鼎心中这么想着，乐滋滋的，他现在感觉就如同一颗年轻的少年一般，前途是一片光明和灿烂，让人不禁憧憬。

　　当高鼎走入小镇中央大厅之中的时候，他抬头一看，出人意料地发现，所有的长老都在此，微微一笑，淡然说道：“李老，到底有什么紧要的事情，你把大家都着急了起来，呵呵，公子不在，那他一定还在修炼之中了。”

　　李季世神情看起来十分凝重，他嘴角流露出一丝苦笑，沉默了片刻，缓缓说道：“既然大家都来了，那我就直接说了，两日之前，神机门在最近一颗陨星上的营寨遭到了神秘修真者的袭击。”

　　众人都是微微一愣，旋即呵呵笑了起来，神机门营寨受到了袭击，这绝对是一件值得高兴的事情。

　　“袭击，神机门被人袭击，损失越大越好，哈哈，实在是太好了。”一位老者笑颜逐开得说道，差点就兴奋地手舞足蹈了。

　　李季世也是笑了笑，不过他的笑容看起来十分勉强，眉宇之中隐含着一丝深深的忧虑。作为李季世的老伙计高鼎，尽管脾气火爆，脑袋经常一根筋，不过这个时候，他却是敏锐观察到了李季世的微妙变化。

　　“李老，到底如何，你有什么看法，你就直接说吧，我想你说的含义不仅仅如此吧！”高鼎直截了当地说道，不知为何，他的心头也是猛然跳动了一下。

　　李季世脸色微微一变，这才缓缓道来：“这个消息，我也最近是通过内线才知道，比起你们，也只不过早了半个时辰而已，那个袭击神机门的修真者赫然是孤身一人，独自一人，将神机门搞得很惨，整个神机门数位长老也是受了不少的伤势。”

　　这一番话说来，众人不由又乐了，这是绝对的好消息，神机门越惨，对于百宝堂来说是越有利，心中不由又非常好奇，那袭击神机门的修真者到底是谁，竟然如此自信，独自一人袭击。

　　要知道神机门渡劫后期的修真者可是不少，渡劫后期的战斗机关傀儡也是接近十具，而神机门门主更是大乘期的修为，要袭击神机门，那就必须具备绝对的实力，否则绝对是有死无回的。

　　高鼎不由地心中又是一抖，有些着急地问道：“结果如何了？那个修真者到底是什么样的身份，神机门有没有查清楚？”

　　李季世眉头皱了起来，说道：“那修真者是一个黑发的青年，据内线描述，非常年轻，但却是非常强大，将整个神机门搞了一个鸡飞狗跳，混乱不堪，最后神机门门主出手，将局势挽回了颜面……”

　　大厅之中，众人都是自觉地不再开口，不再说话，顷刻之间变得安静了下来，众人面面相觑，眼中皆有一丝怀疑，亦是夹杂着一丝的担忧，毫无例外，众人都是想到了同一个可能性，这让他们心中有些冰冷。

　　高鼎非常焦急，瞪着眼睛说道：“李老，你倒是说话了，到底最后结果如何了？那个年轻修真者呢？”

　　李季世脸上露出疑惑的表情，继续说道：“你们不要太急了，或许情况并没有我想象中那么糟糕，那个年轻修真者，据说是紫武宫的修真者，至于最后的下落，恐怕除了神机门门主没有知道，这算是神机门长老们也是不知所以。”

　　高鼎眉头深锁，片刻之后，惊讶地说道：“紫武宫，难道是那个妖族星域的超级实力紫武宫，紫武宫怎么会来到这里呢？真是莫名其妙。”

　　“呵呵，不管怎么样，紫武宫和神机门起了冲突，对我们来说，那是一个比较好的局势，李兄，你老是这样神神秘秘，一惊一乍的，可是吓了我们大伙儿一跳！”另外一个矮胖的老者乐呵呵笑道。

　　紫武宫的修真者，这跟众位老者想象中差了一大截，他们可以放心了，既然是紫武宫的修真者，就不大可能是公子，如果公子万一有个闪失，百宝堂的老者绝对是愧疚终生的，但一位面庞白净的老者忽然问道：“李兄，那个紫武宫的修真者，在战斗之中，有没有使用机关傀儡呢？”

　　众人闻言，不由又变得紧张了起来，目光都望着李季世，他们在期待这一个否定的答复，害怕着一个肯定的答复。

　　李季世终于笑了笑，说道：“没有，在整个战斗之中，那个紫武宫的修真者很强大，甚至完败那个西门坚的千手杀佛，但没有机关傀儡，所以呢，你们也不必太担心了，一场战斗马上就要开始了，大家都要全力准备应付。”

　　高鼎心中暗暗说道：“紫武宫的修真者，没有使用机关傀儡，看来根本不是公子，世界上黑发的年轻人很多，是我多疑了。”

　　尽管心中这样说着，但高鼎还是有些不自在，他想到了那个最隐秘的传送阵法，当时公子还让他带着去看了一下，这一切似乎都早有预料，与神机门的战斗已经很近了，高鼎之中却是很不踏实，他害怕自己铸成难以挽回的大错。

　　“公子呢，这几日，你们有没有人见过公子？”忽然一个长老诧异地问道。

　　李季世摇了摇头，高鼎也是摇了摇头，众位长老都是一一摇了摇头，大战即将到来，公子却是不见踪影，尽管众人对于公子是绝对不会怀疑的，但每个人的心情此刻有着微妙的变化。

　　高鼎说道：“公子的行动，岂是我们可以随意猜测的，现在公子一定在闭关修炼，他想见我们的时候，自然会见我们，大战开始的时候，他一定会出现，这一点请大家放心。”

　　李季世眼中闪过一丝不可莫测的光华，眉头之上那丝忧虑似乎无法摆脱，干咳着笑了笑，说道：“大家不必想了，公子暂时确实在闭关修炼之中，大家不必担心，就算神机门的进攻真正来了，还有我们这些老家伙顶着呢！”

　　“不管如何，我们百宝堂已经忍得太久了，忍无可忍了，这一战纵使是死，我们也让所有百宝堂的后代知道，我们绝对不是孬种，我们绝对不能给天机祖师丢脸，我们就算死了，但公子还在，百宝堂的希望还在……”

　　这一番话，都是说到众人的心坎中去了，众位老者都是万年之前幸存的修真者，经历过那么一场大战，他们的亲人、孩子都被杀死了，这万年来，他们活得是一种没有尊严，充满耻辱的生活，但是现在他们要选择战斗，就算是战死也不惜。

　　果然一切就如同陆豪所预料一般，如果他不在，这些老者都会选择战死，慷慨赴义，战死沙场，绝不后退。

　　但距离神机门总攻的日子已经是越来越迫近了，现在的陆豪能够赶得回来吗，还能够挽回一切吗！

　　……

　　光芒闪烁，一大群影影绰绰的黑影蓦然出现在空地上，那是一群机关傀儡，纷纷腾空飞起，在空中戒备着，光芒不断闪烁，黑影不断增多，响起了修真者的窃窃私语之声。

　　短短片刻钟头的功夫，已经出现了上万副机关傀儡，还有近千名修真者，为首的修真者是一个面色阴鹜的老者，满脸横肉，正是那神机门长老西门坚。

　　在那紫武宫修真者入侵事件之中，西门坚办事不利，受到了责罚，围剿百宝堂余孽，他只能将功赎罪，充当先锋了，那渡劫后期的千手杀佛已经毁掉了，如今他的依仗是一件渡劫中期的战斗傀儡。

　　“百宝堂余孽、天机叛徒传人，不管你们是谁，你们都在劫难逃，门主大乘期的实力，绝对是无敌的，呵呵。”西门坚喃喃自语说道，他希望着胜利，如果胜利了，神机门门主将绝对不会处罚自己。


第427章 百宝堂的热血（2）

　　呼呼破风之声响起，从传送阵法之中走出来的机关傀儡，和修真者，都是飞在了空中，密密麻麻地一片，近万具机关傀儡完全笼罩了天空，这样的规模，光是数量就足够吓死人了。

　　星球传送阵，是胡长老亲自带人布置完成的，两个时辰之前刚刚完成，一种短距离地传送阵法，因为只能在一侧布置阵法，较为简陋，所以不能准确远距离传送，但对于神机门的这次围剿行动来说，已经完全足够了。

　　西门坚飞起在空中，目视着一个接着一个神机门修真者从传送阵法之中走出来，脸上露出一丝自嘲的微笑，再次笑道：“这一次，就算是淹，也淹死百宝堂这群蝼蚁了，哈哈。”

　　地面上光影闪烁，两个银发老者出现了，一个面庞白净，一个面庞黝黑，身材相抵，正是供奉堂的两位供奉图供奉和张供奉，以供奉堂和神机门的关系，他们自然不会让神机门拔得先筹的。

　　这一战，天机叛徒的宝物，落入一方手中，另外一方肯定会倒霉的，甚至会不得不被强行吞并。

　　就在这供奉堂两位供奉出现之后，神机门门主也是出现了，他的四周众星拱月，众位长老都是恭恭敬敬地站在旁边，神机门门主举目向着四周一看，脸上神情十分阴冷，说道：“派人去四周搜寻一便，看看地形，这一战，绝对不允许百宝堂的任何一人逃走，务必斩草除根。”

　　众位长老们点头回应着，开始吩咐各自的弟子，神机门的修真者们像扇形一般向着四面八方飞了出去，侦查着附近的情况。

　　百宝堂的余孽就在这颗星球之上，四周的传送阵法都被毁坏了，而且四周的星球之上都有着神机门的修真者，就算他们逃逸，神机门也会第一时间得知消息，当然百宝堂余孽没有逃走，企图负隅顽抗，让神机门一网打尽，可以节省不少精力。

　　……

　　兵墓戒指的空间之中，金色的风暴冲天而起，空间剧烈扭曲，一道道的波浪般扭曲痕迹。

　　陆豪浑身宝光晶莹，位于金色风暴的最中央，强大的气息在澎湃着，却已经稳定了下来，那微微闭合的双眸，忽然之间睁开了，黝黑的黑瞳，仿佛星空一般深邃，一道淡淡的笑意闪过眸中。

　　立于空中的陆豪，眉头轻轻一皱，片刻之后，他仿佛做着一个艰难的决定，下巴沉重而坚决地点了点。

　　紧接着嘶嘶之声大作，空间内无数电蛇跳跃，雷光闪动，萦绕在陆豪的四周，陆豪双手紧紧握持着一柄银色的巨斧，雷屠，这雷屠是一件五级灵器，但之前与“雷煞之心”发生了某种感应，让陆豪十分担心。

　　但现在，独自一人的时候，陆豪将是那雷屠拿了出来，他想想看一看这种这种感应到底会带来什么样的变化。

　　“雷屠，‘雷煞之心’，两者之间的感应，战斗之中让我吃了大亏，但究竟这种感应是好的，还是坏的呢……”陆豪心中暗暗思索着，强大的灵识力量内视，仔细地观察着体内丹田之中的情况。

　　那本来安静的“雷煞之心”，在雷屠出现之后，变得躁动起来，阵阵强悍的雷属性能量波动，让陆豪也是心中忌惮不已。

　　当初“雷煞之心”进入陆豪体内之时，陆豪也是现在同样的感觉，因为这“雷煞之心”蕴含的能量实在是太强大了，稍有不慎，就有可能引火自焚，被恐怖的能量暴动炸得粉身碎骨。

　　“‘雷煞之心’活跃了下来，但对于身体有什么影响呢？可能需要试验一番……”陆豪缓缓说道。

　　他的双臂缓缓高举，雷屠高举，一丝真元之力涌入雷屠之中，顿时那活跃“雷煞之心”也是涌出一道银色的力量，冲入了雷屠之中，整个身体、经脉系统并未有任何的破坏，任何的异常。

　　“破！”

　　雷屠当空挥击了出去，雷电之力大作，一瞬间陆豪有些傻眼了，只听前方满天银蛇乱舞，电芒跳跃，空间振荡，方圆数百米的空间皆是银色的雷电之力，那雷电之力犹如胳膊粗细，蕴含的爆炸般让人咋舌。

　　“雷屠仅仅是五级灵器，但现在威力竟然增加了这么多，难道是‘雷煞之心’可以增强雷屠的威力……”陆豪在思索着，他忽然又响起了来，曾经林虹说过，雷屠，如果配合雷电属性真元使用，那么就会自动升级为最强的六级灵器。

　　现在看来，雷屠的威力突兀变大了，这是自动升级为六级灵器的征兆。

　　雷屠自动升级为六级灵器的前提，就是体内必须运行雷电属性的真元，“雷煞之心”，难道就是一种体内自动运行的雷属性力量吗？

　　陆豪这么想着，心中不禁骇然，尽管一直以来，陆豪对“雷煞之心”很是忌惮，但“雷煞之心”却根本没有对陆豪的身体造成任何伤害。

　　这之中，难道陆豪的想法从一开始就是错误的嘛？“雷煞之心”，这是一种全新未知的强大力量，陆豪持有戒备忌惮之心，也是非常容易理解的，现在陆豪要做的就是，再度尝试一番。

　　“破！”

　　雷屠划出一道半圆形的弧线，旋即那道弧线开始向着上下跳跃出了银色的闪电，粗大的闪电如同一只只银蛇一般在跳跃着，数百米的空间内布满着银蛇，能量激荡，令人心生敬畏之心。

　　“看来我的想法可能是错误的，从一开始就错了，呵呵，‘雷煞之心’并没有想象中那么恐怖，尽管它很强大，也是未知的力量，但一切都在运用，都在灵识操控之中……”陆豪脑子转过了关，认真地思索着。

　　不管任何的力量，它的使用，都在于使用者的技巧和经验，对于金极真元来说，陆豪的运用已经是炉火纯青了，金极真元极其暴躁，一般修真者的身躯根本无法承受，如果承受，便要爆体而亡，只有紫武宫修真者这种经过金流淬炼的身躯才能承受。

　　那么“雷煞之心”的力量，可以说，现在这中雷属性力量的运用，仅仅是自发的，本能的运行，陆豪根本就无法操控这种力量，他的灵识对这种力量非常陌生，根本谈不上运用和操控。

　　陆豪哈哈笑了起来，连番的尝试之后，他终于放心了，这“雷煞之心”只是一种力量，它到底是毁灭自我，还是成为自己的力量，都在于自我，在于自我的探索、研究和驾驭。

　　如果陆豪能够完全掌握“雷煞之心”的力量，这种称之为天劫之雷源泉的力量，可以肯定陆豪的实力绝对会再次增加数倍的。

　　“可惜，现在不是时候，有时间再好好研究研究了。”陆豪淡淡说道，他的灵识向着外界探去，脸上神情变得十分郑重，片刻之后，他颔首说道：“神机门的人还在等待着，好吧，这一次就必须搏一搏了。”

　　……

　　小镇上非常平静，街道之上空无一人，只有清风缓缓吹来，阵阵沙沙之声响起。

　　大厅之中，高鼎、李季世众位老者都在坐着，一些老者在闭着眼睛，休养着精神，没有人说话，整个厅内静悄悄的，高鼎眉头微微一皱，脸上闪过一丝忧虑，嘴唇动了动，灵识传音说道：“李兄，今日，你有没有见到公子？”

　　李季世一脸平静，非常淡然，他并没有立刻回应高鼎，迟疑了一下，灵识传音回应道：“公子，我没有见到，我相信公子绝对不会弃我们而去，高兄，难道你有什么想法？”

　　高鼎当然心中有着自己的想法，这是他一个人知道的秘密，他越想越觉得正确，当初公子让他带着去那个传送阵，似乎就预示着今天，灵识传音说道：“袭击神机门的那个紫武宫修真者，你对他有什么看法？”

　　李季世胡须抖了抖，灵识传音说道：“高兄，就算我们有再多的想法，也无法改变事实，你不必说，我也知道你想要说什么，但我坚信公子不会走的，现在我们要做的就是养足精神，与卑鄙的神机门战斗。”

　　高鼎沉默了下来，难道那个袭击神机门的紫武宫修真者真的是公子，神机门门主大乘期的实力，心中不由是非常地担心。

　　忽然之间，大厅内所有的老者都睁开了双目，目光之中充满了炙热的战意，李季世站起身来，高大魁梧的身板如同一块磐石一般坚硬，他笑着说道：“呵呵，老兄弟们，神机门的人已经来了，我们也该出发了，这一战，为了百宝堂的尊严，天机祖师的尊严，我们自己的尊严而战，就算战死也不遗憾。”

　　“是的，就算是战死，也无遗憾。”高鼎睁大眼睛，怒目圆睁，腾身站起。

　　“走！”

　　“走！”

　　一时间，整个小镇瞬间变得活跃了起来，破风之声不断响起，一道又一道的身影腾空而起，凌空飞在空中，以众位老者为首，聚集着数百名修真者，这数百名修真者脸上都是绝然的神情，在这一刻，他们心中激情涌动，战意达到了热点。

　　抬头望着远处，那西边的天空是一片黑压压，如同密集的蝗虫一般，无数的机关傀儡飞起在空中，冲在最前面的是几个修真者，他们脸上带着不可一世的高傲神情，目中闪烁着一丝丝的轻蔑。

　　神机门的修真者如同蝗虫，蜂拥而来，百宝堂的修真者仅仅只有数百人，此刻面对如此的阵势，一些百宝堂的修真者脸上露出了敬畏和骇然，当面对一种恐怖的力量之时，这是人的自然表情。

　　高鼎目光一扫，将百宝堂修真者的神情观察在其中，仰天一声怒喝，喝道：“这个时候，已经没有退路了，战也死，退也死，为了天机祖师的尊严，为了百宝堂的尊严，宁为玉碎，不为瓦全。”

　　这一番怒喝，让所有人心中都是猛然一震，百宝堂的修真者都清醒了过来，他们为了自己的懦弱而感到羞耻，有人喊了起来：“高老说得对，宁为玉碎，不为瓦全。”

　　“宁为玉碎，不为瓦全！”

　　愤怒而充满战意的声音回荡在空中，令人心神激荡。

　　这个时候，陆豪并没有出现，非常奇怪，众位老者竟然没有一人提起，仿佛他们已经忘记了陆豪的存在，在这一刻，他们需要的是战斗，为了尊严而战。

　　不过，细心地观察，他们的眼睛也在四下看着，似乎在寻找着什么，偶尔之间，那眼中闪过一丝淡淡的失望。

　　李季世迎风衣衫舞动，朗朗说道：“诸位百宝堂的兄弟，诸位百宝堂的修真者，今日必要一战，就用我们的血来见证这一切，我相信，就算是我们战死了，百宝堂的后人也绝对不会放弃战斗，战斗，直到胜利。”

　　那些神机门的机关傀儡和修真者是越来越近了，随着距离的缩短，压力也是越来越大了，并不是每一个修真者都可以视死如归的，但百宝堂的修真者却是万众一心，形成了一个气场，一个战斗不死不休的气场。

　　在这个气场中，纵使是百宝堂中的懦弱者，此刻也不愿意展示自己的懦弱，挺起胸膛，傲然面对那些高傲的神机门修真者。

　　在相距五百米的空间内，神机门的修真者统一停止了飞行移动，不过他们已经团团将神机门修真者包围了，近万名神机门修真者面对数百名百宝堂修真者，神机门可以说是微操胜券，不少修真者的心中已经在想着胜利之后该如何掠夺战利品，该如何去享乐。

　　百宝堂这边是高鼎、李季世一马当先，站在最前面，昂首傲然而立。

　　神机门这边是三位长老，其中之一就是西门坚，西门坚是神机门八大高手之一，但损失了千手杀佛，他的地位已经隐隐不稳了，如果这次再失败，他的地位将会完全被取代。

　　西门坚眼中闪过阴狠之色，喊道：“百宝堂的余孽，天机叛徒背叛了神机门，你们助纣为虐，如今神机门将你们这些叛徒一网打尽，呵呵，那个天机叛徒的传人呢？有胆的话，就给我战出来。”

　　神机门这次进攻，天机叛徒传人是最主要的目的，西门坚一上来也是直入主题。

　　这嚣张的声音回荡在空中，纵使是百宝堂的修真者也有些疑惑，他们并未看见公子的身影，现在公子似乎并未在场，不过刚刚形成的那个气场却让他们保持昂扬的斗志和严格的纪律性，宁为玉碎，不为瓦全，他们没有退路，只能破釜沉舟。

　　高鼎和李季世相互望了一眼，心领神会，高鼎身形一晃，跃了出来，大声喝道：“神机门的狗贼，你是什么身份，也配挑战我们公子，就让我高鼎来将你诛杀！”

　　一副通体黝黑的战斗机关傀儡蓦然出现在高鼎的身旁，这是一个简陋的铁人，但却散发出阵阵强横的气息，令人不敢小视，高鼎的机关傀儡是渡劫中期的战力，名唤“玄铁重人”。


第428章 百宝堂的热血（3）

　　神机门一方如此强大势力，而这样一个面容粗鲁的老者竟然丝毫没有放在心上，脸上也无畏惧神情，直接上来就是辱骂挑战，西门坚本来就不是一个好脾气的修真者，此刻也是怒火上冲，铁青着脸，向前飞了出来。

　　光芒闪烁，一个长着四臂的怪人机关傀儡出现了，身高两米有余，四只胳膊，每一个胳膊上具拿着一把锐利的武器，寒光闪动，分别是一柄长剑、一把大刀、两把匕首。

　　西门坚最为拿手的机关傀儡，渡劫后期的千手杀佛已经完全被毁掉了，如今他唯一能够拿出手的也就是这一个机关傀儡了，渡劫中期的战力。

　　“神机门的狗贼子，老夫来也！”高鼎大喝一声身形凌空飞来，玄铁重人与他并肩齐头而进。

　　在神机门如此之多的修真者众目睽睽之下，西门坚怎么能够示弱，灭了自家的威风呢！也是一声咆哮，身形扑了出来，灵识操控着自己的渡劫中期战斗傀儡迎击向对方。

　　作为浸淫机关傀儡之术的修真者，双方都是渡劫后期的灵识力量，锐利的目光看了一下对方的傀儡，便心中有了底，两人拥有的都是渡劫中期的战斗傀儡，这一战将是一个旗鼓相当，势均力敌的战斗。

　　沉闷的撞击声音响起了，玄铁重人和那四臂傀儡狠狠撞击在了一起。

　　玄铁重人的招式很简单，但也很粗暴，就是不停挥舞，密不透风的重拳，连环着向前击打出去，四臂傀儡的招式偏重于轻巧敏捷方面的，在玄铁重人的攻击之下，一时之间竟然被压制住了，不停地向后退着。

　　锋利的兵刃，刺在玄铁重人的躯体上，留下了一道道的痕迹，而玄铁重人的拳头却也毫不客气，轰击在四臂傀儡的身上，将四臂傀儡打得浑身响起咯吱咯吱的声音。

　　“好！”

　　“好！”

　　“神机门也不过如此而已！”百宝堂这边一阵喝彩之声响起，顿时让神机门的人脸色有些不善，从场面上来看，西门坚长老是不断地在后退着，十分被动。

　　西门坚的心情也是非常阴冷，暗暗说道：“如果不是我的千手杀佛被那个混蛋毁了，你这个老头岂是我西门坚的对手，就算比拼灵识操控之力，我西门坚也绝对要胜过你。”

　　但是事实的发展，却显然跟西门坚想象地完全不同，玄铁重人越战越勇，勇猛的攻势一波接着一波，根本不给四臂傀儡喘息的机会。

　　远处的高鼎目光微微一闪，眉头轻轻一挑，他敏锐的灵识发现了一丝不同，心中寻思道：“都是渡劫后期的灵识力量，都是渡劫中期战力的机关傀儡，但这狗贼似乎灵识力量不稳，应该是最近受过伤的，呵呵，那就怪不得老夫了。”

　　一番思索，高鼎朗朗一笑，心中已经定下了求胜的计划。

　　只见突然之间，西门坚浑身一震摇晃，脸色的肌肉在痛苦地抽搐着，目光依然是十分凶狠，但是身体却是不听指挥地在颤抖着，因为数日之前，千手杀佛被毁，西门坚也是受到了不小的伤害，如今根本就尚未完全复原，灵识力量极为不稳。

　　高鼎敏锐地察觉到了这一点，一边操控玄铁重人攻击，一边进行灵识攻击。

　　“噗！”西门坚张口喷出一口鲜血，浑身如同筛子一般哆嗦着，他的机关傀儡也是兵败如山倒，被玄铁重人一阵疾风暴雨般的打击，无力反击，四臂竟然有两臂被撕碎了下来。

　　“神机门狗贼区区如此实力，老夫就将你收拾了！”

　　高鼎一阵朗朗豪爽地大笑，乘势攻击，西门坚再也无法支撑了，脸上阴狠之色一闪而逝，化作一道残影，竟然逃回了神机门的阵营。

　　初战告捷，百宝堂的众位修真者不由气势大涨，响起一阵哄笑之声，而神机门修真者都是脸色难堪，从场面上来看，自己一方无疑是占据绝对强势的地位，无论是人数还是实力，但西门坚长老的失利，却是令人大为不解。

　　……

　　“高老胜利了，更精彩的还在后面呢！”神机门前锋的修真者之中有一个身材肥胖的修真者暗暗说道，他的眼眸之中闪烁出一丝神秘的光芒。

　　浑身在神机门众多的修真者之中，他似乎根本一点儿就不显眼。在观看激烈的战斗之中，谁也不知道这个肥胖修真者是何时出现的，谁也不知道这肥胖修真者是谁，但凭借着这肥胖修真者神机门的打扮，没有任何一个人怀疑，因为这个时候根本就不是怀疑的时候。

　　……

　　神机门尽管第一个出战的修真者失败了，但这个形势，他们毫无疑问占据着绝对的优势，三位先锋长老之中，一位银发老者从神机门修真者中凌空飞了出来，冷冷笑道：“百宝堂叛党，你们逍遥自在的日子不多了，如果不自缚请罪，那就是自取灭亡。”

　　高鼎横眉冷目，傲然说道：“自取灭亡个屁，如果我们放弃抵抗，那才是自取灭亡呢，总有一天，你们这些神机门的狗贼会后悔的。”

　　那银发老者目光一缩，强大的灵识力量在百宝堂众人之中扫荡着，他寻找着那位天机叛徒的传人，如果不是想确定到底谁才是天机叛徒的传人，他根本就不会这么多的废话，早就下令一涌而上了，将这些百宝堂余孽全部剿灭了。

　　天机叛徒的传人，神机门修真者之中，也只有寥寥数人见过，高层以及门主根本就未见过。

　　一番寻找之后，银发老者眉头不由皱了起来，他竟然没有找到，按照天机叛徒传人在百宝堂中的地位，那肯定是众星拱月的，但却根本没有找到这样的年轻人，难道是一个老头，那更是与情报完全相反的。

　　百宝堂这一边，李季世忽然浑身一震，脸上努力保持镇定着，眼眸之中闪过一丝狂喜，因为他听到了一个熟悉的灵识传音，同时侧眼看着两旁，还有几位长老都是同样的表情，显然他们也得到了同样的消息。

　　这个熟悉的声音传来了这样一个消息：“让所有百宝堂的兄弟都集合起来，马上我会收入空间法器之中，呵呵，这些都是百宝堂未来的精英，我不允许任何一个人伤亡。”

　　李季世和几位老者都是不约而同颔首点头，隐蔽着下达着命令，百宝堂修真者仅仅只有数百人，尽管不明白这道命令的含义，但他们还是聚集了起来，向着中间聚集了起来，距离在方圆不到数百平方的空间之内。

　　空间法器是可以收人的，但是存在范围的，如果超出了数公里，甚至更长的距离，就算拥有空间法器，也无法及时收入了。

　　高鼎浑身一震，目光不由自主向着四周望了一下，却未发现任何异常，不过他的心中却是十分高兴。

　　这个时候，尽管数日的时间，众人都从来没有见过公子的踪迹，但到了最终，公子还是会出手的，众人是怀着战死的信念的，但是能够不死，谁又会选择死亡呢！

　　当然这个隐蔽的灵识传音，也仅仅只有数位百宝堂资格最老的老者知道，其它人是根本不知道的。

　　神机门的银发老者鼻间重重哼了一声，那记哼声清晰无比地回荡在空中，让百宝堂众人不由怒目相向，银发老者这才傲慢地说道：“天机叛徒的传人，我给你三秒的时间，你走出来，如果你选择投降，我会保证你的安全，但是如果不的话，那么我们不会再等待下去，格杀勿论。”

　　这银发老者是神机门的第四高手，演阵堂首席长老，实力高于西门坚，这一番威胁的话语说得是如此的赤裸裸。

　　百宝堂众人群情激奋，李季世淡淡一笑，身形飘逸地一晃，晃了出来，说道：“要让我们公子，就必须先过了我这一关，就来我来回回你。”

　　那银发老者根本就未抬目光，轻蔑地说道：“你，你根本没有资格挑战我，百宝堂余孽，终究只是余孽，成不了什么大气候，百宝堂成为了历史，你们也将成为历史的尘埃，从现在开始，我就数数了。”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　就在这时，李季世也毫不客气，先发制人，自己的机关傀儡化作一道流光，冲向了那银发老者。

　　空间振荡，那道雪白色的流光煞是美丽，一阵奇异的香味飘荡在空中。神机门的银发老者再怎么高傲，也不可能对于这机关傀儡的攻击无动于衷，脸色一沉，也是召唤出了自己的机关傀儡。

　　暴戾地嚎叫声响起，那是一个猛兽机关傀儡，是一只狼，一只巨大无比的狼，身高八米，身长十四米，通体是青铜色，这青铜狼化作一道巨大的影子，挡在了银发长老的面前。

　　一声沉闷的响声，那道雪白流光轰在了青铜狼躯体上。

　　李季世眉头不由地就是一沉，以他的经验和灵识力量，光是初次的交锋，就判断出了，对方的机关傀儡是渡劫后期的，而自己的机关傀儡是渡劫中期的，两人的灵识力量不分上下，但两人的机关傀儡战斗力量却是有些差距。

　　“螳臂当车，自不量力！就让我先收拾了你这个余孽。”银发老者轻蔑地说道，以渡劫后期的机关傀儡战渡劫中期的机关傀儡，他充满了绝对的自信。

　　那道雪白的影子反弹了回去，凝固在了空中，却是一个女子，一身白裙，白发飘荡，右手中是一把剪刀，左手挽着一个花篮，令人十分惊讶，谁也无法想到这白衣女子竟然也是一个战斗机关傀儡。

　　青铜狼一声厉啸，双腿在空中一蹬，疾风一般扑击了出去。

　　白衣女子毫无畏惧，不退反冲，赫然对着那青铜狼撞了过来。

　　两个机关傀儡在空中战斗在了一起，青铜狼动作敏捷，攻击凌厉，白衣女子的攻势完全被压制住了，根本就无力反击，渡劫中期的傀儡和渡劫后期的傀儡差距还是很大，并不是那么容易弥补的。

　　李季世身形摇晃了一下，但他绝不退缩，就算对手的机关傀儡是渡劫后期的，那又如何，他还是要战，百宝堂的气势绝对不能弱。

　　神机门银发老者不耐烦地哼了一声，他不想再这么僵持下去，冷冷道：“青狼车裂！”

　　猛然之间，那青铜狼的速度增加了一倍有余，攻击力也开始攀升，白衣女子的躯体上出现了裂缝，李季世的口角也渗出了鲜血，但依然毫不放弃，傲然道：“神机门的狗贼，连我都无法打赢，没有资格见我们公子。”

　　这个高鼎，作为李季世的好友，高鼎怎么可能忍，睚眦怒裂，愤怒地吼道：“神机门的狗贼，就让我和李兄来一同战你。”

　　那玄铁重人也是化到一道黑影，冲了过来，冲进了战场之中，白衣众人和玄铁重人相互配合，共同战青铜狼，局势开始向着慢慢扳了回来。

　　这么多年，高鼎的玄铁重人，李季世的白衣女子，无法从渡劫中期提高到渡劫后期，那并不是因为两人没有能力，而是百宝堂一直秘密生存着，缺少提高机关傀儡必备的几样珍贵材料。

　　神机门银发老者眼中闪过狠色，脸上得意洋洋，就算有两个渡劫中期的战斗傀儡，他同样不在乎，有意要立威，当下做出一个手势，口中唤道：“青狼车裂，飓风如刀！”

　　只见那青铜狼一声长嚎，速度再度增加，双爪不断排击，一个恐怖的飓风赫然出现了，以青铜狼为核心，飓风越来越大了，地面上出现了深深的裂缝，空中云朵也被搅成了粉碎，这恐怖的飓风带着令人震慑的威压，向着玄铁重人、白衣女子卷去。

　　“高兄，对方出狠招了！”李季世口角流血，举重若轻地说道。

　　“怕什么，我们不能灭了咱百宝堂的威风，就算拼着受伤，这一次咱俩也不能输，我们也该拿出自己的绝招了。”高鼎冲着李季世嘿嘿一笑，眼中光芒灼灼。

　　两人心有神会地一笑，操控着各自的机关傀儡发出最强的招式，向着那狂飙的飓风冲击而去。

　　轰然一声大响，空间出现了一道裂缝，黑色的裂缝让人心神颤抖，三个机关傀儡，三个最强的招式强烈地撞击在了一起，四周的修真者都心跳加速，呼吸急促，阵阵狂风将他们的衣裳吹得乱舞。

　　李季世口中喊着血沫，神情凝重，高鼎也是口角鲜血缓缓流淌，染红了衣襟。

　　而空中那高傲的神机门银发老者浑身一晃，哇地一下吐出了血，牙齿咬得咯嘣直响，他已经拿出了最强的招式，三个最强的招式硬撼之下，他竟然也受到了不小的伤势。

　　“呵呵，高老，以渡劫中期的机关傀儡战渡劫后期的机关傀儡，让对方受伤了，这一战，我们两个老家伙，没有丢百宝堂的脸。”李季世血染衣衫，却是朗朗笑道，意气风发。

　　神机门阵营中的那个肥胖修真者也是浑身一颤，眼中晶莹的光芒在闪动着，他似乎也被两个老者灿烂的笑容感染了，咬了咬牙齿，紧紧握了握双拳，百宝堂最终会崛起的，颠覆神机门的。


第429章 再战神机门门主（1）

　　神机门银发老者万万没有想到，他渡劫后期战力的机关傀儡竟然无法战下这两个渡劫中期的机关傀儡，脸上闪过一丝狠色，自己是受伤，但那两个百宝堂的余孽绝对受伤更重的，当下怒道：“既然自取灭亡，那就怨不得我们了，神机门修真者听令，即可进攻，凡有抵抗，格杀勿论。”

　　到现在，这位神机门的银发长老已经不再想单打独斗了，主要抓住几个百宝堂余孽的活口，不怕套不出来那天机叛徒传人的下落。

　　闻言，神机门的修真者就是一阵得意洋洋的大喊，喧闹的喊声之中，无数的机关傀儡黑压压一片，向着百宝堂的阵线压了过来，作为神机门两位打先锋的长老，并未动，他们在看着，一方面是寻找那天机传人叛徒的踪影，另一方面是随时准备压制百宝堂的老者们。

　　“不要乱动，现在敌人的士气正旺盛，暂避其锋芒。”一句淡淡的声音响起在百宝堂众位老者的耳畔，他们都是目光一喜，灵识传音约束着百宝堂的修真者。

　　神机门的修真者越来越近了，数百具战斗型机关傀儡率先冲了上来，一场混战眼看着就要爆发了。

　　但谁也没有注意到，神机门的修真者之中，一个略显肥胖的身影，以奇快无比的速度冲在了最前面，他的眼中闪烁着戏谑的笑意，因为一场好戏即将上演。

　　异变突然发生了，就战斗型机关傀儡即将与百宝堂余孽交战的时候，百宝堂的余孽竟然一个接着一个地消失了，数百个修真者竟然在短短地瞬息之间完全消失了。

　　活生生的修真者，完全消失在神机门众多修真者的目光之中，这一副让渴望得意一番的神机门修真者瞠目结舌，不知所以然。

　　就在神机门修真者战意最旺盛，气势最强盛的时候，他们的对手，他们的敌人却奇怪消失了，一场即将开始的战斗，尚未开始，就这样嘎然而止了，颇是具有一种喜剧性，令人啼笑皆非。

　　神机门三位先锋长老之中，一人脸色铁青，讶然说道：“这不会是那传说中的空间法器吧，如果对方拥有空间法器，我们这番前来，岂不是白白幸苦一场。”

　　西门坚神情委顿，再度地受伤让他有些抓狂了，如果这次神机门无法全歼百宝堂，那么可想而知，他的结局也绝对不会好到哪里去。

　　银发长老皱着眉头，思考了一番，凝重的声音旋即下令道：“所有神机门修真者听令，立刻在四周方圆数百公里内搜索，绝对不能放过任何可疑的事情。”

　　转头他又低声说道：“这个情况，不用猜了，定然是那传说中的空间法器，一切只有禀报门主，请门主定夺了。”

　　一直到现在，神机门门主固然来了，但却是没有出现在战场的第一线，而仅仅只是派了三位长老打首发而已，现在形势地变化，让这三位首发长老都是措手不及，无计可施。

　　静悄悄的，神机门修真者中那个肥胖的胖子脸色也是微微一笑，淡然坦然，他的身影竟然也突兀地消失在空中，因为是一个无足轻重的小修真者，因此根本就没有人注意到这一点。

　　这个无名的修真者，在开战之前神秘地出现在神机门修真者之中，短暂地战斗之后，又神秘消失了，一切都透露着不寻常。

　　距离这个小镇数十公里外，一方晴空之中，那是一个飞行的大殿，长宽在百米左右，高度在三十米左右，大殿的四周遍布着神机门修真者，如同众星拱月一般拱卫着这大殿。

　　这飞行的大殿就是神机门门主的行宫，此刻神机门门主和神机门高层长老护法都在大殿之中，上首的位置，神机门门主谷中天静静地坐着，脸上神情平静，他的桌前摆着酒壶，旁边是两位乖巧的侍女，身材颀长，样貌妩媚。

　　侍女亲手将美酒放在门主的嘴边，门主轻轻抿了一口，缓缓闭上双眼，一句话也不说，似乎陷入到对于美人美酒的迷醉之中。

　　众位长老和护法也都是在喝着酒，他们的目光不时瞥向神机门门主，在寻思着，在这个关键的时候，门主只是派出了三位长老，并无任何后续的行动，一切都预示着不寻常，难道仅仅三位长老的实力，就可以拿下百宝堂余孽和天机叛徒传人嘛？

　　殿外一道身影凌空飞了进来，正是那位刚才与李季世和高鼎激战的银发长老，此刻这位银发长老脸上神情凝重，对着神机门做了一个礼节，恭敬地说道：“尊敬的门主，事情发生了我们没有预料到的变化。”

　　此言一出，整个大殿变得寂静下来，众人的目光聚焦向这位演阵堂首席长老。

　　神机门门主睁开双目，淡淡说道：“变化，如果让我知道这变化是你们掩饰无能的托词，那么，你们知道的后果的，到底什么样的变化，竟然让你这位长老都是如此吃惊。”

　　银发长老神情微微一僵，浑身一抖，跪了下来，恭敬地说道：“就在我们神机门即将大获全胜的时候，那些狡猾地百宝堂余孽竟然凭空消失了，凭空消失了，就算我渡劫后期的灵识力量搜寻，也没有找到任何踪迹。”

　　大殿之内响起了窃窃私语之声，凭空消失，这听起来确实有些匪夷所思，只有经验和资历最老的修真者才明白，凭空消失，那么只有一种可能，那就是对方拥有空间法器，将所有余孽收入了空间法器。

　　令人奇怪的是，这个时候，神机门门主脸上竟然露出了一丝淡淡的微笑，他似乎对于这一切早就有所预料，并没有任何的惊讶，冷冷说道：“天机叛徒的传人，看来这次真的是天机叛徒的传人，他们想逃，哼，他们以为自己可以逃脱本门主的天罗地网嘛？”

　　银发长老顿时心中放松了下来，门主这样说，显然是胸有成竹的，自己的责任也就小了很多，笑着说道：“门主英明，门主早有预料，实在令我等十分仰慕和佩服。”

　　神机门门主站起身来，哈哈笑道：“白玉堂余孽要玩消失了，好，那我就跟他们玩一玩了，让他们再度出现。”

　　大殿之内众位修真者无一例外，都是急忙站起身来，齐声恭贺道：“门主英明，门主威武，百宝堂余孽又怎么能够逃脱门主的天罗地网呢！”

　　既然面对的是天机叛徒的传人，肯定拥有空间法器，神机门门主又怎么可能一点准备都没有呢，谷中天心中傲然说道：“哼，人总是有感情的，有感情就有弱点，再狡猾的猎物也逃不出猎人的手掌心，呵呵，天机叛徒传人，不管你是不是紫武宫修真者，你都休想逃出本门主的五指山。”

　　……

　　兵墓戒指的空间内，百宝堂的修真者，不少人脸上露出诧异疑惑的神情，他们无法明白，为什么眼前四周的景观突然发生了变化，眼中闪烁着好奇和戒备的光彩，这是一个陌生的地方，戒备那是应该的。

　　李季世、高鼎几位老者却是神情极为悠闲，目光向着四处望望，脸上带着淡淡的笑意，他们非常清楚，这是一个绝对安全的地方。

　　“呵呵，如果我猜得不错，这就是天机祖师的空间法器了，我们现在已经在空间法器之中了。”李季世得意地笑道，侃侃而谈。

　　高鼎脸上如同绽放了一朵鲜花一般，笑道：“空间法器，当年以我的地位，也是无缘见过，只是听说而已，现在竟然真的见到了，这真是我们的福气。”

　　“现在我们都在这空间法器之中，那么公子呢？难道公子独自一人……”一位老者忧心忡忡地说道。

　　就在这时，一道光影闪烁，一个肥胖的神机门打扮的修真者突然出现在众人的身旁，一时间众人都是眼中闪烁着战意，几位百宝堂的老者也是眉头皱了起来，精光闪烁的目光凝重地盯着这个奇怪的神机门修真者。

　　神机门修真者对于众人的表现，唯一做的就是微微一笑，旋即身躯一晃，身形、面容缓缓发生了变化，一个黑发的青年出现在众人的目光之中。

　　“公子，呵呵，真的是你，太好了，你果然没有什么事情。”高鼎兴奋地说道，他本以为公子独自一人前去袭击那神机门，神机门门主可是大乘期的修真者，这么一来，公子岂不是十分危险，但亲眼看见公子安然无恙，心中的高兴可想而知。

　　李季世眼中闪过一丝震撼，眼前公子尽管和数日之前一模一样，但自己的本能感觉，公子似乎变了，变得更强了，更加不可捉摸了，当下笑道：“公子，全赖公子，我们才能安然无恙，有了这空间法器，想必那神机门一定会头疼无比，但也无可奈何，哈哈。”

　　陆豪灵识在整个空间一扫而过，眼睛盯着高鼎，又望向了李季世，说道：“李老、高老，你们现在的伤势如何，要是我早些出手，你们也不会受伤了。”

　　李季世、高鼎两人力拼神机门第四高手，尽管三人的灵识力量都是相差不多，但是战斗机关傀儡实力却是有差距的，两个渡劫中期的机关傀儡战斗力合起来也是及不上一个渡劫后期战力的机关傀儡。

　　那银发长老受了一点小伤，李季世、高鼎也是受伤了，尽管他们受伤了，但他们却为了百宝堂的尊严而无怨无悔，欣然若往。

　　高鼎用手挠了挠头顶上的白发，爽朗地笑道：“这么一点小伤，不用公子挂念，可惜，今日战斗地还不过瘾，不过以后有的是机会，我再好好教训教训神机门的狗贼。”

　　李季世呵呵一笑，说道：“看来公子刚才也看见了，不过我们两个老头，战对方一个，竟然无法拿下，让公子看见我们出丑了，受了一点小伤，没有关系。”

　　陆豪脸上神情变得严肃起来，眉头轻轻一皱，片刻之后，他的目光在所有百宝堂修真者身上一一扫过，最后停留在身前的两位老者身上，缓缓说道：“高老，李老，我决定了一件事情，我只分配两个，剩下的就由你们两人负责分配。”

　　李季世、高鼎脸上露出疑惑的神情，望着公子，他们不知道公子到底做出了什么样的决定。

　　陆豪郑重地说道：“我们百宝堂的修真者，有勇气，有战意，但是面对神机门，说句不客气的话，现在的实力还是欠缺，如果正面冲突，我们恐怕会全军覆没了，所以我决定了，给众人每人一件机关傀儡。”

　　此话一出，老者们脸上露出讶然和欣喜之色，这机关傀儡，没有意外，应该就是天机祖师遗留的机关傀儡，能够得到天机祖师的傀儡，他们的激动是可想而知的。

　　兵墓戒指的主人是陆豪，陆豪心念一动，动用灵识力量，只见一片影影绰绰，数百具精致的机关傀儡出现在广场之上，一个个站立着，如同一只军队一般整齐，不管是野兽型傀儡，还是人类傀儡，还是异型傀儡，这些机关傀儡毫无意外都让人震惊，百宝堂修真者深刻感受到了两个词的含义，什么叫天才，什么叫完美。

　　天机祖师是整个神机门最为杰出耀眼的天才，没有之一，就是最杰出的天才，只有天机祖师，才能创造出这样完美的机关傀儡。

　　“这个金甲武士和狂飙银狼都是渡劫后期战力的，李老、高老，你们两个一人选择一个，剩下的机关傀儡，由你们负责进行奉陪，保证一条原则，只有灵识力量允许，就可以交给他们，每人只能获得一个。”陆豪微笑着说道。

　　一个浑身金光灿烂的金甲武士，浑身铠甲密不透分，腰间两柄流星锤，威猛之极，这是力量型的战斗傀儡，而另一只威风凛凛的巨狼，体形高大，浑身的毛发是银色的，柔顺呈现流线型，一看便知，这是敏捷型的战斗傀儡。

　　这两个渡劫后期的机关傀儡出现在李老、高老的眼前，两位老者此刻既是有些犹豫，也是有些兴奋，这是天机祖师打造的机关傀儡，他们现在竟然也能够拥有。

　　“公子……我高鼎没有资格拥有天机祖师的傀儡……”高鼎扭扭捏捏地说道。


第430章 再战神机门门主（2）

　　陆豪摆摆手，坚决地说道：“资格，用这些机关傀儡为百宝堂的复兴，为了天机祖师的复仇，百宝堂每一个修真者都有这种资格，不要再犹豫了，否则我们是永远没有机会战胜神机门的。”

　　“高老，不要太迂腐了，公子已经说了，我们就遵令吧！”李季世淡淡说道，他的眼中是无法掩饰的激动和兴奋。

　　此时此刻，所有百宝堂的修真者都是激动而兴奋的，能够获得天机祖师的机关傀儡，这让他们的心情无法压抑，每一个都能获得一件。

　　当然陆豪也并不是没有私心的，这些机关傀儡之中，只有金甲武士、狂飙银狼是渡劫后期的，还有四具渡劫中期的，其它都是渡劫期以下的，金甲武士、狂飙银狼是属于李老、高老，这是陆豪完全信任的两个老者，其他人那可未必了。

　　……

　　天空，散步着数不清的黑点，如果近处看去，这些黑点都是一个个的机关傀儡，其中夹杂着修真者，这修真者都是神机门的人，上头已经下了命令，让他们严加搜索，凡是发现任何异常，立刻就上报。

　　但什么情况，算是异常呢，神机门修真者也是非常迷糊，搞不迷糊。

　　一个上报发现三只野兽的修真者，被长老严厉地痛苦一顿，罚了一年的俸禄，这么一来，神机门修真者变得更加谨慎了，他们不明白到底在搜索什么东西，但明白这是上级的命令，必须搜索，不搜索就要掉脑袋的。

　　忽然远处响起了嘈杂的声音，只见地面上一片黑压压，走得近了，可以看清楚，那是一群少年和少女，甚至还有三四岁的童子，只不过这些少年少女童子们都被铁制的锁链锁在一起。

　　他们走过的地面，留下了一片染血的痕迹，少年少女童子们的哭声响起，迎接他们的却是无情的鞭笞，一时间少年少女又陷入到了恐怖的死寂之中。

　　上空，那座专属于神机门的巨大飞行宫殿漂浮着，缓缓飞行着，大殿的门口，银发飘飘的长老们从大殿中飞了出来，神机门门主神情淡然地走了出来，他的眼中似乎蕴含着绝对的自信心。

　　长老们飞在空中，他们不约而同望了望地面，看见了那些可怜的少年少女童子们，不由非常诧异，这些修为低下、甚至不能飞行的少年少女们到底有何用处，为何又被捆绑起来呢！

　　“哦，那些应该是百宝堂余孽的后代，呵呵，门主真是神机妙算，早有准备。”神机门首席执事大长老缓缓说道，以他的身份，是当然知道一些情况的。

　　即将要将百宝堂余孽们一举剿灭，怎么可能不斩草除根？凡是跟百宝堂有关系的，不管是少年，还是童子，还是婴儿，都应该斩草除根，以绝后患。

　　“门主真是英明威武，呵呵，这么一来，有了这些人质，我就不相信那些百宝堂余孽还能够和缩头乌龟一样，缩着头不出来了。”西门坚得意洋洋地说道，他似乎已经忘记了刚才地失败。

　　“门主早有算计，他的眼光超人一等，这一次，我们是稳操胜券的。”又一位长老发表着高论。

　　百宝堂在神机门修真者中有内线，但是神机门，又怎么可能在百宝堂之中没有奸细呢，百宝堂早就自己的后人就转移到安全的地位，但这一切都在神机门的监视之下，不费摧毁之力，就将这些少年少女抓获了。

　　可以说，现在唯一还没有被抓住的百宝堂修真者，也就是位于兵墓戒指中的百宝堂修真者了，但是这一切，李老、高老他们根本就不知道。

　　神机门门主谷中天目光向着四周一望，强大的大乘期灵识力量如同狂风骤雨一般澎湃了出去，空间一阵震荡，所有的神机门长老都是浑身一个哆嗦，只有他们才明白，门主的力量是多么的骇人。

　　大乘期的灵识力量，大乘期的傀儡，神机门门主在这一片星域，可以说是无敌的，这样的实力，又岂是那些百宝堂余孽可以应付的。

　　谷中天眉头一皱，大乘期的灵识力量也无法发现那空间法器的下落，在这一片空间寻找空间法器，那就如同大海捞针一般，就算是大乘期的灵识力量，也是有力使不上，但谷中天眼中闪烁一道狡诈的光芒，对着长老们使了一个手势。

　　西门坚瞬间就反应了过来，身形一晃，洪亮的声音大声喊道：“百宝堂的余孽，你们已经走无退路了，被我们神机门团团包围了，英明威武的门主早就知道你们的伎俩，你们以为躲进空间法器，可以躲避一生一世吗？哈哈，你们应该看看，应该听听，这是谁的声音，哈哈。”

　　谷中天目光一冷，眉头一动，淡淡说道：“再加几句话，我只给二十秒的时间，如果二十秒还不出现，那么每过一秒钟的时间，就杀一个。”

　　西门坚浑身一抖，再次卖力地大声喊道：“百宝堂的余孽，你们听着，从现在开始，你们还有二十秒的时间，如果二十秒的时间还不现身，那么每过一秒，你们的后人之中将会有一人死亡。”

　　这洪亮的声音在空间滚滚回荡着，借助灵识力量，在方圆近乎数千平方公里的区域传播着，紧接着之后便是一片少年少女童子凄厉的哭喊声音，令人心碎。

　　当然这是神机门利用特殊的扩音阵法故意传播出来，让百宝堂的修真者听见的。

　　但是位于兵墓戒指的百宝堂众人是根本无法听见的，空间法器内的空间，是一个特殊的空间，位于空间内的修真者是根本无法将灵识力量扩散出去的，也无法发现外界所发生的一切，除了空间法器的主人。

　　只见兵墓戒指之中，陆豪整个身躯忽然一僵，瞬间他的脸色变了，牙齿咬得咯嘣直响，双拳不由自主握在了一起，浑身散发出强大的气息，引起数股小型的旋风。

　　因为天机祖师机关傀儡的出现，正在陷入兴奋和激动之中的百宝堂众人也敏锐感觉到了这一切，高老、李老抬头望着陆豪，眼中带着一丝诧异，李季世问道：“公子，有什么事情嘛？”

　　陆豪缓缓吐出一口长气，平复着自己的心情，脸上挤出一个微笑，淡淡说道：“没有什么事情发生，你们刚刚得到这些机关傀儡，好好熟悉一下，我出去一下，你们不用担心。”

　　百宝堂后人被抓住，这个消息，陆豪是不可能说给李老、高老他们听得，因为这个消息实在是太大了，如果百宝堂众人知道，他们一定会出去拼命的，可是拼命就能阻挡这一切嘛？

　　百宝堂和神机门实力上的差距，并不是一腔热血就可以弥补的，没有实力，一切都是枉谈。

　　不能够让李老、高老他们出去拼命，但并不意味着陆豪就没有任何的行动，他必须行动，不管后果是什么，现在他必须出去，因为陆豪非常明白，神机门门主的最终目的根本不是百宝堂众人，而是自己，而是天机真人李叔留下来的宝物。

　　“公子，现在不是出去的时候，神机门修真者很多，恐怕会很危险。”李季世本能感觉似乎有什么事情发生了，出言说道。

　　陆豪耸耸肩膀，笑道：“正是因为神机门修真者众多，我才出去，就算无法对神机门造成大的打击，让他们热闹热闹一下总是可以的嘛！我有空间法器，就算遇到神机门门主，也绝不会有危险的。”

　　百宝堂众人见陆豪如此决绝，也不再坚持了，李季世不由心中暗暗寻思道，外面一定是发生了令公子不得不出去的事情，否则公子刚才的变化不会是如此之大的。

　　“二十……十九……十八……”西门坚非常骄傲地说着数，只有二十秒的时间，二十秒之后便开始杀人。

　　当然地面上这些少年少女童子们的生死，神机门门主根本就不关心，这是他的棋子而已，就算是百宝堂余孽也没有什么重要的，最重要的是那天机叛徒传人，天机叛徒的宝物，至今想起来，依然是让神机门门主双眼发光。

　　谷中天可是经历过那个时代的，万年之前，谷中天就是一位神机门修真者中的修炼天才，年纪轻轻就成为了神机门位高权重的长老，但是他的光芒完全被天机真人掩盖了，大乘期傀儡、空间法器的出现，让整个门派都是震惊不已。

　　“天才有什么用，权利才是最重要的，权利和实力，才是修真界的王道，只要获得天机老头的东西，我谷中天完全就可以实现称霸整个人族星域的梦想了，呵呵。”神机门门主脸色波澜不动，心中却在起伏着。

　　作为长老，谷中天当年也是参加陷害天机真人的主谋之一，但这些都已经过去了，天机真人成为了叛徒，谷中天从长老成为神机门门主，没有人会追究过去的事情，过去的事情一切盖棺定论，永远无法推翻了。

　　“八……七……六……五……”西门坚越来越兴奋了，声音之中带着一丝激动的颤抖。

　　“三……二……一！”

　　就在这最后一个“一”字结束的时候，空中忽然响起了一个懒洋洋的年轻声音：“呵呵，你们在找我，如果我不出来，岂不是不给你们面子，这么大的阵势，作为天机真人的传人，我奉陪到底。”

　　众人向着声音的来源处望去，那方空间中，是一个年轻人，一头金发，面容刚毅，众人眼中都闪过嘲讽的神色，这年轻人应该说就是天机叛徒的传人，不过也太嚣张了，太嚣张了，注定着就要过早地陨落。

　　远处的神机门长老们却是眉头一皱，以他们强大的灵识力量，早就看了出来，这年轻人是在伪装着自己的真正容貌，这样地一副样子完全是用真元强迫肌肉伪装出来的。

　　神机门门主目光冰冷，淡淡一笑，说道：“我怎么知道你到底是不是天机叛徒的传人呢，现在给我杀一个百宝堂的余孽。”

　　陆豪脸色一冷，大声喝道：“慢，我是天机真人的传人，拥有空间法器，这一点就足以证明，你们看着，我可以证明自己的身份。”

　　地面上的少年少女们都是百宝堂的后人，其中有人还是陆豪刚刚来到时认识的，陆豪不可能眼睁睁看着这些少年少女送死，他只能这么做，不管希望多么渺茫，只要有一线拯救的希望，陆豪就绝对不会放弃的。

　　现在神机门有着大量的人质，掌握着主动，而陆豪陷入到全面的被动之中，现在陆豪以一副改变容貌的样子出现的。

　　只见那一片空中，陆豪的身影突兀消失了，仅仅不到一秒钟的时间，又再次突兀出现了，神机门众位长老眼中顿时放出了贪婪的光芒，现在已经百分之百确定了，这年轻人是天机叛徒的传人，刚才的消失是如此彻底，出现又是如此突然。

　　除了空间法器，根本就没有别的解释。

　　神机门门主哈哈长笑了起来，得意的声音滚滚回荡在天空，犹如雷声一般，振聋发聩，说道：“小子，你隐藏地很深，但你瞒不过我，既然你是天机叛徒的传人，要想保住这些百宝堂余孽的性命，你必须自杀，如果你不自杀，我现在就命令人杀了他们。”

　　神机门门主不愧是老奸巨猾之辈，根本不给陆豪喘息的机会，不给陆豪回旋的余地，三言两语就将陆豪向绝地去逼。

　　“呵呵，百宝堂的余孽，天机叛徒，天机叛徒的传人，你们有所谓的感情，这感情正是我对付你们的最好武器，愚蠢之极的感情，就算你不自死，此刻也绝对不妄想逃出我的手掌心。”谷中天心中嚣张地说道。

　　陆豪神情凝重，他目光望了望那些少年，这些都是孩子，被锁链捆着，他们之中修为最高的也不过是筑基中期而已，根本无法飞行，眼睁睁看着这些少年去死，陆豪知道自己根本无法做到。

　　但现在能够怎么做呢？仅仅凭借着一腔热血，意气用事，就能够做到嘛？

　　如果只是陆豪孤身一人，他完全放心大干一场，怒杀八方，但现在这些少年少女们的性命却成为了陆豪的忌惮，他不能简单地战斗了，但是在绝对的实力面前，计谋还是有用嘛！

　　“我们可以谈一谈。”陆豪牙缝之中挤出几个字来，在这种时刻，他只能这么说。

　　神机门门主狂傲地笑道：“谈，你有什么资格跟我谈判，你要么自杀，要么这些小家伙就会去死。”

　　陆豪脸色神情冰冷，一双冷冷的目光扫视着空中，傲然说道：“好，好，好，今日谁要动手杀一个少年，我会记住你的，我会让你尝尽百般痛苦而死，只要今天我不死，那么我会要让你死。”


第431章 再战神机门门主（3）

　　整个空间先是寂静了下来，继而爆发出了哄笑之声，四周围观的神机门修真者皆是用着一副鄙视的目光看着陆豪，这是他们听到最好笑的笑话了，一个自身都不保的修真者，竟然妄图威胁他们，这样的威胁实在是太滑稽了。

　　神机门众位长老也是呵呵笑了起来，他们显然也是被逗乐了。

　　陆豪神情却是严肃，再次怒吼道：“只要今日我不死，日后我定要让你受尽百般痛苦而死。”

　　这愤怒的声音咆哮在天空，咆哮在原野，咆哮在云霄，似乎风声都完全被这咆哮之声压过，面对众人的嘲讽，陆豪回应地是认真，无比地认真和严肃，他会说到做到，要杀他陆豪，没有这么容易的。

　　哄笑之声再起，没有神机门修真者会认真对待这个笑话，这很滑稽。

　　突然异变产生，陆豪的后方，两道淡影激射而出，目标直指陆豪，速度极快。远处只见神机门门主谷中天脸色顿变，身形一晃，就向着前方凌空飞去，可是这种异变发生地太快，就算是大乘期修真者的速度，也无法及时赶到。

　　“妈的，供奉堂的人，竟然敢浑水摸鱼。”神机门首席执事大长老喃喃自语道，身形紧随神机门门主。

　　神机门和供奉堂是两个势力，那两道淡影正是供奉堂两位供奉发出来的，出其不意，意图将陆豪击杀，抢夺天机真人的宝物。

　　陆豪眼睛低垂着，但身后发生的一切根本逃不出他的灵识感觉，如果这么简单的攻击，就能够将陆豪击杀，那陆豪就妄称肉体防御力凡界第一的紫武宫修真者了。

　　紫武宫修真者，肉体攻击，肉体防御，都是凡界第一，想要秒杀紫武宫修真者，那几乎是不可能的。

　　只听一声清亮的咆哮之声响起，一道巨大的金影挡在了陆豪的身后，那两道淡影的袭击落在了金影之上，沉闷声音之后，陆豪连身形都未晃动，十分轻松就挡住了那两道淡影的袭击。

　　不远处，只见两个老者，皆是一身锦袍，团花锦绣，一个面庞黝黑，一个面庞白净，正是供奉堂的两位供奉，图供奉，张供奉，他们乘着所有人注意力被吸引的时机，发动了对陆豪的突然袭击。

　　此刻他们脸上露出一丝惊讶的神情，只见一只威猛的猛虎匍匐在陆豪的背后，挡住了他们的致命一击。

　　“渡劫后期的机关傀儡？”面庞白净的图供奉凝神说道。

　　“二哥，事到如今，我们只能硬上了，不要再犹豫了。”面庞黝黑的张供奉目光凝聚，狠狠地说道。

　　供奉堂无论那位供奉，都不是神机门门主的对手，整个神机门，除了谷中天一人拥有大乘期傀儡，其它人最高只是到渡劫后期傀儡而已，根本无法和谷中天抗衡了，现在如果被谷中天再次得到天机叛徒的宝藏，那么供奉堂就会被神机门完全吞并。

　　“嗯！全力出手！”

　　两人一个眼神，心领神会，必须在两三招之内解决这个天机叛徒的传人，否则一旦神机门门主赶了回来，他们将再也没有任何的机会了，两位供奉一出手便是拿出了绝招，他们的傀儡皆是人型，向着陆豪狠狠地撞击而来。

　　陆豪没有转身，灵识操控着一切，口中低喝道：“冰火战虎，水银冰焰！”

　　在这个情况下，陆豪一出手也是毫无保留，一出手便是最强的招式，渡劫后期的傀儡冰火战虎最强的绝招，水银冰焰。

　　只见那斑斓猛虎咆哮一声，扑身而起，三只虎口一张，三股白色的神秘气流冲了出去，正面冲向那两道冲撞而来的傀儡，白色气流瞬间就将那两个人形傀儡包裹了起来，冰火双重天的水银冰焰，具有瓦解阵法符篆的特殊作用。

　　瞬间，只见图供奉张口哇的一声吐出鲜血，神情委顿，他的目光中充满了骇然，他非常清晰，自己的机关傀儡看来是报废了，再扭头看着旁边，张供奉也是同样的萎靡表情，两人都是骇然不已。

　　他们最大的失误，就是低估了眼前这个天机叛徒传人的势力，本来以他们的实力也不会如此速败的，但陆豪却是一出手就毫无保留，注定了他们失败的命运。

　　神机门门主谷中天脸色一喜，鼻间冷哼一声，停在了陆豪身前数百米处，说道：“自不量力，自取其辱！”

　　尽管两位供奉失败了，但是神机门门主却有绝对的信心，因为他大乘期的灵识力量，早就发现了眼前这个年轻人，其实就是数日前袭击神机门营寨的紫武宫修真者，两者的气息是完全一模一样的，那次能够败他，这次同样能够败他。

　　供奉堂两位供奉一见失败，立刻化作两道身影，向着远处逃逸而去。神机门门主目光一冷，却没有追击，因为神机门除了自己，没有一人是供奉堂供奉的对手，只要得到了天机叛徒的宝物，想要对付供奉堂，那还不是易如反掌的事情。

　　“摆在你面前的只有两条路，一条是你自杀，保全那些百宝堂余孽的性命，一条是那些百宝堂余孽一一死在你眼前，你自己可以逃走。”神机门门主笑着说道，他早就看穿了陆豪的弱点。

　　陆豪深深吸了一口气，淡淡说道：“我们谈谈吧！”

　　神机门门主摇了摇头，阴沉的声音笑道：“我数三下，三下之后，你还不自杀，那么每隔一秒，便杀一人。”

　　陆豪脸色铁青，他想飞过去救人了，但理智却告诉他，他是不可能成功的，距离太远了，神机门门主又拖着自己，自杀那是根本不可能的，就算是陆豪自杀的，难道神机门门主就会放了这些少年少女们。

　　那绝对是太天真，现在的陆豪早就抛弃了这种天真的想法。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“动手！”神机门门主带着淡淡的笑容，他的声音回荡在天空中。

　　就在这时，陆豪动了，身形一晃，化作一道残影，向着地面上冲了过去，就算明知道不可能成功，但陆豪还是要做的，这是唯一能够做的，既然无法自杀，那么就竭尽全力战斗吧！

　　杀戮，一命换十命，如果神机门杀一名少年，那么陆豪将会杀十个神机门修真者。

　　神机门门主也是冷冷一笑，身影晃动，瞬间他的身畔出现一个修真者，那修真者紧闭双目，浑身跳跃着炙热的火焰，一股强大的气息向着四面八方席卷了出去，令人惊骇，不用怀疑，这正是神机门门主的大乘期傀儡。

　　那大乘期傀儡化作一道残影，径直向着陆豪冲去。

　　陆豪眉头一挑，脑海之中不假思索，也释放出了自己的另外一具傀儡。

　　那是一个白衣飘飘的青年剑客，背上一把长剑，整个身体漂浮在空中，他的双眼蓦然睁开，一股锐利的剑意冲天而起，直上霄汉，四周的风云静止了下来，所有的修真者都感觉到了一股肃杀之意。

　　火焰跳动，神机门门主的傀儡双拳一挥，带着炙热火焰的拳劲向着陆豪凌空轰来。

　　大乘期傀儡的每一击，都不是那么轻松的，上一次仅仅一击，陆豪就受到了不小的伤势，那么这一次呢！只见那白衣飘飘的剑客，影子飘逸一晃，一声清亮的拔剑之声响起，精粹的剑光汇集成一条白光，激射而出。

　　无论是这火焰拳劲，还是那剑气白光，都是带着一股毁灭天地的气息。

　　空中，这两股气劲狠狠地撞击在了一起，顿时空间波动，道道波纹如同涟漪一般向着四周扩散出去，而那相撞的地方，一道巨大的空间裂缝，长约百米，竖在空中，空间裂缝的四周，一切皆是被吸入，被狂暴的空间力量剿为粉碎。

　　空间裂缝之中到底是什么，没有一个修真者知道，因为敢于尝试的修真者，都已经永远消失了，狂暴的力量或者撕碎修真者的身体，或者让修真者永远迷失在混乱的空间中，无法再次返回。

　　两副傀儡的初次交手，声势就是如此骇然，神机门的修真者鸦雀无声，他们万万没有想到，这个年轻人竟然和门主交手，而且不落下风。

　　“大乘期傀儡，该死的，……”神机门门主谷中天倒吸一口凉气，目光更加冰冷，狠狠地盯着陆豪，杀意四射。

　　陆豪根本就没有看这个神机门门主，他的目光盯着地面上的少年少女们，刀光一闪，稚嫩而凄厉的声音响起了，紧接着嘎然而止，一个少年的头颅滚落在草丛之间，脸上带着骇然，眼睛睁得大大的，痛苦的表情是如此让人心痛。

　　陆豪紧紧咬了咬嘴唇，血丝从嘴唇上渗了出来，一股咸咸的味道让陆豪十分难受。

　　紫武宫的修真者，六转锻金体，专修肉体，肉体之强横，堪称凡界第一，但是陆豪的牙齿咬破了嘴唇，他却茫然不知，双眼仿佛要喷出火焰一般，他心急如焚。

　　“呼！”

　　身影一晃，陆豪再度向着下方俯冲，伴随着陆豪，还有那个大乘期战力的活傀儡，白衣剑客。

　　但神机门门主又岂能让陆豪如愿，他的身影也是一闪，比陆豪更快的速度追去，那个浑身燃烧着烈焰的大乘期傀儡，再次隔空向着陆豪发动狂猛的攻击，这一次大乘期傀儡没有任何保留，一出手就是全力。

　　谷中天非常清楚，对方既然能够使用大乘期傀儡了，那么自己的机会就变得小了很多，但这并不影响他的计划，虽然两人的傀儡都是大乘期的，但两人的灵识力量却有着差距。

　　一个大乘期灵识力量，一个渡劫后期灵识力量，这是无法弥补的，反应在傀儡之上，那么傀儡战斗的持久性和战力也是有差距的。

　　“心有旁骛，凭你灵识力量，根本不配操控大乘期傀儡，就算强行操控，也坚持不了多长的时间，这一战，小子死定了。”谷中天嚣张地说道，尽管对着陆豪拿出大乘期傀儡非常惊讶，但他却对自己有着百分之九十的信心。

　　面对那大乘期傀儡的火焰拳劲再次来袭，陆豪眉头，唯有操控白衣剑客再度发出恐怖的剑气进行对抗。

　　又是一道空间裂缝凭空出现，惨叫之声响起，两个倒霉的神机门修真者被波及，卷入空间裂缝之中，瞬息就化为了肉泥。

　　陆豪身形一缓，浑身一震，气血翻腾，他的灵识力量仿佛被一柄无形的大铁锤打中了一般，神机门门主不仅仅操控着机关傀儡进行攻击，而且进行灵识攻击，这对于陆豪来说，是非常致命的。

　　不客气地说，现在的陆豪根本就不是神机门门主的对手，这样勉强撑下去，只是拖延失败的时间而已，根本没有任何意义。

　　但陆豪却必须这样做，他现在不能够遁进兵墓戒指之中，可以肯定地说，当陆豪遁入兵墓戒指的那一刹那，地面上的百宝堂后人们将会全部惨死，这是陆豪无法接受的。

　　“大哥哥，不要管我们，你走吧，我知道神机门修真者的目的就是大哥哥你，高爷爷说过，你是我们百宝堂的希望，你绝对不能死……”一个脸型削瘦的少年抬头大喊道，他浑身带着一道道的血迹，神情却十分倔强。

　　旁边一个神机门修真者飞了出来，冷冰冰地说道：“小兔崽子，想死啊，现在你就可以死了。”

　　他的一角踹在少年的胸膛上，将少年踹地在草地上翻了一滚儿，倔强的少年挣扎着站起来，吐了一口血沫，桀骜不驯再次大喊道：“大哥哥，你走啊，高爷爷说过，你是我们百宝堂的希望，你绝对不能死，就算我们都死了，也没有关系的。”

　　嘭的一声，又是一脚，将少年踹地飞了出去，草地上，满是殷红的鲜血。

　　刀锋之上闪烁着寒光，那神机门修真者得意地说道：“小兔崽子，老子就现在就成全你吧！”

　　陆豪听着这略显稚嫩却又倔强的喊声，他没有这个脸走啊，脚下青云一闪，再度加速向着下方飞驰而来，紧紧咬着的嘴唇，血腥的味道在喉咙之间泛滥着，眼睛已经完全充血。

　　“哈哈，感情，真是这种无聊的感情，才会让你送死！”神机门门主当然不会放过这么好的机会，他决定在杀死陆豪之前，来好好折磨陆豪一番，本来他有百分之九十的把握，现在他却觉得自己有百分之两百的把握。


第432章 发狂的陆豪

　　陆豪神情狰狞，他的移动如急电一般，身后的空间竟然流下一道淡淡的白色波浪痕迹，这是速度高到一定程度，才能够留下的空间波动，可见现在的速度完全是陆豪的最极限。

　　火焰拳劲隔空打来，白色剑气轰了出来，两者在空中进行着激烈的碰撞。

　　碰撞的余波，亦是十分骇人，这可是大乘期傀儡的战斗余波，四周的神机门修真者都是不约而同地向后退着，被这种级别的余波波及，他们的小命就会如同烟花一般绚烂。

　　就在陆豪距离那些少年少女们只有八千米左右的时候，一道身影挡在了陆豪的面前，正是那神机门门主的大乘期傀儡，同时神机门门主也就在不远处。

　　“想救人，我看你自身就难保。”神机门门主嘲讽地说道。

　　陆豪脸上神情十分严峻，青云一转，一个弧线，向着旁边绕开来，但是神机门门主也是同时移动身形，再次与他的大乘期傀儡一道挡住了陆豪的去路，面对大乘期的修真者，仅仅渡劫初期的陆豪，在速度方面，根本就不占据任何的优势。

　　“大哥哥，不要管我们，你走啊！”倔强少年稚嫩的喊声再次响起，那种嘶哑感让人心碎。

　　就在这时，刀光一闪，血液狂涌，草地被染红了，一瞬间陆豪完全傻眼了，牙齿咬得咯嘣直响，就算是他全力以赴，但还是无法阻止少年的死亡，他僵立在空中，站在青云之上，浑身发抖。

　　“好，好，好，不错，给我再杀，一个接着一个地杀。”神机门门主十分满意这种效果，就算是眼前这个天机叛徒传人再狡猾，又怎么能够逃出他的手掌心呢！

　　这一切，早在他准备围剿百宝堂余孽之前，就已经完全布置好了，天罗地网，就等着百宝堂余孽们自投罗网呢！

　　尽管有着小小的变数，天机叛徒传人竟然可以操控大乘期的傀儡，但这完全不影响整个计划的实施。

　　“啊！”一声愤怒而震彻云霄的怒吼之声响起，那是从陆豪嗓子眼里发出来的呐喊，滚滚回荡在天空，其中的暴戾气息让人骇然，仿佛一只绝世凶兽在觉醒一般，杀气如同寒风一般透彻骨髓。

　　陆豪双目赤红，血丝遍布，一把巨大的战斧出现在他的手中，丝丝雷电之力跳跃在战斧的斧刃之上。

　　“杀！”这来自于灵魂深处的嘶喊之声十分低沉，低沉地让人恐怖，让人颤抖。

　　陆豪手持巨大的战斧，脚踏青云，没有向着下方冲去，反而向着神机门门主冲了过来，难道陆豪不想救人了嘛，不，如果陆豪向着地面冲去，他知道自己根本无法救人的，大乘期的神机门门主一定会阻拦的，在神机门门主的阻拦之下，陆豪是一个人都救不了的。

　　就算是拥有空间法器，隔着这么远的距离，陆豪也是无法救的，而且一旦两个大乘期的战斗到了地面上，可以肯定地是被这种级别的战斗波及，百宝堂的少年少女童子们绝对不可能生还的。

　　事实就是这样残酷，在大乘期修真者神机门门主阻拦下，陆豪根本连一个人都救不了。

　　陆豪无法救人，但是他却能够杀人，以杀人来救人，他的第一个目标就选择了神机门门主，尽管知道希望很渺茫，但陆豪还是绝对试一试，爆发出全部的战力，只要能够击败神机门门主，那么才有一线希望。

　　“自己找死，那就怨不得我了！”神机门门主眼中露出一丝戏谑，讽刺着说道。

　　两大大乘期傀儡在一起纠缠着，剧烈地战斗，一道又一道的空间裂缝产生，吞噬掉一些不幸的修真者，陆豪一面操控着傀儡，一面脚踏青云，来战神机门门主。

　　“轰”地一下，一道无形的爆炸在陆豪体内轰鸣着，顿时陆豪浑身一颤，急速地移动就缓了下来。

　　这是来自神机门门主的无形攻击，来自于灵识上的攻击，大乘期灵识发动的攻击，虽然陆豪的灵识力量是渡劫后期的，与大乘期仅仅只差一个台阶，但这个台阶，却是如同天堑鸿沟一般，天上天下，相差太远了。

　　陆豪口角流出了鲜血，这一次并不是嘴唇渗出来的血，而是受伤了，但他的嗓子眼依然嘶哑着吼道：“杀！”

　　伴随着这一声轻轻梦呓般地嘶喊，陆豪的移动再度如电一般启动了，向着神机门门主急速而行，同时双手高举，雷屠兴奋地颤抖着，巨大的银光闪烁斧刃劈了出来。

　　雷霆炸响，数十股直径达到半米的电蛇，穿透长空，向着神机门门主轰了过来。

　　神机门门主谷中天脸色露出一丝惊讶，身形急速晃动，那强大的雷电之力从身旁划过，倾泻了出去，恐怖的能量波动让人心悸。

　　“神机门修真者能够操控傀儡，但本身却是最大的弱点，因为神机门修真者本身毫无战力，只要能够击伤神机门门主，我就有机会！”电光石火的反应在陆豪脑海中回荡着。

　　两个大乘期的傀儡在一起纠缠着，这个时候，没有大乘期傀儡的保护，神机门门主是最脆弱的，但想要击败神机门门主也不是那么容易的事情，强大的灵识力量，快速的移动，这些不是渡劫初期的修真者可以挑战的。

　　雷电之力再次怒劈了出去，当空银蛇乱舞，数百米的空间内皆是银蛇，雷电之力嘶嘶作响。

　　一道光影从其中闪烁而去，正是神机门门主，他逃脱虽然有些狼狈，但却没有受到任何伤害，急速的移动，大乘期的移动力根本不是渡劫初期的修真者就可以比的。

　　“小子，凭你渡劫后期的灵识力量，操控大乘期傀儡，而且还要攻击我，呵呵，真是自不量力，你根本坚持不了多长时间，一分钟就是你的极限了，一分钟之后，就是你的死期。”神机门门主心中暗暗说道，脸上流露出一丝即将获胜的得意神情。

　　陆豪也在思索着，他的灵识力量已经感觉到了衰弱，操控大乘期傀儡，对于现在的陆豪来说，是巨大的负荷，如果不是心中的执念，为了救那些少年少女们，他不可能坚持下去的。

　　就现在，一边操控大乘期傀儡，一边进攻，陆豪还能够坚持一分钟左右，陆豪就连自身的安全都无法保护了，还怎么能够救人，一切看起来就像是一个笑话，自不量力的笑话。

　　但是还有一分钟左右的时间，陆豪不会放弃的。

　　两个大乘期傀儡的战斗，火焰拳劲、白色剑气交相辉映，照耀长空，每一次的攻击交锋都是那样的激烈和宏大，光是一点点余劲，就能够让大地露出深深的裂缝，天空一阵摇晃，给人是一种天翻地覆的感觉。

　　纵使是神机门长老的实力，近距离地观看这场战斗，也是浑身刺痛不已，心中受到的压迫感极为强烈，不约而同地后退。

　　至于神机门的一般修真者，早就远远躲闪了开来，有的甚至退出数十公里之外，大乘期傀儡的战斗，如果被卷入，多半是要付出生命代价的，粉身碎骨，就算是这场大战再精彩，也没有生命来得珍贵。

　　“啊！”

　　陆豪睚眦欲裂，目光凶狠地瞪着地面上那正准备行凶的修真者，一股无形的恐怖气势，竟然让那修真者浑身一颤抖，瘫软在了地面上，脸色苍白，不过他还是站了起来，乖乖执行门主的命令。

　　尽管心中害怕，但是违背了门主的命令，那就会被门主当场处决。

　　“小子，救那些余孽的小命，一条路是你自杀，另一条路就是你杀了我，只有你杀了我，你可以救他们的，呵呵，就看你有没有这个实力了？”神机门门主十分轻松，戏谑地说道，他当然明白陆豪这种分灵识的状态持续不了多久。

　　陆豪脚踏青云，乘风而来，身后留下空间波纹般抖动的白色痕迹，双手一上一下握着战斧的斧柄，胳膊用力抡了一个大圆，银色的雷电之力嘶嘶作响，倾泻了出去。

　　体内“雷煞之心”动荡着，却如同陆豪先前所预料的一般，并未对陆豪本体造成伤害，这种变化，完全是因为雷屠引起的。

　　神机门门主谷中天尽管表现地很沉着自信，但他的眼中却闪过怨恨之色，身为一门之主，却被一个年轻修真者逼得如此狼狈，在所有神机门修真者的面前，这个面子可以说是大大地落了。

　　眼前这小子就是当日捣乱神机门的紫武宫修真者，至于他为何隐藏身份，不得而知，神机门门主也不会傻得自己说出来的。

　　毕竟紫武宫是整个凡界最为强大的势力之一，公开得罪紫武宫，那是自找死路，这小子不公开自己的身份，只要杀了这小子，没有知道这小子紫武宫修真者的身份，岂不是一了百了，神机门门主何乐而不为呢！

　　当然神机门众位长老也不是没有人看出一点端倪来，但绝对不会有一个人说出来，因为没有人愿意得罪强大的紫武宫。

　　陆豪并未使用金极战体，因为使用金极战体，境界上的差距，陆豪也无法克制那个大乘期傀儡。

　　克制对方大乘期傀儡的，也只有陆豪的大乘期傀儡了，这是一场对于陆豪来说，几乎毫无胜算的战斗，唯一的胜算就在于，攻击神机门门主脆弱的本体，但是神机门门主的大乘期飞行速度，大乘期灵识攻击，也不是那么对付容易的。

　　又是一声怒吼，滚滚轰鸣于天地之间。

　　陆豪右手一抖，一把黑色的长刀现于手中，右手龙斩，望空就是一记斜撩，黑色的刀光化作一道残影，追击而去。

　　神机门门主眼睛一缩，心中也是十分忌惮，如果说是那些雷电之力，仅仅只是能够让自己受伤的话，那么这黑色的刀光，便完全可能让自己丧命，亲眼所见，渡劫后期修真者的防御都是被刀光如同破纸一般容易地破开。

　　就算是大乘期的神机门修真者，他的肉体防御，或许还比不上渡劫初期的一般修真者，这是所有神机门修真者的共同弱点。

　　“杀！”

　　陆豪完全已经红了眼，灵识力量一阵空虚，一边操控大乘期傀儡，一边追击神机门门主，还要遭受神机门门主的灵识，对于仅仅渡劫初期的陆豪来说，完全是一个太大的挑战。

　　“已经快到时间了，难道真的追不上嘛，难道只有放弃了嘛，难道现在应该逃避进入兵墓戒指嘛，还有一点灵识力量，再坚持，既然杀不了神机门门主，那么就杀神机门修真者。”陆豪心中不断地在问着自己。

　　面对大乘期的神机门门主，陆豪即使拿出了底牌，但依然没有有效的克制办法，而神机门门主只需要躲闪，然后等待陆豪灵识力量枯竭之后，无法操控大乘期傀儡，再操控自己的大乘期傀儡进行反击，一举奠定胜利。

　　青云一转，划破长空，一道残影遁了出去，陆豪没有选择神机门门主，而是直逼神机门修真者，他的目标赫然直向神机门众位长老和护法，在灵识力量枯竭之前，他只想多杀一点。

　　地面之上的少年少女中，已经死了八人，八具青春的尸体倒在草丛中，剩下的少年少女们完全变得寂静了下来，或许是因为内心的绝对恐怖，或许是因为他们对即将到来的死亡已经变得从容和坦然。

　　死亡，这是他们无法摆脱的结局？就算是有天机祖师传人公子来救他们，这种结局也不可改变。

　　惨叫之声响起，雷屠银色的力量遍布空中，嘶嘶作响，犹如胳膊粗细的雷电之力狂舞，两个神机门的护法在雷电之力中被电地一团焦黑，他们的躯体变作焦炭坠落了下来。

　　又是一道黑光亮起，璀璨的刀气迎面而来，无可抵御的力量，摧枯拉朽，将一名神机门修真者和他的两个傀儡一同斩为了两段。

　　尽管陆豪拿神机门门主没有任何办法，但是对于修真者一般修真者来说，他却是杀神一般的存在。

　　“该死的，但你灵识之力枯竭之时，一定让你尝尝本门主的手段。”神机门门主谷中天也反应了过来，他作为一门之主，如果手下高手都被杀了，成为光杆司令，那可就没有意思了。

　　“所有修真者听令，远离这片战场。”神机门首席执事大长老立刻说道，他的声音回荡在天空，神机门修真者像潮水一般，向着四面八方涌了出去，因为这片战场实在是太危险了，这个杀神实在是太恐怖了，不是他们可以抵御的。

　　短短不到十秒的功夫，数十位护法级别的神机门高手就丧命在陆豪的手中。

　　本来还想观战的神机门众位长老，也是心中忌惮不已，能够和神机门门主抗衡的修真者，他们也有可能遭殃，成为这个天机叛徒传人的追击，纷纷向后退缩着，一道道身影向着远方疾飞而去。

　　“小子，算你狠！”神机门门主嘲讽地声音，犹如雷霆一般，响彻在陆豪的耳旁。

　　顿时陆豪浑身一阵颤抖，身形一晃，脸上露出一阵痛苦的神情，口中流出了鲜血，这看似普通的一句话，却是大乘期修真者的恐怖灵识攻击，每一次灵识的攻击都是让陆豪多少有些受伤。

　　“如果你想追击，随便，呵呵，这些百宝堂的余孽，本门主不介意全部斩草除根。”神机门门主再次说道，又是一记凶猛的灵识攻击。

　　陆豪缓缓转身，右手龙斩，左手雷屠，口中急剧喘息着，喃喃自语道：“真的就这样没有办法了！”

　　不远处的空中，一声轰然大响，两个大乘期傀儡的战斗也分出了高下，陆豪的白衣剑客被一拳打中了胸口，倒飞了出去，陆豪也是张口一口鲜血再度喷了出去，傀儡战败，作为傀儡的操控者灵识岂有不受伤的道理。

　　这并非陆豪的白衣剑客实力不敌对方的大乘期傀儡，而是陆豪灵识之力不济，无法跟上了，导致白衣剑客的行动和威力也变慢了很多，才被神机门门主的大乘期傀儡乘虚而入，打败了。

　　陆豪望了望那地面上的少年少女们，双手用力握着龙斩和雷屠的柄，手背上青筋突起，五指之间血液有点粘糊糊的感觉，冷冷笑道：“你，你这个卑鄙之徒，不就是想要获得李叔遗留的宝物嘛，你这大乘期傀儡也是当年李叔所留。”

　　神机门门主眼看大局将定，眼中露出贪婪的光芒，笑道：“不错，我这大乘期傀儡也是那叛徒所留，哈哈，可惜了，还有数具同样的傀儡落入你这个小辈手中，真是让人可惜啊！”

　　当年天机真人被污蔑为叛徒，身中奇毒，愤而离开神机门，但因为对神机门的感情，他还是留下一些东西的，谷中天手中的大乘期傀儡就是天机真人所留，天机真人不愿意因为自己的离开，让整个神机门没有一点维护尊严的能力。

　　因为天机真人的消失，百宝堂受到牵连，整个百宝堂所有修真者都被围剿，但这一切都不是天机真人知道的。

　　倘若他知道的话，能预料未来的话，百宝堂受到牵连，神机门的内讧和衰弱，天机真人是绝对不会走的。

　　“你这卑鄙之徒，还有脸说，李叔从来都自己的门派忠心耿耿，可惜却被自己的门派背叛了，不，应该是被你们这些贪婪的卑鄙之徒背叛了，总有一天，这一切都会得到清算的。”陆豪斩钉截铁地说道，“清算”这个字说得特别重。


第433章 拥有空间法器的大供奉

　　神机门门主目光之中闪烁一丝惶恐，他已经感觉到了，如果这一次让眼前这个年轻人逃走了，那么下一次他将再也没有机会了，不过他脸色一狠，笑道：“我让你看着，眼睁睁看着，这些百宝堂余孽如何一个个死去，将会是如何的死法？只要我的傀儡轻轻一击，他们就会……”

　　就在这时，谷中天的脸色变了，他的声音也停止了下来，一双狡猾的目光盯着陆豪的旁边，深深吸了一口气，才嘲讽地说道：“好一个供奉堂大供奉，隐忍到现在，才出现，呵呵。”

　　陆豪眉头猛然一跳，以他渡劫后期的灵识力量，竟然没有发现一个修真者出现，这让他十分骇然，转头，只见左方数公里处，一道淡淡的身影浮起在空中，尽管那个身影很淡，似乎都可能被一股风吹去，仿佛是一种幻觉。

　　但陆豪却感觉到了压力，那是一个修真者，另外一个大乘期修真者。

　　仅仅神机门门主一个大乘期的修真者，陆豪就已经陷入了绝境之中，现在又出现另外一个大乘期修真者，处境更加恶劣了，难道真的没有任何办法，陆豪只能逃进兵墓戒指之中，任由那些百宝堂少年少女们死去。

　　高老，李老那些老者们爽朗的笑容，陆豪觉得没有脸去见这些老者，难道要亲口告诉他们，自己看着他们的子孙一个个被杀死，难道要装着什么都没有看见，陆豪做不到。

　　如果就这样躲进兵墓戒指之中，陆豪不甘心。

　　神机门分裂了，分成了两部分，两个残骸，一个就是自称神机门门主谷中天领导的神机门，另外一个就是供奉堂，供奉堂以大供奉为主，这个刚刚出现的修真者就是那个神龙见首不见尾的大供奉。

　　大乘期修真者，能够和神机门门主谷中天分庭抗衡的大供奉，实力也是非常强横的。

　　伴随着大供奉的出现，那先前逃走的两个银发老者，图供奉、张供奉也出现了，他们脸上都是一副恭恭敬敬的神情，待在大供奉的身后，眼中闪烁着一丝看好戏的神情。

　　“来得好，当年你抢走了我的空间法器，今日又想要来抢，好，好，我就给你一个教训，让你终身难忘！”神机门门主神情有些失态，恶狠狠地说道。

　　因为大供奉的出现，神机门门主独吞天机真人宝物的机会降低了一半，失态是难免的。

　　“笑话，当年那天机叛徒虽然走了，但却留下了一个大乘期傀儡，一个空间法器，这两样宝物，当然是有能者居之，大哥凭自己的实力得到空间法器，那是应该的，而你却暗算同伙夺走了大乘期傀儡，否则你怎么可能做得上神机门门主的位子呢！”图供奉毫不客气地嘲讽道。

　　大供奉本身是大乘期修真者，而且拥有空间法器，拥有绝对自保的能力，两位供奉也变得肆无忌惮起来，根本不给谷中天任何面子。

　　陆豪浑身血污，战斗到此刻，他已经筋疲力尽了，却不愿就此放弃，闻言心中不由苦笑道：“李叔，你当年留下了两件宝物，一件大乘期傀儡，一件空间法器，应该让神机门拥有一点自保、维护尊严的能力，但人心实在是太贪婪了……”

　　两件宝物，也导致了神机门内部的一场争夺和内乱，混乱之中，神机门大部分高手都卷入其中，经过这一场内乱，神机门彻底成为二流门派，谷中天浑水摸鱼，得到了大乘期傀儡，成为了神机门门主。

　　大供奉得到了空间法器，两人各得一件宝物，相互抗衡，谁也奈何不了谁，才形成了一副均衡的局面。

　　“这一次，那我谷中天就先灭了你们这个所谓的供奉堂，希望你们不要再躲进空间法器，当一个缩头乌龟，哈哈！”神机门门主放着狠话，他拥有大乘期傀儡，正面进攻，就算是眼前这个大供奉，也绝对挡不住的。

　　陆豪有些奇怪的是，这位神秘出现的大供奉，十分神秘，根本看不清他的脸，一身灰袍，一双麻鞋，脸上笼罩着一层淡淡的云雾，掩饰着他的脸庞。

　　大供奉哼了一声，傲然说道：“自不量力的畜生，你已经活得够长了，现在该是赎罪的时候了。”

　　不管是神机门门主，还是大供奉，两人都以对方为死敌，似乎在这个特殊的时候忘记了陆豪这个目标，还是他们认为陆豪现在的状态已经根本无法逃脱了，陆豪现在的状态确实很槽糕，完全是凭借意志力在支撑着。

　　“最好两个打起来，只要我将这些孩子们收入兵墓戒指就行了，只要给我一点点时间，我就可以办到。”陆豪心中又燃烧起了希望，但他却没有妄动，十分冷静。

　　一旦妄动，很可能遭到神机门门主、大供奉同时的攻击，那个陆豪自身都难保，更别提救人的机会了，一旦妄动，将会丧失最后的希望，陆豪必须冷静。

　　“老东西，去死吧！”神机门门主谷中天怒喝一声，拔身而起，急掠而来。

　　同时那大乘期傀儡，也是浑身烈炎腾腾，让空中的温度猝然升高，一缕缕白气漂浮在空中，身影如同幻影一般，急速的移动，就算是陆豪也是很艰难才看清，看来这谷中天决定动用全部的实力了。

　　陆豪的战斗力接近于零，灵识枯竭，身体也受到不小的伤势，那大乘期的白衣剑客已经收回了兵墓戒指，就算是陆豪想要动用，也根本没有力量动用了，这是一个非常糟糕的状态。

　　随便一个神机门长老，现在都可以轻而易举击败陆豪。

　　“机会……”陆豪疲惫虚弱之极，但双眼之中却闪烁着亮光，他在计算着，在神机门门主和大供奉两人交手的一刹那，立刻动手俯冲下去救人。

　　神秘的大供奉，脸上有云雾缭绕着，根本看不清他的面容。

　　面对神机门门主如此声势惊人的攻击，大供奉灰衣迎风舞动，看起来似乎泰然自若，但是身后两个供奉却是神色大变，以他们的实力，如果被大乘期傀儡击中，那么肯定是一个死字。

　　“大哥，我们还是先躲一下吧！”脸庞微黑的图供奉紧张地说道，一旁的张供奉已经不由自主地向后退着。

　　作为神机门的修真者，除了天机真人一人之外，至今还未有人能够制造出大乘期傀儡，最强的也不过是渡劫后期傀儡而已，就算是作为神机门的供奉存在，也无法逃脱这个规律。

　　“懦弱的东西！老夫不出手，还真以为老夫是病猫。”大供奉轻蔑地说道，他纹丝未动。

　　大供奉未动，图供奉、张供奉那就可未必了，身影向后掠去，尽管大供奉是他们的大哥，不过自从数十年前，这位大哥的性情就完全变了，如同一个陌生人一般，脸上也笼罩了一层云雾，图供奉、张供奉有时候也感觉有些恐怖和颤抖。

　　就在距离大供奉尚有两千米之时，却发生了变化，只见那大乘期傀儡空中一个闪烁，竟然转化了方向，同时谷中天脸上露出了一丝冷笑，他对这一次灵识攻击非常有信心，那大乘期傀儡瞬间就出现在了陆豪的身后千米处。

　　“谷中天……你……”正在后退之中的图供奉、张供奉发现被戏弄了，不由恼羞成怒地说道。

　　陆豪忽然浑身一震，脑中轰然一响，一个瞬间他本来就已经受创的灵识力量再度遭到了重击，瞬间竟然陷入了眩晕之中，眼前一黑，意识仿佛进入永远的沉寂之中。

　　一切都是幌子，谷中天先前的叫嚣、挑衅都只是幌子而已，他真正的目标始终是陆豪，作为神机门门主的谷中天，怎么可能做出捡了芝麻、丢了西瓜的事情。

　　“灵识之锤，就算你小子的灵识力量再强，也要给我昏迷数秒，不过这数秒，你的小命就归我了。”谷中天心中得意地说道。

　　灵识之锤，这可是一种特殊的灵识攻击，不传的绝技，瞬间让对手陷入眩晕之中，灵识之锤的持续效果会根据对方的灵识力量而决定，双方的灵识差距越小，那么效果就越差。

　　谷中天有绝对的自信，那并不是没有原因的，灵识之锤，他很少使用，但每一次的使用都是最关键的时刻。

　　当然对于陆豪渡劫后期全盛灵识力量而言，发动灵识之锤，顶多眩晕零点零零一秒，而这一点点的时间根本无法为谷中天争取到必杀的时间，所以谷中天才会隐忍到现在，到陆豪灵识力量最差的时候才发动，这个效果是最好的。

　　张供奉、图供奉两人愤怒交加，却又无可奈何，这个时候他们根本无法赶上了，眼看着这个天机叛徒传人就要被击杀，所有的宝物就要落入谷中天之手。

　　但就在这时，大供奉瞬间原地消失，下一个瞬间他竟然出现在了谷中天身旁。

　　“你……”谷中天脸上依旧带着得意，眼中却是骇然，他被这种恐怖的移动速度吓坏了，以他大乘期的移动能力，竟然被对手瞬间就到了自己眼前，这种完全瞬移的能力，任何人都会不由自主地惊骇。

　　谷中天有自己的杀手锏，难道大供奉就没有自己的杀手锏和不传之秘嘛！

　　脸上始终被一团迷雾笼罩的大供奉出手了，那是一只苍老的手，手背上青筋突起，这只手按在了谷中天的脖子上，谷中天骇然地发现自己根本无法挣脱，嗓子眼嘶吼着，眼睛通红，充满了怨恨和不甘。

　　任谁在即将得到胜利的时候，却又突然一败涂地，都会是这样表情。

　　“我得不到的东西，你也别想得到……”神机门门主也算是一个狠角色，冷笑着说道。

　　那本来因为谷中天惊慌，而猝然停止行动的大乘期傀儡，再次开始行动，一定要将陆豪灭杀，而陆豪依旧陷入灵识之锤的眩晕效果之中，尚未清醒过来。

　　“井底之蛙，自不量力。”大供奉那苍老带着嘲讽的声音再度响起。

　　瞬间大供奉原地消失了，下一个瞬间他赫然出现在陆豪的身旁，站在陆豪和那大乘期傀儡的中间，他单手抓着谷中天的脖子，将这位神机门门主提起在空中，浑身烈炎腾腾的大乘期傀儡也停了步伐，他的攻击嘎然而止，一切的变化都是如此突兀。

　　远处的张供奉、图供奉又是惊喜，又是骇然，他们跟随了大供奉接近八千年的岁月，也没有发现大供奉瞬移的能力，这一切都是隐藏地太深了，拥有瞬移的能力，谷中天又怎么可能是大供奉的对手呢！

　　“大哥恭喜了。”张供奉屁颠屁颠地笑道。

　　“大哥深藏不露了，神机妙算，呵呵，谷中天这种货色怎么可能是大哥的对手呢！”图供奉脸上乐开了花，拍着马屁。

　　苍老的声音笑了起来，大供奉不屑地说道：“两个马屁精，怪不得可以度过神机门的内乱，活到现在。”

　　神机门门主谷中天脸上的表情可是十分精彩，愤怒、屈辱、怨恨、狠毒种种交缠在一起，他做梦也没有想到，自己在大供奉面前根本就没有还手之力，他唯一的依仗就是大乘期傀儡和灵识之锤，但大供奉的瞬移却是更强。

　　灵识之锤，谷中天的拿手绝招，对于渡劫期的修真者，还有效果，但要对于大乘期的大供奉，毫无效果。

　　“好，那就同归于尽吧！”谷中天依然不放弃最后的希望，他依然有大乘期傀儡可以动用。

　　那大乘期傀儡再次动了，单拳向着大供奉轰来，拳头之上赤色火焰缭绕，温度在急速地升高，空间在高温之下变得扭曲起来。

　　大供奉冷冷一笑，他也出掌了，一掌从胸前平推了出去，那朴实无华、平平淡淡的一掌，正面与大乘期傀儡的火焰拳劲对撼在了一起。

　　这是在开玩笑，谷中天、张供奉、图供奉都傻眼了，神机门修真者最弱的就是肉体了，大乘期修真者的肉体仅仅相当于一般修真者渡劫初期而已，大供奉这么做，难道是在自寻死路！

　　但这不是开玩笑，一记普通的掌，和一记缠绕着火焰的拳轰在了一起。

　　恐怖的力量对轰，一道巨大的空间裂缝撕裂了开来，大供奉浑身纹丝未动，那大乘期傀儡却是倒退了出去，倒退出数百米，这仅仅一个简单的回合，大供奉的实力竟然恐怖如斯，就算是大乘期傀儡，也远远不如。

　　“大哥……”张供奉、图供奉，两人脸上的惊喜变成了骇然，他们对大供奉从未展现过，却突然展现出来的超强实力，从心底感到了害怕和恐怖，一同待了八千多年，却对眼前的大供奉如此陌生。

　　“你……”谷中天眨了眨眼睛，确定自己没有开玩笑，脸上一阵死灰之色，绝望地笑道：“我明白了，我明白了，我终于明白了，你……你……隐藏地好深。”

　　就在这时，陆豪也从灵识之锤的晕眩效果之中清醒了过来，刹那之间浑身一阵冰冷，刚才就在鬼门关转了一圈，连自己都无法保护，更何谈救那些百宝堂的少年少女们。

　　“每一个大乘期修真者都不是浪得虚名的，看来我太大意了……”陆豪内心苦笑道，回头他已经看见了后面的情况，那供奉就在身后十米左右，他单手抓着谷中天的脖子。

　　看起来，似乎一切都已经快要结束了，尽管不知道过程，陆豪却清晰看了出去，这位神秘的大供奉还是技高一筹，赢了下来，不过除了大供奉，每个人都是一脸骇然的表情，确实有些怪异。

　　“赎罪，可是赎罪，就能挽回曾经的一切嘛！”大供奉仰天长叹，他的声音充满了苍凉的感觉，带着一丝落寞，带着一丝痛苦，带着一丝无可奈何。

　　“呼！”

　　那大乘期傀儡再度凌空而飞，赫然向着陆豪冲来，谷中天早就绝望了，他就算要死，也要拉一个垫背的。

　　以陆豪现在的状态，被大乘期傀儡击中，就算是不死，也绝对是无法想象的重伤。

　　“看来你还没有死心！”神秘的大供奉一声冷笑，原地消失，再度出现，挡在了那大乘期傀儡的面前，单掌再度出击，平平淡淡的一掌，印在大乘期傀儡的肩膀上，顿时那个大乘期傀儡化作一个炮弹一般倒退了出去。

　　同时谷中天浑身七窍流血，大乘期傀儡的受创，他也是感同身受，顿时就受了重伤。

　　简简单单的一掌，就将大乘期傀儡打伤了，大乘期傀儡不同于一般机关傀儡，他是活傀儡，由修真者尸体祭炼而成，当然也是能够受伤的，作为大乘期傀儡的主人谷中天受伤也在意料之中。

　　张供奉、图供奉更是骇然，刚才他们还是低估了大供奉的实力，谷中天彻底绝望了，就算是陆豪，也被完全震惊了，大供奉的这种实力完全颠覆了自己对神机门的认识，神机门修真者的肉体是最弱的。

　　但活生生的反驳例子就在眼前，大供奉的实力远远不是这个大乘期傀儡可以比的。

　　换句话讲，陆豪陷入灵识之锤的昏迷状态时候，大供奉完全可以将陆豪秒杀了，瞬移加上变态的实力，完全让任何人绝望，在场的修真者，谁是大供奉一个回合的对手，没有人是。

　　“光阴流转，岁月荏苒，万年了，一切都物是人非……”大供奉脸上依然迷雾笼罩，让人看不清面容，他在喃喃自语着，更让众人摸不着头脑。


第434章 斩颅

　　既然这位神秘的大供奉陷入了他自己的情绪之中，那么跟陆豪又有什么关系呢？当下陆豪也毫不迟疑，身形一晃，向着下方凌空飞去。

　　“年轻人，给我停！”突然大供奉那苍老的声音响起在陆豪的耳畔，同时一股强大的灵识波动锁定着陆豪。

　　陆豪疾飞的身形一顿，就这么停了下来，脸色微微一变，转身傲然说道：“卑鄙之徒，当年就是你们这些渣滓害了李叔，现在又贪婪李叔的宝物，就算我陆豪粉身碎骨，也不会让你们得逞的。”

　　“住口，黄毛小子，你有什么资格对大哥这么说话！”张供奉立刻怒斥道，有了大供奉这颗大树，他现在可完全不怕天机叛徒传人的。

　　神秘的大供奉冷哼一声，冷冷说道：“小子，敢对我这么说，算是挺有胆量的，不过有胆量的人总是死得很早，以你现在的状态，我完全可以秒杀你。”

　　陆豪脸色坚决，耸耸肩膀，苦笑道：“不错，以你的实力，是可以秒杀我，但不能阻止我说话的权利。”

　　尽管陆豪有着不能死的理由，为了李叔，为了自己的兄弟，为了黄燕，但陆豪绝对不会怕死，他的体内有一个“雷煞之心”，就算是大乘期修真者，要击杀陆豪，大不了自爆元婴，引爆“雷煞之心”。

　　陆豪绝对相信，就算是大乘期修真者，也绝对无法抗住“雷煞之心”的爆炸威力，“雷煞之心”可是可以产生天劫之雷的力量源泉。

　　神秘的大供奉仰天笑了起来，说道：“誓死捍卫你说话的权利，是的，你有这种权利，但是你付出的代价，很有可能就是死亡，你有空间法器，但空间法器并不是绝对无敌的，或许你能够逃进空间法器，或者你还没有机会遁进空间法器，就已经被我杀死了。”

　　陆豪却有些捉摸不定，在自己眩晕期间，这大供奉并没有选择杀死自己，那到底是什么原因呢？当下说道：“要杀我，请随便，如果我不死，那么总有一天，我会为李叔伸张正义，所有陷害李叔的人都将付出代价。”

　　话音一落，陆豪再度向着下方飞去，他现在的战斗力接近于零，在这实力变态的神秘大供奉面前，如果想要武力战斗，那么希望就是零，既然不能战斗，那就干自己的事情。

　　“想走，就这么着急嘛！还从来没有人不给老夫面子，哼，这是你自找的。”神秘大供奉苍老的声音笑道。

　　陡然间，一股庞大如同山岳般的灵识力量笼罩了陆豪，沉重的压力压在陆豪身上，陆豪竟然寸步不能移动，不过此刻，陆豪一颗悬着的心终于落了下来，他可以肯定，这个大供奉并不想杀死自己。

　　否则的话，就不是这种特殊的手段禁锢自己的移动了，而是直接杀死自己了，那么大供奉的目的到底是什么呢？

　　陆豪心中十分疑惑，神秘大供奉，本身实力丝毫不弱于大乘期修真者，甚至要更强大，而且拥有空间法器，对于李叔的遗留之物，他应该没有太大的追求了，他到底在追求些什么东西呢！

　　光影一闪，大供奉瞬间移动，就出现陆豪的身旁，沉默了一下，缓缓说道：“你想救那些少年吧，不过你放心，他们现在并没有安全之忧，无非是多受一些苦而已，而在这之前，你要帮我完成一件事情。”

　　此言一出，不仅仅是陆豪惊讶，就是两位供奉，张供奉、图供奉也是有些惊讶，以大供奉的超强实力，还需要这个年轻做什么事情。

　　陆豪满是血污的脸上露出了微笑，说道：“想要找我帮忙，那就先让我干完自己的事情再说，没有这种强迫的请法。”

　　神秘大供奉苍凉的声音笑了笑，洪亮地说道：“小子，还是先办老夫的事情，否则你办不了自己的事情。”

　　陆豪皱起了眉头，却也知道形势，当下朗朗笑道：“那么你先说自己的事情，我再考虑考虑，你也知道我的状态，我不可能有太多的时间，我这种灵识状态很快就会陷入沉睡之中的。”

　　神秘大供奉颔首点头，以他大乘期的灵识力量又怎么可能不知道陆豪的状态呢，说道：“我先问一个问题，你的真面目到底是什么样子的？你的名字？天机真人传人，天机真人已经消失了万载，现在他的传人出现，我又如何能够信呢！”

　　一直战斗到现在，陆豪一直都伪装着的面容，因为他不想惹太多无所谓的麻烦。

　　“难道凭我的大乘期傀儡，不能够证明我的身份吗？我的身份不用怀疑，否则神机门门主为何要杀我。”陆豪哼了一声，无奈地笑道。

　　神秘大供奉摇了摇头，说道：“不，就算拥有天机真人的机关傀儡，也无法证明你的身份，因为百年之前，我也遇到过天机真人的机关傀儡，除非你能够化出本来的面容来，否则我不会信的。”

　　陆豪眉头一挑，望了望那些被捆绑在地面上的少年少女们，此刻神机门修真者早已经跑光了，不过少年少女们依然被捆绑着，脸色惶恐，深深吸了一口气，说道：“好，我答应你，我帮你办事，你也必须遵守自己的诺言。”

　　神秘大供奉哈哈一笑，说道：“老夫一向一言九鼎，绝不食言，帮我办完了事，你随便做自己的事情，老夫绝不阻拦。”

　　陆豪浑身一晃，原本的面容开始缓缓显露了出来，金发的头发还原成为了黑色，身体变得更加精干了，双眸变得漆黑如夜，顷刻原本的样子就完全复原了。

　　神秘大供奉那脸上的迷雾中闪烁着两点星光，呵呵微微一笑，说道：“好了，我可以相信你的身份，现在可以办我的事情了，很简单，就是杀了这个畜生。”

　　“杀了这个畜生，杀人，杀谁？”陆豪有些疑惑，不由问道，大乘期的大供奉不能解决的敌人，让自己解决，这不是开玩笑。

　　神秘大供奉单手一举，那完全已经被制住的神机门门主谷中天，高高举在了空中，迷雾中的两道星光望着谷中天，笑道：“畜生，当然是这个畜生，让你杀了他，难道你不愿意嘛？”

　　陆豪傻眼了，旋即脸上露出了欣喜之色，心中一阵激动，杀掉神机门门主，为李叔复仇，这可是陆豪做梦都想的事情，但神秘大供奉的实力，杀死谷中天还不是轻而易举，为何要借自己的手。

　　供奉堂张供奉、图供奉也是傻眼了，他们也没有想到大供奉要求帮忙的事情竟然是这样的。

　　“为什么？要我杀了这个畜生，似乎是你在开玩笑？”陆豪压抑着心中的狂喜，强迫着自己冷静下来。

　　神秘的大供奉并未说话，迷雾之中的那两点星光凝视着陆豪，这个时候，神机门门主谷中天突然仰天大喊了起来，他疯狂的声音喊道：“大供奉……咳咳，你骗得了别人，却根本骗不过我，你根本就不是什么大供奉，也不是什么神机门修真者，而你的目的，怕是要毁掉我们神机门吧……咳咳！”

　　此言一出，张供奉、图供奉的脸色变了，他们也早有这种感觉，不过他们却丝毫不敢想，这么恐怖的修真者隐藏着，就算要毁掉整个供奉堂，整个神机门，他们的力量相比之下，实在是太渺小了，蚍蜉撼树一般，根本无法阻止。

　　陆豪的眼睛不由自主跳了跳，刚才的那一副，这神秘大供奉十分普通的一掌就将大乘期的傀儡打得飞了出去，神机门修真者怎么可能具有这种实力呢！

　　说实话，陆豪也不是神机门修真者，只是灵识力量比较强大，神机门修真者的特殊功法，导致他们的修炼速度极快，但是肉体力量却远远落后，根本无法与同级别一般修真者相比。

　　只要是神机门修真者，毫无例外，都是修炼这种具有弱点的特殊功法。

　　机关傀儡，灵识攻击，这是神机门修真者克敌制胜的两大法宝。

　　“脸上被迷雾笼罩，看来这所谓的大供奉根本不想被人认出来，不是神机门修真者，他到底是谁呢？”陆豪也开始怀疑了，神机门修真者的弱点是很明显的。

　　神秘大供奉两点星光微微一闪，笑道：“小子，你在怀疑我，不过这无所谓，就算同是大乘期修真者，彼此之间的实力也是有很大差距的，这一点你应该明白，杀掉这个畜生，你有什么可以拒绝的？”

　　神机门门主谷中天再次嘶喊道：“神机门历史悠久，存在数百万年，谁也无法毁掉神机门的，这是不允许的，天机叛……天机真人的传人，百宝堂也是曾经神机门的修真者，也应该为了神机门着想，诛杀此修真者……”

　　这个时候，谷中天竟然天真地妄图想用虚无缥缈的大义，鼓动陆豪与这神秘大供奉战斗。

　　“不是我拒绝你，而是我如何相信你呢？你是否，也应该让我看看你的真面目？”陆豪略微沉思了一下，抬头不卑不亢地说道。

　　神秘大供奉仰天大笑，苍凉的声音滚滚回荡着，犹如那呼啸的风云一般，说道：“老夫这么做，自然有老夫的理由，你作为天机真人的传人，面对曾经陷害天机真人的主谋之一，竟然不敢复仇，你如何面对那已经逝去的天机真人？”

　　陆豪被这一番话说得一个激灵，心中也是不断地自责，李叔对自己有大恩德，为了李叔复仇，那是自己义不容辞的事情，现在竟然犹豫了，这是一件耻辱的事情。

　　“不敢？有何不敢，我当然要亲手为李叔复仇，不过看样子，你对当年的事情知道不少，我想问一下，当年陷害李叔的修真者到底都是谁？还有李叔究竟身中何毒，才会无药可救的？”陆豪傲然说道，铿锵有力。

　　神秘大供奉迷雾中的两点星光盯着陆豪，缓缓说道：“当年，时间太久远了，当年天机真人何等才华，却被奸人陷害，作为当年长老的谷中天只是其中之一，另一主谋是当年神机门门主岳群，不过岳群早已消失。”

　　“至于天机真人身中的毒，那是来自于上一界的毒，鼎鼎有名，就算大乘期修真者身中此毒，也要惨死，这就是来自于仙界的毒药‘永恒’，一旦中毒，就陷入永恒的死亡之中，彻底的永恒，可惜，一代天才就这样陨落了。”

　　陆豪双拳握了握，喃喃自语：“仙界毒药‘永恒’，永恒的死亡，岳群，杀岳群，为李叔讨回正义……”

　　谷中天听到神秘大供奉的这一番话，心中更是冷透了，看来自己的一切早在这所谓的大供奉预料之中，心念俱灰，却是不甘，一切的计谋，一切的争夺，只是为了成就自己的霸业，心中实在不甘，就这么败了。

　　“好，我来取这个畜生的性命。”陆豪眼中迸射湛湛光芒，凶狠地盯着这谷中天。

　　神秘大供奉颔首，微笑着说道：“好，作为天机真人的传人，你确实有这个资格，也只有你有资格杀这个畜生。”

　　陆豪身形一晃，就到了谷中天的面前，尽管此刻的陆豪状态十分之差，神情十分疲惫，但是要杀死一个被完全制住的大乘期修真者，还是能够办到的，冷冷盯着谷中天，说道：“姓谷的，清算，果然天网恢恢疏而不露，现在就是清算，用你的头颅来祭奠李叔的在天之灵，还算是便宜了你。”

　　右手五指并拢，金光汇集于五指之上，寸芒吞吐于外，凝成了一把金色的掌刀，刀锋寒光璀璨。

　　这一记金色的掌刀猝然抬起，横空一抹金光，划过谷中天的脖子，一颗头颅就立体而出，漂浮在空中，谷中天骇然的神情凝固在了头颅之上，陆豪却是一阵畅快，微笑之中，他似乎看见了李叔对着自己的点头。

　　冥冥之中，似乎李叔正在看着这一切。

　　“破！”

　　陆豪右手掌刀化爪，金色的爪子比钢铁更加锐利，堪比四级灵器的攻击，刺入了谷中天的小腹，五爪凝固了下来，五爪的正中央正是谷中天的元婴，此刻那颗大乘期修真者的元婴根本和一般修真者元婴没有任何区别，惶恐而绝望。

　　“不要杀我，不要杀我，你是我的主人，无论你让我做什么，我都答应……留下我，一个大乘期修真者的奴隶会对你有用处……主人，手下留情，留下奴隶的小命……”谷中天那苦苦哀求的声音响起。

　　谁也没有想到，堂堂神机门的门主谷中天竟然是如此一副窝囊样子，这还是一个大乘期修真者，一个大门派的门主，就算张供奉、图供奉两人也是面红耳赤，同时眼中惶恐，他们不知道自己的结局。

　　但在这神秘大供奉的威压之下，他们浑身冷汗淋漓，心中悬着一把利剑，随时都有可能刺穿他们的心脏。

　　“畜生，你也有害怕的时候。”神秘大供奉不屑地说道，他的目光依然盯着陆豪，收一个大乘期修真者的元婴作为奴隶，这可是一个不小的诱惑，实实在在的恩惠，远比那虚无的复仇更加实际，眼前这个小子会做出什么样的选择。

　　陆豪那狼狈血污的脸上微微笑了笑，十分灿烂的笑容，鼻间哼了一声，金色的光芒在五爪之上迸射出来，一声尖细的惨叫，神机门门主的元婴灵识彻底被震散了，整个元婴也化作一股股灵气弥散于空间。

　　神秘的大供奉，脸上迷雾，迷雾之中那两点星光再度亮了亮。

　　面对一个大乘期修真者奴隶的诱惑，陆豪根本就没有任何的犹豫，他的心志是如此坚定。

　　“好了，我的事情已经完了，现在我遵守自己的承诺，小子，你可以随便走了。”神秘的大供奉淡淡说道，他仰天望着一片晴朗的天空。

　　陆豪无言，一手提着谷中天的脑袋，望了望这神秘的大供奉，然后恭恭敬敬地鞠了一个躬，这是致敬，这是感谢。

　　尽管不知道这神秘大供奉的身份，不知道神秘大供奉到底是有意还是无意，但是却扭转了局势，最终让陆豪得以为李叔报仇，这是一个恩情，陆豪不会多说什么，但至少一点点的感谢，那是礼貌的问题，陆豪不可能连这点涵养都没有。

　　青云一转，陆豪向着下方俯冲而去，尽管疲惫异常，身体状态十分之差，心中却是十分兴奋，十分畅快，现在最重要的就是将这些少年少女孩子们收入兵墓戒指之中，将他们保护到安全的地方。

　　“小子，不用感谢老夫，我们彼此的目的是相同的，老夫告辞了！”冷冰冰的声音从身后传来，陆豪回头回以一个灿烂的微笑。

　　供奉堂两位供奉张供奉、图供奉有点慌乱了，不管这位大供奉到底是不是神机门修真者，在这大供奉面前，他们毫无反抗能力，当下张供奉颤抖着说道：“大哥，我们呢？我们誓死跟随大哥一起走。”

　　图供奉颤抖着说道：“大哥，我们从此为大哥做牛做马，绝不离开大哥半步。”

　　神秘大供奉却是一声冷笑，整个身体在空中瞬间移动消失了，留下一句冷冷的话：“废物，要之何用，留下来赎罪！”

　　青云急停，陆豪身影一跃，落在了地面上，他深深吸了一口气，望着眼前的少年们，此刻那些少年、少女、孩子们，也用着睁大的眼睛望着陆豪，以他们的灵识力量，是不可能知道上空发生的一切，神情有些迷茫和疑惑而已。

　　“大哥哥，你为什么不走，那些神机门混蛋要抓你……”

　　“大哥哥，爷爷说，你是我们百宝堂的希望，要我们保护你，就算死，也在所不惜……”

　　“大哥哥，你是百宝堂的希望，我们虽然小，但懂道理，一定会誓死保护你的……”一个五六岁的童子稚嫩的声音说道。

　　陆豪浑身一抖，眼睛变得晶莹起来，心中真是感动地一塌糊涂。


第435章 平定神机门（1）

　　陆豪目光一转，望见了那草丛旁边的几具少年的尸体，嘴唇动了动，走了过去，单膝跪了下来，一双满是血污帮助一个少年惊恐的头颅合上了眼帘，缓缓闭上了双目。

　　在这一刻，陆豪无声默哀，那些少年孩子们也没有再说话，他们注视着伙伴的尸体，眼睛中不知不觉充满了泪水，刚才还是活生生的伙伴，一同嬉闹，一同玩耍，现在却成为了无声的尸体。

　　“好，不要慌张，现在安全了，我送你们去一个安全的地方，大家放松一点。”片刻之后，陆豪回头说道，沉重地点点头。

　　寂静的少年孩子们也点点脑袋，只见陆豪随手一挥，数道金色的光芒闪烁，捆绑着少年孩子们的锁链被斩成了粉碎，陆豪微微一笑，淡淡光芒闪烁，咦的轻呼之声响起，但旋即又消失了。

　　眨眼的功夫，地面上所有的孩子都被陆豪送进了兵墓戒指之中。

　　陆豪深深吸了一口气，犹豫了一下，又是随手一挥，将那八具少年的尸体也收入了兵墓戒指中，这是百宝堂少年的尸体，如何处理，还应该听一听高老他们的意见。

　　不知不觉，陆豪想起了一件很久远的事情，那是在紫武星的时候，恐龙修真者的森林中，陆豪毫不眨眼就杀死了一个少年。

　　但现在陆豪却为了百宝堂这些少年在拼命，回想着这么一件事，陆豪自己都觉得有些难以理解，对于修真者来说，肉食强食那是非常正常的事情，每天都有大量的修真者死去，陆豪也早已经看惯了。

　　之所以今天这么做，那是因为陆豪对于李叔的感情，对于高老、李老他们的信任。

　　深深的疲倦犹如潮水一般涌来，似乎就要将陆豪淹没，与神机门门主这一次大战，几乎耗尽了陆豪所有的精力，此刻是多么地想要休息，但陆豪却转身了，他的目光淡淡盯着身后的两道身影。

　　那是供奉堂的两位供奉，张供奉、图供奉，张供奉讪讪一笑，献媚地说道：“谷中天这狗贼死了，实在是大快人心的事情，呵呵，我们兄弟两人考虑了一番，决定投靠明主，向少主效力。”

　　图供奉连忙补充着说道：“是的，这是经过我们兄弟两人深思熟虑的，现在谷中天狗贼死了，但神机门还在，这位子一定是少主的，我们两个老家伙还有一点用处，相信可以帮助少主不少忙的，呵呵。”

　　两人如此的态度变化，那是因为刚才那神秘大供奉的一番话，让他们留下来赎罪。

　　尽管面对一个年龄如此小的修真者，他们有些不太情愿，但想起大供奉的恐怖，瞬移加上超强的实力，他们可是丝毫不敢怠慢的，不管大供奉的真正身份到底是什么，光是这种超强实力就足以震撼任何修真者。

　　陆豪并没有立即回头，他甩了甩手，手中提着那谷中天的脑袋，那副惊恐的表情依然凝固在谷中天的脸庞上，陆豪淡淡笑了笑，说道：“好吧，那就这样！”

　　说实话，陆豪对于这两个献媚的老头并没有什么好感，但他考虑地很远，谷中天已经授首，那么神机门就再也无人是陆豪的对手，陆豪在为了高老、李老百宝堂在做着将来的打算。

　　这一片空间的战斗停止了，远处那些躲避的神机门修真者开始返回了，几个神机门长老试探着向着这边飞来，在他们看来，神机门门主无疑是占据压倒性地位的，如今战斗停止，那么应该是神机门门主胜利。

　　劲风吹过，野草沙沙作响，地面上只有三道淡淡的身影，三个模样的修真者。

　　“呵呵，门主英明神威，这一战一定是大获全胜，门主获得了天机叛徒的宝物，哈哈，今后门主一定会光大神机门，成就另外一个巅峰，成为整个人类星域的霸主。”西门坚得意洋洋地说道，他拼命拍着马屁。

　　“哈哈，恭喜门主了……”神机门首席执事大长老朗朗的声音响起，却是嘎然而止了，他愣愣地望着地面上的三道身影，似乎并没有发现神机门门主谷中天。

　　神机门众位长老面面相觑，向着下方飞去，他们落在了地面上，顿时他们的脸色微微有些变了，地面上三个修真者都是非常熟悉的，那个袭击神机门的紫武宫修真者，供奉堂两位供奉，张供奉、图供奉。

　　灵识扫遍四周，并未发现神机门门主的任何蛛丝马迹，不由让神机门众位长老十分疑惑。

　　西门坚冷哼一声，怒气冲冲地说道：“两个狗东西，想不到竟然勾结紫武宫修真者，陷害我们神机门，英明神武的门主大人一定会好好让你们两个狗东西明白，背叛的代价。”

　　张供奉、图供奉脸色变了，脸庞黝黑的张供奉冷哼一声，说道：“你是什么东西，也陪说我们，赶快向少主谢罪，否则谁也救不了你。”

　　猝然听到“少主”这两个字，所有神机门修真者都懵了，他们疑惑地四周看着，却没有任何发现，不由哈哈大笑了起来，仿佛这是一个笑话一般，当然了，陆豪一直隐藏着真正的面容，神机门长老们并不知道，他们认为不过是紫武宫修真者而已。

　　陆豪也哈哈笑了起来，抬起头，眼中闪过一丝戏谑，懒洋洋地说道：“你们在寻找神机门门主谷中天嘛？呵呵，那么不用费劲了，我就帮你们一个忙，告诉你们他在哪里？”

　　神机门首席执事大长老脸色微微一冷，倨傲地说道：“哼，你小子怎么知道门主的下落？还有那个天机叛徒的传人在何处，如实招来。”

　　陆豪面带微笑，将一直隐藏在身后的手抬起来，一个血淋淋惊恐的脑袋赫然出现众人的眼前。

　　神机门众位长老呼吸之声几乎静止了，但瞬间旋即变得急促起来，犹如风箱一般抽动，他们脸上的肌肉在抽搐着，表情可谓是十分的精彩，怀疑、惊恐、颤抖、绝望，种种情绪交缠在一起。

　　张供奉、图供奉得意洋洋地哈哈长笑了起来，他们如同看着一群小丑一般。

　　这颗丑陋的脑袋，可不正是神机门门主谷中天的脑袋。

　　就种感觉，对于神机门众位长老来说，一瞬间犹如天崩地裂，世界毁灭了一般，不敢相信，不能相信，在众人眼中几乎无敌的神机门门主就这样死了。

　　神机门首席执事大长老感觉脚步踉跄，一阵眩晕，说道：“谷门主……是……是你们杀死！”

　　陆豪抬起头来，眼睛之中神光湛湛，竟然他此刻的灵识力量已经枯竭，但给人感觉却如同一座大山巍峨，说道：“神机门门主谷中天，当年陷害天机真人的主谋之一，如今授首，他是被我亲手手刃的，用他的脑袋来祭奠李叔的在天之灵。”

　　神机门众位长老闻言，盯着陆豪的目光都是大骇，向后连忙退了数步，首席执事大长老说道：“你……你就是那个天机叛……不，天机真人的传人，谷门主被你所杀，这怎么可能？”

　　无论如何，神机门众位长老都无法相信，他们很难相信这个事实，却又不得不信。

　　“大胆，放肆，谷中天这卑鄙狗贼就是少主所杀，这一点根本不需要怀疑，你们这些混蛋，跟随谷中天，作恶多端，至于要怎么处理，还听公子发落。”张供奉大声怒斥道，他如今可是和这位少主站在一条战线上了。

　　就算是神机门众位长老，人再多，那又如何，大乘期的谷中天还不是被大供奉一掌就打得无可奈何了，大供奉到底是何身份，张供奉、图供奉也不清楚，但他却知道一点，那就是必须站在少主这一边，这才是最明智的选择。

　　神机门众位长老深深吸着气，长长吐着气，他们接受了这个事实，这个头颅是谷中天的，他们的目光有些忐忑不安地盯着陆豪。

　　陆豪淡然笑了笑，尽管现在陆豪的战斗力接近于零，但是他非常放松，缓缓说道：“冤有头债有主，当年谋害李叔的人，我一个都不会放过，谷中天只是第一个而已，还有另外一个主谋岳群，不管他逃到什么地方，我都会将他亲手手刃。”

　　“至于处置你们这些败类，我暂时没有想出来，不过你们之中有一个人必须死。”

　　神机门众位神机门听得可老大不是滋味了，但却根本无法反驳，神机门门主都被杀死了，他们就算也硬拼，也没有什么用处，何况这个少主还有大乘期傀儡，那可不是他们可以匹敌的。

　　陆豪目光从神机门众位长老身上一一扫过，最后落在了西门坚的身上，冷冷说道：“就是你，两位供奉，将这个家伙给杀了。”

　　在百宝堂少年遇害的时候，这位西门坚可是十分地嚣张，陆豪当然不会放过的，这种人，陆豪不会留下来的。

　　西门坚神情骇然，却身影一晃，向着远空飞去，他的速度快，但是两位供奉的速度却更快，化作两道残影，追击了出去，尽管两位供奉的实力也是渡劫后期，但却远远超越西门坚的。

　　陆豪坐在草地上，手中提着谷中天的脑袋，老神在在，悠哉游哉地看着这一切。

　　如今，一切的发展都非常顺利，都在掌握之中。

　　一声惨叫之声，西门坚的脑袋和身体分家了，他的元婴刚刚逃出来身躯，就被一道乌光击中，灵识瞬间就被震散了，元婴化作道道灵气重新弥散在空中。

　　“少主，幸不辱命，罪犯已经授首。”两位供奉邀功地说道，得意洋洋，面对大供奉，他们或许只是蝼蚁，但是面对这些神机门长老们，他们却是显得绝对强势。

　　陆豪点点头，脸上微微笑，淡然说道：“好了，无论是神机门的修真者，还是供奉堂的人，既然来了，就不要走了，暂时待在这里，我去休息一下，等我休息好了，再决定如何处置！”

　　张供奉、图供奉脸色微微一变，恭敬地说道：“那么少主要早日休息，好好恢复。”

　　淡淡光芒一闪，陆豪原地消失了，留下目瞪口呆的神机门众位长老，这一战的结果是如此离奇，就算是陆豪也完全没有想到，如果不是大供奉这个特殊的变数，陆豪根本无法救下百宝堂的后人，而且还会身中重伤。

　　当然了，就算是大乘期修真者，想要秒杀陆豪，那是不可能的，不仅仅是陆豪六转锻金体淬炼的最强肉体，而且是因为陆豪体内“雷煞之心”，“雷煞之心”，这可是天劫之雷的力量源泉。

　　圣羽城金翅家族先知所遗留下来的东西，尽管无意中被陆豪得到的，那它可不是简单的，陆豪现在对于“雷煞之心”的运用，根本就谈不上，怀着一笔巨大的财富，却视而不见，不会用，这就是陆豪的状态。

　　如果可以熟练运用“雷煞之心”的力量，那么陆豪的实力将会再次突飞猛进。

　　……

　　就在陆豪消失的时候，遥远的晴空，一道身影闪现，一身灰袍，一双麻鞋，正是那神秘的大供奉，他的脸上依然笼罩着迷雾，迷雾之中两点星光在闪烁着。

　　“小家伙，这么多年了，一百多年不见了，想不到你竟然成长地这么快，太让人惊讶了。”神秘大供奉赞赏地说道。

　　“呵呵，李兄能够有这样一位传人，也算是可以瞑目了，如果在那个谷中天投降诱惑的时候，你有丝毫的犹豫，那么我就会杀了谷中天，而小子你将再也没有机会，不过你的表现令我非常满意。”神秘大供奉笑呵呵地说道。

　　“相信不久，不久之外，小家伙，我们会再次见面的，群魔星域，应该是你最终的目的地，当初我的一句半玩笑半认真的话，你全力以赴，让我这个老头子也是佩服，你的机会很大，哈哈，哈哈。”

　　留下一串淡淡的声音，神秘大供奉的身影再度瞬移消失，这是一个谜一样的强悍修真者。

　　……

　　兵墓戒指中，百宝堂众位修真者都是心情沉重，那些少年少女孩子们坐在一旁，静悄悄地非常懂事，高老李老也聚集在一旁，他们神情凝重，眼中闪烁着一丝丝的担忧。

　　通过这些少年少女们的描述，高老李老知道他们低估了神机门，他们所有的一切动作其实都在神机门的监视之下，他们自认为安全的后人们全部都被神机门抓住了。

　　他们也知道了，刚才公子为何会神情大变，显然公子是知道的，公子装作若无其事地出去了，出去为了救这些孩子，去和神机门拼命，是单挑整个神机门，这是何等义无反顾，这是何等令人震撼。

　　“李兄，如果公子这次有什么差错的话，那么我就自杀谢罪，我也没有脸活了，公子是百宝堂的希望。”高鼎抬起头来，苦着脸说道，一副自责的样子。

　　“你自杀，我也应该自杀谢罪，当时我就应该想到了，可是我却没有想到了，我们这些老家伙的性命，怎么比得上公子珍贵呢，公子独自一人，对抗整个神机门，将我们的子孙后代救了回来，我们都欠公子的大恩，整个百宝堂都欠公子的大恩。”李季世沉重地说道。

　　这些老者还抱有一线希望，因为根据孩子们的描述，公子还活着，这是他们最后的希望，神机门门主谷中天可是大乘期修真者，而且还有大乘期傀儡，这实在是太危险了。

　　忽然扑通一声，一个人影沉重地落在了地上，众人一惊，纷纷站起身来。

　　“公子，你，你的伤势如何？”高鼎心急如焚地问道，陆豪这种虚弱的状态，令他们又是开心，又是惶恐，开心的是公子还活着，惶恐的是公子受到了重伤。

　　陆豪抬起目光，淡淡笑了笑，得意地扬了扬右手。

　　众人的目光不由又集中到陆豪的右手中，那是一颗头颅，一颗充满恐惧的头颅，一些修真者茫然不知，一些修真者却是差点兴奋地跳了起来，李季世、高鼎浑身颤抖，他们兴奋地说不出话来了。

　　他们呆呆看着那可头颅，呆呆看着陆豪，一切都仿佛是梦境一般，猛然之间，他们的眼中泪光晶莹，这是激动的热泪。

　　“我没有什么伤势，好好休息数日，就可以恢复了，哈哈。”陆豪开心地笑了起来。

　　众人都是哈哈长笑了起来，朗朗的笑声回荡在这小小的空间内，他们十分开心，十分兴奋，这是神机门门主的头颅，那个曾经陷害天机真人的主谋之一，那个高高在上的神机门门主，如今却成为了公子的战利品。

　　陆豪长长吐出一口气，他终于可以安然消失了，可以去休息，这一战主要是灵识力量消耗枯竭，接近于崩溃了，肉体的伤势也大，但远远不如灵识的枯竭。

　　身影一闪，陆豪消失在原地。

　　朗朗的笑声依然滚动在这空间内，李季世、高鼎相互看着，两人的老脸上皆是热泪纵横，一边笑着，一边流着眼泪，别人不明白这种感情，他们却是深有体会的，这两位老者经历了百宝堂的各种苦难，经历了天机祖师被诬陷的岁月。

　　现在罪魁祸首之一已经授首了，他们心中的激动可想而知，而这一切都是公子带来的。


第436章 平定神机门（2）

　　在兵墓戒指的内空间中，陆豪很快陷入到沉睡之中。

　　百宝堂修真者陷入到兴奋和幸福之中，那颗头颅就是神机门门主谷中天的，尽管有一些修真者不认识，但经过大家的传诵，无人不知，无人不晓，神机门门主的脑袋被割了下去。

　　这只有一个解释，那就是神机门门主已经死去。

　　百宝堂的老者们也在谈论着，尽管他们不知道外面的战斗情况，但也可以想象，公子与神机门门主谷中天的战斗将是多么的惨烈，多么的惊天动地，最终结局，公子受到了重伤，却是砍下了谷中天的头颅。

　　至于整个详细的过程，无论是神机门修真者，还是百宝堂修真者，都不知道，只有有限的几个修真者才知道的，这其中包括张供奉、图供奉，事实也是，陆豪砍下了谷中天的脑袋，这一点毋庸置疑。

　　当然神秘大供奉的恐怖，依然隐藏在张供奉、图供奉的心中，让他们颤抖惶恐不已，在这种恐怖的存在面前，他们生怕做错了什么事情，仅仅大供奉一句赎罪的话，两位供奉就决定投靠陆豪了。

　　“呵呵，高兄，你、我都没有想到，这次的结果大出意料，我们都是低估了公子的实力，谷中天死了，现在整个神机门群龙无首，再也没有人是公子的对手了，呵呵！”李季世大有深意地说着，一脸地高深莫测。

　　说者是有意的，听者也是有意的。

　　高鼎和其它的老者顿时反应了过来，尽管他们百宝堂被污蔑为叛乱者，但现在呈现在百宝堂面前的却是一个绝佳的机会，共同辅佐公子，完全主导整个神机门，将神机门完全掌握在百宝堂的手中。

　　“李兄，你想地也太远了一点，等公子苏醒之后，我们再进行下一步的行动，毕竟神机门可能会有一些顽固分子。”另一位长须的长老捋着颔下胡须笑吟吟地说道。

　　李季世摇了摇头，说道：“这一次，必须我们百宝堂掌握神机门的所有权力，当然第一步就是慑服其它的神机门修真者，以公子的实力，绝对是可以做到的，第二步，主导了神机门，再为天机祖师和百宝堂昭雪曾经的污蔑。”

　　“这一次昭雪，必须让整个凡界都知道，天机祖师不是叛徒，我们百宝堂也没有叛徒，一切的一切都是几个卑鄙之徒阴谋导致的，神机门必须进行官方的重大宣布，如果不掌控整个神机门，这一点根本是无法做到，也谈不上为天机祖师和百宝堂昭雪了。”

　　高鼎呵呵一笑，站起身来，傲然说道：“神机门门主死了，那么在掌握整个神机门，为天机祖师和百宝堂昭雪之后，未来的神机门门主位子，我想大家都有心中有数了，应该都没有意见的。”

　　李季世捋着胡须，笑吟吟说道：“这是自然的，大家都看在眼中，公子才是百宝堂的希望，才是神机门的希望，万年之前，神机门是何等辉煌，在公子的带领下，神机门一定会重新恢复当年的荣光。”

　　“呵呵，现在大家都应该熟练新的机关傀儡，神机门的那些配角，也该我们出手了，我们绝对不能给天机祖师和公子丢脸的。”高鼎忽然郑重地说道，众人无不点头同意。

　　百宝堂众人的谈论在一片兴奋之中结束了，众人都显得十分亢奋，而整个谈论的主角陆豪却依然在沉睡之中，灵识的消耗并不是那么容易就可以弥补过来的。

　　百宝堂众人，几乎每人都获得了一件新的机关傀儡，完全由天机祖师制造的机关傀儡，这让他们的实力倍增，尤其是高鼎、李季世，分别获得了金甲武士、狂飙银狼，都是渡劫后期的战力，这让高鼎、李季世的实力增加了数倍。

　　与百宝堂这边相反的是，神机门众位长老们都是神情凝重，神机门门主谷中天的死，完全出乎众位长老的意料，当然这个消息，他们还约束着部下，没有流传开来，一旦流传开来，必然导致混乱。

　　不过，神机门众位长老也都是认命了，他们输得一败涂地，就算逃跑，又能逃到那里去呢！

　　神机门众位长老也明白，这一次大概整个神机门的高层都经历一场风波，换一个新的统治者而已，流血那是难免的，只不过看谁倒霉的，这位天机真人传人肯定不会杀光所有人，他的目的也是神机门门主之位，整合所有神机门势力。

　　现在的神机门，分裂的供奉堂，逃亡的百宝堂，三只势力重组起来，规模也是差不多了。

　　“到底发生了事情，为何这几日，长老们都是神神秘秘的，一副沉重的样子？”个子略矮的修真者不解地问道。

　　“不知道啊，谁又知道，我们是来围剿百宝堂余孽，现在护法们已经严令，不准再围剿百宝堂余孽，而且所有的百宝堂余孽都释放了，以最好的待遇优待，这确实很奇怪。”另一个干瘦的修真者说道。

　　“一会儿打的，一会儿和的，就算有什么内幕，也不是我们这些普通修真者可以知道的，管他的，我们只需要执行上级的命令就可以了。”紫发的修真者说道。

　　“糊涂，我有一种感觉，神机门最近将发生大变，难道门主和那个天机叛徒传人达成了什么妥协的协议，不过这不可能的，以门主的性格，怎么可能妥协呢！难道……”这个沉思中的神机门修真者不敢再想了。

　　普通的神机门修真者根本不知道发生了什么事情，却他们也本能感觉到一种风雨欲来的压抑感觉。

　　兵墓戒指密室之中，陆豪盘膝坐着，双手交叉，上下相扣，浑身荡漾着一圈又一圈的金光，双眼紧紧阖起，鼻息之间的呼吸平缓而有节律。

　　一柄银色的战斧漂浮在空中，丝丝雷电之力跳跃在战斧的斧刃之上。

　　同时陆豪体内的“雷煞之心”也在躁动着，狂暴的雷电之力凝聚在一起，团团包裹着陆豪的元婴。

　　就这样，不知过了多久，陆豪睁开双眸，顿时感到一阵神清气爽，精神充沛，嘴角流露出淡淡的一抹微笑，尽管与神机门门主一战，灵识力量消耗枯竭，但也不是没有好处，这种挑战极限的好处在于。

　　可以让陆豪的灵识力量变得更加坚韧，灵识力量的极限再次突破，形成一个新的极限。

　　“现在该是了解神机门这件事情的时刻，为李叔昭雪复仇之后，就应该去群魔星域了，呵呵，有些迫不及待了。”陆豪喃喃自语着说道。

　　身影一闪，原地消失。下一刻，陆豪出现在青石广场上，此刻的广场上，是一片热闹，百宝堂的修真者正在捉对厮杀着，战斗着，他们在演练和熟悉着刚刚得到的机关傀儡，破空之声不断响起，各色光芒不断闪烁。

　　“李兄，有了这金甲武士，嘿嘿，这一次，我可要让那些臭屁的神机门长老们知道一下厉害。”高鼎乐呵呵笑道，旁边立着他的机关傀儡，一个高大，浑身金色盔甲的武士，雄姿勃发，更让人惊讶的是，这金甲武士身躯上带着数十件兵器。

　　对于百宝堂这些老者来说，因为近万年的隐居生活，他们根本没有机会得到优秀的材料，巧妇难为无米之炊，当然也无法制造出优秀的机关傀儡，这也正是这些老者们根本就没有渡劫后期机关傀儡的原因。

　　这一次，他们每个都得到了一件机关傀儡，而且是天机祖师制造的机关傀儡，这是一种无上的荣誉。

　　天机祖师的傀儡，不但技艺精湛完美，而且还有隐藏的功效，特殊的能力，同样战斗境界之下，天机祖师的傀儡无疑是比一般傀儡要高出数个量级的，这就是说，如果都是渡劫初期战力，那么天机祖师的傀儡战力更强。

　　缓缓地，整个青石广场开始变得燕雀无声了，热闹的气氛缓缓降温了下来，数十双目光都牢牢地盯着一个身影，目光之中带着一丝丝的兴奋和激动，高鼎也感觉到了这种氛围，转过头，看见一个熟悉的身影，急忙忙不迭地恭敬地说道：“公子……”

　　陆豪淡然一笑，戏谑地说道：“你们该干什么，继续，我看一下，很精彩。”

　　李季世捋着颔下的胡须，望了公子一眼，讶然说道：“呵呵，这么看来，公子的伤势已经完全恢复了，哈哈。”

　　高鼎也用灵识打量了一下陆豪，现在的陆豪精气神十足，完全看不出任何受伤的痕迹，给人的感觉就如同一座高山一般巍峨，也是哈哈长笑了起来。

　　陆豪剑眉轻轻一动，说道：“恢复了，是完全恢复了，不过，我这一次恢复，大概用了多长的时间？”

　　高鼎扳着手指，略略一数，笑着说道：“不长，不长，老头子算了一下，大概刚刚一个月的时间罢，一个月前，公子斩了那谷中天，身受伤势，仅仅一个月的时间，公子就完全恢复了，太好了，实在是太好了。”

　　与大乘期修真者一战，身受重伤，用一个月的时间来恢复，在一般修真者看来，那绝对是一件咋舌的事情，但陆豪却不由皱起了眉头，心中不由暗暗苦笑道，一个月的时间，这一次恢复竟然是一个月的时间，陆豪感觉有些太长了。

　　陆豪从短暂的愣神之中恢复了过来，浅浅笑道：“一个月，好，想必这一个月的时间，大家对于新的机关傀儡都是掌握熟练了吧，掌握熟练了，也该是我们大显身手的时候了。”

　　众人闻言露出了不由都是笑了起来，他们的脸上带着自信的光彩，拥有天机祖师的完美傀儡，同级别的战斗傀儡，他们已经不放在眼中了，就算是挑战高一个境界的机关傀儡，他们也是毫无畏惧的。

　　高鼎摸了摸头皮，爽朗地笑道：“公子，天机祖师的傀儡，不但提高了我们的实力，而且其中蕴含的道，也是让我们都是受益匪浅，呵呵，现在大伙儿都完全训练好了，就听公子一声令下了，我们就出发。”

　　“神机门门主谷中天已经授首，剩下的那些神机门修真者根本不用为虑，不用公子动手，这一次还请让我们这些老家伙和百宝堂的修真者动手，呵呵，否则我们这些老家伙实在是没有脸再见公子了。”

　　公子独自一人，单挑神机门一个门派，这让百宝堂的老者们都有些不好意思，这也是他们这次的请求。

　　陆豪颔首点头，嘴角微微一撇，对于后面即将发生的事情，他非常自信，淡然说道：“好，这一次我们百宝堂全军出发，乘胜而进，我不再插手，所有百宝堂修真者都要尽力，将神机门一网打尽，为天机祖师、百宝堂复仇。”

　　尽管神机门众位长老完全慑服于陆豪的威严，还有那两位供奉大人也是似乎完全听从于陆豪，但这是根本不够的，夜长梦多，陆豪可以依仗的只有百宝堂修真者，只有百宝堂修真者，才是真正和陆豪完全站在一条战线上的，可以共同进退的。

　　众人都是齐声叫好，李季世更是笑道：“公子，请放心，这一次我们这些老家伙绝对不能再给天机祖师和百宝堂丢脸了，有了天机祖师的傀儡，我自信，整个神机门没有几个人可以配做我的对手，公子一定放心了。”

　　陆豪目光从众人身上一一扫过，对于这种高涨的士气、昂扬的战意、充沛的自信，十分满意，当下开心地说道：“好，我相信你们，这一次按计划行事，我再出去，然后再将你们送出来，一举将整个神机门掌握在我们百宝堂手中。”

　　一阵笑声响起，被神机门欺负了万年，如今他们终于要翻身做主人了，心中的兴奋和激动，那是可以理解的。

　　陆豪颔首点头，微微一笑，整个身影从兵墓戒指的空间内消失了。

　　外界，神机门修真者已经待在这地方一个月了，人心惶惶，一般修真者根本不知道发生了什么事情，也不知道神机门众位长老到底什么目的，一些高强的修真者也发现了一丝蛛丝马迹，那就是神机门门主谷中天的身影已经不见了。

　　到底发生了什么事情？除了长老们，一般的神机门修真者都在想着，待在这片空域，却被禁止离开，实在是有些无聊。

　　忽然几个神机门修真者睁大了眼睛，他们的目光跟着一朵飘逸的青云，那青云之上是一个普通无奇的黑发青年，黑发青年长发迎风飞舞，衣衫猎猎，径直向着神机门空中的飞行大殿飞去。

　　片刻之后，才有一些修真者反应了过来，那个黑发青年是曾经袭击神机门的恐怖年轻修真者，好像是什么紫武宫的修真者，紫武宫好像是大得了不得的势力，一时间他们有些手足无措，追着出去，向着长老汇报这个情况。

　　但是看样子根本就不汇报这个情况，因为这朵青云的方向，正是那众位长老暂住的飞行大殿。

　　陆豪刚刚飞到那大殿的门口，殿内的神机门众位长老、供奉堂两位供奉早就有所感应，一同走了出来，张供奉、图供奉一脸得意洋洋，春风得意的样子，而神机门众位长老则是有些惶恐不安，紧张手足无措。

　　“罪人们，恭候少主多时了！罪人们已经想清楚了，从此之后，我们决定跟随少主。”神机门首席执事大长老，率领一干长老都空中恭恭敬敬地说道。

　　陆豪装作若无其事的样子，微微一笑，昂首阔步迈入这大殿之中，众人众星拱月一般跟随在陆豪的身后。

　　大殿之中的空间十分宽广，高低有二十米左右，长宽有一百米左右，这是一个什么空旷的空间，人数却是聊聊无几，只有陆豪、神机门长老、供奉堂两位供奉而已，其他修真者早就被禁止进入这大殿之中。

　　“恭喜少主，谷老贼一死，还请少主尽快登基神机门门主之位，我们诸位也将全力辅佐少主。”张供奉狠命地拍着马屁，屁颠屁颠地说道。

　　陆豪呵呵笑了起来，似乎被这马屁拍得无比受用，众人也是察言观色，都是不约而同露出一副放心的心情，这只是一个人生历练并不多的青年而已，就算坐了神机门门主之位，还不是受他们的摆布。

　　一个月的时间，说长不长，说短也不短，这段的时间内，神机门众位长老和两位供奉之间的关系可是打得火热，沆瀣一气，达到了某种妥协，神机门众位长老当然付出了不少的代价。

　　陆豪毫不客气，正步走上上首，坐在了那本应该是神机门谷中天的宝座，正襟危坐，陆豪双目扫视大殿中的众位长老，眼中闪烁戏谑的神色，淡淡说道：“你们都认罪了，好，很好，认罪了，那就赎罪吧！”

　　神机门众位长老微微一愣，相互看了一眼，也明白这是陆豪想要立威，于是乎顺水推舟，这些老家伙也是精于世故，老奸巨猾，纷纷跪了下来，一起说道：“罪人有罪，还请少主惩罚，无论少主如何惩罚，罪人们都甘心情愿。”

　　陆豪颔首点头，说道：“你们要求惩罚，那就怨不得别人，呵呵。”

　　光影一闪，整个大殿内瞬间多了数十个修真者，众位长老不禁神色大变，脸色变得惨白，他们当然知道这数十个修真者都是百宝堂的修真者，他们也瞬间有所感觉，他们的命运似乎根本不可能由他们掌控，而在眼前这位少主的身上。


第437章 悄悄离去

　　陆豪坐在上首，百宝堂之中修为最强的十个人分列在陆豪的左右，高鼎、李季世也是有些茫然，有些讶然，他们是准备出来战斗的，却没有料到是这样一副情况，不过他们很快反应了过来，脸上挂上了一副威严的表情。

　　整个大殿陷入一片死寂之中，陆豪微微笑了笑，打破了这寂静的氛围。

　　“我是百宝堂的修真者，所有曾经污蔑陷害的人，都会付出代价的，你们有罪，你们的确有罪，这万年以来，你们追杀百宝堂的修真者，不知道有多少百宝堂修真者倒在你们的屠刀之下，无论是青年、少年、儿童，你们可曾犹豫过。”

　　“没有吧，你们每一个人都是刽子手，杀害百宝堂的兄弟，你们毫不犹豫，双手染满鲜血，哼，仅仅就凭这一点，你们就算死一万次也不足够，我不是心胸宽阔的人，杀掉你们，祭司百宝堂修真者的在天之灵，我想，这是应该的。”

　　陆豪的声音很平淡，但这平淡声音中蕴含的压力，却不亚于一个大乘期修真者，这一番说，就算是高鼎、李季世他们也是满脸怒火，满脸怨恨，这么多年，神机门对百宝堂的追杀，这其中凝结了多少的仇恨和血泪。

　　难道仅仅一个归顺，一个听从，就完全可以弥补这些嘛？这完全是开玩笑。

　　神机门众位长老心中在颤抖着，他们终于知道这一次不会那么简单了，瞬息之间，他们脑中闪过很多的念头，一个就是彻底投降，听从于这位少主的惩罚，另一个就是反抗，愤死一搏，拼个同归于尽。

　　陆豪惨然笑了笑，再次冷厉地说道：“刽子手，杀了你们，那还是便宜了你们，你们有谁，自己手中没有染过百宝堂修真者的血，给我站出来，站出来的，我可以给你一个机会。”

　　但片刻，竟然没有一个神机门长老站出来，他们都是神情凝重，心中惶恐，就算是两位供奉张供奉、图供奉，也是老大地不自在，因为他们的手中也染过百宝堂修真者的鲜血，如果追究起来，他们一定脱不了干系的。

　　百宝堂修真者的眼中是充满怒火的，这么多年来，他们深受体会的，他们之中，有的孙子、孙女被杀，有的兄弟姐妹被杀，这种血仇岂是那么容易地就消除的。

　　神机门众位长老低着头，眼睛却是相互看着，他们感觉到了不妙，感觉到了自身的安全，在这个时候，他们唯一的选择似乎就是拼命，既然无法活了，那就全部集合起来，与这位少主大战一场，来个鱼死网破。

　　但他们心中最深的忌惮就是，这位少主可以操控大乘期傀儡，大乘期可不是他们能够匹敌，这也是他们到现在都不敢造次的原因。

　　当年两位供奉心中的忌惮就是神秘的大供奉，以及大供奉留下的那句话“留下来赎罪”，何况此刻完全恢复的陆豪也不是他们能够对抗的。

　　“你们有谁不服，有谁想要拼命，我奉陪到底，现在就可以，无论是一个人，还是你们所有人，有种的站起来，我保证给你或者你们一个痛痛快快的死亡。”陆豪轻蔑地说道，他的目光雄视整个大殿，目光中蕴含的压力让人颤抖。

　　所有的人类历史以来，权利的更迭，没有不流血的，陆豪不仅仅是为了李叔在复仇，也是为了百宝堂在复仇。

　　陆豪已经放出了话，但却没有一个长老站起来，这些长老们心中还存在着侥幸，如果少主想要杀他们，那么肯定不会如此废话，既然如此废话，那么说明还有活的希望，既然有活的希望，那么为何还要去自寻死路，他们不认为可以对抗大乘期傀儡。

　　“至于对你们的惩罚，那就只有一个字，那就是死，只有死才能洗脱你们的罪名，不服的就站出来。”陆豪斩钉截铁地说道，没有丝毫妥协商量的余地。

　　神机门众位长老有几人的身形颤抖了一下，却最终用眼睛的余光瞄了瞄四周，还是没有动，他们不敢动，对方可是杀死神机门门主的角色。

　　两位供奉也是十分不自在，这一个月的时间，他们拿了众位长老不少的好处，当然也要说一些好话了，毕竟拿人的手短，吃人的嘴软，张供奉出头说道：“英明的少主，还请少主消消气，不要气坏了身体，这些长老们太可恶了，是有重罪，应该重罚，但不能处死，处死只是……”

　　陆豪冷哼一声，怒斥道：“给我闭嘴！”

　　张供奉顿时浑身一个哆嗦，不敢再说了，图供奉也是一副无可奈何的样子，不过众人心中还是认为，陆豪的目的只不是立威而已，并不想真的杀了神机门众位长老，如果全部都杀了，那还怎么统治整个神机门呢！

　　不光是神机门众位长老是这个想法，就算是百宝堂修真者，也有人是这样的想法，当然百宝堂是绝对支持陆豪的行为的。

　　立威，那是肯定的，不然陆豪怎么能够服众呢！但这并不仅仅只是立威，还需要流血的。

　　陆豪深深吸了一口气，凝视着高鼎、李季世两人，淡淡说道：“百宝堂的深仇大恨，高老、李老，你们最清楚，也最有资格发言，你们看看，这些神机门修真者之中，有谁是必须死的。”

　　对于百宝堂的血仇，陆豪只是一个见闻者，而高鼎、李季世则是亲身经历者，他们更有资格决定这些神机门修真者之中谁最死。

　　“谢谢公子给我们这个权利！”高鼎、李季世心中一阵激动，脸上满是欣慰的神情，其实这个时候，公子想要杀谁，那还不是杀谁，但公子却把这个权利给了他们，这是对他们的尊重。

　　两人略微一点头，目光开始在百宝堂众位长老之中扫视着，高鼎目光炯炯，傲然说道：“胡蔫，手染我百宝堂千人的性命，必须死；罗天魁，杀了我两个亲孙子，也必须死。”

　　李季世冷冷一笑，目中闪过戏谑的光芒，说道：“镇百里，你就不要逃了，既然见了我，你就必死，我不说理由，大家都知道，还有李兕，风柏你们两个，当年的血仇不能就这样放过了。”

　　高鼎、李季世相互看了一眼，恭恭敬敬地对着陆豪说道：“公子，胡蔫、罗天魁、镇百里、李兕、风柏，这五人手中都染着我百宝堂的鲜血，不能放过，必死。”

　　神机门众位长老之中有五人浑身颤抖，脸上满是不甘，为什么这么多的长老，凭什么就是他们如此运气不好，就要丧命。

　　“娘的，老子跟你拼了，杀了你这个伪装的少主，替谷门主报仇！”一声喊着惊恐的怒喝之声响起，三道身影猝然而起，三个机关傀儡瞬间出现，三道光芒闪烁着，向着陆豪轰杀而来。

　　陆豪面带微笑，轻轻哼了一声。

　　只见白衣剑客忽然出现，三道璀璨的剑光夺目而出，破空之声，这璀璨的金光拿捏十分之快，刚刚好的力量击毁了三个机关傀儡，众人尚未缓过神来，又见五道金光亮起，噗噗噗之声几乎是一瞬间响起的，五具尸体倒在了地上。

　　这仅仅是一瞬间的问题，一个瞬间，恐怖的大乘期白衣剑客，就大发神威，同时秒杀了五个渡劫后期的神机门长老。

　　这不是神话，这是非常正常，神机门长老修为是渡劫后期的，但肉体力量却仅仅是合体后期的，大乘期白衣剑客杀合体后期的修真者，那还不是秒杀嘛！

　　随着五具尸体的倒下，众人都是冷汗淋漓，他们都在庆幸，自己没有乱动，这位少主的实力实在是太恐怖了，毫不逊色于谷中天，又有谁可以抵挡着大乘期白衣剑客的威力呢，没有一个神机门修真者可以抵挡。

　　陆豪再次双目扫视殿内，他心中非常清楚，其实高老、李老两人并没有将所有的凶手指挥来，他们指出来的只是染满鲜血最多的人，但仅仅这些还是不够的，陆豪需要的是完全的臣服。

　　“剩下的人，不要庆幸，不要得意，不要以为这样，就可以无视你们的罪孽，所有修真者都必须跟高老、李老两人签订主仆灵魂契约，否则就是死。”陆豪傲然说道，剑眉竖立，一股杀气让神机门众人冷彻心底。

　　主仆灵魂契约，那是非常霸道的契约，签订了主仆灵魂契约，那么整个人的生死便完全由另外一个修真者掌控了。

　　听到此话，所有神机门长老彻底都快崩溃了，他们当然这个主仆灵魂契约的意义，一旦签订，生死便不由主，但他们还有选择嘛，就算是两位供奉，也没有想到陆豪的手段竟然是如此的厉害，他们也是心中颤抖不已，幸好他们没有跟这位少主作对。

　　“公子，我反对，我们两位老头子，也不知道什么时候就到大限了，跟我们签订毫无用处，跟公子签订，那才有用处，还请公子收回这条命令。”高鼎脸色通红地说道，公子的话语让他心中一阵感激，但他不能这么做。

　　“我同意高兄的说法，公子这样做不妥当，还请公子收回命令。”李季世也是慎重地说道，对于这些神机门长老来说，当然是要签订主仆灵魂契约的，但签订主仆灵魂契约的应该是公子，而不是他们两个老头子。

　　陆豪眼睛凝视着两位老者，呵呵笑了起来，耸耸肩膀，说道：“我，我的实力，根本不需要，而且这些神机门的败类手中都有百宝堂的血仇，高老、李老，你们两个才是最合适的人选，不用再考虑了，就你们两位了。”

　　“公子，这万万不可！”高鼎少有地违逆抗辩道。

　　“公子，这不可以的，这些败类应该掌握在公子手中，与神机门门主的大战，是公子的壮举，百宝堂能够今天，这一切都是公子带来的，我想在这里的百宝堂兄弟们都会同意，应该由公子来和这些神机门败类签订主仆契约。”李季世想用道理说服陆豪。

　　但陆豪却又有更深远的打算，他是一个自由的人，他不想有后顾之忧，想让百宝堂真正可以公明正大的出现。

　　“好了，不用说了，我的决定已定，这是我的命令，如果你们还认同我公子身份的话，就必须同意。”陆豪坚决地说道，没有丝毫妥协的余地。

　　高鼎、李季世相互看着，却是一阵苦笑，虽然与公子相处的时间并不算太长，但他们已经明白公子的性格，凡是决定的事情，就绝不会更改，就会去全力以赴地去做，尽心尽力做好。

　　“和高老、李老签订主仆灵魂契约，现在就开始，如果反对，我不介意，但你要想想后果。”陆豪目光炯炯有神，环视整个大厅，傲然说道。

　　神机门众位长老皆是叹气，到了此地，他们也只能认了，如果签订主仆灵魂契约的是少主，他们心中或许会顺服一点，因为少主的实力太强悍了，认同强者，这是所有修真者的潜意识，但是同弱者签订主仆灵魂契约，则是一种耻辱。

　　现在就算是耻辱，他们也没有选择的余地，只能接受这种耻辱。

　　高鼎、李季世将自己的灵魂之力分出一股，分别刺入众位长老的元婴灵魂之中，与他们签订灵魂契约。

　　其实主仆灵魂契约非常简单，就是在作为仆人的灵魂之中注入一股自己的灵魂，这股自己的灵魂形成一个小型的类似于炸弹的东西，在自己的控制之下，不但可以觉察对方的想法，而且爆炸，一旦爆炸，必然将对手的灵魂炸为粉身碎骨。

　　张供奉、图供奉此刻笑眯眯的，看着这些神机门长老，他们内心中有一种幸灾乐祸的感觉，尽管这些长老还是长老的地位，但却完全成为了别人的木偶，而自己却依然是高高在上的供奉。

　　“哼，你们两个也不例外！”一声熟悉的声音响起，顿时将两位供奉打入了深渊之中。

　　图供奉回头，却看见陆豪笑盈盈的脸庞，眼神之中闪过的狡狯，不由心中一抖，颤抖着说道：“少主，少主，这是什么意思，我们对少主忠心耿耿，绝对不会背叛，还请少主相信我们。”

　　陆豪呵呵笑了起来，朗朗说道：“我相信你们的衷心，但游戏是公平的，如果只有神机门长老们签订灵魂契约的话，他们会心中不服的，也只好委屈两位了。”

　　要真的相信，那才是见鬼了，对于这两位溜须拍马、察言观色之徒，陆豪没有什么客气，他必须保证百宝堂绝对的安全。

　　白影一晃，英俊的白衣剑客出现在陆豪的身旁，长剑发出一声清亮的啸音，快速地拔了出来，又快速地插了进去，一道寒光闪过，令人心神颤抖，两个供奉更是一句反驳的话也不敢说了，在绝对的实力面前，他们胆小如鼠。

　　“大局终于定了，我可以放心了，呵呵！”陆豪喃喃自语，看着一旁乐呵呵的百宝堂修真者，百宝堂受压迫的日子结束了，他们翻身做主人的日子马上就到来了，高兴那是应该的。

　　……

　　兵墓戒指之中，淡淡身影闪烁，黑发的青年面带微笑，踏空而行。

　　万机府小院之中，一颗柳树苍天华盖，尽管无风，柳叶却是沙沙作响，柳树的旁边，那是一个小小的池塘，池塘之中池水哗哗作响，水流清澈见底，游鱼在鹅卵石之间欢快地游动着，悠哉游哉。

　　这是兵墓戒指之中，唯一一个比较养性的地方，安静、宁静，环境优雅。

　　“想必李叔当年制造出兵墓戒指戒指，也是坐在这里休息的，这里是一个休息的好地方。”陆豪坐在石凳上，注视着这一汪碧绿的池水有些愣神。

　　唯一不和谐的是，他的脚下是一颗毛糙糙的圆球东西，细细看去，才发现那是一颗头颅，脸上之上满是恐怖，这颗头颅就是谷中天的头颅。

　　“李叔，当年陷害你的仇人之一，姓谷的狗贼已经死了，我亲手诛杀，就拿这颗头颅祭奠你的在天之灵，希望你能够感到欣慰……”陆豪缓缓低声说着，脸上淡淡笑着。

　　这里空无一人，陆豪就这样一个人喃喃自语着。

　　那颗狰狞的头颅漂浮在空中，陆豪目光一冷，瞬息之间数千道金色的光芒如同刀锋一般激射而出，汇集于这颗头颅，强大的气劲之下，头颅很快就化为了一缕青烟，消失于空中。

　　“李叔，你高兴吗，一定很开心，当年我这个侥幸继承了你的兵墓戒指，这或许就是冥冥之中注定的，你永远是我的亲人，李叔，我敬你一杯酒。”

　　陆豪端起酒杯，缓缓将香醇的酒液洒于池水之中。

　　“仇人之人落网了，但还有一个仇人，当年的神机门门主岳群，不管他躲藏在哪里，我都不会放弃，李叔，你放心，我还会用岳群的头颅来祭奠你的……”陆豪淡淡说道，一个人的自言自语，梦呓般的话语。

　　也不知道何时，旁边的桌子上站着一只机关鹦鹉，机关鹦鹉静悄悄的，它没有担扰陆豪，它听着陆豪的话语，蓝宝石的眼睛闪烁着，似乎有一些什么东西要滚出来。

　　“该走了，剩下的事情，就交给高老、李老他们了！”陆豪淡淡笑道，神情恬静。

　　百宝堂和神机门之间的仇恨，还远远未消除，还有很多的事情要处理，但这已经不是陆豪的事情，是高鼎、李季世这些可敬老者的事情，万年以来的怨恨得到昭雪，所有百宝堂的修真者一定非常开心，有一点已经足够，陆豪也已经满足了。


第438章 群魔星域

　　就在今天，神机门总部宣布了一个惊天动地的消息，让所有人都惊讶和震撼的消息，供奉堂、百宝堂正式回归神机门，神机门早就宣布百宝堂为叛徒，如今又强势回归，这个消息的确称得上惊天动地。

　　神机城内，大街小巷，每一个商铺，每一个消息场所，这个消息都在疯狂传播着，凡是居住在神机门城的每一个修真者，都感觉到即将有大事发生了。

　　就在不到两个月，神机门大张旗鼓地去围剿百宝堂，如今两者却是合二为一了，这的确够喜剧性的。

　　这仅仅只是外部人知道的消息，至于神机门内部流传的消息，则是更加让人震撼了，神机门谷中天，不，现在称之为谷老贼已经死了，天机真人的传人回归了，成为整个神机门的少主，所有神机门高层都是以少主为主，或许过不了几日，这位少主就会成为神机门新的门主。

　　百宝堂的人即将成为神机门门主，这让很多神机门修真者都是茫然不解，脑袋很迷茫，但他们只能听之任之，这一切都是一个新的潮流，百宝堂是来复仇的。

　　神机门最大的广场上，高鼎与众位老者呵呵笑着，一脸地兴奋，而跟在他们身后的神机门长老们则是一脸沉郁，有些畏手畏脚的，心情十分地不快。

　　“狗屁老头，如果不是少主，以你的实力怎么能当我的主人，哼！”一位长老喃喃自语道，言语之中透露出一种十分不甘心的情绪，震慑他们的是少主，而不是眼前这几个老头，心中不忿那是很正常的。

　　高鼎猛然回头，仰天哈哈笑了起来，说道：“卢海波，你不服气，你认为自己的实力强过我，所以才会不服我，对不对？”

　　那位长老向后退了数步，他没有想到自己的牢骚竟然被听见了，要知道现在他可是签订了主仆灵魂契约的，对方的一个念头就可以让他惨死当场，当下说道：“高老误会了……我不是这个意思……我真的不是这个意思……”

　　勇气在性命面前显得一文不值，这位卢海波长老还是非常理智的，立刻就服软了。

　　高鼎却是得势不饶人，依旧朗朗笑道：“我没有误会，我非常明白，你认为我的实力不如你，埋怨那很正常，我怎么会怪罪呢，但是我的实力不如你嘛，我们就在这里打一场，看看你我的实力到底是谁强谁弱？”

　　高鼎得到渡劫后期战力的金甲武士，一直却没有机会施展，心中早就有些技痒了，就在这个时候，借机发挥了，不管任何时候，实力，真正的实力才是慑服别人的唯一手段，没有实力，根本就没有人会真心服的。

　　“不，……不要这样，属下绝对不敢挑战高老的权威！”卢海波连忙辩解道，就算借他几个胆子，他也不敢。

　　高鼎摆摆手，笑道：“你拒绝我，什么意思，难道不是在挑战我的权威，来，跟我堂堂正正打一场，不要有任何的保留，呵呵，如果你能击败我，那么我可以考虑考虑的灵魂契约问题。”

　　卢海波浑身一颤，眼睛一亮，灵魂主仆契约，这如同一把悬在头顶的利剑，随时都可能掉下来，不由问道：“如果我赢了，你会解除我的主仆灵魂契约嘛？”

　　高鼎呵呵笑道：“你倒是想得美，呵呵，解除灵魂契约，那也不是不可能的，只是现在不能解除而已，我可以考虑一下什么时候解除，如果你堂堂正正与我战斗，那么就永远不要妄想解除灵魂契约，我死了，你们都要跟着去死。”

　　卢海波犹豫了一下，这个诱惑实在是太大了，思考了片刻，抬头说道：“高老，我答应你，我如果击败了你，你一定要考虑解除我的灵魂契约。”

　　高鼎爽朗地说道：“没有问题，只要你能击败我，我会考虑的，但如果你失败了，就老老实实做我的仆人。”

　　两人身影一晃，就到了宽广的广场之上，这个广场长宽都有数千米，战斗实在是一个不错的地方，两人的战斗，也吸引了很多观看的修真者，包括百宝堂的修真者和曾经神机门的修真者，这一战事关百宝堂的荣誉。

　　百宝堂修真者虽然控制了整个神机门，却始终未得到认同，神机门修真者的心服口服，高鼎这一战也是在所难免的。

　　“高老，那属下就放肆了！”卢海波正色说道，无论这个高老兑现不兑现诺言，他都决定给这个高老一个下马威，让所有人明白，他们之所以屈服，不是因为这些百宝堂的老东西，而是因为天机真人的传人，那个天才年轻人。

　　“呼！”“呼！”

　　两道身影夹着破风之声出现了，落在空地上，那是两个机关傀儡，猿形形态，体形高大健硕，浑身泛着黑色的金属光泽，手足五指上寒光闪动，凡是看见这两只傀儡的修真者，都不由有些惊骇，这是两具渡劫后期战力的机关傀儡。

　　一般修真者，只能操控一副机关傀儡，但这个卢海波却能够同时操控两副机关傀儡。

　　高鼎眼中也是露出了一丝惊讶，同时操控两具渡劫后期傀儡，这是需要天分的，怪不得这卢海波有些不服气，原来还是有些实力，可惜了，高鼎现在一副天机祖师的傀儡，金甲武士，渡劫后期战力，已经不将这两副猿形机关傀儡看在眼中。

　　“呵呵，不错，有意思，两具机关傀儡，都是渡劫后期战力，那才有些意思。”高鼎朗朗笑道，笑声之中充满了自信。

　　一具威武的金甲武士猝然出现在高鼎的身旁，金光闪烁，这金甲武士最让人惊讶的是，他浑身上下都有着各种各样的兵器，背上是两柄流星锤，左腰间是一柄长剑，右腰间是一把长刀，胳膊上捆着匕首，小腿上绑着绳索，还有一张弓，斜挎着。

　　“来，不要客气，就让我们以双方真正的实力来打一场吧！”

　　风声响动，两只暴猿傀儡率先动了起来，化作两道残影，绕在金甲武士的四周，尖锐的猿啼之声响起，一只暴猿绕到金甲武士的身后，双爪狠狠拦腰抓来，而另一只暴猿傀儡腾空而起，俯冲而下，用巨大的身体撞向金甲武士的身体。

　　不得不令人称赞，这卢海波确实有一点本事的，一心可以分用，两只机关傀儡，完全以不同的动作向着金甲武士攻击而来。

　　高鼎嘿嘿一笑，老神在在，似乎并不担心。

　　只见刹那之间，金甲武士双手反手伸到背后，闪电般拔出了两柄流星锤，右手挥动，一只流星锤冲天而起，迎击那俯冲的暴猿傀儡，左手舞动，一只流星锤划出一道弧线，成半圆形轨迹，狠狠砸向身后袭击的那只暴猿傀儡。

　　嘭嘭两声连续响起，仿佛晴天霹雳一般，令人震耳欲聋，回响在整个广场之上。

　　金甲武士舞动之间，满天皆是流星锤影子，两道巨大的黑影倒飞了出去，同时那卢海波也是浑身一颤，口角之中再也无法忍住，一口鲜血流淌了出来，以他的眼力，岂会不明白场上的局势，自己的两个机关傀儡完全没有一拼的实力。

　　卢海波紧咬着牙齿，眼中猝然迸发出狠光，纵使不敌，但他还是决定拼了。

　　可惜机关傀儡之间的差距实在是太大了，金甲武士举重若轻，双手挥舞，流星锤舞动天风，狂风呼啸，将两具暴猿傀儡笼罩在其中，片刻之后，两具暴猿傀儡倒飞了出去，这一次卢海波再也站不住了，一屁股坐在了地上，脸色苍白如纸。

　　当那两具暴猿傀儡落下地面上的时候，众人才看得清楚，这两具暴猿傀儡的躯体已经完全变形了，一具的胸膛被彻底砸扁了，而另一具的双腿被砸地完成不成形了。

　　这两具暴猿傀儡躺在地上，众人都不禁暗叹一声，这两具渡劫后期的傀儡算是废掉了，就算能够修好，修好的代价也远远高于这重造两具暴猿傀儡的代价。

　　“呵呵，不好意思，出手有些重了，你们这些原来的长老也没有了不起的。”高鼎笑眯眯地说道，他的眼睛盯着众人，他明白这一次战斗的目的已经完全达到了，就是震慑修真者这些长老。

　　忽然远处传类了焦急的喊声，却是李季世的声音：“所有百宝堂的修真者立刻到中央大殿集合，非百宝堂修真者禁制入内，违规者一律严惩不贷。”

　　那声音显得十分急切，滚滚在整个神机门总部上空回荡着。

　　高鼎脸色一正，似乎也感觉到而来一丝不妙，未有任何犹豫，身体凌空一起，就向着那中央的大殿凌空飞去，空中不时飞起修真者，这些修真者都是百宝堂的修真者，急急忙忙向着中央大殿赶去。

　　神机门总部的中央大殿，那是十分雄伟的，高约百米，巍然矗立于广场之上，殿门口站着数十个脸色森严的修真者，还有数具机关傀儡，当然这些守卫大殿的修真者是百宝堂修真者，他们严格执行着命令，禁制非百宝堂修真者进入殿内。

　　高鼎落下身影，急匆匆走了进去，一入大殿，他抬头就看见了一脸无奈苦笑的李季世，李季世此刻的表情是无可奈何，还有一丝的失望和落寞。

　　“李兄，到底怎么回事？为何这么急匆匆地召集大家呢？”高鼎有些疑惑地说道。

　　李季世呵呵苦笑一声，沉吟了一下，方才说道：“高兄，为什么这么急，你看看四周，这里少了谁？”

　　高鼎来到李季世的身旁，举目西望，依然不解地说道：“少了谁，李兄，你也太慌了吧，是有一些百宝堂修真者未来，但也是正常的，正常的……”

　　忽然高鼎的话语堵在了咽喉之中，他终于明白过来了，少了谁，来到这神机城神机门的总部，百宝堂修真者顺利接受了神机门的控制权，但却少了一个至关重要的人物，公子不见踪迹。

　　尽管之前公子也曾经失踪过，直到最关键的时刻才出现，但这一次却让高鼎有些害怕，他转头望着李季世，李季世的眼中是一丝无奈和苦笑，高鼎终于明白这次紧急召见百宝堂修真者的原因了。

　　作为天机祖师的传人，公子顺理成章成为神机门新的主人，这是所有百宝堂修真者都期待的事情，但是现在呢？

　　“不要问我，我也不知道，一切马上就见分晓！等人差不多就可以了。”李季世缓缓说道。

　　百宝堂的修真者一个接着一个进入了这座大殿之内，一时间内，大殿内的修真者达到了百人，高鼎、李季世等老者们站在最上方，李季世目光环视整个大殿，颔首点头，朗朗说道：“大家都倒得差不多了，把门关上，不允许任何人再进来。”

　　大殿的殿门关上了，殿内一片光芒柔和，并不阴暗，这里本是神机门议事的地方，现在待在大殿内的每个人都感觉到了，李老要宣布一件非常紧急的事情。

　　“大家安静，从现在开始，不许说话，否则门规处置，一切看着就可以了。”李季世威严地说道，顿时大殿内变得一片寂静，让这本来就紧张的气氛变得更加紧张了。

　　李季世深深吸了一口气，一颗金色的圆球漂浮在他的胸前，忽然飞起，金色圆球在空中上下沉浮着，一圈圈金色的涟漪开始以圆球为中心荡漾了开来，一个淡淡的人影缓缓出现在空中，金色的人影。

　　“公子……”高鼎不禁喃喃自语，他心中最坏的事情终于还是发生了。

　　那淡淡金色的人影，面带微笑，看着众人，朗朗笑道：“这万年以来，天机祖师遭受着污蔑，百宝堂受到了迫害，但这一切终于结束了，曾经的罪魁祸首之一谷中天已经被诛了，百宝堂也重新站了起来，主导了整个神机门。”

　　“看到这一切，我非常开心，为天机祖师，为大家感到开心，但天下没有不散的筵席，我走了，接下来神机门的事情就依靠诸位了，为天机祖师昭雪耻辱，为百宝堂昭雪耻辱，复兴神机门，事情很多，但我相信百宝堂的兄弟们一定可以做好，做得完美。”

　　“当然，当年陷害李叔、百宝堂的另一罪魁祸首岳群，如果我找到他，我一定会为李叔、百宝堂复仇的。”

　　“高老、李老，你们两个，也不要失望，我虽然是天机祖师的传人，继承了李叔的一切，但对于机关傀儡之术，我却是精通不多，惭愧了，接下来，真个百宝堂、神机门的一切运转，就依靠你们二老了，哈哈，你们一定行的，在我陆豪心中，你们都是我最尊敬的老者。”

　　“《神机门秘卷一》，这是李叔一生的成就之一，详细记载着机关傀儡之道，还有那谷中天老贼的大乘期傀儡，其实也是李叔的作品，只是被那老贼趁机偷取了，现在这两样东西，我留下下来，高老、李老，你们两位好好保管，相信一定对神机门的复兴有大用的。”

　　“高老、李老，不要找我，神机门门主之位，你们两位可敬的老者，忍耐了万年之前，为了天机祖师，为了百宝堂，你们忍辱负重一万多年，你们两位都有资格做神机门门主，如果你们选择不做，那么就好好培养下一代，就让百宝堂下一代中的天才来做神机门门主，我相信百宝堂的年轻修真者一定不会辜负众望的。”

　　“高老、李老，不要挂念我，我不会有事情的，百宝堂永远是我记忆深刻的地方，如果有一天百宝堂再次遇到什么苦难，我陆豪也会再一次不远万里奔赴而来，该说的，我已经说得差不多了。”

　　“就这样了吧，不要找我，再见，两位尊敬的老者。”

　　金色淡淡人影缓缓消失了，一副玉简、一个大乘期傀儡，缓缓出现在前台，李季世、高鼎诸位老者却是热泪盈眶，对于这种绝世的宝物，他们似乎不再关心，他们关心的是，公子终究还是走了。

　　“公子，不管如何，一定要找到公子，这神机门门主之位是公子……”高鼎激动地说道，老泪纵横，这是感动的眼泪。

　　即使公子走了，也依然留下了一个玉简《神机秘卷一》，一个大乘期傀儡，这些都会在百宝堂的复兴过程中发生重大作用，从公子一出现，就在为百宝堂在努力着，以一人之力单挑整个神机门，危机关头，保护百宝堂的少年们，浴血奋战，诛杀神机门门主谷中天，震慑神机门长老。

　　让神机门众位长老，与高老、李老签订主仆灵魂契约，这等等的一切，都是为了百宝堂而做的，这让百宝堂众位老者如何不感动。

　　“公子，公子做的这一切，我们百宝堂受之有愧啊……”李季世也是热泪盈眶地说道。

　　……

　　群魔星域，修罗皇族所在的主星球上，一个风尘仆仆的年轻人出现，他一头黑发，朴实无华，穿着一身麻衣，眼睛偶然有一丝别样的亮光，从星球传送阵法之中走出来。

　　他身形一纵，凌空而起，灵识向着四周一扫，发现东方那个最大的城市，微微一笑，向着那个城市飞去。

　　“这已经是群魔星域的主星球了，不知道燕子她家究竟在哪里？呵呵，真是想早一点就找到。”黑发的年轻人喃喃自语着，脸上带着淡淡的微笑，与飞行在空中的众多修真者相比，他根本就一点儿也不引人注意。


第439章 皇与黄

　　群魔星域，这里是一片修魔者的天堂，几乎人人都是修魔者，修魔者的势力大大小小，也是极多，总数超过了千余，但众多修魔者的势力中最为强大却是两个，一个亘古流传至今的修罗皇族，而另一个就是强势崛起的炼狱天都。

　　群魔星域之中，无论是那个修真者势力，无不是依附着这两大超级势力在生存着。

　　陆豪非常低调，并没有拿出青云，毕竟这是一个超级势力的大星球，惹来一些眼红的修真者，陆豪虽然不怕，但也不想多惹麻烦。

　　空中飞行，以陆豪渡劫初期的实力，速度也是极快的，一路飞行，越过许多的修真者，引来几双仰慕的目光。

　　即使这里是修罗皇族的主星球，渡劫期修真者也算是一个小高手了，引来注意那是非常正常的，就从陆豪飞行过程中的观测来看，一路之上的修真者多数都是元婴的，渡劫期的只碰到过寥寥数个而已。

　　不过随着距离那目标大城市的越来越近，陆豪遇到的渡劫期修真者也多了起来，其中一个竟然是渡劫后期的修真者，那渡劫后期修真者也盯了陆豪一眼，似乎有些奇怪，不过仅仅一瞬间两人就错身而过了。

　　因为现在陆豪身上假息珠的作用，修妖者的气息完全掩盖住了，就算是大乘期修真者，如果没有特殊的手段，也无法察觉出陆豪的修妖者气息。

　　当然陆豪身上的气息，如今既不是修魔者，也是修仙者，而是一种非常模糊的状态，也正因为如此，那个渡劫后期的修真者也才多看了陆豪一会儿，有些奇怪。

　　在修魔者的地盘上，如果出现修仙者、修魔者，那无疑是一件不妙的事情，轻则引来一场战斗，重则有可能被众多的修魔者追杀，除非这个修仙者、修魔者具有绝对恐怖的实力，否则后果可不堪设想。

　　“咦？禁飞阵法……”陆豪剑眉微微一挑，空中一股无形的阻力开始阻止自己的飞行。

　　随着距离城市的距离越来越近了，那阻力也是越来越大了，凝视前方，一些修为弱小的修真者已经开始无法支撑这种阻力，纷纷落在了地面上，当然也有实力高强的修真者依然在空中飞行着，陆豪就是其中之一。

　　禁飞阵法，那是相当普遍的，每一个大势力的主要城市，都布置着这种阵法，阵法的作用也非常简单，就是禁止修真者飞行。

　　这种阵法，是一种惯例，一方面可以显示这个大势力的威信，显示自身的恐怖力量，另一个重要方面，也就是震慑外来的修真者，如果外来的修真者想要惹事，那就要掂量掂量自己的份量了。

　　就像陆豪去过的金翅家族的圣羽城，禁飞阵法的效果，就是大乘期以下的修真者根本无法飞行，只有特殊的飞船和大乘期修真者才能飞行，这无疑让任何一个修真者非常震撼，心中顿生敬畏，给陆豪留下了非常深刻的印象。

　　当然每个禁飞阵法的效用都是不相同的，有的只能禁止合体期以下的，有的只能禁止渡劫期以下的，强大的却能禁止大乘期以下的，圣羽城无疑就是这种情况。

　　“这个禁飞阵法，应该只能禁止渡劫期以下的。”陆豪感受着身体的压力，心中暗暗说道，在注视着一个渡劫中期的修真者飞进整个城市之后，陆豪完全肯定了自己的判定。

　　“圣羽城的禁飞阵法，可以禁止大乘期以下的，而这个城市只能禁止渡劫期以下的，修罗皇族的实力肯定强于金翅家族，由此可以判定，这个城市绝对不是修罗皇族的主城，修罗皇族的主城绝对不会逊色于圣羽城的禁飞阵法。”陆豪心中思量着，但还是毫无犹豫地向前飞去。

　　尽管确定这里不是修罗皇族的主城，但陆豪初来乍到，打探打探消息，也还是非常不错的。

　　快到城市门口的时候，陆豪略一思索，目光瞧了一眼城门口守护的护卫们，没有停下来，向着城市直接飞去，而有的护卫向空中看了一眼，也根本没有阻拦的意思，对方竟然有着能够突破禁飞阵法的能力，那么阻拦也没有意义的。

　　这个城市极大，方圆最少都在百公里之上，被高大的城墙包围着，城内繁华，街道之上行人络绎不绝，酒楼、赌场、青楼、玉石铺、拍卖场，也是非常之多。

　　陆豪刚刚飞入城中，就瞬间感觉到几个强大的灵识波动向着自己探来，不过那灵识波动仅仅持续了数个呼吸，就撤退了回来，尽管渡劫期的修真者进城不会受到护卫们的阻拦，但却不代表不会受到任何的探查。

　　这个城市中显然是有修真者顶级高手的，刚刚那个探测根本就没有隐藏的意思，也是非常直接告诉渡劫期修真者，让他们不要太过于放肆了。

　　陆豪微微一笑，向着城中最大最繁华的一个酒楼飞去，打算消息，这种级别的酒楼，档次很高，消息应该准确一点，而一般的酒楼，三教五流的人物很多，以讹传讹，得到的消息很多都是夸张的，反而并不准确。

　　身影一顿，旋即落在了地上。

　　但那守候在酒楼门口的接待者显然十分眼尖，笑吟吟地迎接了上来，对着这种能够直接飞进城内的修真者高手，他们可不敢怠慢的，笑道：“贵客，里面请，我们酒楼一切应有尽有，所有的招待一定让贵客满意。”

　　陆豪的面貌并不引人注意，十分普通，但实力才是真正重要的，他颔首点头向着酒楼之中走去。

　　酒楼一层的面积十分之大，装饰也是十分华丽，但却没有几个客人，那接待者满脸微笑，解释着说道：“贵客，应该是第一次来我们酒楼的，一楼不接客的，因为一楼无法看到任何风景，为了让贵客能够看到本城的风景，从五层之上开始接客，不知道贵客想要一个单独的雅间，还是大堂？”

　　陆豪缓缓说道：“我不需要雅间，普通的大堂就好，人越多越好。”

　　陆豪是来打探消息的，当然是人越多越好，一个人待在雅间，那根本打探不到任何的消息。

　　就这样，陆豪来到了五层，坐在了一个靠窗户的位置上，点了几样小菜，和一壶美酒，抬头淡淡说道：“顺便叫你们大堂管事过来！”

　　接待生有些疑惑，但是数块极品通玉化作一道优美的弧线，落在了他的手中，顿时他闭上了想要开口的嘴，带着职业般的笑容离去了。

　　小菜，美酒，都未上来，陆豪眼睛穿过窗户，望着城外，尽管他没有看整个五层大厅，但陆豪的灵识力量已经隐蔽地扫过整个大厅，大厅内的修真者大多是合体期的，还有一位渡劫初期的，一位渡劫中期的。

　　以陆豪渡劫后期巅峰的灵识力量，除非那两位渡劫期的修真者身形微微晃了晃，其他修真者根本就一点反应都没有，他们根本无法感觉到陆豪的灵识探查。

　　片刻之后，一位穿戴制服整洁的伙计上来了，手中拖着一个盘子，盘子中是陆豪点的小菜和酒，而这伙计的背后是一位中年人，那中年人略微有些发福的身体，满脸堆笑，一副和善的表情，瞄着陆豪的眼睛之中却透露出一丝好奇之色。

　　尽管陆豪没有特别关注，但这中年人的神情变化又怎么能够逃得出陆豪的灵识观察呢！

　　“贵客，酒菜已经上来了，呵呵，我就是四层主管刘逊，贵客称呼我刘主管就行了。”伙计将酒菜摆在桌子上，那中年人站在一旁微笑着说道。

　　香气袅袅飘起，飘荡在四周，酒香夹杂在菜香之中，分外诱人，陆豪也有些被勾起了食欲，不得不说这家整个城市最大的酒楼做的东西确实很有特色。

　　“哦，刘主管，你也坐下吧！”陆豪淡淡说着，却是一句让刘主管更加茫然的话。

　　刘主管并没有坐下来，反而微笑着说道：“贵客，应该是初次来到我们酒楼，特点叫我来，不知道贵客是否有什么不满的地方，或者是什么特殊的要求，我们酒楼虽然不是很大，但对于贵客的要求，我们都是尽全力满足的，这是我们的服务宗旨。”

　　陆豪夹了一口菜，细细品味着，抬头说道：“你误会了，我没有什么不满的，只是初次来到修罗星球，对于一切都是很陌生，特别这是修罗皇族的主星球，不由让人向往，但我的知识很浅薄，难免贻笑大方，所以想要问一些普通的问题，对于刘主管来说，这些问题绝对不会有任何难处的。”

　　刘主管眼中闪过一道光彩，这才坐在了旁边，笑着说道：“贵客，想问事情，那绝对是找对了人，我刘逊从小至大一辈子生活在修罗星上，大大小小的事情，我刘逊还是都知道一点的。”

　　当然这位刘主管谦逊的态度，那是因为陆豪渡劫期高手的身份，可以直接从城外直接飞进来，那个接待生早就对刘主管说明了情况，刘主管可是万万不敢大意的。

　　陆豪一边吃着菜，一边说道：“修罗皇族，作为我们人类修真者中最为强大的势力，的确令任何修魔者都是非常敬畏的，这修罗星是修罗皇族的主星球，我不知道，黄这个姓，在修罗皇族之中很普遍吗？”

　　刘主管微微一愣，诧异地说道：“黄，不知道这位贵客所说，究竟是太皇的皇，还是黄土的黄，两个姓氏可是完全不同的。”

　　这次轮到陆豪惊讶了，他眼中闪过一丝好奇，轻轻抿了一口小酒，说道：“难道修罗皇族之中有这两种姓氏嘛，太皇的皇，黄土的黄，究竟是什么情况，你说一下，不用客气，你可以喝酒。”

　　刘主管急忙摆手，拒绝着说道：“不，不能这么做，这是酒楼的规矩，我们这些主管不能够和客人一起喝酒的。”

　　“贵客初次前来，很多事情都不知道，那我就说一下了，修罗皇族中有许许多多的姓氏，但最主要的却是贵客所说的两种姓氏，太皇的皇，和黄土的黄，这两种姓氏在修罗皇族中的地位可是大大不同的，太皇的皇，这个姓氏的人，不是黄土的黄可以比的。”

　　“只有修罗皇族嫡系血亲家族一脉相承的修真者，才能够继承太皇的皇这个姓氏，而黄土的黄，这个是修罗皇族旁系家族的姓氏，一个是嫡系家族，一个是旁系家族，这两个可是完全不同的，旁系家族的修真者见了嫡系家族的修真者必须行礼。”

　　陆豪剑眉轻轻一挑，微微一笑，说道：“原来这两个姓氏也分这么个不同，也分地位高低的，倒是我有些孤陋寡闻了，呵呵，黄土的黄，这个修罗皇族旁系家族的修真者应该也很多，分布很广泛，不知道这个城市是否有修罗皇族的旁系家族？”

　　陆豪要找的是黄燕，这个可爱的少女，无论是嫡系家族，还是旁系家族，陆豪根本就不在意，他心中唯一在意就是黄燕这个女子，为了黄燕，陆豪才会不远万里来到这修罗星球。

　　刘主管脸上露出羡慕的神情，缓缓继续说道：“旁系家族，呵呵，就算是修罗皇族旁系家族的修真者，也是修罗星绝对强势的存在，我们城市的城主大人就是修罗皇族一只旁系家族的族长，不过想要见城主大人，可不是那么简单的。”

　　“城主大人可是渡劫后期的修真者，我们这样的小角色，根本就没有资格见城主大人，见到城主大人，那也绝对是一件值得夸耀的事情。”

　　这位刘主管倒也没有说谎，以他元婴后期的境界想要见城主大人，确实难度是太大了一点。

　　陆豪将杯中的美酒一饮而尽，喃喃自语着说道：“渡劫后期的修真者，这位城主大人看来是很强的……”

　　修罗皇族和神机门可是完全不一样的，神机门的境界看起来是很高的，但是肉体力量实在是太差了，一个神机门的渡劫后期修真者，肉体力量仅仅相当于合体后期而已，神机门的长处就是机关傀儡和灵识攻击。

　　而修罗皇族则是肉体力量最强悍的存在之一，仅仅次于肉体力量最强的紫武宫，修罗皇族的渡劫后期修真者绝对是非常强悍的一个存在了。

　　刘主管呵呵一笑，再次说道：“那是当然了，城主大人是渡劫后期的实力，但是因为修罗皇族的不传之秘，一般渡劫后期的修真者根本不是城主大对手，据说，城主大人虽然是渡劫后期，但真正的战斗实力，距离大乘期修真者，也仅仅只差一线之遥而已。”

　　真正的战斗实力，这并不是靠境界就能够说明的，灵器的品质、本身的功法、本身的资质、杀手锏的强弱、天赋能力，都可能影响这种战斗实力，也正为如此，才会出现境界低的修真者越级击败境界高的修真者，这并没有什么奇怪的。

　　陆豪若有所思，也是呵呵一笑，说道：“修罗皇族，亘古流传至今的修魔门派，确实有令人敬畏的地方，就算是旁系家族，也是极为强大的存在，我很想见一见这位城主大人，看看城主大人的风采。”

　　刘主管颔首点头，说道：“以贵客的实力来说，要见城主大人也并不是一件难事，修罗皇族嫡系家族只有一只，但是旁系家族却有数百只，仅仅这个修罗主星球上就有数十只旁系家族，而且群魔星域很多的星球上都存在修罗皇族的旁系家族，这种势力加起来，简直令人瞠目结舌，不敢相信。”

　　陆豪却是喉咙滚动了一下，脸上苦色一闪即逝，耸耸肩膀，笑着说道：“修罗皇族的旁系家族有数百只之多，这个数量也够惊人的了，……不知道，这位刘主管有没有听说一位叫黄燕的少女。”

　　刘主管闻言顿时浑身一颤，脸色一变，紧张地问道：“不知道，这位贵客所说是少女黄燕，究竟是那个皇，太皇的皇，还是黄土的黄？”

　　陆豪不好意思地笑了笑，淡然说道：“我问的当然是黄土的黄了，不知道刘主管有没有听说的，还请如实告之，这件事情对我很重要。”

　　刘主管忍不住，用手擦了擦额头的细细汗水，手心也满是汗水，这倒不是因为害怕，而是因为紧张，皇与黄的意义可完全是不同的，这关系到一位不了的大人物。

　　“没有，黄土的黄，黄燕，我没有听说过，不过我也只是在修罗星球上没有听说的，或许群魔星域其它星球上，会有黄燕这个称呼的少女，那就不是我这个小人物所知道的了。”刘主管摇了摇头，肯定地说道。

　　陆豪本来看着这位刘主管的表情，心中是有些希望的，但是闻言心中不由还是有些失望，如果猜得不错，燕子应该就是修罗皇族旁系家族的修真者，可这旁系家族竟然多达数百只，而且分布在群魔星域各个星球之上，寻找起来难度确实有点大。

　　“呵呵，燕子，不管你在哪里？我陆豪都会找到你的，小丫头，你就乖乖等着我的到来吧！”陆豪尽管心中略微有些失望，但他心中的信念依然是无比的坚定。

　　陆豪凝视着窗外，白云之间，一个淡淡而美丽的少女身影似乎浮现了出去，翩翩迎风起舞，衣袖飘飞，令人神往。

　　而刘主管长长舒了一口气，心中暗暗说道：“皇与黄，这个差别也太大了，皇燕，这可是了不得的大人物，可不是我们这些小人物可以接触的，修罗皇族嫡系家族的人，旁系家族那可是远远比不上的。”


第440章 欺凌

　　忽然朗朗晴空之中，八道身影由远及近，飞驰而来。

　　陆豪尽管不太关注，但眉头还是微微一挑，能够在这城市中飞行的修真者，毫无疑问都是渡劫期修真者，一下子蓦然出现八个渡劫期修真者，任何人都会感到惊讶的。

　　随着那些身影的越来越近，陆豪的心中一沉，一股恐怖的气息扑面而来，十分嚣张。

　　顿时大殿之内，喝酒吃菜的修真者都停了下来，脸色变了，大多数修真者的脸色都是很惶恐，很害怕，甚至那两个渡劫期修真者也是极为不自在，刘主管更是浑身发抖，已经跪在了地面上。

　　陆豪眼睛眯了起来，这些来人也太嚣张了，远远的，就将强大的气势外放，不光是酒楼的五层，整个酒楼都被这恐怖的气势压迫着，酒楼内所有的客人都遭遇到这恐怖的气势压迫。

　　“大乘期修真者，竟然有大乘期修真者……”陆豪瞬间就反应了过来，他已经完全感觉到了，这是只有大乘期修真者才能够拥有的恐怖气势。

　　五层内的两个渡劫期修真者脸色十分难堪，其中一人眼中露出恐怖，颤抖着说道：“天都炼狱，竟然是天都炼狱的修真者，难怪气势会如此恐怖！”

　　猝然之间，整个酒楼五层仿佛都坠入了冰窟中一般，人人颜色大变，一片冷寂。

　　就算陆豪这初来乍到的修真者，也知道，这天都炼狱，是与修魔皇族齐名的另一个恐怖修魔者势力，绝对的强悍，绝对的强势，这天都炼狱修真中有大乘期修真者，似乎也在情理之中。

　　但在修罗星球上，这天都炼狱的修真者也敢如此嚣张，这是陆豪根本没有预料到的。

　　不过事不关己，陆豪也不过心，尽管这恐怖的气势是如此强悍，但陆豪举起酒杯，依然在喝着酒，似乎根本不为所动，光是这份镇定功夫，就让胆战心惊的刘主管更是敬佩，心中的地位更是上了一个台阶。

　　一股炙热的灵识扫荡在整个酒楼中一扫而过，瞬息之后，一个得意洋洋的声音响起：“天都炼狱的狱公子大驾光临，还不赶快出来迎接。”

　　天都炼狱修真者皆是一身锦袍，其中为首的是一个青年男子，面容冷峻，眼神之中带着一丝邪意，身穿一件长袍，袍子上绣着几朵跳跃的巨大红色火焰，而其它男子长袍上的火焰是黑色的。

　　还有一个老者，那老者浑身黝黑，仿佛跟焦炭一般，黑发乱糟糟，眼中深邃，偶尔闪过一丝跳跃的火花，他站在这红火金袍青年的身旁，脸上是一副傲慢的神情。

　　陆豪依旧在喝着酒，他已经知道，这黝黑老者就是这群天都炼狱修真者中最强的，也就是那个大乘期修真者了，纵使在现在，这大乘期修真者也丝毫没有收敛气势，恐怖的气息压迫着整个酒楼。

　　脸上微微一笑，陆豪有些自嘲，看来是估计错误了，并不都是渡劫期修真者，除了那个大乘期修真者之外，还有一个渡劫初期的修真者，其它的都是合体后期的，合体后期能够飞行，那应该是大乘期修真者的帮助，而不是自身的实力。

　　“早听说了……天都炼狱的人果然嚣张……如果这里是修罗皇族的……嫡系家族主城修罗城……我看他们还有胆量嚣张吗？”刘主管一边颤抖着，一边愤愤不平地说道。

　　陆豪微微一笑，轻轻伸手，一股柔和的灵识力量笼罩了这位刘主管的全身，顿时刘主管那种痛苦的神情小了很多，从地面上站了起来，对着陆豪有些不好意思，说道：“谢谢贵客的帮助了。”

　　陆豪淡然说道：“刚才你告诉了我很多的消息，我没有说谢谢，你也完全不必说谢谢，就算酒楼的规矩，不能和贵客喝酒，坐下来也好受一点的。”

　　刘主管苦着脸一笑，坐在了陆豪的旁边，大乘期修真者的灵识力量，光是威压，就不是他这种元婴后期的修真者可以抵挡的，仅仅这么一小会儿，肌肉就已经开始抽搐了，灵识也受到了一些轻伤。

　　外面响起了一个朗朗的笑声：“原来是狱公子亲自驾到，老夫有失远迎，还请恕罪，哦……还有黑狱魔长老，两位真是我君悦酒楼的贵客，还请黑狱魔长老手下留情，不要为难我们酒楼中的客人。”

　　那是一个中年人在说话，应该是这个君悦酒楼中地位不低的人了，黑狱魔长老说得就是那个浑身黝黑的长老，大乘期的实力，确实让人非常敬畏。

　　“哼，我们狱公子来了，那么就请清场吧，我们天都炼狱将这个酒楼完全包下了。”锦衣红火的狱公子并未开口，他旁边的那位渡劫初期修真者傲慢地说道。

　　那中年人有些犹豫，但面对如此强势的天都炼狱修真者，还有大乘期的黑狱魔长老，他根本没有办法，只能苦笑着说道：“这个恐怕有些不好，不过，狱公子，君悦酒楼一定会给公子最好的招待。”

　　“狗屁，什么不好，马上清场，将所有人赶走，否则信不信将你这个破酒楼拆了。”那渡劫初期的修真者蛮横地说道。

　　这番话，声音十分洪亮，甚至酒楼内的所有修真者都听见了，他们知道这是天都炼狱的人故意的，不过他们也没有办法，修魔者讲究就是实力，根本不讲道理，天都炼狱，修魔超级实力，又岂是这些一般小门派可以违逆的。

　　光是这个大乘期修真者黑狱魔长老，就近乎无敌了。

　　五层酒楼内，刘主管冲着陆豪抱歉地笑了笑，无奈地说道：“不好意思，这顿酒菜就不收钱了。”

　　陆豪当然知道这位刘主管的意思，酒楼的主人根本不敢得罪天都炼狱的狱公子，而唯一的办法就是众人被赶出这座酒楼。

　　陆豪并未说话，站起身来，微微一笑，沿着楼梯向着酒楼外面走去，此刻酒楼之中，所有的客人都在走着，他们脸上皆是惶恐和害怕，面对天都炼狱的修真者，这样的结局已经是不错了。

　　刘主管忽然发现桌面上留下了数十枚极品通玉，通玉闪烁着晶莹的光泽，当这位主管抬头再看的时候，那个年轻贵客的影子已经消失在五楼了。

　　大乘期修真者恐怖的灵识压力，每一次都是走出酒楼的修真者，都是浑身颤抖，而陆豪却是缓缓走去，他的表情，他的躯体并未有任何的变化，和往常是一样的，纵使是大乘期修真者，想要完全压制陆豪，也不是容易的。

　　黑狱魔长老眼中闪过一丝诧异，望了陆豪一眼，十分迷惑，更加惊讶，以大乘期的灵识力量竟然无法看清这年轻人的底细，到底是修仙者，还是修魔者，看不出来，渡劫初期的修为，却具有极为强悍的灵识力量，十分奇怪。

　　就在这时，忽然黑狱魔长老眉头一挑，他的耳畔传来一句话：“这里是修罗星，不是你们天都炼狱，给我收敛一下！”

　　黑狱魔长老眼睛一眯，向着城市的东北角望去，眼中闪过一丝光芒，旋即将大乘期的灵识力量收敛了起来，他此番出来主要是为了保护狱公子的，而不是节外生枝的，另一个大乘期修真者的出现，犯不着惹来危险。

　　“怎么回事？”旁边的狱公子有些不满，冷冷问道。

　　黑狱魔长老笑了笑，说道：“是一个难缠的对手，虽然说我也不怕，但一旦争执起来，恐怕就无法保护公子的安全了，为了公子的安全着想，我们还是谨慎一点。”

　　天都炼狱八位修真者，黑狱魔长老是大乘期的，狱公子是合体后期期的，还有五位合体后期的、一位渡劫初期的，这些修真者都是狱公子的贴身保镖。

　　如果光看境界，天都炼狱的这些修真者还不如神机门的修真者，但神机门的独门修炼秘籍就是灵识力量增加快速，肉体力量几乎不增长，修炼速度超过一般修真者数十倍。

　　但所有的事情都没有完美的，修炼速度如此之快，肉体却是最大的软肋，只能依靠机关傀儡来弥补，而且神机门修真者最大的一个难关，就是肉体力量太差，很难渡过天劫，所有大部分神机门长老都在渡劫后期卡了壳。

　　神机门修真者修炼速度是一般修真者的数十倍，但渡天劫的概率，却反了过来，一般修真者却是神机门修真者的数十倍。

　　狱公子脸色有些不善，冷哼一声，天都炼狱的众人从空中落了下来，向着酒楼之内走去，那位酒楼的中年人在一旁作陪着，一脸笑吟吟，面对天都炼狱的狱公子，大狱魔的独生子，他可不敢有丝毫的怠慢。

　　陆豪在街道上很随意地走着，他在想着，怎么去城主府，怎么找一个合理的理由去见这位修罗皇族旁系家族的族长兼职城主大人。

　　“不，不要……”惊慌的女子声音响起，就在距离这君悦酒楼不足千米的地方，那是一个容貌十分出色的女子，身材颀长，看起来十分清纯，大概十六岁左右的芳华年龄，皮肤晶莹如玉，长发飘洒，一双美腿浑圆修长，非常注意人的目光。

　　就算是陆豪，也不得不承认，在所有见过的女子之中，这位清纯少女绝对是前三甲漂亮的，对于一般的年轻修真者，绝对有着致命的吸引力。

　　这清纯少女的旁边是一位身穿锦衣，锦衣上绣着黑火的中年汉子，中年汉子一脸蛮横，强行抓住少女的衣裳，将少女拉了起来，冷冷傲然说道：“能够伺候我们狱公子喝酒，是你几辈子修来的福气，不走由不得你。”

　　这中年汉子是刚才那八个天都炼狱修真者之一，他并未走进酒楼之中，眼尖看见了这位少女，于是乎，眼前的这一副就发生了。

　　旁边还有修真者，大多数都是被从酒楼中赶出来的，不过他们望着这位少女的神情，都是可怜居多，没有任何援手的意思，几个渡劫期修真者根本连看都没有看，直接飞上天空就远走了，不管是谁，他们可惹不起天都炼狱的修真者。

　　清纯少女一双清澈的眼中闪烁着不屈，哀求着说道：“我不想去……求求你放过我。”

　　那天都炼狱修真者又岂会如此轻易罢手，蛮不讲理，拉着这少女就向着酒楼走去，忽然一道身影突兀地拦在了他的面前，一个淡淡的声音说道：“既然这位姑娘不想去，你还是放手吧！”

　　这中年修真者抬头，冷冷一笑，傲慢地说道：“你是什么东西，也敢拦老子的去路，滚一边去，睁大你的眼睛，看看老子是谁？”

　　陆豪十分低调，并未有任何的生气，淡淡一笑，说道：“滚一边，好，好，那你就滚吧！”

　　陆豪向前踏出一步，这一步却是瞬间跨越了数米的距离，就到了这中年修真者的面前，右手举重若轻将中年人的胸膛上拍了一下，就是这么轻轻一下，甚至这位天都炼狱修真者都没有看清陆豪的动作，就已经翻滚了出来。

　　嘭嘭的声音响起，这位天都炼狱修真者极为狼狈地在地上翻滚着，滚出了近百米，这才一脸愤怒地站起来，那一身绣着黑火的锦衣也满是尘土。

　　“你，你竟然主动挑衅我们天都炼狱，不长眼睛的东西，今日就要让你死在当场。”这天都炼狱修真者恼羞成怒了，一双眼中杀意是如此赤裸裸的。

　　清纯的少女吓坏了，她仅仅只是元婴初期的修为，在合体后期修真者的强大气势之下，犹如处于狂风暴雨之中一般，但一股温和的气息瞬间笼罩了她，处于这股温和气息之中，一切都变得晴朗起来。

　　少女抬起头来，迎面是一个面容普通的黑发青年，正在笑吟吟地看着自己，少女用手帕擦了擦眼中的湿气，低声说道：“谢谢！”

　　陆豪根本就没有理会背后的那位天都炼狱修真者，他笑着问道：“我想请你帮我一个小忙，我想去找城主府，不知道城主府在哪里？你可以帮我嘛？”

　　“大哥，小心一点，身后那个天都炼狱的恶人！”少女脸色一变，花容失色，红润小嘴惊呼道。

　　那天都炼狱修真者眼看这年轻人不将自己放在眼中，早就气炸了肺，浑身冒起腾腾烈焰，那是一种黑色的火焰，身影一闪，化作残影，就向着陆豪的背后打来，这一击完全是偷袭，完全是狠招，一击就想将这年轻人毙命于此。

　　街道两侧的修真者都停下了脚步，都在看着，他们根本没有勇气阻拦，他们的眼中皆是有着同情的目光，似乎在说着，年轻人还是不懂事，太冲动了，对方可是天都炼狱的修真者，一不小心就葬送了小命。

　　陆豪脸上微笑着，眉头轻轻一挑，他没有转身，反手向后一击，手掌整个变成了金色，一刹那金光照耀，一声闷响，那天都炼狱修真者的攻击撞击在了陆豪的金光之上。

　　恐怖的金光，顿时那天都炼狱修真者一生惨叫，都倒退着飞了出去，地上是一片血迹，烧焦的痕迹，还有道道划痕。

　　金光消散，所有旁观者眼中露出了惊讶，不过转眼间那惊讶又变成了同情，就算眼前这年轻人的实力再强，也绝对无法天都炼狱抗衡的。

　　“现在可以吧，可以带我去找城主府嘛？如果你不愿意，我也不勉强。”陆豪笑着说道。

　　那清纯少女也笑了起来，略微有些羞涩地点点头，尽管眼前这年轻人并不英俊，但却有着一种令人愉快轻松的魅力。

　　陆豪根本就未向身后看去，与这清纯少女并肩而行，沿着街道走去，街道的众多修真者毫无疑问都看见了刚才的一幅，他们不时摇摇头，探着气，毫不例外都是在说着，这个年轻人实在是太冲动了。

　　那天都炼狱修真者十分之惨，仅仅一个回合，他就受到了不小的伤害，脸上肌肉在抽搐着，恶狠狠的目光盯着陆豪的背影，说道：“小子，冒犯了我们天都炼狱，你只有死路一条。”

　　两人十分和谐地走着，清纯少女低着脑袋，低低的声音羞涩地说道：“大哥，你为什么要帮我？对方可是天都炼狱的恶人。”

　　陆豪呵呵一笑，淡然说道：“我找不到去城主府的路，所以想要找一个人带我去城主府，我看你挺合适的。”

　　这个理由，确实有够拙劣的，清纯少女脸上浮现出一丝红晕，那清澈的眼睛中闪过一丝羞赧，其实陆豪决定出手的重要原因，非常简单，从这个少女的身上，他似乎看到了燕子，心中那个清纯美丽的身影。

　　有了这种感觉，就算对手是天都炼狱，陆豪也一定会管的，陆豪就是这种性格的人。

　　当然管这件事情的后果，可是很严重的。

　　果不其然，就陆豪、清纯少女刚刚在街道上走了片刻钟，一股强大的灵识波动就牢牢锁定了两人，一阵莫名的狂风猝起，恐怖的气势向着两人压来，陆豪眉头一挑，就自己灵识的力量保护着这清纯少女，停下了脚步。

　　“大乘期修真者，竟然要出手了。”陆豪喃喃自语，尽管没有回头，但能够给自己压力的也只有这个级别的修真者了。


第441章 对抗大乘期修真者

　　街道四周变得寂静下来，只有狂风一阵又一阵地吹来，旁边的修真者都加快脚步，走得远远的，空中六道淡淡的影子，就停在陆豪的身后不远处，其中包括那个被打得很惨的中年人。

　　锦衣，锦衣上绣着火焰的图案，这是天都炼狱的标志。

　　那黝黑老者黑狱魔长老眼睛眯着，强大的灵识压力从体内倾泻而出，向着眼前这个年轻人压去，一波又一波，犹如怒海狂涛一般。

　　陆豪神情淡然，黑发无风自动，轻轻舞动着，旁边的清纯少女也察觉出了变化，她抬头向着空中望去，不由骇了一跳，急忙伸出秀手拉了拉陆豪的衣角。

　　“不要动，一切有我，不会有事情的，我还等着你为我带路。”陆豪的声音平淡却充满让人安静的魅力。

　　狂风呼啸，残云破碎，似乎那明媚的阳光也变得阴冷了起来，街道上一桩木楼发出咯吱咯吱的声音，顷刻之间就崩塌了，这一崩塌，发生了连锁反应，一连串的房屋犹如多米诺骨牌一般崩塌了。

　　烟尘飞舞，这满天的烟尘却在陆豪、清纯少女两人身前数米就被阻止了。

　　大乘期修真者的灵识压力，并不是那么容易就可以化解的，不过说实话，这为大乘期修真者给陆豪的灵识压力，还及不上神机门门主谷老贼的，谷中天肉体力量不行，但灵识力量绝对比眼前这位大乘期修真者还要强上一成。

　　黑狱魔长老眼中露出一丝讶然，杀意在弥散着，一个渡劫初期的修真者就可以抵抗他的灵识压力，确实有些让人惊讶，而眼前这年轻人似乎是天都炼狱的敌人，如果是敌人，那就是斩草除根，尽快杀死，不能有丝毫的犹豫。

　　“哼，我倒想看看，是谁敢侮辱我们天都炼狱。”空中传来冰冷的喝声，正是那位狱公子说道。

　　狱公子、黑狱魔长老本来已经进入了酒楼之中，但酒楼外发生的小小冲突，又怎么能够瞒过黑狱魔长老的灵识呢，天都炼狱，从来都是欺负别人的，没有被别人欺负的，狱公子、黑狱魔长老决定亲自出手了。

　　“来人，给我将这个不识抬举的东西拿下！”狱公子英俊的脸上多了一丝冷笑，多了一丝阴鹜。

　　“公子放心，属下就将这个东西拿下，听候公子发落。”旁边那一位渡劫初期的天都炼狱修真者笑呵呵说道，他身材高瘦。

　　这天都炼狱修真者伸出双手，手掌微微一震，呼的一下，黑色的火焰就跳跃出来，浮现于手掌之上，手掌五指化爪，整个爪子完全包裹着炙热的火焰，化作一道残影，这一记凌厉的火爪向着陆豪背后抓去。

　　空中一道火光一闪，那天都炼狱修真者就到了陆豪的背后。

　　此刻陆豪完全被大乘期修真者的灵识压制着，对于身后的攻击也是完全感觉到了，当下不敢大意，猝然转身，一拳从胸前出击，对轰了出去，刺眼的金光澎湃着，陆豪的一条胳膊完全变成了金色的。

　　这是紫武宫的金极真元，整个凡界最强的力量。

　　金极真元形成的拳劲与天都炼狱的火焰之爪，对撼在了一起。

　　黑色的火光跳跃着，金色的光芒照应着，在这一个瞬间，陆豪身形一晃，眉头微微一皱，而袭击自己的天都炼狱修真者却是满脸震撼，脸上痛苦地一阵抽搐，仅仅这一击，他的爪子碰上对方的拳头，骨头痛得仿佛要裂了开来。

　　“小子，面对我天都炼狱，还不乖乖投降。”这渡劫初期的天都炼狱修真者第一击吃了亏，远空站着，口中怒喝，再次发动凌厉的攻击。

　　这一击不再是近身肉搏了，而是远距离的攻击，一道长约百米的黑色火焰洪流出现，犹如岩浆一般，空气中瞬间白气蒸腾着，一股股腥味漂浮在空中，这火焰洪流不仅仅是炙热的味道，而且还有一种剧毒。

　　狱公子脸上有些不满，哼了一声，说道：“一个小小修真者，竟然拿出了我们的天都炼狱的绝招‘双重炼狱’，不过这一记‘双重炼狱’，应该将这个狗东西打得连渣滓都不剩了，呵呵。”

　　黑狱魔长老瞳孔一收，淡淡说道：“公子，不要小看了这年轻人，那金色的气劲给人的感觉非常霸道，以我的见识，也没有看出这种霸道的气劲到底是什么？”

　　因为陆豪假息珠的作用，纵使是大乘期的黑狱魔长老也无法看出陆豪的修妖者身份，以为陆豪是人类修真者，人类修真者的霸道真元，黑狱魔长老当然是看不出来了。

　　狱公子眼中也闪烁着一丝惊讶，尽管他对天都炼狱的绝学非常有信心，但是对于大乘期的黑狱魔长老见识，他也相信几分，笑着说道：“恐怕是黑长老多虑了，‘双重炼狱’的威力，应该不是那个狗东西可以抵挡的。”

　　对于狱公子的反驳，黑狱魔长老并没有反驳，他有自己的看法，他想看看这种让他感觉到霸道的劲气到底有何特殊之处。

　　能够让一个大乘期修真者感觉到霸道的气劲，那绝对就不可能是一个普通的气劲。

　　那火焰洪流，在空中一个盘旋，向着地面俯冲而来，声势骇人。

　　陆豪眼睛紧紧盯着那火焰洪流，丝毫不敢大意，此刻他一方面要抵抗大乘期修真者的灵识压力，一方面还是应付天都炼狱修真者的进攻，不得不拿出一点真本事了。

　　一瞬间，陆豪浑身金光大作，仿佛一个太阳一般，金光之中，伴随着一声咆哮声起，一条长约百米的金色游龙升腾而起，金色的气劲，强大的能量波动浩荡在四周。

　　“破！”

　　陆豪拳劲凝成的金色神龙，微微一顿，就冲天而起，向着那火焰洪流冲击而去，一个是紫武宫的金极真元，一个是天都炼狱的绝招“双重炼狱”。

　　两大招式，在半空中对轰了起来，金色、黑色相互照应，轰然大响，整个空间都是一阵震荡，波浪的空间涟漪向着四面八方扩散出去。

　　方圆千米内的一切物体都是倒了下来，陆豪的四周更是被两大招式的余劲移为了平地，一片狼狈，清纯少女十分紧张，她美丽的眼睛睁得大大的，看着这一切，额头有一层细细的香汗。

　　“不要紧张，有我呢！”陆豪淡淡而自信的声音传来。

　　空中那个渡劫初期的天都炼狱修真者完全呆住了，他愣愣地望着陆豪，似乎不敢相信，自己的绝招竟然无法击败对手，天都炼狱的绝招“双重炼狱”，一般同境界的修真者根本就不是对手。

　　但是现在，“双重炼狱”与对方的招式相互湮灭了，根本无法对对手造成任何的伤害，这一切让他有些难以置信。

　　狱公子表情变了，眼睛眯了起来，眯起的眼缝闪烁着杀意，天都炼狱的绝招被破了，能够破天都炼狱绝招的修真者，绝对不能允许他活在这个世界上。

　　黑狱魔长老似乎并没有任何奇怪的，他似乎早就想到了，此刻心中还是有一点点小小惊讶，这种金色真元确实是恐怖霸道，当然这个绝招跟使的修真者也有很大的关系，如果是黑狱魔长老亲自使出来，这个年轻人是绝对挡不住的。

　　“杀，绝对不允许他活着。”狱公子冷冷说道，既然他一贯很狂傲，但他并不缺乏理智。

　　黑狱魔长老微微一笑，点头说道：“公子所言极是，看来需要我出手了，否则仅仅这些保镖们根本不是这年轻人的对手，作为天都炼狱的敌人，那么只好斩尽杀绝了。”

　　其实黑狱魔长老心中还有一份担心，那就是这个城市自己这个大乘期修真者之外，还有另外一个大乘期修真者，如果狱公子受到任何的受伤，那么后果将不堪设想，天都炼狱大狱魔对公子的溺爱是常人无法想象的。

　　那股惊人的灵识压力忽然之间就如风一般撤去了，陆豪眉头一扬，却没有任何的轻松，因为他知道最危险的时刻到来了，这个大乘期修真者决定出手了。

　　“不要担心，不管对方是谁，我都会保护你的安全。”陆豪淡淡说道，尽管面对大乘期修真者，他依然没有任何的胆怯。

　　那清纯少女闻言，脸上不由浮现出红晕，一副羞赧的样子，低声说道：“大哥，谢谢了，我相信你。”

　　黑影一闪，那黝黑的老者就到了陆豪的面前，速度可谓是十分之快，陆豪盯着眼前这个老者，笑着说道：“天都炼狱，想不到在这修罗星上，天都炼狱也敢如此嚣张，在修罗城，你们还有这种勇气吗？哈哈！”

　　修罗城是修罗皇族的主城，仅仅一个大乘期修真者，就想嚣张，那绝对是自寻死路。

　　黑狱魔长老冷笑一声，傲然说道：“年轻人，你公然挑衅我天都炼狱，已经是犯了我天都炼狱的规矩，不过我看你的实力不错，如果你乖乖投降，投靠我天都炼狱，或许还有一条活路，你应该知道，在我面前，你没有任何机会的。”

　　陆豪表情未有丝毫变化，轻松地说道：“投靠你们，呵呵，老混蛋，你是不是在做梦。”

　　黑狱魔长老没有任何怒意，反而再次笑了起来，说道：“一个渡劫初期的修真者，敢对老夫如此说话，你的确有点勇气，老夫也不想欺负后辈，只要你能够在老夫手中撑过十秒钟，老夫就放过你。”

　　一个渡劫初期的修真者，想要在一个大乘期修真者撑过十秒钟，看起来是很短的十秒钟，却绝对是异想天开的一件事情，大乘期修真者甚至可以秒掉渡劫初期的修真者。

　　陆豪仰天长笑了起来，从这位大乘期修真者的杀意，他就已经知道了，就算撑过了十秒种，陆豪也绝对不可能活着离开的。

　　因为一旦撑过十秒钟，这种天资，黑狱魔长老是绝对不会放过的，他不可能留下天都炼狱的敌人。

　　“真是可笑的笑话，撑过了十秒，我只不过死得更快而已。”陆豪面对死亡，竟然毫无惧色，侃侃而谈，眼睛之中闪烁着精光。

　　黑狱魔长老也笑了起来，说道：“不错，你很聪明，撑过了十秒钟，你依然要死，我说过你只有一条路，要么投降我天都炼狱，要么就是从我的手中逃走。”

　　陆豪呵呵笑了起来，说道：“你说错了，我还有第三条路，第三条路，就是击败你这个老混蛋！”

　　黑狱魔长老没有想到，这年轻人竟然会说出如此一番话，这究竟是狂言，还是自信呢，黑狱魔长老心中也有一丝怀疑，不过他的杀意越来越浓了，不管如何，他绝对不会允许这个年轻人活下去的。

　　如果被这年轻修真者逃走了，那么今日之事，毫无疑问就为天都炼狱招来了一位未来的绝对强者敌人。

　　空中一阵清脆的声音响起，却是一艘飞行的船，那船长约三十米，船上有几个厢房，几串风铃挂在船头之上，这飞船迎风而行，风铃不断晃动，清脆的声音络绎不绝。

　　天都炼狱的众人脸色都是微微一变，狱公子英俊的脸上露出了笑容，朗朗对着那飞船笑着说道：“高贵美丽的殿下，竟然出现在这小城中，我余潜能够遇到美丽的殿下，实在是一种缘分。”

　　黑狱魔长老神色也是变了，那个大乘期修真者的灵识波动就在这飞船之中，仅仅这飞船的标志，他已经猜到了来人的身份，修罗皇族的公主殿下，这艘飞船就是殿下生日，受到的一件奇特礼物而已，现在已经成为了修罗皇族公主殿下的标志。

　　“想不到天都炼狱的狱公子也来到了我们修罗星，在这城中大动干戈，不知为何！”那是一个女子的声音。

　　陆豪浑身微微一颤，他感到这声音似乎有些熟悉，不过陆豪并没有轻举妄动，这飞船有一个强大的灵识波动，丝毫不弱于眼前的这个黝黑老者，绝对也是一个大乘期修真者。

　　陆豪没有注意的是，旁边的清纯少女脸色笑得如同花一般，她拉了拉陆豪的衣角，清澈的目光望着空中飞船。

　　狱公子朗朗一笑，说道：“殿下，呵呵，这只是一件小事，不值得殿下挂齿，有一个不自量力的修真者，公然侮辱我们天都炼狱，所以黑长老忍不住出手教训他一下而已。”

　　一件关于陆豪生死的大事，就说成一件无足轻重的小事。

　　飞船之上一片静寂，唯有风铃清脆的声音在回响着。那个女子的声音再度响起：“哦，原来如此，不过这位年轻修真者是我们修罗星的修真者，一点点冲突，希望狱公子能够海涵，不要计较，我不希望杀戮发生在这里。”

　　黑狱魔长老闻言，脸色猝然阴冷了下来，对方这么说，就是明摆着说，不要杀人，这里是修罗星，而且对方是修罗皇族的殿下，这个面子，就算是天都炼狱也不能不给，而且这一次天都炼狱诸人来到修罗星的目的，也需要修罗皇族的帮助。

　　两方面的权威，尽管黑狱魔长老十分不愿，但也不能杀眼前这个年轻人，否则得罪了修罗皇族，那就是得不偿失的。

　　黑狱魔长老眼珠子一转，腾空而起，苍老的声音哈哈笑道：“殿下实在是多虑了，这件事情只是一件误会，这个年轻人实力相当不错，我也是见猎心喜，想要看一看，既然殿下如此说了，那就算了。”

　　狱公子心中也是一番权衡，此番出来，尽管黑长老是自己的保镖，但父亲的话还响在耳畔，这番来修罗星的一切重大事情都要听从黑长老的安排。

　　“殿下，我们正好也去修罗城，不如我们就此一路去修罗城吧！”狱公子英俊的脸上满是春风般的笑容，淡淡说道，一副彬彬有礼的样子。

　　飞船中的女子淡淡说道：“那恐怕要让你们失望了，我暂时不回修罗城。”

　　陆豪有些紧张，这声音确实非常熟悉，不过他依然不敢确定。忽然，旁边那清纯女子向着空中大声喊道：“姐姐，姐姐，是我趣儿。”

　　空中飞船中的女子微笑着说道：“小丫头，早就找到你的气息，要不然姐姐怎么会这么巧的来呢！”

　　天都炼狱的众位修真者脸色都有些难看，修罗皇族的人并不是巧合出现的，而且故意巧合出现的，一个看起来实力很弱元婴初期的少女竟然也和修罗皇族有关系，毕竟这飞船中也有一位大乘期修真者，并没有什么奇怪的。

　　风铃声响动，飞船向着地面之上降落而来。

　　陆豪眉头紧紧皱起，熟悉的声音，他沉默了一下，说道：“这飞船中的是修罗皇族的殿下，这么看来她应该姓太皇的皇了。”

　　旁边的清纯少女脸上笑嘻嘻的，轻快地说道：“是的，我也姓黄，不过是黄土的黄土，姐姐是修罗皇族直系家族，我是修罗皇族旁系家族，大哥你要去城主府的，那就跟我们一起去吧！”

　　陆豪深深吸了一口气，声音尽管有些熟悉，但姓氏却是不一样的，看来这一切只不过是自己多疑了而已。

　　“姐姐，这个大哥刚才可是救了小妹，他现在要去城主府，坐一下姐姐的飞船，姐姐应该不介意吧！”清纯少女笑着说道，欢喜地跳上了飞船。

　　“好，既然这位兄弟要去城主府，那我的飞船就免费带一程了。”那令陆豪感到熟悉的女子声音再度响起。

　　陆豪摇了摇头，苦笑一声，让自己不要胡思乱想，对着飞船，朗朗说道：“谢谢殿下了，殿下的飞船只要带一个路就可以了，我可以飞行的。”

　　天都炼狱的修真者在旁边看着，脸色十分不好，狱公子眼角扫了一眼陆豪，一股杀意一闪而逝，与黑狱魔长老相互看了一眼，不由笑了起来，两人的意见都是相同的，眼前的这年轻人已经是天都炼狱的必杀名单了。

　　修罗皇族的人，总不能随时都这么巧合出现吧！既然是天都炼狱的敌人，那就只有一条路，那就是死。


第442章 希望

　　“殿下，我和黑长老正好去修罗城，有缘，相信我们一定会再次见面的。”狱公子微笑着说道，此刻他脸上的阴鹜和杀意早就消失地一干而净。

　　“狱公子，那我也告辞了，有机会再见。”飞船上传来女子柔和而淡淡的声音。

　　奇怪的飞船腾空而起，向着城市中心飞去，那清纯少女已经走入了飞船的厢房之中，陆豪身影一跃，紧紧跟在飞船之后，这个城市的城主是修罗皇族一只旁系家族的族长，如果找他问的话，那么无疑会节省很多的功夫。

　　飞船速度并不算太快，缓缓地飞行，陆豪黑发飞舞，十分安静，飞船内的那个大乘期修真者灵识在自己身上停留了一下，又离开了。

　　片刻之后，一片环境优雅的建筑物群落出现在眼前，抬头向着下方望去，大片大片葱茏翠绿的树林，其中还夹杂着蓝宝石一般的湖泊，木制的建筑物坐落于树林和湖泊之间。

　　在偌大的城市之中，能够有这么一片地区，能够住在这地区的，绝对不是一般人，陆豪心中估计着应该就是那只修罗皇族的旁系家族了。

　　就在这座树林的旁边，有一座气势磅礴的建筑物，那是一座府邸，门口站着修真者护卫。

　　飞船上那清纯少女俏皮的声音响起：“大哥，那府邸就是城主府，你先去看看，如果城主大人不在的话，我一会儿帮你。”

　　陆豪微微一笑，说道：“那就暂时告辞了，后会有期。”

　　巨大的飞船破风向着这个树林之中飞去，紧随其后的陆豪却是身形一晃，空中一个转折，向着那座府邸的门口降落下来，而守卫府邸的修真者护卫们，也看清了从天而降的来人，他们眼中露出了戒备的神色。

　　陆豪神情轻松，向前走了数步，缓缓说道：“这里应该就是本城的城主府了，我来自远方，想要拜访一下城主，可否请进去通告一下。”

　　护卫们并未动身，其中一个看起来是护卫头领的高大汉子走了上来，一双虎目炯炯有神地盯着陆豪，仿佛要将陆豪从里到外看个通透，沉声说道：“你是外来的修真者，要见城主，是否有请帖？要知道城主，公务繁忙，没有请帖，就算我们进去通告，也是没有用的。”

　　陆豪剑眉轻轻一挑，笑了起来，说道：“请帖，我没有，但我找城主，可是有一件要事的，如果耽搁了事情，你们可负担不起的。”

　　护卫头领诧异地望着陆豪，显然是有些怀疑的，眉头皱了起来，还是点头说道：“好，那我现在进去通告一下，至于城主见不见你，那就不关我们的事情了。”

　　陆豪也没有再说什么，就在外面等着，毕竟要找这个城主大人帮忙找人，陆豪只能随便找一个借口了，至于到底什么样的要事，脑中也有一个基本的故事。

　　那护卫头领在两旁护卫耳边低语了几句，便走进了府邸之中。

　　但仅仅几个呼吸的功夫，那护卫头领又再度走了出来，眼中带着一丝惊讶，到了陆豪的面前，郑重地说道：“你可以进去了，但要注意，这是城主府，绝对不允许任何的犯罪行为。”

　　这么快的时间就出来了，就算是陆豪有些惊讶，不过他还是颔首点头，微微一笑，向着府邸走去，抬脚跨进了府邸的大门，奇怪的是，那些护卫们依然在外面，并没有跟进来，这让孤零零独自一人进来的陆豪倒有些不知所措了。

　　一个衣服整齐，剪裁合理，头发梳地十分齐整的中年人站在屏风下，望见了陆豪，恭恭敬敬地说道：“是这位兄弟要找城主大人的嘛，如果是的话，还请跟我走。”

　　陆豪客气地说道：“不错，正是我，不知道城主大人现在是否可在？我有要事。”

　　那和蔼的中年人愣住了，脸上是一副疑惑的神情，不过他还是郑重说道：“好吧，年轻人，不管你找城主有什么事情，还是请跟我走。”

　　两人沿着走廊而行，这个城主府其实并不算大，府内的护卫也不算多，但陆豪的灵识感应，却能够感应出一些隐藏在暗处的强大修真者，这些修真者的实力大多数是合体初期的，应该是城主府的暗哨了。

　　迎面是一个大厅，那中年人径直走了进去，陆豪也跟了进去，大厅内却是空无一人，抬头四下看了一下，这大厅的四周壁上挂着山水画和龙飞凤舞的字画，充满古香古色的椅子，和一些家具，让这个大厅倒是有一股雅致的气息。

　　“这是会客厅，你先走着等一下。”那中年人望了陆豪，他的眼中又露出了疑惑，他不明白为什么小姐亲自通知他让这个年轻人进来。

　　至于城主会不会见这个年轻人，中年人根本心中就没有底，这一切只是听从小姐的吩咐而已。

　　陆豪淡然笑了笑，问道：“城主大人现在很忙嘛？我的事情，虽然很急，却只是一件小事，用不了城主大人多少时间呢！还请转告一下城主大人。”

　　那中年人脸上露出一丝苦笑，说道：“城主什么时候要见你，我也不知道，但我想，你还是有机会的。”

　　对方的表情，陆豪当然不可能放过，自从那护卫头领进去了匆匆数秒，又走了出来，由这个中年人带着自己进来，一切都显得神神秘秘的，似乎有人未卜先知一般，这让陆豪心中有些诧异。

　　陆豪尽管心中有着疑惑，还是坐了下来，慢慢等待着，那中年人站在一旁，恭恭敬敬地，也没有离去。

　　大约不到五分钟的功夫，忽然响起一阵轻盈的脚步声，一道美丽的身影跳了进来，一身长裙，长发柔顺地搭在肩头，鸭蛋般的脸蛋白皙而圆润，清澈的双眼对着陆豪眨了眨，似乎有一丝精灵古怪，却正是那个被陆豪无意中救了的清纯少女。

　　“大哥，让你久侯了，真是不好意思。”清纯少女有些局促地说道。

　　陆豪也没有想到，惊讶地说道：“我要见城主，难道你就是城主？”

　　清纯少女摇了摇头，抿嘴轻笑道：“我当然不是城主，城主另有其人，我叫黄趣儿，大哥叫我小趣就可以了，不知道大哥尊姓大名？”

　　陆豪自嘲地笑了笑，说道：“我姓陆，陆豪，豪气的豪。”

　　清纯少女笑吟吟地说道：“大哥，陆豪，果然好名字，怪不得有勇气和那个大乘期老混蛋对着，呵呵，大哥，你要找城主，现在我就带你去找。”

　　那和蔼中年人这个时候，恭敬地说道：“小姐，那小人就先忙其其它的去了。”

　　“任务完成，你可以去了，现在一切都有我。”黄趣儿淡淡说道，娇美的脸蛋上微微一笑。

　　这个时候，陆豪微微一笑，也完全明白了，那个护卫头领刚刚走进来数秒钟，就让自己进去，还有这个中年人的带路，这一切都是这个少女搞得鬼，看来自己这一次无意中救的少女身份也不简单。

　　在黄趣儿的带领下，两人向着后面再度走去，尽量穿出了府邸，向着旁边那座树林走去，黄趣儿一边走着，一边解释着说道：“大哥，城主大人现在并不在府邸中，不过有小趣儿带路，大哥一定可以见到城主大人。”

　　“刚才那些天都炼狱的修真者可真是可恶至极，竟然要强迫去陪那个流氓狱公子喝酒，更是该死，不过有大哥在，帮助小趣儿化解了这一番危难，真是吉人自有天相。”

　　陆豪笑了笑，没有看出来，这个只有元婴期修为的清纯少女还是非常活泼的。

　　不知不觉，来到了小树林，进入树林中掩映的建筑物村落之中，清新的气息迎面而来，让人呼吸畅快，走到一条碎石小路，穿过一个拱门，终于来到了一个大的院落，院门口站着两个护卫，竟然都是合体后期的修为。

　　不过在黄趣儿的带领下，这两个护卫仅仅是奇怪地望了一眼陆豪，并没有阻拦。

　　进了院落，黄趣儿轻盈地脚步迈动着，带着陆豪进入了一个大厅，大厅内是一个面容和蔼，脸庞白净，眼中却包含着威严的中年人，一身锦袍，那中年人坐在椅子上，巍然不动，却给人一种如山的感觉，境界修为十分之高。

　　旁边的一张桌子上还有几杯香茗，茶香之气飘散在空气中，陆豪鼻间嗅了嗅，这是一种自己没有闻过的菜香，绝对是上好的茶叶，并且有辅助真元的效果，光是闻着，体内的真元便活跃了起来，当然这几杯香茗也不是为了陆豪准备的。

　　不过由此可以看见，这里刚刚招待了尊贵的客人，如果眼前这中年人就是城主，那么城主刚才一定在招待尊贵的客人。

　　“丫头，又到处乱跑，差点惹出祸来，那个狱公子是什么样的人物，难道我没有告诉你，这次如果不是你姐姐，后果难以相信。”那面容和蔼的中年人看着黄趣儿，忽然开口说道。

　　黄趣儿咬着嘴唇，待在原地，一副可怜兮兮的样子，眼中含着泪光，说道：“我，我怎么知道天都炼狱的坏蛋会出现，如果我被抓走了，那也是你的错，亏你还是城主呢，连自己的女儿都无法保护，还教训我。”

　　那中年人刚刚露出一点威严之色，就有些傻眼了，急忙堆着笑脸说道：“是我不好，是我太急了，不要哭，不要哭，瞧我这个臭脾气，我自己打自己巴掌。”

　　啪啪的清脆声响起，这中年人竟然真的打起了自己的巴掌，黄趣儿这才破涕为笑，依然毫不客气地说道：“现在不是追究责任的时候，我大哥来了，好好招待我大哥，如果我大哥有什么不满意的，唯你是问。”

　　这中年人也是一阵惭愧，自己这个宝贝女儿乱跑出去，差点惹出一番事情，那天都炼狱的狱公子可是名声远扬，如果趣儿落在他的手中，那是想都不用想的，但任谁也无法想到，天都炼狱的人竟然到了修罗星上。

　　当然作为修罗皇族一个旁系家族的族长，肯定想得更加深远一点，正所谓无事不登三宝殿，天都炼狱的修真者来了，而且还有那大乘期修真者黑狱魔长老伴随，这件事情一定不会像表面这么简单。

　　不过这些，都在这中年人脑海中闪电般思索了一番而已，抬起头来，他的目光盯着眼前这个年轻人，威严的声音说道：“是你，今天听趣儿说，是你救了他，那做父亲的应该感谢你一番的。”

　　陆豪缓缓说道：“我也无意间的援手了，没有想到小趣的父亲就是城主大人，我也有事想找城主，无巧不成书，就这么来了。”

　　这中年人颔首点头，眼睛微微一眯，笑着说道：“你有事找我，那就不要客气了，先说一说，到底什么事情吧？能够帮地上的，我会帮你的。”

　　清纯少女黄趣儿不满地说道：“父亲，人家救了女儿的性命，你说这话什么意思，你应该尽全力去帮才对。”

　　陆豪微微一笑，打了一个圆场，说道：“其实晚辈的事情，也并不大的，晚辈只是想要找一个人，也是姓黄，我想她是修罗皇族旁系家族的修真者，我想城主大人作为本城的城主，如果她真的在本城中，城主大人应该会很快找出来的。”

　　这中年人脸上神情淡淡笑了起来，说道：“找人，修罗皇族盘膝家族的修真者，我确实还是可以做到的，你说一说，到底找谁吧？”

　　陆豪沉默了一下，抬头缓缓说道：“找一个女子，她叫，黄燕。”

　　这中年人闻言忽然脸色微微一变，望着陆豪的目光变得炯炯有神，锐利无比，沉声说道：“你说你要找，黄燕，修罗皇族旁系家族的，你有没有搞错，你确定要找的是她吗？”

　　旁边的少女黄趣儿也是愣神了一会儿，她一双清澈的大眼睛望着陆豪，似乎略有所思。

　　陆豪不知不觉呼吸有些急促了，心跳加快，很就没有这种紧张的感觉了，城主的反应似乎表明他知道燕子，再次点头说道：“是的，旁系家族的黄燕，城主如果有消息，还请如实告诉晚辈，晚辈一定感激不尽，这件事情对于晚辈太重要了。”

　　这中年人眉头皱了起来，盯着陆豪，说道：“如果你说的是旁系家族的人，我黄飞钧尽管自认为对于旁系家族的人都很了解，但这么一位女子还真是没有听说过。”

　　陆豪脸色变了，变得很难看，心中的打击实在是太大了，刚刚那一个瞬间心中的希望是如此强烈，下一刻却变了失望，刚刚这位黄城主的表情变了，说明了什么情况。

　　黄趣儿看到陆豪如此难受的表情，心中不忍，准备开口说话，但是黄城主却是一个隐蔽的灵识传音，阻止了她的举动。

　　陆豪口中是苦涩，喉结在滚动着，他的脸色难看，神情有些痛苦，盯着城主说道：“城主大人，你刚才神情变了，说明你认识燕子，或者是有什么隐情，不管是什么，我陆豪求你说出来黄燕的消息，我可以用宝物来交换这个消息，这个消息对我非常重要，我必须知道。”

　　黄城主脸色未有丝毫变化，淡淡说道：“年轻人，你很着急，我很清楚，旁系家族的黄燕，说实话，我确实不知道，即使我是这个城的城主，但整个修罗皇族的旁系家族有数百只，不可能旁系家族每个人我都知道，我不知道，并不能否认她的存在，你可以去其它地方找找。”

　　陆豪本能感觉到这中年人隐藏着什么，如果就这样离去，无论如何，陆豪是绝对不会甘心的。

　　陆豪咬了咬嘴唇，深深吸了一口气，平复着自己的心情，说道：“城主，这件事情对我非常重要，燕子她还有一位爷爷，她的爷爷应该是一位大乘期修真者，叫黄唐，大乘期修真者，不管是天都炼狱，还是修罗皇族，都绝对是有名有号的人物，城主你一定知道，请你告诉我，我愿意付出一个渡劫期机关傀儡的代价。”

　　黄城主的脸色再次微微一变，的确不管在那个门派，大乘期修真者都不可能是无名之辈，他更加确定眼前这个年轻人在找谁了，不过他似乎搞错了一件事情，无论是皇燕，还是皇唐，都不是旁系家族的人，而是直系家族的人。

　　“父亲，你太过分了。”黄趣儿终于忍不住了，对着陆豪说道：“大哥，如果你确定你真的在找皇燕姐姐，那么我现在就带你去找。”

　　陆豪眼中蓦然亮了起来，他心中又燃起了希望之火，有些紧张地说道：“趣儿，你知道黄燕，你真的知道？”

　　黄城主捋着颔下的胡须，淡淡说道：“年轻人，我刚才问过你了，你确定是嫡系家族的，还是旁系家族的，你说的两位都是嫡系家族的，你问的是旁系家族的，据我所知，旁系家族根本没有黄燕和黄唐这两个人。”

　　修罗皇族嫡系家族，旁系家族，两个家族的差别是很大的，陆豪也清楚，但此刻却也有一丝迷惑了。

　　“燕子，她是嫡系家族，还是旁系家族，不管了，先看看再说，只要见了面，一切就真相大白了。”想通了此处，陆豪脸色缓和了起来，镇定了一下情绪，说道：“对不起两位，是我失礼了，好吧，燕子，不，皇燕在此处？我可以见见她吗？”

　　清纯少女黄趣儿格格一笑，说道：“大哥，其实你在路上已经碰见了，父亲刚才也在招待燕姐呢，好，要见燕姐，我带你去。”


第443章 第一次见面

　　陆豪脑中灵光一闪，回想了起来，就是刚才那艘飞船，飞船那个熟悉令他心神抖动的声音，难道真的是嘛？无论怎么胡思乱想，只有真正见上一面，才能够确定下来，不过此时陆豪心中已经安静了许多。

　　黄城主望着自己的宝贝女儿，脸庞上微微一笑，对于女儿拉着这个年轻人去见殿下，他也并未阻拦，一方面是因为这年轻人今日帮了女儿，另一方面他并不担心，殿下身旁可是有一位大乘期修真者的了。

　　只是他有些奇怪，这年轻人和殿下到底有些什么关系，根据年轻人的描述，他说的确定应该就是殿下。

　　“大哥，我们走！”黄趣儿甩了甩秀发，热情地说道。

　　陆豪颔首点头，跟着这美丽的少女走出了大厅，在外面绕了一个圈，向着树林的深处走去，沿途可见一些合体期的护卫，他们散步在树林之中，因为有着趣儿的带路，护卫们没有一人来阻拦。

　　这是宁静的树林，但是守卫的力量却是丝毫不弱，可以称得上戒备森严四个字。

　　片刻之后，两人来到一处幽静的院落，这院落坐落于一处湖泊的旁边，另一侧是花园，各种各样的花朵在盛开着，鲜艳夺目，花香沁人心脾，穿过一处拱门，抬眼处是一座凉亭。

　　优雅的凉亭之中，有两道身影，一道身影非常柔美，发丝飘洒，随风而动，是女子的身影，而另一道身影，则是银发飘飘，身材异常高大，即使坐着，也给人一种巨人的感觉，那是一个魁梧的老者。

　　陆豪的呼吸几乎凝滞了，他缓缓机械一般地走着，心中非常紧张，眼中的神情如同火焰一般越来越旺盛。

　　与陆豪几乎并肩而来的少女黄趣儿也感觉到了异常，她轻轻咬了咬嘴唇，看着这个黑发青年，这还是那个为了她，不惜与那个大乘期修真者正面对抗的英雄嘛？是的，不过，这个英雄却给她另外一种感觉。

　　“原来就算是英雄，也有紧张的时候。”黄趣儿喃喃自语着说道。

　　那凉亭中的两人显然早就知道了来人，其中那个魁梧老者正是那个大乘期修真者，曾经出现在飞船之中，但此刻陆豪的注意力根本就没有在大乘期修真者身上，他仿佛忘记了一切，他眼中只有那道柔美的背影。

　　“姐姐，我来了，我还带来了我的恩人。”黄趣儿轻快悦耳的声音响起，犹如珠落玉盘一般。

　　那道柔美的身影从凉亭中转过了身，映入陆豪眼帘的是一脸张，一张熟悉的脸，魂牵梦绕，烙印于心底的脸庞，就在这一瞬间，陆豪浑身不由自主地颤抖，脸上露出了微笑，那微笑越来越大，已经是灿烂的笑容了。

　　这个时候，他已经确认，自己没有找错人，曾经魂牵梦绕的女孩就在眼前，那是一段很遥远的回忆，却没有因为时间的漫长，而有丝毫的褪色，反而越来越清晰，心中的情绪如同潮水一般，越来越强烈了。

　　“燕子……”陆豪紧张地说道，身影一晃，就冲了出去。

　　陆豪的速度很快，但有人的速度比陆豪更快，那魁梧老者瞬间就出现在陆豪的面前，高大魁梧的躯体挡住了陆豪的去路，脸上神情带着威严，淡淡说道：“年轻人，这么冲动，你有什么事情？”

　　这是一个大乘期修真者，陆豪回应的却只有两个字：“让开！”

　　这两个字是如此的干脆和利落，就算这个大乘期修真者涵养再好，也不由有了一丝怒气。

　　陆豪眉头一皱，身影再度晃动，企图绕开这魁梧老者，但魁梧老者是大乘期修真者，岂会允许陆豪就这么轻松过去，身影一闪，再度挡在了陆豪的面前。

　　“让开！”陆豪还是一次干净利落的回应。

　　这魁梧老者眉头皱着，说道：“年轻人，说话不要冲，不管有什么事情，但你眼前的是修罗皇族的殿下，我不允许你这么无礼，退下来，否则不要怪老夫不客气。”

　　陆豪顿时一个激灵，清醒了过来，意识到自己有些太着急了，太冲动了，镇定着自己的情绪，朗朗说道：“燕子，是我，是我陆豪。”

　　那坐着端庄典雅美丽的女子微微一笑，柔和的声音说道：“你叫陆豪，我们应该是第一次见面吧？”

　　那坐着的女子大约二十芳华，如果论外形的美丽，她或许比不上旁边的黄趣儿，但那种娴静柔和的气质，却让陆豪迷醉，还有那熟悉的脸庞，那熟悉的声音，陆豪几乎无法控制自己。

　　这么多年了，他终于还是来了，还是找到了那思念的女孩。

　　很多很多年前，这个女孩曾经依偎在陆豪的怀中，羞涩的声音低不可闻地说着：“陆大哥，你喜欢我，那你会不会娶我做你的妻子呢……我也喜欢你。”

　　陆豪说道：“小丫头，你就等着做我陆豪的妻子，你是无法逃掉的。”

　　过去了这么久，一百五十多年前的两句话，让陆豪心中感动，久久难忘，为了这两句话，陆豪可以赴汤蹈火，纵使前面危险重重，也依然奋勇前行。

　　但现在一句短短的话“你叫陆豪，我们应该是第一次见面吧？”，却让陆豪瞬间，仿佛被一盆冷水从头顶灌了下来，冷静了下来。

　　“第一次见面，这是第一次见面吗？不，为什么会这样，为什么会这样了？”陆豪脸上的笑容似乎夹杂着苦色，苦笑着说道：“燕子，我是陆豪，凉月城，还有你的爷爷黄唐前辈，你真的对我一点也想不起来嘛？”

　　这位美丽的女子似乎陷入了迷茫之中，她清澈而明亮的眼睛凝视着陆豪，沉思了一下，淡淡说道：“你说的不错，我的爷爷是皇唐，但我确实没有任何你的记忆，对不起，我们确实是第一次见面。”

　　那魁梧老者眼中也闪烁着疑惑，他当然知道皇唐是谁，眼前这个年轻人看样子是见过殿下的，而且在一百六十多年前，皇唐曾经带着燕子去找一位朋友，但这仅仅是不到十年的功夫，不到十年，他们又回来了。

　　殿下，这正是因为那一次，属于修罗皇族的血脉终于觉醒了，修罗印记，修罗魔风。

　　修罗皇族的嫡系和旁系有一个区别，那就是真正的修罗印记，旁系家族根本无法觉醒修罗印记，只有嫡系家族的直系血统才能觉醒修罗印记。

　　修罗印记，那是远古时代修罗魔的标志，有了修罗印记，就相当于受到了祖先的祝福，她的修炼速度、她的实力，将不能以常理才捉摸。

　　就算同是大乘期修真者，没有修罗印记的人，根本就远远不是有修罗印记的人的对手。

　　再次听到第一次见面，陆豪彻底冰冷，彻底冷静，他深情的目光望着眼前这个女子，片刻之后，脸上微微笑了起来，这是他的疏忽，曾经在燕子天赋觉醒之时，黄唐前辈用特殊的手法封印了她的记忆，想不到这种封印竟然是如此的彻底。

　　就算燕子想不起来了，陆豪也是心中高兴，无论如何，他已经找到了那个心中的女子。

　　“我们第一次见面，哈哈，哈哈，我很开心，我非常开心见过殿下，殿下跟我记忆中的一个少女非常想象，是我有些冲动，我向殿下道歉，不知道现在黄唐前辈在哪里？”陆豪目光望着燕子，根本就没有离开的意思，口中故作开朗地说道。

　　如果黄唐老头在这里，陆豪很想干的第一件事情，那就是狠狠将这个老头揍一顿，将他揍地来他妈妈都不认识，就算是大乘期修真者，陆豪也顾不了那么多了，狠揍之后，就是让黄唐老头解除燕子封印的记忆。

　　当然了，这只是陆豪的一厢情愿，如果皇唐在此，那么两个人谁揍谁，还真是一件非常明显的事情，不过陆豪心中此刻十分不爽。

　　找到了无数次思念，无数次梦牵梦绕的女孩，而对方却完全没有自己的印象，这一切都是一个老头，陆豪心中的不爽在积攒着。

　　皇燕淡淡一笑，那一笑犹如牡丹盛开，顿时阳光明媚，让陆豪如沐春风，彻底变成了一个傻子。

　　“我爷爷不在这里，我们虽然是第一次见面，不过我有一种感觉，你在哪里出现过？我似乎见过你，这种感觉很奇怪，非常有趣……”皇燕淡淡说着，终于她在陆豪痴傻的目光之下，脸蛋上浮现出红晕。

　　任何一个年轻女子，被一个男子这么炙热的目光毫不停留地看着，都会羞涩的，但是皇燕却是心中奇怪，被这个年轻男子看着，她心中有着羞涩，却没有任何地不快，反而内心之中有一种愉悦的感觉，这种感觉，让她更加羞涩。

　　“年轻人，够了，不要太过分了，我说你看够了没有。”那大乘期修真者魁梧老者终于有些不耐烦了，出言警告道。

　　大乘期修真者的灵识之力果然是很强悍，顿时陆豪一个激灵，灵识一阵震荡，被强行拉了回来，不好意思地说道：“看来殿下见过我，不过无法回忆起来的话，也不要太勉强自己了。”

　　黄趣儿冲着陆豪笑了笑，做了一个可爱的鬼脸，说道：“大哥，你也太强了一点，第一次见到姐姐，就敢盯着姐姐这么看，如果黄叔发出彪来，那可是不得了的。”

　　黄叔，应该说的就是这位大乘期修真者老者了，这位大乘期修真者此刻心中也是有些奇怪，以他大乘期的实力，竟然有些看不透眼前这个年轻人的底细，这个年轻人的实力给人一种神秘的感觉。

　　在那酒楼旁边的街道之上，这年轻人竟然敢以一人之力阻挡另外一位大乘期修真者，他真的有这种实力，魁梧老者并不这么认为，以他的灵识境界，当然将这年轻人看得很清楚，渡劫初期的修为。

　　渡劫初期的修真者挑战大乘期修真者，可以说是狂妄，绝对是死路一条，但这年轻人的自信和淡定，却又是从那里来呢？

　　陆豪眼角再次看了一下皇燕，淡淡笑道：“既然我们是第一次见面，我就先做一个自我介绍了，我叫陆豪，陆地的陆，豪气的豪，来自远处，我曾经在神机门待过一段时间，这次来到修罗星，见到了殿下，感到十分荣幸。”

　　皇燕淡然笑了笑，娇美的容颜让阳光都黯然失色，浅笑着说道：“陆豪，好名字，你介绍了自己，那我也介绍一下自己，我是修罗皇族的修真者，叫皇燕，太皇的皇，燕子的燕，尽管我们是第一次见面，但你很有趣。”

　　“旁边这位大乘期修真者是黄叔，他本名是黄天虎，不过我和趣儿都叫他黄叔，黄叔这次是陪同我一起出来散心的，还有刚才，你在那酒楼搭救趣儿的一幕，我和黄叔都看在眼中，谢谢你了。”

　　陆豪摸了摸头发，两人的第一次见面，这样看来似乎也蛮不错的，说道：“殿下说笑了，我只是献丑了而已，就算我不出手，殿下和黄叔也一定会出手的，那些天都炼狱的修真者实在是太嚣张跋扈了，我实在看不下去。”

　　黄天虎鼻间重重哼了一声，说道：“黄叔，这个称呼，也是你能够叫的，年轻人还是不要太自信，大乘期修真者的恐怖不是你可以想象的。”

　　黄趣儿轻快地走了上来，一张俏脸认真地说道：“黄叔，我可不认为你说的对，我相信陆大哥绝对有对付大乘期修真者的手段，那些天都炼狱修真者再嚣张又如何，根本就不是大哥的对手。”

　　黄天虎眼睛一眯，摇了摇头，不屑地说道：“你小丫头懂什么，我看你现在对这个什么大哥有着盲目的自信，竟然说出这句话，渡劫初期修真者无论再如何，也不可能是大乘期修真者的对手。”

　　黄趣儿也不以为然，吐吐舌头，轻蔑地说道：“大乘期修真者是很厉害，但我相信，大哥也不弱。”

　　皇燕也是浅浅笑了笑，说道：“你们两个不要争持了，面对大乘期修真者，毫不退缩，这种勇气确实可嘉，陆豪兄弟能够有这种勇气，我相信并不是一时的冲动，而且确实有一些把握的。”

　　面对众人对于自己实力的评定，陆豪表现得很淡然，谦虚地说道：“说实话，面对大乘期修真者，我的实力是不足的，但要从大乘期修真者走脱，我陆豪还是自信能够办到的。”

　　黄天虎眼睛眯了起来，精光一闪，看了陆豪一眼，尽管他不相信陆豪可以战胜大乘期修真者，但是能否从大乘期修真者手中逃脱，他不敢肯定，因为他也看不穿陆豪真正的底细。

　　远处天空一道身影向着下方疾飞而来，伴随着那身影的逼近，长笑之声也响了起来，那是一个英俊的青年，脸庞如刀削一般，身材颀长，玉树临风，说道：“哦，想不到燕妹也来了，我这个兄长现在才知道，实在是不应该的。”

　　瞬息之间，那英俊青年就从空中落了下来，他的目光盯着皇燕，眼中闪烁着炙热，片刻才望向众人，再次说道：“黄叔也在，不过这是应该的，燕妹每次出来，都必须有一个大乘期修真者保驾的，趣儿也在，呵呵。”

　　黄趣儿不满地扬起头，说道：“大哥，不知道你都跑到哪里去了，小妹今日被天都炼狱的人欺负，大哥连一点影子都没有见到，燕姐姐出现了，大哥就这么着急地出来了，看来是完全不把小妹放在眼中。”

　　那英俊青年脸庞微微一惊，诧异地说道：“天都炼狱的人，天都炼狱的人怎么会来到我们修罗星，就算是天都炼狱的人，只要欺负了小妹，我同样跟他们没有完，难道我修罗魔门还怕了他们不成。”

　　黄趣儿再次说道：“大哥，对方可是有一个大乘期修真者的。”

　　那英俊青年脸庞变得慎重起来，天都炼狱的人出现也就算了，还有大乘期修真者伴随，那绝对是不简单的，脑中略一思索，开口说道：“有大乘期修真者护航，难道是狱公子，只不过狱公子来我们修罗星干什么？”

　　修罗皇族和天都炼狱共为修魔者两大超级实力，但彼此是竞争的关系，天都炼狱的人来到了修罗星上，这件事情很不寻常，一切都预料着将会有一件大事情发生。

　　黄趣儿脸庞微微一笑，骄傲地说道：“不过就算有大乘期修真者，也没有关系，陆大哥可是保护我的，多亏了陆大哥的保护，小妹才能没有事情。”

　　那英俊青年似乎这个时候才知道到了陆豪，他转身一双精光闪烁的目光盯着陆豪，沉声说道：“这位兄弟可就是趣儿口中的陆大哥，不过今日救了趣儿的人，应该另有其人吧，以兄弟的实力，我想应该不可能是大乘期修真者的对手，有黄叔在，就算是天都炼狱的狱公子，也不可能为难地了趣儿。”

　　陆豪察觉到了一丝淡淡的敌意，不过这位大哥应该是趣儿、燕子的兄弟了，陆豪也不想表现地太敌意了，微微一笑，说道：“能够帮助趣儿，不全是我的功劳，黄叔出现的恰是时候，才解决了这场危机。”

　　那英俊青年略有所思地笑了笑，眼中露出一丝轻蔑，说道：“你是谁？不是修罗皇族的人，为什么会出现在这里？”

　　陆豪没有说话，黄趣儿却是抢先说道：“陆大哥救了我，当然是我们的朋友了，不信，你问燕姐。”

　　皇燕颔首，娇颜微微一笑，淡然说道：“陆豪是趣儿的朋友，也是我的朋友，一个非常有趣的朋友。”

　　既然两位女子已经替陆豪回答了，陆豪就没有必要再说什么了，他非常安静，一双淡然而平静的目光盯着那英俊青年不断燃烧着火焰的目光，对方的敌意已经是非常明显了，不过陆豪也没有什么可怕的。


第444章 夜战

　　英俊青年转着头，他背对着两个女子，一双燃烧烈焰的眼睛狠狠地盯着陆豪，嘴唇动了动，灵识传音说道：“我不管你是谁，不管你有什么企图，最好远离燕妹和趣儿，否则我会让你好看的。”

　　陆豪眼睛之中精光一闪而逝，也是嘴唇微微一动，灵识传音说道：“燕子是我最亲的人，趣儿是我的朋友，除非她们两人让我离开，而你说的话根本一文不值。”

　　英俊青年瞳孔一缩，点点头，狠声灵识传音道：“好，在我们修罗皇族的地盘，你也敢如此说，过了今日，我就要看看你还没有这个勇气了！”

　　作为修罗皇族的一员，尽管是旁系家族，但这英俊青年心中的骄傲是何等强烈，看到陆豪和皇燕、黄趣儿走得这么近，心中早就不快了，面对着这个陌生的修真者，他根本没有掩饰自己的不快和敌意，因为对方根本没有资格让他掩饰。

　　“你们两个都是青年才俊，见面，也应该相互介绍一下才对。”皇燕柔美的声音响起，脸上露出一个淡淡的微笑。

　　旁边的大乘期修真者黄天虎眼珠子转了转，他并没有做声，不过以他的实力，又怎么可能没有发现这两个年轻人之间的敌意呢！一个是渡劫中期的修为，一个是渡劫初期的修为，真的打起来，那才是最好看的。

　　陆豪灿烂地笑了笑，率先说道：“我叫陆豪，豪气的豪气，是殿下和小趣的朋友，不知道这位兄弟如何称呼？”

　　英俊青年也回头，朗朗一笑，眼中的怒火全然不见，完全一副开朗的样子，笑道：“原来兄弟叫陆豪，我叫黄韬，你以后可以叫我韬哥，改日有机会，韬哥好好带你去玩一玩。”

　　陆豪平静地说道：“黄韬，小趣叫我大哥，你是她的哥哥，所以韬哥这个称呼十分不妥，我看应该叫你韬弟。”

　　黄韬脸色微微一变，身影一晃，逼了上来，渡劫中期的强大气势扑面而来，压向陆豪，一双如同刀锋般锐利的目光盯着陆豪，说道：“你，你是故意找茬的，就不要怪我了。”

　　陆豪淡然自若，在对方狂风暴雨一般的狂暴的气势面前，犹如一块磐石一般，坚不可摧，任对方如何大浪滔天，我自巍然不动。

　　黄韬渡劫中期的修为很强，但陆豪也丝毫不弱，两个人僵持着，气势上的相互逼平竟然是不分上下。

　　黄趣儿却是有些急了，轻轻一咬嘴唇，急忙说道：“哥，不许你为难我陆大哥，如果今日不是陆大哥，趣儿就不会站在这儿了。”

　　皇燕也是脸色变了，那柔美的声音顿时带了一股无形的威严，说道：“黄韬，不要为难陆兄弟，陆兄弟今日救了趣儿，是我亲眼所见，不会有假，他是我们的朋友，你这么冲动，这还是修罗皇族的待客之道嘛？”

　　当听见两个女子为了陆豪的辩驳之声，黄韬心中更是有些愤怒了，越是愤怒，他的脸色越是平静而来下来，耸耸肩膀，朗朗一笑，轻松地说道：“燕妹，趣儿，你们不要当真，我只是开玩笑的，开一个玩笑而已，陆兄弟救了我妹妹，好，我黄韬明日就请陆豪一起喝酒。”

　　陆豪哈哈笑了起来，说道：“殿下，小趣，不用紧张，这只是一个玩笑。”

　　清纯少女黄趣儿明亮的眼睛望了望陆豪，又望了望黄韬，认真地说道：“你们都是我黄趣儿的哥，你们两个不许打起来，我可不愿意看见，陆大哥，你初来，不如就住在我们家吧，大家都是朋友，陆大哥不会客气吧？”

　　陆豪当然是求之不得了，无论燕子到底还没有当初的记忆，陆豪都决定留下来，让燕子恢复记忆，当下笑道：“那就恭敬不如从命了。”

　　就在这时，耳畔响起了黄韬挑衅的灵识传音：“小子，不要得寸进尺，如果你敢做出对燕妹、趣儿不轨的行为，我黄韬就会立刻要了你的命，不过就是一个渡劫初期修真者，我黄韬还不放在眼中。”

　　陆豪也针锋相对，毫不示弱地灵识传音回应道：“燕子是我最亲的人，趣儿认我做哥，那我就是她哥，无论是谁，我都会保护她们的，但如果你一味这样胡搅蛮缠，我陆豪随时奉陪了，不要以为我真怕了你。”

　　魁梧的大乘期修真者黄天虎望着这两人，眼中闪过一丝好玩，双方的小动作根本无法瞒过他，尽管不知道双方灵识传音的具体内容，但双方的敌意是十分明显的，这是两个优秀的年轻人，他们之间的战斗一定是非常精彩的。

　　黄天虎心中也有一丝好奇，两人战斗，到底谁会获胜呢，尽管陆豪只是渡劫初期的修为，但却是面对大乘期的威严，也是毫无惧色，反而让黄天虎心中有一丝隐隐的期待。

　　白天很快过去了，夜幕悄悄降临，整个苍穹一片漆黑，一丝丝云彩袅袅漂浮着，繁星点点，似乎在眨着眼睛。

　　光芒似水流，透过窗户，照耀在地上，陆豪躺在床上，他和衣而卧，并未歇息，双眼微微睁开，望着那如水的光华，望着窗外，窗外是茂密的树林，悉悉索索的虫鸣之声不断响起，偶尔夹杂着夜鸟或者野兽的声音。

　　陆豪躺着，脑中却在想着，一百五十多年的等待和努力，他终于找到了，找到曾经那个美丽的少女。

　　但整个情节却是如此的喜剧，那个曾经依偎在自己的少女，竟然完全忘记了自己，不，燕子并不是忘记了自己，而是她的记忆被封印了，她根本回想不起那一段在凉月城的岁月，燕子是无辜的，她在陆豪心中永远都是那么纯洁的。

　　“整整一百五十年了，燕子不记得了我，我依然记得她，似乎有些荒谬，呵呵……”陆豪喃喃自语着，独自一人在静谧的环境之中，这让他的思维分外的敏锐和灵快。

　　尽管一开始陆豪有些失望，甚至失态，但现在他没有任何的失望，他心中隐隐有一丝兴奋，终于找到了，这是一百五十多年努力的结果，一百五十多年的时间，自己从一个筑基期的小修真者成为了渡劫期的修真者。

　　这其中的多少风风雨雨，多少惨烈的战斗，陆豪都是有惊无险地渡过了，独自一人在枫叶谷闯荡，和林飞、阿杰兄弟三人在流金沙漠修炼，一起成长，受到巨石堡的追杀，进入核心区域，与恐怖的沙兽战斗。

　　更是遭遇了那神秘的幻雾噬灵者，那是很危险的一战，还有在圣羽城破解金翅家族远古禁制的过程，在神机门星域，为了李叔，为了百宝堂而再次战斗，再次突破。

　　这么多次的危险，陆豪都是一步一个脚印地过来了，实力在一步步成长着，现在摆在陆豪面前的，可以称之为一个微不足道的困难，还有什么不能渡过的呢！

　　风雨过后是彩虹，不经历风雨，又怎么能够见彩虹。

　　陆豪淡淡笑了起来，望着天空那一个明亮的圆轮，说道：“燕子，我找到了你，再找到皇唐前辈，相信你的记忆封印一定可以解除的，你的记忆一定可以恢复的，我们又可以在一起了，我，我会永远守护你的。”

　　光华如水，夜色静谧，虫鸣如同一曲欢快的音乐，响起在陆豪的耳畔，陆豪无眠，他无法睡着，脸上带着淡淡的微笑，他就这么合着眼睛，一直假寐着。

　　……

　　厢房之中，光芒柔和，兰花的香气在漂浮着。

　　透过那红红的纱帐，可以看见一张秀美的脸庞，一双明亮的眼睛在睁着，眼瞳之中似乎有一个黑发青年的影子，秀发如云一般撒在枕头旁边，皇燕自己也觉得奇怪，竟然想起了那个黑发青年。

　　“第一次见面，但我为何会有熟悉的感觉吗，好奇怪，真的好奇怪，好像忘记了什么东西，不过这陆兄弟也是一个不错的朋友，为了保护趣儿，以渡劫初期的修为面对大乘期修真者，毫无惧色，趣儿这丫头心里一定是开心无比……”

　　皇燕红唇轻启，喃喃自语着，她丝毫没有睡意。

　　“你，你到底是谁？为何我总是看不清你的面容，你就像一阵风，一股雾，总是这么神秘，总是在梦中在伴随着我……”

　　皇燕轻轻咬着嘴唇，容颜笑了起来，犹如空谷幽兰一般美丽，她的心中始终有着一个秘密，那是一个年轻人，一个永远也无法看清的年轻人，他总是出现在梦中。

　　在皇燕高兴的时候，静静地注视着她，在皇燕苦恼的时候，轻轻地笑着，在皇燕哭泣的时候，又在安慰着她。

　　这是一个时常出现在梦中的年轻人，永远也无法看清面容的年轻人，在皇燕心中无法替代的人。

　　在这厢房外的不远处，一个巨大的黑影坐着，不动如山，正是那位大乘期修真者黄天虎，他盘膝坐着，静悄悄的，与四周的环境化为了一体，他的任务很简单，就是保护公主殿下，无论何时何地，他都不会休息，他必须保证殿下的绝对安全。

　　……

　　陆豪的眉头微微轻轻抖了抖，那本来躺在床上懒洋洋的躯体，此刻化作一只离弦之箭激射了出去，窗户边吹过一阵轻风，陆豪整个人已经站在了外面，抬头向前望去。

　　茂密的树林下，是一个人影，他的面容影藏在阴影之中，就这么站着不动，但是气势却是逼人而来，一股强者，战斗过无数场的惨烈气势。

　　陆豪也巍然不动，静静地注视着来人，不用多想，他已经知道来人是谁了。

　　“好，既然你有胆量出来，那我们就战斗一场，不过这场战斗，必须有一个赌注，很简单，如果你输了，就马上离开这里，不要接近燕妹和趣儿了。”那树林下的人影傲慢地说道，他低着头，似乎完全不在意陆豪的反应。

　　陆豪神情平静，说道：“我输了，我什么会输呢，我为什么要和打这个赌呢？没有任何理由，我不会接受这个赌注的，你还是放弃吧。”

　　那树林下的人影抬起头，愤怒的目光，即使在夜色之下，依然是那么咄咄逼人，让人不敢直视，冷冷说道：“你不接受我的赌注，那我也就不跟你客气，你不想走，那我就将你打得爬出去。”

　　陆豪深深吸了一口气，淡淡说道：“这就是修罗皇族的待客之道，身为趣儿的大哥，我看你的胸怀远远不如趣儿，你是趣儿的亲哥哥，我会给你面子，既然你要打，那就来，我陆豪奉陪。”

　　那树林下的人影正是黄趣儿的黄韬，白日里两人的冲突，到了深夜，寂静无人的时候，必然要成为一场战斗，黄韬身影一闪，就到了陆豪前方不足百米处，说道：“好，跟修罗皇族的单挑，真是愚蠢，这里不是战斗的地方，跟我走。”

　　这是一片茂密的树林，修罗皇族的旁系家族整个族人就住在树林中，燕子、趣儿此刻应该都在熟睡之中，两人渡劫期修真者的战斗，难免风波会很大，陆豪也不勉强打扰了两个女子的休息，点头同意了这个主意。

　　陆豪原地一晃，身影一动，拔地而起，上了夜空。

　　黄韬回头看了陆豪一眼，哼了一声，也不说话，身形如急电一般向着东北的方向疾飞而去，陆豪也是丝毫不慢，御风而行，两道身影，划破如墨一般的夜空，流星赶月一般疾驰着。

　　又是一声冷哼，黄韬陡然加速了，残影一闪，瞬间就将陆豪拉开了距离。

　　陆豪眼中一亮，心中不得不称赞，这已经是自己的最快速度，但看得出来，这黄韬还是隐藏着自己的全部速度，修罗皇族的速度果然如同传说中一般，只有御风宗、圣羽城的金翅家族可以媲美，其它门派完全不是对手。

　　但转瞬之间，黄韬脸上的得意变成了茫然，身后那个该死的家伙竟然追了上来，他的脚下踩着一朵奇怪的云朵，青色的云团。

　　陆豪黑发迎风飘舞，目光平和，淡淡说道：“修罗皇族的速度，果然是名不虚传，我很佩服。”

　　黄韬脸色好看了一些，不过他的战意依然没有任何的消减，残影再闪，再次加速，作为修罗皇族的修真者，他的速度不可能比别人更低，无论如何，他一定要将这个家伙在速度远远拉开，给他一个下马威。

　　但无论黄韬如何加速，陆豪总是衔尾而行，在身后百米处，这个距离不再拉长。

　　当然修罗皇族并不仅仅这一点速度，黄韬还是其它加速的手段，但这些加速的手段，毫无疑问都会大幅消耗真元，待会儿的战斗就难免出现一些差错儿，黄韬也并不想将真元浪费没有意义的追逐上，他想堂堂正正地击败这个青年，让他离开。

　　终于到了城内一出僻静，荒无人烟的地方，黄韬停下身形，转过身来，双拳用力握了握，骨骼响起一阵爆豆般的脆响，傲然说道：“就在这里，就在这里让我好好教训一下，你这个心怀不轨的家伙。”

　　陆豪脸上浮现出一丝怒意，说道：“大多数的侮辱，我并不在乎，但是你侮辱我对燕子的感情，那么无论如何，我也要教训教训你了。”

　　对方是修罗皇族渡劫中期的修真者，陆豪仅仅是渡劫初期，但陆豪会怕嘛，会怕那绝对是笑话。

　　两个青年修真者，一个是修罗皇族，一个是紫武宫，在某种意义上来说，可以说是旗鼓相当的，他们的背景是完全同一个级别的，至于战斗的结果，那就要看各自的修为了，修为可是来不得半点假处的。

　　“哧！”

　　黄韬身影一闪，就到了陆豪的面前，右拳抬起，猛然打向陆豪的胸膛。陆豪眼中一惊，心中一沉，他早就意料到对方的速度优势，但没有想到黄韬的速度竟然是如此的恐怖，瞬息就到了自己的面前。

　　修罗皇族，就是靠着无以伦比的恐怖速度，和强大的攻击力，闻名于凡界的。

　　陆豪尽管惊讶，但手下也是丝毫不弱，左臂条件反射一般抬起，夺目的金光一闪，一条金色的胳膊将对方的拳头格挡了开来，不过在格挡开来之前，那拳头已经接触到了陆豪的胸膛。

　　金光乍起，狂猛的气劲如同惊涛骇浪一般汹涌而来，黄韬顷刻脸色变了，向后倒退出数十米。

　　这一回合，可以说是两人各有优缺点，陆豪发现了黄韬恐怖令人乍舌的速度，而黄韬也发现了陆豪那恐怖的力量，一个在速度上占据优势，一个在力量上占据优势。

　　“再来，今日你必要败在我的手中。”

　　黄韬怒喝一声，再次身影闪动，犹如鬼魅一般，他的周围弥漫出一股黑色的真元，寸芒跳跃着，渡劫中期修真者的实力完全爆发了出来，速度，恐怖的速度，让他如虎添翼，面对陆豪，似乎占据了绝对的强势。

　　陆豪以不变应万变，对手的速度强于自己，陆豪依仗地就是紫武宫强大的攻击力和防御力，立于空中，原地不动，双手出击，拳风激荡，双腿舞动，腿影重重，每一次攻击伴随着金色的光芒，陆豪完全变成了一个金人。

　　修罗皇族的修罗魔元在黄韬体内疯狂运转着，将他的速度不断提升着，紫武宫的金极真元在陆豪体内源源不断运行着，强打着陆豪的防御力和攻击力。

　　这不仅仅是两个人之间的战斗，而是修罗皇族的修罗魔元和紫武宫的金极真元的比拼，到底哪一种真元能够更胜一筹？

　　空中的云彩完全被绞碎了，地面上飞沙走石，荒芜的原野上一道道触目惊心的沟壑，两道身影在空中相互纠缠着，一道金影稳如泰山，一道黑影快若鬼魅，就在这短短的时间内，两人交手近千个回合，但却无法彼此奈何。


第445章 我输了

　　“哧！”

　　一道道肉眼可见的空间涟漪在波动着，笼罩方圆近千米，地面上一座小土丘被波及到了，顷刻就被夷为平地，消失了。

　　无论是修罗皇族的弟子，还是紫武宫修真者，陆豪和黄韬都明白，这一场战斗不是那么容易就分出胜负的，这注定是一场持久战，甚至有一天一夜都无法分出胜负。

　　黄韬越战心中越惊，他从来没有碰到这样难缠的对手，以他渡劫中期的修为，竟然久久无法拿下，而且对方的金色真元十分霸道，是自己从来都没有见到过的一种真元。

　　这种金色真元的防御力和攻击力，都是让人觉得不可思议，黄韬的优势在于速度，但是速度再快，却是无法打破对方的防御，这种速度也就显示不出多大的意义。

　　这一场战斗，似乎比拼的就是，谁的真元先耗尽，谁就输掉这一场战斗。

　　陆豪瞳孔收缩，金芒闪烁，举手投足之间，狂猛的力量向外倾斜着，心中对于修罗皇族的速度也是十分佩服，曾经在凉月城修炼过阿修罗腿，这应该就是修罗皇族的一种功法了，修炼了这种功法，陆豪的速度也是提高了许多。

　　如今因为真元的缘故，陆豪已经无法修炼阿修罗腿了，但是对于修罗皇族的速度，却是有了一个深深的影响。

　　“不要再墨迹了，这样下去，纵使一天一夜，也无法分出胜负，拿出绝招吧，就用我的绝招将你彻底击败。”黄韬身影化作残影一闪，停滞在空中，暂时停止了进攻，口中喘息着说道。

　　他的目光之中，除了熊熊的战意，还多了一丝特别的东西，那应该是对于强者的尊敬，毫无疑问，陆豪的实力已经在他的心中获得了某种程度的认可，这是一个完全不逊色于他的修真者。

　　陆豪也是口中急剧喘息着，眼中战意燃烧着，紫武宫有绝招吗，唯一的绝招应该就是金极战体，不过化出了巨大的金极战体，无疑就暴露了陆豪修妖者的身份，这是陆豪并不愿意的。

　　“好，我也同意，就让我来一次真正的战斗吧，一决高下。”陆豪朗朗说道，这是一场酣畅淋漓的战斗，陆豪非常享受，已经投入其中。

　　黄韬立在空中，发乱舞，衣鼓荡，黑色的真元如同沸腾的水一般，在他的体表沸腾着，整个人的气势更是达到了前所未有的高度，双目变得血红，一道巨大的黑影在他的身后缓缓生成。

　　这就是修罗皇族的不传之秘，修罗化身。

　　一旦化作修罗化身，他的速度、攻击力将会更上一层楼，而且修罗化身还有一个特点，那就是一旦双手染上敌人的鲜血，那么敌人的防御能力便会降低一半以上，所以这是一种让对手绝望的绝招。

　　黄韬仰天长啸，啸音穿透云霄，洞穿金石，修罗化身终于凝成了，巨大的魔影在他的身后摇曳着，张牙舞爪。

　　“啊！”黄韬嗓子眼中的战意也变得嘶哑起来，陆豪眼中只见一道黑影闪烁，对方就已经到了自己的面前，陆豪想也不用想，就双臂挡在胸前，挡住了对方的攻击，一阵狂猛的力量反震。

　　陆豪竟然被震得倒退数百米，而黄韬依然立在原地，目中光芒十分狰狞。

　　“修罗化身，一旦使用，如果染到了对方的鲜血，对方的防御便会顷刻瓦解，如果你不想死的话，就赶快认输，否则到时候，我也控制不了我自己，你会失去性命的。”黄韬使用修罗化身，整个人都狰狞了起来，冷冷嘶哑着说道。

　　心中一番闪电般的思索，陆豪还是决定不使用金极战体，但他也不想认输。

　　“这用不着你担心，放心吧，我不会死的，这一战真是酣畅淋漓，你是不错的对手。”陆豪淡淡说道，他想看一看对方的修罗化身到底有多么强悍。

　　“你，你也不是一个不错的对手，不要再纠缠燕妹和趣儿了，我会考虑放你一马。”黄韬说道。

　　“放屁，那我们还是战斗，用战斗来说话。”陆豪骂了一口脏话。

　　巨大的黑影再度向着自己俯冲而来，本来黄韬的速度就已经够快了，使用了修罗化身，速度更是快得陆豪很难反应，陆豪索性完全靠着本能反应。

　　空中剧烈的轰鸣声不断响起，陆豪不断向后退着，气血翻腾，真元在急速消耗着。

　　本来两人是一个均衡的局面，但使用了修罗化身的黄韬打破了均衡，不愿意使用金极战体的陆豪无法再次维持平衡了，当然陆豪也不是没有其它的手段，雷屠、龙斩、大乘期活傀儡，无论任何一个，都完全可以改变局面，甚至杀死黄韬也不是不可能。

　　但这并不是生死存亡的战斗，陆豪只想好好打一场，至于胜或者负，陆豪根本就不关心。

　　“不要让我见到你的血，见到你的血，你就必死，我再警告你一次。”黄韬出人意料，反复在提醒着陆豪，毕竟他的本意是将陆豪从燕妹和趣儿身旁赶走，而不是要杀死。

　　这是一个不错的对手，但是修罗化身具有修罗魔的祝福，一旦见血，对方的防御就形同虚设，而陆豪显然是不明白这一点的。

　　陆豪喘息着，苦笑着摇了摇头，知道这样下去自己必败无疑，索性坦然说道：“好吧，好吧，这一战我认输了。”

　　黄韬那狰狞的脸上也是微微一愣，哈哈笑道：“你很聪明，好，你离开这座城市，至于燕妹和趣儿，我会对她们解释的。”

　　陆豪眼中闪过狡黠的光芒，笑道：“你有没有搞错，我认输了，但我并没有说，我要走，认输是认输，走是走，这是两码事，你或非已经糊涂了。”

　　黄韬牙齿咬得咯嘣直响，怒吼道：“小子，你耍我。”

　　陆豪深深吸了一口气，说道：“我没有耍你，我本来就没有答应你，一切都是你自言自语而已，我承认你很强，我认输，这并不是你死我活的战斗，我们不是敌人，再这样下去，你我会有伤亡的，我想燕子和趣儿不愿意看见你我之中任何一个受伤。”

　　黄韬有些怒了，他作为修罗皇族的修真者，自视甚高，一般的修真者根本就不被放在眼中，眼前这个修真者不但具有和自己抗衡的势力，而且屡次违逆自己，不由让黄韬心中生出一股狠意，一定将眼前这个修真者击败，否则这股狠意无法平息。

　　“住口，燕妹和趣儿的名字，也是你叫的，我已经占据了绝对的优势，再战下去，你根本没有翻盘的机会。”黄韬怒道。

　　陆豪静静地看着黄韬，这一刻他的战意已经完全消散了，再这样打下去是没有意思的，再这样下去真的会有受伤的情况，而且对方已经不理智了，有可能发生疯狂的行为。

　　陆豪已经打定主意不能再打了，冷冷回应道：“不错，你有修罗皇族的绝招修罗化身，现在占据优势，我处于劣势，难道我就没有绝招嘛？我可以告诉你，我出身的门派，并不弱于修罗皇族。”

　　“这一战，我认输，但我不会离开的，这是我努力了一百五十多年才找到的地方，你有什么资格让我离开，就凭你一句话。”

　　黄韬也在深深吸着气，维持着修罗化身，对于真元的消耗是极大的，他已经使用了绝招，而对方没有使用绝招，不可能是对方没有绝招，不过他也不信对方的绝招难道能够颠覆这种形势。

　　修罗化身，一旦见血，对方几乎必死无疑，天底下又有什么绝招可以和修罗化身比的。

　　“那就使用自己的绝招，如果不使用，那么死了，就不要怪我。”黄韬放着狠话。

　　陆豪脚下青云一转，淡淡说道：“你已经不理智了，我不可能离开的，你要玩就一个人玩吧，我回去了，我已经认输了，这一战我输了，我困了。”

　　黄韬身后巨大的黑影在摇晃着，他用力握了握拳头，十分地愤怒，不过作为修罗皇族的修真者，他有自己的骄傲，他要堂堂正正的击败对方，他自信有这种实力，他不会背后偷袭的。

　　残影一闪，黄韬向着那朵青云追去。

　　陆豪忽然眉头一皱，他感觉到了一股恐怖的灵识压力，那是如同大山的灵识压力，一股熟悉的炙热灵识波动，空气都仿佛被凝固了一般，陆豪心中一沉，发现自己被一个恐怖的修真者锁定着。

　　“死！”一声苍老的声音轻轻响起，却带着巨大的压力，犹如泰山压下。

　　在这一刻，陆豪完全停在了空中，眉头皱着，浑身金光大作，真元的运转完全达到了最高，黄韬恰好也到了陆豪的身旁，也感觉到了这种恐怖的压力，不由怒声喊道：“什么人，给我滚出来。”

　　回应黄韬怒喝之声的是一道火焰的攻击，黑色的火焰，化作一道长龙，滚滚而来，气势逼人。

　　陆豪感觉到了极度的危险，黄韬也感觉到了极度的危险，一个刹那，两人做出一致的动作，面对那恐怖的黑色火焰攻击，两人同时发出了自己的攻击，陆豪发出的是金色的怒龙，而黄韬则是一道巨大无比的黑色影刃。

　　金极真元构成的金色怒龙，修罗魔元构成的黑色影刃，与那道火焰撞击在了一起。

　　在陆豪、黄韬惊骇的目光之中，他们的攻击瓦解了，不过那道火焰的气势也减弱了很多，不过依然轰了过来。

　　避无可避，退无可退，陆豪、黄韬两人都没有料到自己的攻击会如此轻易被瓦解，明白的时候，已经没有机会闪避了，恐怖的火焰将两人笼罩在了其中。

　　空间涟漪一阵波动，两道身影从火影之中倒退着疾飞了出来，正是陆豪、黄韬，两人都是十分狼狈，浑身流血，空中他们相互看了一眼，放下了彼此的敌意，决定联手来应付这个神秘的修真者。

　　“咦？”惊讶的声音响起，十分苍老，一个浑身黝黑的老者出现在空中，他的眼中闪过讶然，自己的一记攻击，这两个修真者都没有死，这正是让他惊讶的事情。

　　陆豪眼睛缩了起来，他认出了这个黝黑老者，正是那天都炼狱的大乘期修真者黑狱魔长老。

　　“天都炼狱的修真者？”黄韬惊骇地说道，他无法发现对手的境界，毫无疑问，眼前的是大乘期修真者，面对这大乘期修真者，他的机会十分渺茫，就算和这个对头联手起来，希望也是渺茫，接近于零。

　　黑狱魔长老望了望两人，他的目标十分简单，就是杀死陆豪，但没有想到，这个拥有金色真元的青年人竟然还有一个朋友，他的朋友竟然是修罗皇族的人，心中略微犹豫了一下，还是决定杀死这个金色真元的青年人。

　　自从见到这老者出现，陆豪就完全知道，对方的目标就是自己，不过黄韬也是被牵涉了进来。

　　大乘期修真者的恐怖，陆豪是深有体会的，仅仅这个黑狱魔长老的一击，陆豪、黄韬都是受到了一些小伤，正面硬拼，两人根本没有任何机会，渡劫期修真者距离大乘期修真者的实力，不是一点点距离。

　　陆豪神情凝重，淡淡说道：“为今之计，我们只要拖延数秒，黄叔一定会赶来的。”

　　黄韬也是点点头，同意陆豪的看法，硬拼是没有希望的，但是拖延几秒钟的时间，还是可以做到的。

　　黑狱魔长老望了两人一眼，冷冷说道：“修罗皇族的小子，这件事情跟你没有关系，你滚开，我要杀的人并不是你。”

　　陆豪脸上神情一变，这个老东西果然老奸巨猾，非常狠辣，他望着黄韬，黄韬脸上有些犹豫，不过他傲然笑道：“不管你是谁，竟然让我滚开，让我修罗皇族的弟子滚来，你们天都炼狱欺人太甚，是可忍孰不可忍。”

　　黄韬一口气说完，也望了陆豪一眼，眼中闪过一丝骄傲，他是修罗皇族的弟子，在自己的地盘上被对方如此颐指气使，这口气，修罗皇族的弟子绝对不能忍，何况只要坚持数秒，黄叔肯定会赶到的。

　　黑狱魔长老眉头一皱，冷笑一声，那满是皱纹的双手迎空就是一挥，炙热的火焰洪流从这双手之中喷涌而去，整个空间都变得一片炙热，下方荒原上的野草以肉眼可见的速度变得枯黄和焦黑。

　　陆豪脸色平静，这位黑狱魔长老使用的招式与自己曾经打过的那位天都炼狱修真者是差不多的，但是两者的威力却是完全不同，在黑狱魔长老手中使出来，简直是势不可挡一般。

　　一片炙热的狂风，迎面卷来，陆豪、黄韬都是万分凝重，陆豪浑身金色大作，仿佛一座金色的雕像，双手的手背上流着血滴，黄韬背后的修罗黑影不断跳跃，通体修罗魔元吞吐不定，脸上也是几抹血痕。

　　刚才那老者的一击，两人都是受了小伤，在大乘期修真者的面前，根本就没有任何的侥幸而言。

　　狂猛的火焰洪流，黑色的一条长蛇，黑火在跳跃着，笼罩了方圆数百米，黑狱魔长老脸上露出一丝冷笑，似乎是在嘲讽两人的自不量力，就算两人联手，黑狱魔长老也有绝对的把握将两人击杀。

　　“在我修罗星，如此猖狂，老夫不得不会会你了。”苍老的声音由远及近，突兀之极地，空间出现一个老者，那老者身材魁梧，大步流星，踏空而来。

　　虽然他在空中走着，但他的步伐十分奇怪，每走一步，都仿佛一个闪烁，一个瞬移，这是修罗魔功达到大成的一种表现，他的速度已经达到了极致。

　　残影一闪，那老者消失不见了，下一个瞬间突兀出现在黑狱魔长老的背后，一声冷笑，一掌拍向了黑狱魔长老的背。

　　黑狱魔此刻也显得有些紧张，瞬息身上升腾起猛力的火焰，冲天而起，将自己笼罩在一片火焰之中，化身为了火魔。

　　不过那老者的一掌，依然落在了火魔的背上，黑狱魔长老一声闷哼，身形被打得飞了出来，有些狼狈。再次稳定身形，黑狱魔长老站在空中，眼睛眯了起来，说道：“哼，背后偷袭，算什么本事，不过老夫有事，就不陪你们玩了。”

　　化作一道身影，黑狱魔长老以极快的速度向着远处飞去。

　　那突兀出现的老者也并未追击，他炯炯有神的目光望着陆豪、黄韬，说道：“深更半夜的，你们两个小东西，在这里干什么，如果不是我来得及时，这个天都炼狱的家伙恐怕如此轻易就罢手了。”

　　这老者就是陪伴在燕子身旁的大乘期修真者黄天虎，他明知故问着，显然早已经知道两人在此的目的。

　　黄韬深深松了一口气，笑道：“黄叔来得真是及时，没有想到，天都炼狱的修真者竟然在我们修罗星如此嚣张，简直不将修罗皇族放在眼中，应该给他们一个狠狠的教训，以黄叔的实力教训那老头，应该是轻而易举的，不过那老头也识趣，跑了。”

　　陆豪微微一笑，说道：“不瞒黄叔，我们出来，只是相互切磋一下，没有想到遇到了天都炼狱的修真者，多谢黄叔了。”

　　黄天虎浓眉一竖，盯着两人，此刻的两人都有些狼狈，浑身血污，说道：“切磋，同样境界之中，我修罗皇族的修真者绝对不会输给他人，不知道小韬是否给我修罗皇族丢脸了。”

　　陆豪坦然地说道：“黄叔，过滤了，这一场切磋是我输了，修罗皇族的速度令我十分佩服，堪称凡界最强之一。”

　　黄韬一声冷笑，怒目望着陆豪，傲然说道：“这一场切磋，我占据上风，但被那个该死的天都炼狱修真者打扰了，算不得输赢，改日，我一定要堂堂正正击败你。”

　　陆豪并没有反驳，他是主动认输的，经过了天都炼狱的大乘期修真者这么一折腾，两人都没有了再次战斗的兴趣，但是未来两人之间的一战似乎不可避免，陆豪心中也不得不认同这一点。

　　男人之间的争持，必须用实力来证明自我。


第446章 天都炼狱带来的消息

　　修罗星，修罗城，这是修罗皇族的主城。

　　巨大的修罗城，位于一片茫茫草原的中心，就这样突兀而起的一座城市，巨大无比，高耸的城墙接近四十米，通体用白色的岩石堆砌构筑而成，一条长河贯穿整个修罗城，河水宽阔，清澈见底，沿着东南西北走向。

　　作为修魔者的超级实力，修罗城的禁飞阵法也是极为厉害的。

　　在这座城市，朗朗空中，无一人影，只有绚烂的云彩，大乘期以下的修真者根本无法克制禁飞阵法的影响，根本无法飞行。

　　远空八道影子如急电一般飞驰而来，但到了修罗城不足千米处，他们落了下来，八个人，都是刺绣锦袍，锦袍上绣着巨大的火焰图案，任何人都可以看出来，这种衣服是天都炼狱的独门标志。

　　不错，这正是天都炼狱的修真者，其中那黝黑的老者就是黑狱魔长老，他旁边的就是狱公子，他们八个人的目的地就是修罗城。

　　守卫城门的修真者们，他们早就看到了天都炼狱的修真者，他们并未阻拦，任由他们进去，却早有人去通知修罗皇族的大人们。

　　修罗皇族，天都炼狱，并列成为修魔者两大势力，天都炼狱来到修罗城，他们的目的不简单。

　　“公子，既然到了修罗城，我们还是赶快办正事，办完事，我们就离开，免得夜长梦多。”黑狱魔长老谨慎地说道，到了修罗城，就算他大乘期修真者实力，也是很难保全自身，更别说保护公子了。

　　在这种恐怖的禁飞阵法面前，黑狱魔长老可以独自飞行，但他已经没有能力带一个人飞行。

　　狱公子傲慢的目光向着前方望了望，冷笑着说道：“黑长老，也不必太担心了，如果我在修罗皇族的主城出事了，那么修罗皇族就面临开战了，这将是天都炼狱和修罗皇族的战斗，我想他们也承担不起这种后果。”

　　黑狱魔长老颔首点头，沉声说道：“公子，不怕一万，就怕万一，老夫最重要的任务就是保护公子的安全，其它都是其次的。”

　　狱公子英俊的剑眉轻轻一挑，说道：“上次，那个拥有金色真元的家伙没有死，真是可惜了，给天都炼狱留下这样一个对手，可不是我们的风格。”

　　黑狱魔长老皱眉说道：“公子放心，办完了正事，我回到炼狱城，再正式下达追杀令，那个家伙将会无穷无尽的追杀，直到他死亡为止。”

　　进了修罗城，八人沿着主街道向前走着，身影极快。

　　片刻之后，象征着修罗皇族的修罗魔像已经出现在眼前，那是一个身高百米的狰狞巨魔，身材颀长，面容英俊，长发狂舞，口中牙齿森然，这修罗魔像具有特殊的魔力，就算是黑狱魔长老心中也是一沉，面对这死物一般的雕像，他竟然心中有一股本能的战栗。

　　这修罗魔像相传，是后人根据远古修罗天魔的形象雕塑而成，至于这雕像存在了多久，根本没有人知道，有修罗城的时候，这修罗魔像就存在着，但远在修罗城建立之前，这雕像就存在着，它是整个修罗皇族的象征。

　　“修罗城，总有一天，也是属于我们天都炼狱，总有一天，这修罗魔像就会成为瓦砾……”狱公子心中暗暗说道，一山不容二虎，作为修魔者的领导门派，只能有一个。

　　就在这时，只见狱公子忽然脚下一颤，膝盖一软，莫名其妙竟然跪了下来，他的口角渗出了一丝殷红的鲜血。

　　黑狱魔长老大吃一惊，急忙扶起狱公子，说道：“公子，怎么了？这是怎么回事？”

　　狱公子心中也是惊骇，他骇然的目光望了一眼那修罗魔像，难道是刚才那一番腹诽，自己竟然莫名其妙吐血了，真的是非常邪意，那只是一副普通的雕像而已，难道真的具有可怕的神秘力量。

　　“没有事情，我们快点走。”狱公子说道，他心中感觉到一股沉重的压力。

　　在这修罗魔像面前，大乘期的黑狱魔长老也是有些不自在，心中有着发毛，众人加快脚步，向着修罗魔像背后的大殿走去，就在入口处，受到了修罗皇族修真者的阻拦，黑狱魔长老简单地说明了来意。

　　片刻之后，黑狱魔长老和狱公子走进了大殿之中。

　　偌大的大殿，穹顶高高在上，却只有寥寥数人，坐在上首的是一个中年人，他用手拖着下巴，似乎在思考着什么，即使是这么坐着，一股无形的威严之气，久为上位者的气息，就让众人有种顶礼膜拜的冲动。

　　中年人的两旁，各站立着一位老者，俱是银色苍苍，身材高大魁梧，眼中神情锐利，犹如刀锋一般，凡是看着这种目光的修真者，都会心中一痛，仿佛无形的刀剑在刺着他们的心脏。

　　黑狱魔长老心中震惊，这大殿之中只有三人，但这三人却有着恐怖的实力，任何一个都不逊色于自己，脸上一副恭恭敬敬地说道，行了一个礼节，说道：“天都炼狱的狱公子和黑狱魔长老，代表天都炼狱，来拜访伟大的修罗皇族。”

　　那威严的中年轻轻嗯了一声，一股绝大的威压瞬间笼罩在整个大殿内，顿时狱公子双膝一软，就跪了下来。

　　而黑狱魔长老也是极为难堪，灵识力量狂涌而去，替公子抵挡了大部分的压力，心中更是惊骇，这修罗皇的实力，已经如此恐怖，光是灵识上的威压，自己就已经不是对手了。

　　“你们到我修罗星，竟然主动惹事，难道真的以为我修罗皇族是这么好欺负的？”修罗皇眼中迸射出怒意，恐怖的威压让黑狱魔长老满头汗水。

　　修罗星上发生的事情，又怎么可能瞒得过修罗皇族呢？黑狱魔长老这八人，来到修罗城，岂不是自投罗网。

　　“不，我们没有这么认为，我们行事是有不妥的地方，还请修罗皇海涵，我们天都炼狱这次来到修罗城，是有一件大事情，非常重大的事情，关系到我们修魔者的地位和未来，还请修罗皇顾全大局。”黑狱魔长老沉声说道，而一旁合体后期的狱公子在这种威压之下根本说不话了。

　　修罗皇眉头轻轻一皱，说道：“如果不是看上大狱魔的面子，你们根本就不可能见到我，到底是什么事情？”

　　黑狱魔长老缓缓说道：“这一次的大事件，关系到我们整个人类修真者，也关系到整个凡界，天都炼狱、修罗皇族作为修魔者的两大领军者，必须联合起来，否则后果难以相信。”

　　“那传说中的紫霄图卷即将出现了……”

　　此言一出，修罗皇，修罗皇身旁的两位修真者都是脸色大变，目光之中射出炙热的火光，修罗皇是大乘期修为，他旁边的修真者，一位是渡过五次天劫的散修，一位是渡过七次天劫的散修。

　　以他们的实力和经验，竟然无法控制表情，以至于脸色大变，可想而知，这紫霄图卷的重要性。

　　“这么多年了，传说中的紫霄图卷又要出土了，每次紫霄图卷的出土，都会掀起一阵腥风血雨，这次也不会例外，不过你们的信息，是否属实？”修罗皇很快就恢复了平静，冷冷问道。

　　黑狱魔长老肯定地点头，说道：“紫霄图卷尚未出土，据我们最新的消息，现在只有一个大概的地点，还没有确定的位置，不过修仙者的星辰阁和剑宗已经开始在行动探测了，所以我们天都炼狱和修罗皇族也必须联合起来，否则被他们夺走了，那就不妙了。”

　　修罗皇眯起了眼睛，淡淡说道：“作为修仙者的两大势力，星辰阁和剑宗联合了，这么看来，我们似乎也有联合的必要，你们有了大概的地点，那紫霄图卷大概在什么星球出土？”

　　黑狱魔长老略微犹豫了一下，说道：“修罗皇，我们天都炼狱也仅仅只是知道一点点而已，紫霄图卷应该会在碧落星上出现。”

　　修罗皇的眉头不由微微一皱，碧落星，尽管也位于人类星域，但那是一个神秘的星球，非常难缠，上面居住着一些奇怪的修妖者，紫霄图卷出现在碧落星，这可是一件有意思的事情。

　　碧落星，非常神秘，尽管知道碧落星上存在的是修妖者，但无数岁月来，没有任何一个超级势力敢于对碧落星的主意，可见碧落星的实力也是十分恐怖。

　　修罗皇也是非常清楚，碧落星有丝毫不逊色于自己的恐怖存在，非常强悍的修妖者。

　　“那你们估计，紫霄图卷会在什么时候出土呢？”修罗皇缓缓问道。

　　黑狱魔长老沉默了一下，说道：“我们也没有确定的消息，不过已经在三年之内，这紫霄图卷就会出土的，在这三年的时间，我们绝对不能放松警惕，星辰阁、剑宗已经联手开始行动了，我们也不能落后了。”

　　修罗皇微微一笑，当然明白这个黑狱魔长老的意思，颔首点头，说道：“我们联合起来，也好，那就这样，我们各自派出自己的人，先去碧落星打探一番，然后互通情报，遇到星辰阁、剑宗，我们再联手对付。”

　　黑狱魔长老说道：“天都炼狱也正是此意，大家各自派出自己的人马，在需要的时候，我们再联手。”

　　大殿内恢复了平静，在修罗皇恐怖的压力下，狱公子十分难受，心中十分憋屈，根本说不出话，黑狱魔长老眉头也是皱着，行礼说道：“伟大的修罗皇，那我们就这样说定了，我们也该走了，回去好好准备一番。”

　　就在这时，旁边一位银发老者怒哼一声，傲然说道：“你们在修罗星的无礼行为，简直不将我们修罗皇族放在眼中，就想这么离开，没门，必须付出一定的代价，留下一点纪念再走。”

　　只见两道光影闪烁，两个老者原地一闪，就消失了，瞬间出现在黑狱魔长老的身前，嘭嘭两声，黑狱魔长老一口鲜血喷了出来，倒退了出来，而狱公子也是被狂猛的气劲从里面掀飞了出来。

　　大殿的殿门关系，黑狱魔长老眼中惶恐，狱公子则是双手握着拳头，显得十分不甘。

　　“青山不改，绿水长流，公子，我们走……”黑狱魔长老扶起狱公子，向外走去，他们心中再是不甘，但这里是修罗城，并不是天都炼狱，他们也只能忍下心中的不甘。

　　……

　　阳光很柔和，挥洒而下，透过茂密的树林，投下片片的斑驳。

　　陆豪微微一笑，右手轻轻一挥，陡然之间，一个毛皮黑色发亮的小狗出现了，十分小，大约只有一只巴掌那么大小，精灵的眼珠子四下望了一下，汪汪地叫了几声。

　　旁边的几个孩子立刻被吸引了目光，他们目光一动不动地看着这只小狗，眼睛中充满了渴望。

　　“大哥哥，这只小狗，可不可以跟我们玩一下？”一个五六岁的孩子怯生生地问道，他的小伙伴们也是同样的眼神，一副羡慕的样子。

　　陆豪蹲下身子，摸了摸小狗发亮的毛皮，微笑道：“可以玩一会儿，不过他是我的宠物，我可不会把它送给你们的，记住，你们只能玩一会儿。”

　　黄趣儿一身白色衣裙，半截白皙纤细的小腿露在外面，盯着这小狗，讶然问道：“陆大哥，这就是你说的机关傀儡，这么神奇，我怎么觉得和真的小动物是一模一样的，很可爱的。”

　　陆豪望了望旁边的皇燕，淡淡说道：“不知道殿下认为这只机关傀儡如何呢？我并没有说大话，机关傀儡之术很复杂，精妙的机关傀儡完全可以让大多数人看不出任何破绽，不过，殿下应该看得出来，这是一只机关傀儡。”

　　可爱的小狗汪汪叫着，几个五六岁的小孩来回逗着小狗，笑得十分开心。

　　这是一个幽静的湖边，皇燕、黄天虎、黄韬、黄趣儿都在，黄韬望了一眼那小狗，不屑地说道：“机关傀儡，机关傀儡又有什么了不起，对于修真者来说，机关傀儡只是旁门左道，一些逗开心找乐子的玩意，在我面前，任何机关傀儡都是不堪一击的。”

　　皇燕望着那只可爱的小狗，似乎略有所思，她的脑海中似乎有什么东西要浮现出去，可是却被紧紧锁着，淡然笑了笑，说道：“机关傀儡也是一门精巧的技艺，我听爷爷说，神机门曾经有一位不世出的天才，天机真人，制造出了令人瞠目结舌的机关傀儡，其精巧让赞叹不已。”

　　“他是爷爷的朋友，可惜，天机真人却最终被奸佞陷害了，爷爷也曾经找过天机真人，但是依然没有下落！”

　　她转头望着陆豪，清澈的眼睛中带着一丝好奇，说道：“陆兄弟，不好意思，说了一些不相干的话，不过我也有些奇怪，我似乎在什么地方见过这种同样的机关傀儡，但怎么也想不起来了，真的是好奇怪。”

　　陆豪愣愣地望着皇燕，他有些明白了，为何当初修罗皇族的黄唐前辈会出现在紫武宫的紫武星上，黄唐和李叔是朋友，李叔被门派陷害远走他方，不知所踪，黄唐也在寻找着李叔的下落，也到了紫武星，才有了自己和燕子相遇的故事。

　　“你说得对，机关傀儡之术博大精深，天机真人更是将这门技艺发挥到了难以想象的地步，我十分佩服天机真人，也去过以机关傀儡之术闻名天下的神机门，不过听说神机门已经为天机真人恢复了名誉，我替天机真人感到开心。”陆豪笑着说道，他的眼中闪烁着光彩。

　　尽管他现在不在神机门，但是他相信，在高老、李老的领导下，有了李叔的《神机秘卷》，神机门一定有一个光明的未来，一定会重新走上巅峰的，陆豪不是机关傀儡修真者，但他不能够让李叔的传承断了。

　　皇燕娇美的容颜微微一笑，说道：“这件事情，我也听说了，神机门为天机真人恢复了名誉，尊称天机真人为祖师，整个人类星域都是有些小小的轰动，天机真人是爷爷的朋友，我也替天机真人感到开心。”

　　就在这时，黄趣儿抬起头，一双充满渴望的目光望着陆豪，倒让陆豪有些不知所措，说道：“陆大哥，你是我哥，我想你不仅仅这一个机关傀儡吧，如果有多余的，可以送给趣儿一个嘛，如果没有的话，那就算了。”

　　陆豪反应了过来，轻轻笑道：“原来趣儿也喜欢，好，幸好我路过神机门的时候，多买了一些机关傀儡，这种级别的机关傀儡，就算是在神机门，也属于绝对的精品，趣儿喜欢，那做哥哥的就送你一个了。”

　　旁边的黄韬不禁眉头一皱，对着陆豪狠狠地瞪了过来，显然对于陆豪的这一番话十分不满。

　　清纯的少女双脚一蹦，兴奋地跳了起来，长发飘舞，一双眼睛盲目而崇拜地望着陆豪，这种目光，就算陆豪再怎么厚脸皮，也是有些不好意思了。

　　陆豪单手轻轻一挥，又一只机关傀儡出现了，一只通体雪白的动物，尾巴长长的，赫然是一只白狐。

　　“陆大哥，你对趣儿实在是太好了。”美丽的少女黄趣儿甜美地笑着说道。

　　陆豪解释着一番，说道：“趣儿，我这只白狐，它的名字叫‘冰雪银狐’，它并不是普通的机关傀儡，有一个特殊的能力，它的口中喷出冰霜之气，可以将分神期以下的修真者暂时冻结数秒的时间，它的肉体战斗实力相当于元婴后期。”

　　“而趣儿，你现在的修为是元婴初期的，现在也滴血认主，但能够操控的时间不会太长，当然如果你的实力进步了，你就可以越长时间操控这只‘冰雪银狐’了。”

　　黄趣儿听着陆豪的讲解，红唇轻启说道：“陆大哥，听你这么说，趣儿的境界还不过，那么为了我的‘冰雪银狐’，趣儿以后就要努力修炼了，谢谢陆大哥了。”

　　冰雪银狐，十分可爱的动物，对于趣儿这种少女的杀伤力实在是太强了。

　　皇燕清澈的目光望着陆豪，带着一丝讶然，她当然明白陆豪的意思，趣儿平时并不喜欢修炼，但这么一个可爱的小动物，完全引发了趣儿修炼的动物，这难道是他故意的嘛。


第447章 只有五个人的家族

　　夜色静谧，光华如水。

　　陆豪没有丝毫的睡意，从床上爬起来，向着外面走去，附近的树林处处是一片影影绰绰，夜间一些动物的鸣叫之声不时传来，脚步轻移，陆豪缓缓而行，他只是让自己安静一下而已。

　　来到这座城市，已经有数十日的时间了，白日和皇燕、趣儿、黄韬他们一起游耍，也算是混了一个脸熟，尽管黄韬依然对自己有着敌意，但已经不想当初那么明显了。

　　燕子依然没有任何恢复片刻记忆的迹象，不过陆豪也不着急，太过于着急反而会弄巧成拙，陆豪只要静静地等待。

　　不知不觉，一阵清凉的夜风夹着潮湿的水汽扑面而来，更有一股淡淡的花香之气，陆豪抬头望去，蓦然之间发现一道孤独的背影，那道柔软的影子，任夜风吹拂，发丝飘逸，站在凉亭之中，她望着那一汪池水，似乎有些发呆。

　　“燕子，燕子这么晚了，在这里。”陆豪心中一喜，没有任何犹豫，向前走去。

　　“殿下，打扰了，我没有睡意，出来散一下，竟然遇到了殿下。”陆豪惊讶地打着招呼。

　　那道温柔的身影轻轻转身，一张白玉无瑕的娇颜出现在面前，明眸皓齿，肤若凝脂，就这么站着，带着一股惹人怜爱的气息，她的脸上似乎带着一丝淡淡的忧愁，望着陆豪，优雅地笑了笑。

　　“真的是很巧。”皇燕淡淡说道，她眉宇间的一丝忧愁并未隐去。

　　陆豪心中不由一痛，这是一种复杂的感觉，曾经相互偎依的两个人，如今却是毫无片刻的回忆，心中的少女有了忧愁，心中的感觉真的有点五味杂陈，酸甜苦辣各种味道都有。

　　在清风明月夜，小湖凉亭前，陆豪感觉格外地有氛围。

　　“白日的那些机关傀儡真的非常有趣，你送给趣儿一件礼物，我这个做姐姐的说一声谢谢了。”皇燕率先说道，打破了两人那尴尬的沉默。

　　陆豪忽然脑中光芒一闪，也走进凉亭中，说道：“都是自己人，不用这么客气，我还有一个更加神奇的机关傀儡，它不仅仅是机关傀儡，它具有自己的意识，是一个生命体，它是我最好的朋友之一。”

　　皇燕脸上露出讶然，惊讶地说道：“你的朋友，有自己意识的生命体，可以看看嘛？似乎非常有趣。”

　　陆豪灵识迅速在兵墓戒指之中召唤了一下，找到了小米，脸上微微一笑，轻轻一挥手，一只扑扇着翅膀的机关傀儡出现了，非常灵动，它转着头，蓝宝石般的眼睛闪烁了一下。

　　这只机关傀儡相比其它的机关傀儡，看不出任何特别之处，但它身上独有的生命波动却是让人瞠目结舌。

　　鹦鹉尖细清脆的声音响起了：“燕丫头，主人找到燕丫头，这实在是一件开心的事情。”

　　皇燕仿佛什么被触动了一般，娇躯轻轻一晃，口中轻呼出一个连她自己都不知道的名字：“小米。”

　　这两声，陆豪也听得呆住了，他紧张地望着皇燕，心中有一个燃烧着的希望，燕子终于恢复了记忆了，她竟然叫出了小米两个字，陆豪也不由喃喃自语着：“燕子。”

　　“燕丫头，小米的名字是你叫的，你应该叫小米前辈，或者是小米爷爷。”机关鹦鹉小米老神在在地说道。

　　皇燕噗嗤一声笑了出来，花枝乱颤，说道：“好一个有性格的小家伙，实在是太有性格，你的名字叫小米，我竟然知道你的名字，太不可思意了，不过除了这个名字，我实在再也想不起其它的了。”

　　陆豪也刚才一瞬间的迷茫中清醒了过来，微微一笑，淡然说道：“燕子，你的记忆被封印了一部分，见了黄唐前辈，一切就会真相大白了。”

　　皇燕惊讶地望着陆豪，说道：“燕子，你叫我燕子，这个名字，一般只有爷爷才会这么叫的，陆兄弟最好还是要在人多的地方这么称呼我，会引起麻烦的，当然我们私下的时候，是没有关系的，小家伙也知道我的名字，一定是你教的，至于我的记忆，我并没有觉得自己缺少了什么记忆。”

　　陆豪深深吸了一口夜的凉气，笑了笑说道：“鹦鹉小米可不是一只简单的鹦鹉，它很神奇，它是一位阵法家。”

　　皇燕摇了摇头，秀发乱舞，笑道：“我不相信，你这么一个小家伙竟然是阵法家，我才不相信呢！”

　　鹦鹉小米扑扇着翅膀，落在了陆豪的肩膀上，得意洋洋地说道：“燕丫头不相信，那么就算了，反正以我的资历，也不需要对这黄毛小丫头解释什么，小丫头的记忆没了，真是有些可惜了。”

　　陆豪眉头轻轻一动，问道：“我看殿下刚才在这湖边，似乎有一丝烦恼，不知当问不当问，或者我会帮上一点忙，殿下不愿意说，也没有关系了。”

　　皇燕娇颜之上微微一冷，说道：“陆豪兄弟，你是一个不错的朋友，不过这是我们家族的事情，我不希望将你牵涉进来，还有明天，我就回修罗城，父皇已经发出了信息要求立刻赶回。”

　　陆豪微微一愣，说道：“殿下要会修罗城，我也想见一见黄唐前辈，随殿下一同前去，不知可否？”

　　尽管在凉月城，两人是恋人，卿卿我我，但是现在，一个人却失去了记忆，现在的两人，看起来不过只是有数十日的交情罢了，数十日，说短不短，说长不长，算是一个全新的开始，陆豪这一番话，燕子是否同意，他心中也没有把握。

　　皇燕抬起头，用严肃的目光望着陆豪，让陆豪有些莫名的紧张，不过皇燕却是噗嗤一声笑了，说道：“你要去也可以，不过就委屈你了，必须做我新收的仆人，如果不愿意的话，那就算了。”

　　陆豪心中松了一口气，没有任何犹豫，淡淡说道：“做你的仆人，好，你是我的公主，我是仆人，也蛮不错。”

　　皇燕格格一笑，眼中闪过一丝狡黠的目光，笑着说道：“我知道男人们一言九鼎，驷马难追，就这么说定了，你可千万不要违背诺言，否则本殿下可是看不起你了，这么晚了，我去休息，你也要早点休息，明日早上准时出发。”

　　陆豪无论怎么感觉，都有一种被算计了的感觉，不管这种被算计的感觉，也并不怎么坏，坏坏地笑道：“我的女皇，我既然是仆人，就伺候女皇到底吧，做女皇的贴身仆人。”

　　皇燕脸上忽然浮出红晕，啐道：“没有看出来，现在你本性流露了，我真应该让趣儿警惕一下你。”

　　陆豪嘿嘿笑道：“趣儿，那种小丫头，还是算了吧，不过作为仆人，送女皇回到寝宫，应该没有问题吧！”

　　两人沿着湖边走去，皇燕也并没有拒绝，将皇燕送给寝室之后，陆豪慢悠悠地走了出来，脸上带着一丝得意的淡淡微笑，机关鹦鹉小米静静地站在陆豪的肩膀上，夜风非常清凉。

　　忽然一股恐怖的灵识锁定了陆豪，如山一般的压力向着陆豪压来。

　　那是实质化的压力，陆豪所经历过的灵识威压之中最强的一个，站在原地，陆豪双腿一阵抖动，双脚竟然在下沉着，瞬息的功夫，整个膝盖都快埋没在泥土之中，这就是实质化威压的力量。

　　“哼，小子，看你今晚挺得意，和殿下聊得这么开心，我给你提一个醒。”苍老而沉重的声音缓缓传来。

　　陆豪即使不用回头，也知道那老者的身影，就是几乎寸步不离，守卫着皇燕安全的老者黄天虎，当然两人单独聊天的时候，所有的一切都不可能逃脱这个大乘期老头的灵识观察。

　　在如此重压之下，陆豪竟然回头淡然笑了笑，说道：“黄叔，你这么对付我，恐怕不是燕子的意思吧！”

　　黄天虎听到陆豪对于殿下如此亲昵的称呼，鼻间再次一声冷哼，顿时那股威压之力增加了一倍，陆豪整个身体加速下滑，整个下半身完全埋入了泥土之中。

　　“你小子，不知天高地厚，修罗皇族是什么样的势力，迟早收拾起你的野心，否则会碰的头破血流，黄叔这么做是对你好，你必将还算一个很有前途的青年，离开殿下。”黄天虎沉重的声音传来。

　　这数十日，陆豪心中的小算盘，黄天虎又岂会看不出来，他早就看了出来，陆豪对殿下有意思，但这一定是没有结果的。

　　陆豪口中喘息着，一边抵挡着那巨大的压力，一边笑道：“黄韬也劝我离开，黄叔也不看好我，呵呵，但我不会在乎，就算所有人这么看，我都不在乎的，只有一天燕子没有让我离开，我就不会离开的，我相信自己，也相信燕子的记忆一定可以恢复的。”

　　黄天虎一双神光湛湛的眼睛盯着陆豪，轻轻叹了一口气，说道：“你的金色真元十分霸道，实力也不弱，相信也不是出自一个无名的门派，资质不错，但这些是不够的，你们之间是不可能的，这是修罗皇族的传统，没有人可以违背传统，谁也不能。”

　　陆豪剑眉一挑，讶然说道：“传统，到底是什么传统？黄叔，陆豪还请告之。”

　　黄天虎缓缓说道：“传统，修罗皇族固然是修魔者顶尖势力，最强的就是修罗皇族的嫡系家族，只有嫡系家族的人才有修罗天魔的真正血脉，旁系家族是没有的，缺少了嫡系家族，整个修罗皇族就会瓦解。”

　　“但是你知道嘛，整个修罗皇族的嫡系家族，他们的人数少得可怜，从皇唐太祖开始，到这一代的修罗皇，未来的修罗黄燕殿下，整个嫡系家族的人数只有五人，整个家族，只有五个人，你明白这个含义吗？”

　　陆豪脸上神情一凝，十分郑重，五个人的嫡系家族，这是陆豪没有想到的，思考了一番，说道：“黄叔，嫡系家族只有五个人，这五个人也是修罗皇族的根本，但我不会放弃的。”

　　黄天虎仰天无奈地笑了笑，说道：“你还是没有明白我说的意思，五个人的家族，凡是修罗天魔血脉的人，每一个都是修真的天才，但他们也有一个无法回避的致命弱点，那就是他们产生后代的几率太小了，几乎无法产生任何后代。”

　　“你以为修罗皇族不想增加人口嘛，但是修罗天魔血脉是一种祝福，也是一种诅咒，几乎没有后代，燕殿下是这一代修罗皇结婚数万载，唯一的女儿，觉醒了修罗天魔血脉，她就是未来的修罗皇。”

　　“黄唐太祖的妻子是修罗皇族旁系家族的，这一代修罗黄的妻子也同样是修罗皇族旁系家族的，这就是传统，只有嫡系家族和旁系家族的人皆为夫妻，产生后代的几率才会大一些。”

　　“你觉得修罗皇，会因为你，而让整个修罗皇族从此绝种嘛？”

　　陆豪脸色愈发沉重，沉默着，片刻抬头说道：“难道修罗皇族嫡系家族的人和外人皆为夫妻，就一定没有子女嘛？”

　　黄天虎再次摇了摇头，脸上带着一丝苦笑，说道：“我可以告诉你，黄唐太祖有个两弟弟，一个弟弟与旁系家族的修真者结婚，但至今没有子女，而另一人与外姓修真者结婚，同样至今没有子女，这是数十万年的事情了。”

　　“现在整个修罗皇族已经形成了规矩，谁也无法改的规矩，修罗皇族嫡系家族必须和旁系家族结为夫妻，增加产生子女的几率，否则将会被视为背叛修罗皇族，被修罗皇亲手杀死。”

　　陆豪瞬间如同五雷轰顶一般，他被打蒙了，完全沉默了，这样一个残酷的事实让陆豪有些无法接受。

　　他站在原地，尽管半个身体陷入地底，他却一动也不想动，脑中一片混乱，眼神无光，脸上的神情苍白地骇人，呼吸已经接近于停滞，那已经不是沉默，陆豪已经成为一个死寂的人。

　　黄天虎也早撤离了自己的灵识威压，无奈地笑了笑，老实话他心底对这个青年的未来还是非常看好的，这数十日来，陆豪的实力让这个大乘期老者刮目相看，但与其长痛不如短痛，让他彻底死了这条心。

　　“我去守护殿下，你也早点休息，明早就离开吧，我会对殿下解释的，这个世界没有任何感情是永恒的，时间可以让一切平淡下来，走吧，年轻人，你的未来很光明。”黄天虎淡淡说着，身形原地一闪，就这么消失了。

　　陆豪站在原地，他的心死寂一片，脑中乱成一团，肩膀上小米静静地站着，它也感觉到了主人的情绪，十分乖巧，它并没有说话。

　　夜风吹来，陆豪竟然感觉刺骨寒，像他这种境界的修真者怎么可能感觉到寒冷，但是他的心境却是感觉到了寒冷。

　　回想起过去的点点滴滴，在凉月城两个人最快乐的时刻，回想起这么多年自己的努力，陆豪无怨无悔，但现在，黄天虎这一番话，这一切都变得徒劳了，这一切都是没有用的，都是白费功夫。

　　就算燕子恢复了记忆，那又如何，那也改变不了一切，修罗皇族不可能就此后代无人的，修罗皇绝对不会同意的。

　　“咳！”陆豪脸色蜡白，鲜血从口角流了出去，他咳嗽着，五脏六腑竟然受了伤，这伤完全是淤积的感情所致，他剧烈咳嗽着，犹如一个久病之人，生命的气息从他的身上缓缓消失。

　　“为什么，为什么会这样，燕子，你是我陆豪第一个付出真心的，这样的真心一身只能给予一个女人，它已经给了你，它不会再给别人了……”陆豪喃喃自语着。

　　夜凉如水，光影之下，陆豪瞬息形容枯槁。

　　就这样沉默着，就这样死寂着，陆豪不愿意动，他向着远处燕子的寝室望着，眼中没有泪，有的只是血，血丝遍布。

　　时间如流水，在流逝着，东方的天空第一缕曙光出现了，一片鱼肚白的颜色，陆豪还是没有动，他终于低头看了看深深埋在泥土中的半截身体，苦笑一声，爬了出来。

　　走了数步，他再度向着燕子的方向望了望，惨然笑了笑，紧紧咬着干裂的嘴唇，向着远处走去。

　　而在另外一边，黄天虎隐藏在一处茂密的树林后，这一切，他始终在看着，看着一个天资绝顶的青年陷入绝望颓废之中，他心中也有一丝不忍，但这是没有办法的事情，修罗皇族的传统不可能被打破，无论是谁，也无法打破。

　　夜晚，他一直用灵识力量笼罩着殿下的房间，殿下在房间内是根本无法察觉不到外面的情况。

　　清晨在降临，陆豪走得很慢很慢，但是他的身影却是越来越远了，即将消失在这个清晨。

　　房门打开了，一个清秀的身影露了出来，如玉的娇颜，肌肤泛着柔和的光芒，长发柔顺，皇燕有些责怪地望了望黄叔，整个晚上黄叔竟然用强大的灵识力量让自己陷入到了熟睡之中。

　　皇燕望见了远方的一道背影，眼中闪过一丝狡狯，淡然笑了笑，悦耳的声音说道：“起来的这么早，不愧是我的仆人，我们该出发了。”

　　不知为何，她发现自己梦中的人影竟然和眼前这个背影有着相像，竟然重合在了一起。

　　陆豪闻言，浑身一晃，他转过了头，笑着说道：“其实昨天晚上，我们只不过开一个玩笑而已，殿下不要放在心上。”


第448章 灵魂种分身

　　皇燕望着转过身来的陆豪，娇躯猛然一晃，映入眼帘的还是昨天那个浑身洋溢着自信的青年嘛，此刻的他，形容枯槁，双眼深陷，眼中布满血丝，口角亦是干涸的血痕。

　　灵识微微一探，心中更是一沉，他的身体状况十分糟糕，竟然受了伤，仅仅一个晚上，现在的他，和昨天的他就完全是两个人了。

　　“男子汉大丈夫，一言九鼎，驷马难追，你既然说出了话，那就必须算数，你现在的样子，好好在我的飞船上休息，不许离开！”

　　皇燕身影一晃，令人惊讶的速度，瞬息就到了陆豪的面前，她没有丝毫的忌讳，一只玉手抓住了陆豪的手。

　　陆豪感受着手中那柔软光滑的肌肤，看着这就在眼前的娇颜，鼻间嗅到一股淡淡的女子香味，与那一双清澈明亮的美眸四目相交，陆豪咳嗽着笑了起来，十分开心，鲜血顺着口角流了下来。

　　皇燕两弯弯月眉轻轻一抖，她不知为何，眼中的这个人影和梦中的人影在重合着，这一刻，她竟然有些心痛，伸手掏出一个白色的锦帕，擦拭着陆豪枯槁的脸庞，那些污秽的血迹。

　　“我不知道发生了什么，你认识我爷爷，对吧，那么就不要走了，去我家转了转，算是我请求。”皇燕淡淡说道。

　　陆豪被魂牵梦绕的少女给擦拭着脸庞，尽管这有一丝可怜的感情在其中，但陆豪依然感动了，他知道两个人之间是不可能的，但面对燕子的要求，他又怎么能够拒绝呢！

　　“男子汉大丈夫，一言九鼎，驷马难追，你说得对，皇唐前辈是我最敬仰的前辈之一，我当然要去。”陆豪笑着说道。

　　皇燕娇美的容颜露出了淡淡的微笑，犹如牡丹盛开，百花在这一刻都完全失去了颜色，陆豪长笑了起来，笑得十分开心，似乎所有的一切郁闷都一扫而空，但谁也无法发现他深深藏在心底的东西。

　　旁边不远处，黄城主、黄韬、黄趣儿一家子也出来了，黄趣儿望着陆豪、皇燕两人做了做可爱的鬼脸，黄韬则是一脸愤怒，皇燕为陆豪擦拭脸庞，他当然看在眼中，他可不认为这仅仅是同情，眼中的怒火熊熊。

　　黄城主也有一丝不快，不过惯于世故，他的表情很快就掩饰住了，根本不流露一丝。

　　“黄伯伯，父皇召见，我也该走了，你们就不用送了。”皇燕转头淡淡笑道。

　　陆豪深深一口清晨清新的口气，让自己平静下来，作为一个修真者，作为一个自信的修真者，他不需要同情，眼中再度迸发出精光，腰杆笔直如标枪，神情淡然。

　　黄天虎心中暗暗吃惊，他没有料到，刚刚那一个还饱受打击，一副绝望痛苦样子的青年就瞬间不见了，瞬间这个青年就再度恢复了自己的信心，可怕，这个年轻人的心智之坚毅实在是让人敬畏，假以时日，这个年轻人的成就无法想象。

　　皇燕玉手一招，一只精致小船从袖口飞了出去，迎风就涨，瞬息化作了一条长约三十多米，风帆上挂着铃铛的飞船。

　　皇燕、陆豪、黄天虎三人上了飞船，皇燕冲着下方三人摆摆手，黄城主也是做着再见的手势，朗朗说道：“殿下回修罗城，还祝殿下一路顺风。”

　　进入了船舱，皇燕说道：“既然遵守诺言，现在你还是我的仆人，好好养伤，现在养好伤势，就是我分配给你的任务。”

　　陆豪淡然笑了笑，在船舱中选择了一个僻静的地方，盘膝坐下，开始调理身体的伤害，躯体所受的伤其实并不大，金光萦绕着陆豪，浑身肌肤泛着晶莹的宝光，金极真元在陆豪体内流淌着，快速修补着陆豪受损的五脏六腑。

　　黄天虎闭着眼睛，却能够感觉到陆豪的变化，他的双目忽然睁开，精光闪烁，他脸上露出了惊讶的神情，似乎发现了陆豪真元的秘密，喃喃自语道：“连我也看不透的年轻人，这种真元果然不愧是整个凡界最强大的真元。”

　　……

　　修罗城，一处青山的脚下，绿水流淌，竹林迎风舞，发出沙沙的声音。

　　这竹林中掩映着一座精致的竹楼，陆豪踩着满地的竹叶，缓缓而行，向着竹楼而来，进入竹楼，只见一个银发老者正在作画，一身麻衣，一双麻鞋，他对陆豪的贸然闯入似乎丝毫不见，依然在做着自己的画。

　　陆豪也不打扰，就这样静静地看着。

　　终于那一副山水画做完了，银发老者哈哈一笑，将手中的画笔落下，他转头望着说道，淡然说道：“你终于来了，比我想象中要早地多。”

　　陆豪当然知道眼前这个老者，修罗皇族的太祖，皇燕的爷爷皇唐，整个修罗皇族资历最老、实力也最强的老者，陆豪没有说话，冷冷地盯着皇唐，眼中带着一丝自嘲的味道，就这样看着。

　　皇唐再次呵呵笑了起来，说道：“我和李始悠是好兄弟，你接受他的一切，相当于他的弟子，也相当于他的儿子，短短一百五十多年，你到了渡劫初期，这种修为，而且为李兄恢复了名誉，李兄在九泉之下也应该感到欣慰，他为有你这样一个继承者而骄傲。”

　　陆豪没有说话，依旧盯着陆豪，带着一丝自嘲。

　　神机门为天机真人平反的事情，如今整个人类星域都已经知道了，皇唐知道，没有什么奇怪的，而且他猜到是陆豪所为，似乎也在情理之中，不过显然陆豪此刻的心思没有在这里。

　　“你骗了我。”陆豪笑着说道，他不知道如何形容自己的心情。

　　皇唐坐在椅子上，捋着颔下的胡须，淡然说道：“看来你知道了，知道了我修罗皇族的传统，修罗皇族的规矩，我们嫡系家族作为修罗天魔最高贵的血脉，却仅仅只有五人，我和我的两个兄弟，燕子，燕子他父亲。”

　　“就算我们本身再强大，但整个家族却只有五人，这是何等的悲哀，修罗天魔给了我们祝福，让我们变得强大无比，每个修罗血脉修真者都是天才，但这中诅咒又何尝不是诅咒，我们很难有后代，任何人都能够想象这种悲哀。”

　　作为修魔者的顶尖存在，修罗皇族是至高无上的，修罗血脉的修真者是不败的，但修罗皇族却只有五个人，他们很难产生后代，这是一种荒谬的可笑。

　　陆豪也坐了下来，笑着说道：“我知道了，可我依然被骗了，当初你对我的承诺，恐怕一部分是为了激发我的斗志，让我有足够的实力为李叔复仇，我做到了，但当我辛辛苦苦来到修罗星时，却恍然所悟，知道被骗了，你明白这种感情嘛？”

　　“修罗皇族嫡系家族很可怜，但我呢？”

　　皇唐微微笑着，说道：“陆豪，你是继承了李兄的一切，从某种意义上来说，是李兄的儿子，我皇唐笑傲凡界这么多年，从来没有食言，我会对自己兄弟的儿子食言嘛？”

　　陆豪眼中迸射出一股刺眼的亮光，凝视着皇唐，颤抖着说道：“你说我还有机会，还有机会，你愿意让整个修罗皇族……”

　　下面的话，陆豪已经不能说了，这个代价太大了，让一个伟大的修真家族绝种，这在任何人想来，几乎都是不可能的，这不仅仅是陆豪、皇燕的意志，而是整个修罗皇族的意志，一个族，那将是数万、数十万人的意志。

　　皇唐望着陆豪，眼眸深邃，说道：“对着自己兄弟的儿子，我绝对不会食言，你还有机会，我同意了，但不代表我的儿子会同意，陆豪，你还需要足够的表现，去征服我的儿子修罗皇，燕子的父亲。”

　　“就算燕子与旁系家族的人皆为夫妻，有子女的希望又会有多少呢，修罗血脉既是荣耀也是诅咒，修罗皇族嫡系家族注定人口不会太多的，无论怎么延续，始终不会超过十人。”

　　“但你也要做好心理准备，因为修罗血脉的原因，燕子很难会有孩子的，如果你接受不了，那么就离开吧，我不会愿意看着自己的孙女痛苦一辈子的。”

　　陆豪也茫然了，喃喃自语道：“修罗血脉，不会有后代……”

　　无论任何一个人，无论他的心智再如何坚定，无论他的地位权利实力有多高，当他知道自己无法有子女，他也绝对会迷茫彷徨失措的。

　　“当然一切都不是绝对的，世界上没有绝对的事情，但一个修真者不能总期待奇迹发生，当然我也不否认奇迹。”黄唐淡淡笑着，他非常溺爱燕子，因为他知道燕子有可能是他唯一的一个孙女。

　　陆豪朗朗笑了笑，坚定地说道：“爷爷，你放心了，我不会在乎的，我会努力，会让修罗皇证明自己的。”

　　现在陆豪的内心重新焕发了新生，他明白了，只要能够征服修罗皇，就没有过不起的坎，现在的实力还是太弱了一点，但陆豪未来的日子还长着，他有足够的时间来证明自我。

　　“呵呵，臭小子，爷爷都叫上了，太早了，也别臭美，我不会解除燕子的记忆封印，一切就算一个新的开心，你要先俘虏燕子的心，再征服修罗皇，这个任务难度可不小。”皇唐哈哈笑了起来，苍老的眼神中闪烁着老人独有的智慧。

　　陆豪望了望黄唐，前来的郁闷已经一扫而空，现在他整个人浑身上下洋溢着自信和斗志，说道：“小子也想开了，连这一点苦难都无法渡过，又怎么能够保护燕子呢！”

　　皇唐淡淡若无其事地说道：“还有五日，燕子就要进入阿修罗道无间地狱修炼，进一步激发她的修罗血脉，你也去锻炼一下，无间地狱的修炼，是修罗皇族激发修罗血脉潜力的地方，对你也是有好处。”

　　陆豪微微一愣，问道：“阿修罗道无间地狱，我一个外姓的修真者，也能够进入修罗皇族的阿修罗道无间地狱吗？”

　　皇唐闪电般伸手在陆豪的脑门上弹了一下，说道：“你小子，榆木脑袋，既然决定追我孙女，我对你也看好，让你进入阿修罗道无间地狱，还不是我一句话的事情，就这么定了，五日之后，进入无间地狱修炼。”

　　“这五日的时间，你好好准备一下，就算紫武宫修真者，渡劫初期的修为，在无间地狱之中也是十分危险的，稍有不慎，就有可能丧命，做好准备。”

　　陆豪嘿嘿一笑，说道：“我有空间法器，安全不会有问题，而且还可以保护燕子，真是太好了。”

　　皇唐眼睛一眯，说道：“李兄的空间法器，确实是独步整个凡界，绝无仅有，天才之作，保命的最佳东西，不过要在无间地狱中使用空间法器，那你就还是干脆不要去了，如果不时时刻刻处于危险之中，处于极限之中，又怎么能够激发实力，激发潜力呢。”

　　陆豪恍若醍醐灌顶，瞬间领悟了，脸色变得郑重，说道：“晚辈受教了，在无间地狱之中，不到万不得已，不到最后关头，我绝对不使用空间法器。”

　　皇唐微微笑着，说道：“五日之后的无间炼狱修炼，除了你和燕子，还有一些修罗皇族的年轻俊杰也去进入修炼一番，倒时候可是你表现的机会，如果你能够成为无间炼狱修炼中第一人，呵呵，我点到为止。”

　　陆豪点点头，明白皇唐的意思，如果自己能够做到第一名，那无疑为在修罗皇心中为自己加分的，毕竟这一代修罗皇族宗师是燕子的父亲修罗皇。

　　五日的时间准备，其实陆豪应该准备的东西也没有什么，他唯一要做的就是调整自身的状态，让自己处于最佳状态，挑战那恐怖的阿修罗道无间地狱。

　　告别皇唐前辈，陆豪返回自己的住处，来到了修罗城之后，他和燕子就分开了，单独住在一处院落之中。

　　陆豪忽然想到了一件重要的事情，神机门的一个秘密，终极秘密，天机真人李叔曾经自创的一个功法，这本应该是一个震惊修真界的功法，但是由于被神机门背叛，李叔也心灰意冷，并没有将这个最终的秘密说出来。

　　这是李叔自创的功法，准备奉献给自己的门派，但一切都已经过去了，这个功法并没有流露出来，只是记载在了《神机秘卷》之中。

　　这个功法的名称，唤作灵魂种分身。

　　“神机门，绝世功法灵魂种分身，是你丧失了得到这种功法的机会，而且还害了李叔……”陆豪心中一阵黯然，他可以肯定，这种功法，一旦公布出来，绝对是会震惊整个修真界的，引起浩然大波，刮起一阵腥风血雨。

　　陆豪稳定了一下心神，身影在空中缓缓淡去，他已经遁入了兵墓戒指之中。

　　这么日子以来，陆豪凭借着强大的金极真元、雷屠、龙斩、机关傀儡，战胜了不少强手，但面对大乘期修真者，陆豪还是感觉到了无力，面对大乘期修真者，陆豪只有逃的份。

　　但一旦修炼了灵魂种分身，陆豪将不再会有这种无力感，而且能够拥有对抗大乘期修真者的实力。

　　兵墓戒指之中，陆豪身影转化，进入高大的万机府内，来到了大乘期活傀儡面前，面对的依然是那个白衣剑客，在与神机门门主谷中天一战之中，这个大乘期白衣剑客傀儡可是出了大力，甚至也受了一点伤。

　　机关傀儡，一种结合阵法之道的精妙之术，大乘期傀儡，活傀儡，利用死去修真者尸体祭炼而成的傀儡，那是一种更加精妙，神乎其神的技艺，也只有李叔这样的天才，才能够自创。

　　但大乘期活傀儡存在一个缺陷，一个隐秘，有可能致命的缺陷。

　　灵魂种分身，也正是为了弥补这种缺陷而创造出来的，确切的说，灵魂种分身是一种从来没有出现过的功法，至于李叔在《神机秘卷》中的记载，就算是李叔，他也没有来得及修炼。

　　这是一种从来没有出现过，也从来没有人修炼过的功法，不过陆豪却相信这种功法可以成功，不仅仅是他对于李叔的自信，而且是他对于自身经验和知识的自信，灵魂种分身绝对是一种有着无限可能的功法。

　　既然没有第一个人，那么就让陆豪成为第一个吃螃蟹的人。

　　“主人，主人的精神好多了，小心很开心。”鹦鹉小米不知从何处飞出，清脆的声音响起。

　　陆豪微微一笑，说道：“谢谢小米的关心。”

　　鹦鹉小米盯着那白衣剑客，歪着脑袋，忽然讶然说道：“主人，难道主人要修炼灵魂种分身了，按照老主人的描述，灵魂种分身是非常危险，但一旦成功了，好处也是无法想象的，它是一种异常危险的功法。”

　　陆豪自信地说道：“我知道，小米也应该对自己的主人有信心，只有灵魂足够坚韧，就不会有任何问题，在幻雾那种恐怖的噬灵者面前，我的灵魂没有任何问题，苏哥、罗哥都说我是黑暗魂体，无论是不是，我认为自己成功的希望有九成。”

　　“好，那主人一定要小心一点，小米也祝福主人成功。”鹦鹉小米乖巧地说道。

　　陆豪带着大乘期的白衣剑客活傀儡，走进了灵魂静室之中，修炼灵魂种分身，需要绝对的安全，绝对的寂静，所以陆豪才会进入兵墓戒指，修炼灵魂种分身，不需要真元，它需要仅仅只是一个让灵魂处于宁静状态的环境。

　　而兵墓戒指中的灵魂静室正是修炼灵魂种分身的最佳环境。


第449章 第二条命

　　空间之中，陆豪盘膝坐下，整个灵魂完全放松，一双眼睛凝视着身前漂浮着白衣剑客，脸上露出一丝微笑。

　　“开始了……”陆豪默运口诀，体内金极真元以一种独有的节奏在脉动着，淡淡晶莹的金光从陆豪的肌肤之中透射而出，一瞬间陆豪宝相庄严，仿佛一座雕像一般悬于空中。

　　尽管现在陆豪也能操控大乘期傀儡，但渡劫后期的灵识修为，却只能操控一分钟左右，一旦灵魂种分身修炼成功，那就是一分钟的数十倍了。

　　大乘期活傀儡，是机关傀儡中的最高境界，但大乘期活傀儡却存在一个致命的缺点，因为大乘期活傀儡本身就是一个修真者，只是一个无意识的修真者。

　　所以大乘期活傀儡的操控者，根本无法掌控自己的身体一样，掌握着大乘期活傀儡的身体，也只能发挥出大乘期活傀儡一半的战斗实力。

　　这就是致命的缺点，神机门修真者只能发挥出大乘期活傀儡一半的实力，如果面对一个真正的大乘期修真者，他将处于全面的劣势，一半的实力差距是难以弥补。

　　这也是神机门门主谷中天为什么根本不是那神秘大供奉的对手，他的大乘期傀儡也被轻松击败，这不仅仅是那神秘大供奉的超强实力，而且因为谷中天无法发挥出大乘期活傀儡的完全实力。

　　对于神机门修真者来说，这是一个劣势，也可以转化为优点，神机门修真者如果灵识足够强韧，就可以同时操控两个，三个，甚至多个大乘期活傀儡，这是完全可能的。

　　但可惜的是，大乘期活傀儡，只有天机真人才能制造，谷中天唯一拥有的大乘期傀儡，也是阴谋诡计得到的，他不可能拥有第二个大乘期活傀儡。

　　灵魂种分身，正是为了弥补大乘期活傀儡无法发挥出全部实力的缺陷而创造的，只要修炼灵魂种分身成功，那么大乘期活傀儡就可以发挥出完全的实力。

　　灵魂种分身，也不仅仅这么一点功效，最重要的功效，它让大乘期活傀儡成为了神机门修真者另外一副身体，成为了分身。

　　一旦具有了分身，好处可是很多的，分身可以独自修炼，分身甚至具有意识，当然分身的意识完全听从于本体，分身可以代替本体承受伤害。

　　而且分身，本体，无论那一个不幸死了，另外一个都可以活下来，就算是本体死了，分身也可以成为新的本体。

　　修炼成功灵魂种分身，它的意义在于，不仅仅在于修炼速度加快了，而且比别的修真者多了一条命，一个大乘期活傀儡是一条命，两个大乘期活傀儡就是两条命，以此类推。

　　正是因为这个原因，陆豪可以绝对地肯定，一旦灵魂种分身功法流传出去，绝对会引起悍然大波，引起整个凡界的疯狂。

　　想想看，任何一个修真者比别人多一条命，战斗的时候优势实在是太大了，几乎立于不败之地。

　　不过，这套绝世的功法，却没有一人修炼过，仅仅是李叔自创的理论，还没有实践，就被门派陷害了，不过灵魂种分身修炼的详细过程，都已经有了，差得仅仅只是一个实践，而陆豪就是第一个吃螃蟹的人。

　　灵魂种分身修炼过程中，有一个巨大的危险，那就是灵魂不够坚韧，便会被无止境的痛苦所吞噬，轻则重伤，重则从而变为一个废人。

　　也就是灵魂越坚韧的修真者，修炼灵魂种分身成功的概率也就越高。

　　对于灵魂的坚韧，陆豪还是有些自信，面对谷中天大乘期的灵识攻击，自己短短数日竟然完全恢复，曾经那幻雾噬灵者恐怖的灵识攻击，陆豪也毫发无伤，如果不是灵魂坚韧，那就没有别的解释了。

　　“轰！”

　　陆豪体内一阵轰鸣，灵魂静室内的空间剧烈动荡着了起来，道道清晰的涟漪波动以陆豪为圆心扩散着，幸亏这里是灵魂静室，否则这一个震荡，恐怕整个房间就化为了灰烬。

　　一双眼睛睁开了，陆豪平静地盯着眼前的白衣剑客，喃喃自语着说道：“没有成功，那么再来……”

　　灵魂种分身，就是要强行从自己的灵魂之中分裂出一颗种子，种入分身的体内，让它茁壮成长，成为另外一个自我。

　　尽管第一次尝试失败了，陆豪依然没有任何的泄气，阖起眼睛，再度修炼，这毕竟是一个没有任何人实践过的功法，陆豪是第一个，第一个当然意味了失败和未知的危险，不过陆豪不仅没有害怕，反而心中非常兴奋。

　　如果成功了，陆豪就是整个凡界第一个，第一个修炼灵魂种分身成功的修真者，第一个比别人多一条的修真者，这绝对是一种无双的成就。

　　陆豪集中精神，让自己灵魂凝聚，形成强大的灵魂力场，将白衣剑客团团包裹。

　　修炼灵魂种分身，跟真元的关系不大，一切只跟灵魂、灵识有关系。

　　片刻之后，又是轰然一声大响，空间涟漪波动，陆豪的一部分灵魂在试图分离出去的时候，又被强烈的灵魂向心力拉了回来，恐怖的灵魂震荡引起了整个空间的震荡。

　　“失败了就再来，没有人可以随随便便成功的。”陆豪眼中没有任何地灰心丧气，反而充满了斗志。

　　失败了，但是修炼过程之中，灵魂分裂的感觉却是更加接近了，没有任何的休息，没有任何的喘息，陆豪继续修炼，他只有一个大概的时间计划，五天之内，如果五天之内无法成功，那么陆豪就暂时停止，去阿修罗道无间地狱锻炼自我。

　　白衣剑客漂浮在空中，他也在随着陆豪躯体的节奏，在轻微地晃动着。

　　陆豪浑身宝光晶莹，光芒柔和，灵魂之力从元婴之中倾巢而出，形成了一个巨大的力场，将白衣剑客、陆豪、甚至一小片完全笼罩在其中，这是灵魂的力量，强大而坚韧，任何弱小的灵魂一旦进入，将会绞为粉碎。

　　灵魂种分身的修炼，每一次的修炼时间并不算很长，只有不到两个时辰，陆豪失败了七次，却心中狂喜，他知道越来越近了，七次中的最后一次，差一点就成功了，灵魂种子已经进入白衣剑客的躯体，却又被拉了回来。

　　陆豪平息静气，心如止水，古井不波，让自己的真元缓缓运行，让那疲惫的精神处于一种自我的节奏之中，在这种节奏之中让它缓缓休息和恢复，固然灵魂种分身每一次的修炼，不会消耗真元，但对于灵魂力量却是一种耗损。

　　一个时辰之后，陆豪的灵魂力量再度恢复，决定进行第八次冲击。

　　双目微合，金光荡漾，空间波动，那白衣剑客也随着陆豪灵魂之力的感召，漂浮在空中，伴随着陆豪灵魂的节奏而律动着。

　　恐怖的灵魂之力，无形无质，犹如狂猛的无形风暴，穿梭于白衣剑客的躯体，每一次穿梭，些许的灵魂之力都会留在白衣剑客的体内。

　　陆豪全神贯注，聚精会神，操控着自己的灵魂之力，向着白衣剑客凝聚。

　　忽然一阵巨大的痛苦，从灵魂深处泛滥出来，陆豪浑身金光一荡，眉头不由皱了起来，恐怖的痛苦感觉并不是来自肉体，而是来自灵魂，那种痛苦会让一个脆弱的灵魂瞬间就会崩溃，瞬间就彻底的残废。

　　纵使是对于陆豪体内强韧的灵魂来说，巨大的痛苦也几乎是无法忍受的，无法言语的，让人疯狂的。

　　陆豪纵使早有心理准备，此刻心中也有一个念头，想要即可放弃，但是想到天机真人李叔，想要燕子，想到自己的朋友，陆豪心中杂念如冰雪一般消融了，剩下的只是如同坚石一般的信念。

　　“轰！”

　　巨大的痛苦再次放大，陆豪的面容已经扭曲地抽搐了，但痛苦却没有降低分毫，伴随着这来自灵魂的痛苦，灵魂的一部分分离了出去。

　　“就是这个时候，不成功，就失败……”陆豪更加凝重了，全神贯注地操纵着一切。

　　那一小部分灵魂冲入了白衣剑客的体内，掌控了这个大乘期活傀儡的丹田，犹如一个孩子，找到了一个新的家，由一开始的惶恐、害怕、羞怯，变得大胆起来，好奇，探索起来，兴奋起来，成为了这个新家的新人。

　　尽管依然有着痛苦，但陆豪却十分激动、十分兴奋，他能够清晰感觉到自己那一部分灵魂在白衣剑客体内的感受，是如此的震撼，是如此的狂喜。

　　灵魂种分身，在大乘期活傀儡体内种下一棵灵魂种子，让他成为另外一个自我。

　　“成功……”陆豪感觉到一阵虚脱，自己的灵魂强行分离出了一部分，那种虚脱，瞬间从悬浮状态重重地落在了地上，嘭的一声，陆豪根本不关心，他十分开心。

　　白衣剑客睁开了双眸，那一双本来没有生命波动的眼睛，如今充满了狡黠，带着生命的灵动，他不再是一个死物，而是一个生命，陆豪的另外一条命。

　　尽管这条命现在非常脆弱，它只是一个孩子，它是陆豪的孩子。

　　“呵呵，感觉如何？”陆豪打起精神，笑着说道。

　　白衣剑客凝视着陆豪，脸上带着淡淡的笑容，说道：“你就是我，我就是你，我们是同一个人，不过是两副身体，两条命，我在熟悉这副身体，感觉非常舒服。”

　　陆豪微微笑着，他感觉到一阵惊人的疲惫，一个是分身，一个本体，即使不用说话，双方的思想也完全是一致的，白衣剑客的心情和感受，陆豪又怎么会不知道呢？

　　只是陆豪现在想要宣泄快乐的心情，才会开口问道。

　　“呵呵，我休息了，你熟悉一下身体，不管我睡得如何沉，十个时辰之后，准时叫醒我。”陆豪说完这一句话，闭上了眼睛，陷入到沉睡之中。

　　白衣剑客，另外一个陆豪，在整个兵墓戒指中飞舞着，姿态十分笨拙，犹如一个笨拙的孩子，熟悉着这副身体，熟悉着这一个新的力量。

　　灵魂种分身成功，但这一个新的陆豪，仅仅相当于一个孩子，拥有着强大的力量，但它却需要成长，让这个灵魂种子成长壮大。

　　但本体和分身还有一个区别，那就是分身的灵魂力量无论如何成长，它是受制于本体的，只能达到本体的一半，它无法成为本体，只有当本体遭遇不测，死亡的时候，分身才能突破这条规则的限制，成为本体。

　　仅仅飞行了片刻钟，白衣剑客就累了，落了下来，盘膝坐着，看了一下陆豪，开始自己的修炼。

　　这就是分身的另外一个好处了，本体、分身是可以独自分开修炼的，但却可以某种程度上共享修真境界，如今这副分身是大乘期的，尽管他的灵识力量尚未达到大乘期，但对于陆豪的好处，也是无法想象的。

　　正是因为这些原因，陆豪才可以肯定这灵魂种分身功法，绝对是一种逆天的功法，一旦泄露，必将引起整个修真界的疯狂和腥风血雨。

　　……

　　修罗皇族，修魔者超级势力，远古传承，它有着自己独特的修炼方法和修炼场所。

　　那就是整个修罗皇族，无人不知，无人不晓，众所周知的“阿修罗道，无间地狱”。

　　至于这“阿修罗道，无间地狱”中，到底是怎么样一个修炼方法，纵使是修罗皇族的修真者，也说不清楚，只有亲身经过“阿修罗道，无间地狱”的修真者才知道，但从其中出来的修真者却绝对不会说。

　　要知道无论是修仙、修魔，还是修妖，开始都是容易的，但到了后面，却是越来越慢了，没有特殊的机遇，或者数百年，上千年都无法突破一个小境界，从渡劫初期到渡劫中期，资质好，机遇好，或许数百年就可以突破。

　　但倘若略差一点，可能上千年、甚至万年都无法突破，当然神机门这种不修肉体的修真者，却是唯一的例外。

　　渡劫初期到渡劫后期，都是如此苦难，再上一层，困难还要加倍，可想其中之厉害。

　　但在“阿修罗道，无间地狱”中修炼的修真者，仅仅只有三年，他们的境界最少都会突破一个境界，甚至连破数个境界，也没有奇怪的，在修罗皇族之中，这绝对是绝顶的修真环境。

　　能够进入“阿修罗道，无间地狱”中修炼的都是天才，资质超绝之辈，进入其中，能够出来的却只有一半的几率，可想而知，其中的危险性。

　　修罗城青山下竹林中，满地竹叶不时被风卷起，风吹竹，沙沙作响。

　　数道人影立于竹林中，一个银发飘飘深不可测的老者，一个目中包含威严之色的和蔼中年人，一个美丽青春的白衣少女，一个黑发的年轻人。

　　那和蔼中年人眉头微微一皱，说道：“父亲，这一次你允许燕子进去阿修罗道无间地狱中修炼，但其中的危险，父亲，你我这些经历过的人都明白的，稍有不慎，就会粉身碎骨，连灵魂也消失。”

　　皇唐神色不变，淡然说道：“阿修罗道无间地狱，尽管危险，但具有修罗血脉的皇家人，还没有一人无法通过，你应该对燕子有信心，也只有经过阿修罗道无间地狱的试炼，修罗血脉的潜力才能完全激发出来。”

　　那和蔼中年人无奈笑了笑，说道：“父亲，我知道你说的，但这也太早了，我到了渡劫初期，才进入阿修罗无间地狱试炼的，燕子现在仅仅是合体后期，她可是家族唯一的传人，如果有什么闪失，我可无颜面对列祖列宗。”

　　黑发青年心中忽的一沉，眼中神情微微一变，他望了望旁边的少女，完美地隐藏着心中的情感，燕子是修罗皇族嫡系家族唯一的传人，整个修罗皇族也只有五人，想要用表现来征服修罗皇，这需要什么样的表现呢？

　　尽管前途波折种种，但陆豪心中却是斗志昂扬，他绝不会放弃，那和蔼中年人也就是现今的修罗皇。

　　皇唐望着少女，眼中露出一个至亲的慈祥，笑道：“即使无法面对列祖列宗，那也是我，不是你，这个主意，是我定下的，还有我老友的儿子，他也要去。”

　　修罗皇望了陆豪一眼，他看不穿陆豪的来历，仅仅只是知道这个青年颇有胆色，面对大乘期修真者毫不退缩，但他竟然是父亲朋友的儿子，这一点让修罗皇十分惊讶。

　　即使是修罗皇的能力，也无法知道父亲这位朋友是谁，能够作为修罗皇族太祖的朋友，那绝对不是一般人。

　　这是父亲的决定，就算是贵为修罗皇，他也只能顺从，因为按照规定，不是修罗皇族的修真者，是不允许进入阿修罗道天都炼狱的空间进行修炼的，但既然是父亲的朋友儿子，那也不算是外人。

　　陆豪鞠躬，恭恭敬敬地说道：“谢谢黄爷爷和黄叔叔的关心，晚辈一定会努力修炼的。”

　　皇燕俏眼抬起，望着陆豪，口角流露出一丝俏皮的微笑，尽管她已经知道爷爷的决定，自己要进入阿修罗道无间地狱中修炼，但没有想到，这个有趣的家伙是爷爷朋友的儿子，而且也要进入修罗皇族的专属场所修炼。

　　“燕子，爷爷对你很看好，阿修罗道无间地狱很危险，但我的孙女可不是一般人，她是有具有修罗血脉的天才，还有你陆豪，在这三年期间，一定要突破，不要让爷爷和你的父亲失望，呵呵，我相信你们两个一定可以做到的。”皇唐微笑着说道。

　　阿修罗道无间地狱，每次开启，可以进入之中修炼三年，三年之后，将会自动出来，如果没有出来，那就意味着可能遇难了。

　　陆豪、皇燕异口同声地说道：“请皇爷爷（爷爷）放心。”

　　两人惊觉各自的语速和自己完全一样，不由相互看了一眼，陆豪带着淡淡的微笑，皇燕脸上莫名有了一丝红晕，无形之中，梦中那个青年的影子似乎和眼前这个有趣的家伙在重合着，这让少女的心中有了一丝涟漪。


第450章 阿修罗道

　　修罗皇望了望，眼中闪过一丝不快，不过这只是一刹那的事情，作为整个修罗皇族的统治者，他考虑地很多。

　　“好了，我放心，现在就出发，三年之后，我们再见，我这个老头子再看看你们各自的成就。”皇唐笑着说道。

　　出了青云竹林，外面还有八位年轻的修真者，他们的神情都显得镇定，不过他们都望着来路，发现了修罗皇和殿下的出现，脸上露出了欣喜，除了陆豪、皇燕之外，还有八位修罗皇族旁系家族的天才修真者也参加。

　　阿修罗道无间地狱，并不是随时随地都可以修炼，它有着时间上的限制，每次一旦开启，必须间隔千年之后，才能第二次开启，也就是所，错过了这一次开启的时间，下一次再进入阿修罗道无间地狱修炼，就是一千年后的事情了。

　　“伯父来了，燕殿下也来了，很高兴伯父能够给我们这次试炼的机会，我们绝对不会辜负众望的。”一位青年彬彬有礼地说道，面容十分英俊，蓝色长发飘扬，身材颀长，一位可以吸引无数少女目光的白马公子。

　　修罗皇颔首点头，满意地看了看这八人，其中有两位渡劫中期的，还有六位渡劫初期的，都是修罗皇族近年来的杰出修真者，可以说他们象征着修罗皇族的未来。

　　这八人在修罗皇的目光注视之下，露出了尊敬的神色，人人都是十分谦恭，将自己的良好表现展示在修罗皇的面前。

　　这并不仅仅只是修罗皇的身份，更重要的是因为一个传统，燕殿下未来的丈夫将是旁系家族的修真者，一旦成为燕殿下的丈夫，那么身份和地位必须将青云直上。

　　也就是说，他们八个人有一个人将会是燕殿下的未来丈夫，在这之前，他们必须努力表现，让自己成为最强，这样才能够让修罗皇看在眼中，一旦通过了修罗皇的同意，一切就非常简单了。

　　陆豪剑眉轻轻一动，有点惊讶，这八人之中的一人正是黄韬，而黄韬也发现了陆豪，脸上露出震撼的惊讶，他没有想到可以遇到陆豪。

　　修罗皇威严而沉重的声音说道：“你们八个人，是修罗皇族新一代中最杰出的，我对你们充满期待，相信这次阿修罗道无间地狱的修炼，你们将会受益匪浅，你们每个人都有机会，一切就看自己的努力了。”

　　这一番话，八个青年俊杰都是心中蠢蠢欲动，他们有些炙热的目光望着皇燕。但皇燕眉头却是皱了起来，眉宇间笼罩了一丝忧愁，她似乎很不开心，陆豪看得也是眉头一皱，心中一沉。

　　陆豪明白，与这八个人相比，自己是处于绝对劣势的，一切都是修罗皇族的传统，不过陆豪心中战意昂然，就算有再多的挑战，他从不会畏惧。

　　“出发！”修罗皇淡淡说道，率先向前走去。

　　皇燕、陆豪跟在身后，八位修罗皇族的青年才俊跟在身后，他们望着陆豪的目光，带着一丝不解，带着一丝迷惑，甚至有一丝敌意，这是修罗皇族专属的修炼，一个陌生人是根本不可能进入其中修炼的，那么这个黑发青年到底是什么身份？

　　穿过一片茂林，来到修罗城的中心偏北一方，前面是一个巨大的类似竞技场建筑，高大古老的围墙给人一种沧桑神秘的感觉，黑色的气息升腾在围墙之中，让人心中顿生一股莫名的颤栗。

　　纵使相隔较远，参加试炼的十个修真者之一，已经有一人眼中露出了畏惧，尽管他没有参加过试炼，但是他的亲人却参加过，而且再也没有回去，可想而知，阿修罗道无间地狱有多么恐怖。

　　众人停了下来，一双双眼睛望着这巨大而散发着恐怖气息的建筑物，纵使是修罗皇这样级别的修真者，表情也很复杂。

　　修罗皇沉默了一下，缓缓说道：“这里面就是阿修罗道无间地狱，进去之后，就无法出来了，三年之后你们才能出来，阿修罗道无间地狱之中，你们进入之后，每个人都是分散，无法联手的，在试炼之中，你只能独自一人修炼。”

　　“如果你承受不了，那么结局就是死，不想妄想运气，阿修罗道无间地狱中没有运气，只有实力，实力才能让你们生存下去，你们现在还有一次机会，可以选择不参加，你们自己决定。”

　　陆豪也是听得脸色一变，一旦进入，就会分散，根本无法联手，那也就是说自己和燕子无法相见，危险性也会大大增加，十个参加试炼的修真者之中，燕子是境界是最低的，也就意味着燕子遇到的危险是最大的，陆豪能够不担心嘛！

　　八个青年俊才脸色微微一变，不过他们脸上的神情马上就恢复了自信和镇定，他们都是同龄修真者中的天才，能够走到这一步都不是侥幸的，如果没有自信，又岂能参加这种试炼，而且他们还有着自己的野心，那就是成为修罗皇族继承人的丈夫。

　　“好，我非常高兴，你们每一个都有自信，很好，现在可以进去了，三年之后，就看看自己各自的成就了。”修罗皇满意地说道，如果任何一个人退去，那么在他眼中将成为一个废物，一个无用之人。

　　话音刚刚落下，修罗皇的身影就在空中淡去，他的人早已经离去了。

　　那类似巨大竞技场的建筑物，有一个黑洞洞的入口，就是进入阿修罗道无间地狱的入口了，不过众人都在思索着，并没有急于进入。

　　黄韬双眼炯炯有神盯着陆豪，说道：“你，难道你也有资格参加我们修罗皇族的试炼？”

　　陆豪神色淡然，说道：“我是来参加试炼的，不是和你切磋的，要切磋，那就等这一次试炼完成，三年之后，我们再次切磋，真正分一个高低上下。”

　　黄韬傲然一笑，朗朗说道：“好，那就三年之后，三年之后，我黄韬一定会正大光明地击败你。”

　　两人之间的谈话，其它的修真者都听到了，他们一双双不怀好意的目光盯着陆豪，因为陆豪和皇燕站得迫近，已经在他们心中留下了一个不好的印象，不过陆豪也完全不在意。

　　黄韬转头望着皇燕，豪气地说道：“殿下，修罗皇族的试炼十分凶险，就让我第一个进，为殿下扫荡一下前方。”

　　尽管大家都知道，一旦进入试炼，立刻就会分散，扫荡前方根本没有意义，不过黄韬这一番话却是十分漂亮。

　　黄韬抬脚，一步一步向着那入口处走去，甚至回头挑衅地望了陆豪一眼，一声豪爽的长笑，毅然走入了黑暗之中，瞬息之间，黑暗就将黄韬完全吞噬着，就算是灵识力量，也完全感觉不到任何的气息。

　　陆豪也不得不佩服，这黄韬尽管与自己不善，但这种敢于挑战未知危险的勇气，还是非常让人佩服。

　　“殿下，那我就第二个进，不过在我进之前，我希望殿下能够答应我一件事情。”陆豪郑重地说道。

　　皇燕脸上讶然，问道：“什么事情，你先说说，我看看。”

　　陆豪沉默了一下，朗朗说道：“燕子，那就是进入阿修罗道无间地狱之后，无论处于什么危险的情况，你都会保护自身的安全，以自身安全为第一目的，我相信燕子一定可以通过，但是安全还是最重要的。”

　　“答应我，你一定要活着，否则……”

　　皇燕有些羞赧，她没有想到陆豪会提出这个要求，一时间在众人面前有些难以下台，不过陆豪坚定而诚挚的目光却让她的心渐渐软化了，轻轻咬着嘴唇，说道：“我会活着的，因为我是修罗皇族的继承人，如果我连这个都无法通过，那么我就不配做继承人。”

　　陆豪炙热的目光盯着皇燕，坚定地说道：“我要你答应我，不是因为其它原因，为了你自己，一定要活下来，燕子，好吗？”

　　皇燕此刻有些为难，她成为了众人的焦点，她的修罗皇族的继承人，她的话会给陆豪带来很大的麻烦，沉默了半响，皇燕心中的慌乱渐渐静了下来，她没有说话，略微点点头。

　　陆豪朗朗一声长笑，他知道了答案，无视周围修真者怒火敌视的目光，向着那入口处，心中充满了昂扬的斗志。

　　距离入口处还有数米，忽然一股香风，淡淡香气沁鼻而来，一道温柔似水的身影立在了陆豪的旁边，一个低低的柔和声音说道：“陆豪，你太过分了，让我下不来台，不过，以彼之道还施彼身，你也答应我，一定要活下来，好吗？”

　　陆豪再次长笑，雄厚的笑声滚滚回荡，他回头望着皇燕，也是点点头。

　　整个身影一晃，陆豪进入了可怕的试炼之中，而皇燕也是并肩而行，面带微笑，飞入了黑暗之中，两人的身影被黑暗吞噬了，而后面的修真者则是愤怒着，怒不可遏，一个个先后从这入口处飞了进去。

　　阿修罗道无间地狱，没有经历过的修真者，是永远不会明白的。

　　瞬间是一片黑暗，陆豪心中一惊，敏锐的灵识力量竟然无法察觉到后方，他转身向后一望，后方是一片虚无，一片影影绰绰，环顾四周，并不仅仅只是后方，一切都是一片黑暗，影影绰绰。

　　来时的通道已经消失了，被切断了，仿佛通过这通道来到了一个陌生的空间。

　　一阵风吹来，陆豪竟然浑身颤抖，以陆豪渡劫初期的强大实力，竟然浑身颤抖，可见这风的厉害。

　　猛然之间，陆豪聚精会神，抬起头来，一大片影影绰绰的东西向着自己飘向，灵识无法探查，也看不清是什么东西，但本能的警惕之心已经完全提了起来。

　　那一片影影绰绰之中，数双血红的光点一闪一闪，透露着丝丝的狰狞和血腥。

　　“什么东西，滚开！”

　　陆豪一声怒喝，夺目的金光升腾而起，化作一道光柱，向着那暗影冲击而去，狂猛的力量犹如出海蛟龙一般，但这一片空间却十分奇怪，没有丝毫的涟漪，没有丝毫的空间波动。

　　暗影的速度很快，陆豪的眼睛瞪得老大，脸上充满了骇然，自己的金极真元攻击竟然穿过了金影，消散在空间之中，根本无法对这暗影造成任何的伤害。

　　“啊！”一声惨叫，撕心裂肺，从陆豪的嗓子眼中冲天而起，响彻整个空间。

　　暗影将陆豪笼罩着，巨大的痛苦一波又一波袭击而来，躯体的表面，一滴滴血珠从皮孔之中渗了出来，瞬间陆豪变成了一个血人，并没有任何的伤口，但鲜血却是向外流着。

　　不仅仅是肉体的痛苦，灵魂之上也是痛苦，双重痛苦让猝不及防的陆豪嘶喊了出来。

　　金色的光芒犹如太阳一般，向着四面八方狂射而去，狂猛的力量似滔天大浪，整个空间都照成一片金黄，那笼罩着陆豪的暗影慢慢淡了下来，陆豪大口喘息着，身影晃动，摆脱这些暗影的追击。

　　陆豪双目赤红，心中一阵后怕，对于这双重痛苦，根本没有心理准备，非常突然，加之之间的攻击无效，让陆豪有一刹那的松懈。

　　“这些暗影到底是什么，为什么具有血色的眼睛，能够吸血，造成双重痛苦，而且金极真元的攻击几乎无效，到底是什么……”陆豪脑海中闪电般思索着。

　　一旦金极真元无效，那么横隔在陆豪面前的困难就更大了。

　　陆豪在关键的时刻，冷静了下来，细细地思考，眼看着一只巨大的暗影再度向着自己扑来，尝试着再度一记金色气劲打了出去，效果如之前一模一样，那暗影根本不受任何的影响，就这样冲了过来。

　　“呼！”

　　陆豪没有任何犹豫，身影疾动，向后倒退，陆豪可不是受虐狂，不想再度忍受那种非人的痛苦。

　　陆豪剑眉轻轻一挑，他抬头望着远处，越来越多的暗影向着这边飘来，都是具有血色的双眼，更远处依然是一片影影绰绰，看样子，想要一直这么躲避，很不现实，迟早会被追上的。

　　金色气劲纵横澎湃，陆豪双拳如狂风暴雨一般，陆豪毫不吝啬地攻击，他必须寻找这暗影的弱点，如果找不到弱点，那么意味着一个可怕的事实，陆豪根本无法通过这次试炼。

　　如果通不过试炼，那么只有一个结果，就是死。

　　“哼，看也不是完全免疫真元的攻击。”陆豪发现了端倪，在承受了自己巨大的攻击之后，一条暗影开始变小了。

　　陆豪的信心再度恢复，面对这可怕的黑暗，他只有不断的攻击，如果被暗影不断近身，叠加起来的伤害恐怕会造成难以想象的后果。

　　如同风箱一般喘息着，陆豪的脸色越来越严峻了，他打出了数万次攻击之后，那一条暗影终于完全消失了，尽管消灭了一条暗影，但陆豪却根本不能放松，因为更多的暗影在向着陆豪包围着。

　　“无尽无穷的恐怖暗影，到处都是，如果数万次攻击才能消灭一条，那恐怕近千条就完全累死自己了，不能这样下去……”陆豪眼中精光闪烁，浑身带着血腥之气。

　　面对这些可怕的暗影，陆豪的金极真元有用，但用处不是很大，效果很薄弱，如果就这样一直战斗，陆豪总要被力竭而死，到底有什么办法可以克制这些暗影呢？

　　……

　　竹林之中，银发老者和威严的中年人并肩站着，正是皇唐和当代的修罗皇。

　　修罗皇沉默了一下，缓缓说道：“父亲，我实在不明白你的意思，你为什么执意让那个叫陆豪的年轻人进去，阿修罗道无间地狱的恐怕，你我都知道，如果不是我修罗皇族的修真者，只有死路一条。”

　　皇唐神色淡然，眼睛深邃，淡淡笑道：“你这么认为，是正确的，但你对陆豪又有多少了解呢？为什么会这肯定他会死呢？我对陆豪非常看好。”

　　修罗皇十分疑惑，略有一丝无奈，说道：“父亲，阿修罗道无间地狱中那些可怕的存在，只有我们修罗皇族的修罗魔元才能克制，才能激发自己的潜力，突破自己的境界。”

　　“没有修罗魔元，一个修真者再强，就算拥有凡界最强的紫武宫金极真元，进入之后，面对那些可怕的存在，他或许会活数日，甚至超过一个月，但绝对不可能超过两个月，修罗魔元可以在阿修罗道中得到加速恢复和补充。”

　　“但金极真元，却完全无法得到补充，就算是再强，他会因为真元耗尽无法补充而死。”

　　皇唐颔首点头，认同修罗皇的看法，阿修罗道无间地狱是一个特殊的恐怖空间，只有修罗魔元才能够克制那些存在，而从其中得到补充。

　　无论那一种真元，紫武宫的金极真元也罢，修罗皇族的修罗魔元也罢，它都需要属于自己的环境之中，才能得到不断的提高和进步，金极真元的最好修炼环境就是漩涡金流，而修罗魔元的最佳修炼环境就是阿修罗道无间地狱。

　　皇唐神情并没有因为修罗皇的话而有什么变化，说道：“你说的，难道以为我不明白，我会让自己兄弟的儿子去送死吗？除了修罗魔元，还有一种真元可以克制这种可怕的存在，陆豪不会有事的，他会活着的，一切三年之后再见分晓。”

　　修罗皇愣住了，尽管他贵为修罗皇，但父亲却是上一代的修罗皇，无论经验还是阅历都是无人可及的，他说的话自然有他的道理。

　　“父亲，传说中的紫霄图卷很可能就在这几年要出土了？”修罗皇忽然说道，他想从父亲这里得到一些关于紫霄图卷的信息。

　　听到这传说中可以令整个凡界天翻地覆的神秘宝物，皇唐神情依然没有任何变化，说道：“这是你的事情，你该怎么办，就怎么办，我只是一个糟老头子，除了作画，与孙女共享天伦之乐，已经没有别的追求了。”


第451章 雷煞之怒

　　陆豪眉头紧锁，他发现了问题，这样大规模的耗费真元，将会很快将自己的真元抽空，真元耗尽力竭而亡。

　　“才刚刚七只，就如此费力，比想象中更加危险……”陆豪喘息着，却根本不想进入兵墓戒指，皇唐前辈说得非常对，如果进入了兵墓戒指，那就相当于做了无用功。

　　三年在阿修罗道无间地狱中的修炼，就不会有任何的效果。

　　一条暗影从前面向着陆豪冲来，陆豪不用转头，也察觉到两股邪意的气息，两道暗影从背后包抄而来，陆豪没有任何犹豫，陆豪浑身一动，身形疾动，空中一个转折，寻找到三条暗影的空隙之处，摆脱了出去。

　　此时此刻，陆豪并不是完全没有办法，即使不进兵墓戒指，他也有六级灵器雷屠，妖刀龙斩，这两大神兵利器。

　　“三年之内，我绝对不使用兵墓戒指，挑战自己的极限，突破自我……”陆豪给自己定了一个规矩，让自己在这种极端的情况下思考对策，突破自我。

　　连番的闪烁，陆豪在观察着，寻找着这些暗影的弱点。

　　越来越多的暗影发现了陆豪，围拢了上来，此刻陆豪的屁股后面已经跟随着四十多条暗影，而且更多的暗影还在聚集着，这样下去的话，陆豪迟早会被追得无路可逃。

　　忽然之间，陆豪眉头深锁，脸上肌肉在抽搐着，浑身金光大作，身影再度加速，一捧血珠滚动在空中。

　　刚刚不经意之间，陆豪又被一条暗影袭击中了。

　　陆豪眼中狠光一闪，右手当空一抖，一把漆黑的长刀凭空出现，黑色的刀锋轻轻颤抖着，似乎发出了兴奋的蝉鸣声，左手五指用力一握，银光一闪，巨大的银色战斧凭空出现，狂暴的电蛇跳跃在战斧斧刃的四周。

　　右手妖刀龙斩，左手雷屠狂电。

　　陆豪心中一喜，龙斩在手中颤抖着，似乎非常兴奋，一股喜悦的情绪通过妖刀传递到自己心中，妖刀是有自己的感情的，这是陆豪早知道的。

　　手腕一抖，单手一挥，兴奋的龙斩化出一道刀弧，并未有任何的刀光。

　　一股无名恐怖的吸力猝然产生，选择着，吸拉着，一条暗影加速冲了过来，确切地说，是吸了过来，在陆豪惊诧的目光之中，那恐怖的暗影竟然被刀锋吸住了，以肉眼可见的速度被吸拉进入黑色的刀锋之中。

　　陆豪惊呆了，自己费劲千辛万苦才消灭的恐怖暗影，就被妖刀这样给解决了一条，将暗影完全吞噬，妖刀更加兴奋了，不断地颤鸣。

　　“好东西，好东西，你现在很爽，那就再让你爽一下……”陆豪也被逗乐了，妖刀的兴奋，陆豪又怎么能够不知道呢！

　　陆豪身影一晃，凌空转身，赫然向着追击自己的暗影冲了过来，淡淡笑着，手中的妖刀却是举了起来，以力劈华山的气势劈了出来，无名的吸力再度产生了，只见一条接着一条的暗影通通都被吸入妖刀龙斩之中。

　　陆豪脸上狂喜，却瞬间又沉重了。

　　右手随着龙斩的节奏，也在抖动着，感受着龙斩的兴奋，陆豪完全知道了，龙斩竟然是这神秘暗影的克星，龙斩竟然以这些暗影为食物。

　　轻轻叹了一口气，陆豪说道：“抱歉，你回去休息一下。”

　　兴奋的妖刀消失了，被收入了兵墓戒指之中，同时一股不满的情绪涌入陆豪心中，陆豪不为所动。

　　使用了兵墓戒指，那就相当于没有任何修炼效果，同样使用了龙斩，无法让自己置之于死地，也根本无法达到修炼效果。

　　但陆豪所不知道的是，这阿修罗道无间地狱中，只有修罗皇族的修罗魔元才能克制这里面可怕的存在，修罗魔元不但可以克制，而且可以从中吸取力量恢复，而其它的真元都无法具有这种效果。

　　也就是陆豪数万次攻击才能灭掉一条暗影，而修罗皇族的修真者数百次攻击就能灭掉一条暗影，这并不说陆豪的攻击不如人，而是在这个特殊的空间内，修罗魔元完全克制对方，占了大便宜。

　　当然陆豪并不知道这一切，面对无数暗影的追击，陆豪唯有不断地攻击对付。

　　口中喘息越来越沉重，越来越急促，陆豪眼中的光亮越来越夺目，身影闪动之间，带起一片金色的气劲，双拳以极快的节奏挥舞着，一秒之间达到近万次，狂猛的气劲横扫着暗影，却从暗影之中穿过，产生的效果微乎其微。

　　“第六百零八个……”陆豪感受着体内着状态，金极真元越来越弱了。

　　每个暗影的消灭，都是消耗陆豪大量的真元，陆豪深深吸了一口冷气，再度发动凌厉的攻击。

　　“第八百四十二个……”陆豪双拳在颤抖着，不仅仅是因为真元的空虚，而且是因为肌肉已经行为了僵硬的机械动作。

　　每一次的攻击，陆豪都必须全力以赴，如果不全力以赴，那么对暗影的效果就会更弱，甚至根本达不到消灭暗影的目的。

　　“第一千一百零一个……”陆豪气喘如牛，他感觉自己真的快要到极限了。

　　陆豪眉头深锁，身形移动缓慢了一步，马上就有两条暗影从侧面扑了来来，血红色的双目一闪，将陆豪笼罩在其中，肉体、灵魂的双重痛苦，让陆豪浑身痉挛，牙齿发出一阵咬碎岩石的声音。

　　“难道真的没有办法嘛？”陆豪不甘地说道，他的真元已经接近枯竭了。

　　就在这时，一股异样的力量从丹田之中狂涌向陆豪的经脉，陆豪的四肢，一种酣畅淋漓的力量，陆豪惊骇地发现，他体内那个火药桶“雷煞之心”异变了，一丝丝狂暴的雷电之力在体内奔腾着，犹如长江大河一般。

　　新出现的雷电之力，填补着陆豪金极真元空缺的问题。

　　陆豪剧烈地喘息，双拳微微一握，一阵阵雷鸣的轰鸣声响彻在陆豪的四周，双眸之中更是闪烁着雷电，这雷电之力出现得如此异常，却没有对陆豪躯体造成任何的伤害，除了一丝浑身充满爆炸般力量的感觉。

　　“这是什么怎么回事，为什么会这样……”陆豪感受着体内的力量，惊喜过度，诧异地说道。

　　本来陆豪能够利用“雷煞之心”力量打出的攻击，只有筑基初期而已，但现在感受着体内汹涌狂啸的雷电之力，陆豪却本能感觉，如今有什么改变了。

　　当体内金极真元空虚之后，莫名雷电之力趁虚而入，占据了陆豪的躯体。

　　陆豪目光一转，眼看着一只暗影冲了过来，二话不说，抬手就是一记重拳轰杀，银色的雷电化作一道银色的光柱，倾泻了出来，那暗影猛然一震，体积微微变小了，显然是被削弱了。

　　现在体内没有金极真元，却出现了未知的雷电之力。

　　暗影再度扑来，血红色的双眼闪烁着，但这一次迎接着它的却是密不透风的狂暴雷电，一道又一道银色雷柱冲击而来，仅仅只是用了不到五十次的攻击，暗影就完全消失了。

　　“好，果然很强，而且神秘的雷煞之心没有减弱的痕迹，果然不愧是号称产生源源不断天劫之雷的力量源泉……”陆豪朗朗笑着，再也不客气了。

　　现在雷电之力攻击力度从筑基初期，猝然升到了元婴后期，一下子跨越了筑基中期、筑基后期、化形中前后期、元婴初期、元婴中期共七个小境界，攻击力度猝然提升七个境界。

　　这是陆豪无法想象的，如果单纯论攻击强度，雷电之力的攻击没有金极真元强，但雷电之力却似乎隐隐克制着这暗影。

　　更重要的是，雷电之力，随着陆豪使用的纯熟，似乎要在隐隐提升着，陆豪现在的看法完全变了，这雷电之煞不再是一个火药桶，完全是一个宝贝，一个宝物库，等待着自己的开发。

　　“爆发吧，雷煞之心完全爆发吧！”陆豪的斗志燃烧到了顶峰，目中雷光闪烁，浑身萦绕着隐隐雷鸣之声，犹如雷神再世。

　　灰暗的空间之中，银色的雷电狂舞着，一道又一道的雷柱贯穿长空，而一道身影穿梭其中，飘逸而灵动，凡是靠近陆豪的暗影都被毫无厉害地灭杀，陆豪意犹未尽，竟然主动击杀那些远处的暗影。

　　尽管不知道这暗影是什么生物，但对于这暗影的恐怖，陆豪可是深有体会的，一旦被暗影近身，肉体、灵魂便会遭到双重的损伤，如果损伤到一定的程度，就无法弥补了，只有死亡一途了。

　　……

　　这是一片一望无垠的沙漠，沙漠之中艳阳高照，如同一个火炉一般烘烤着大地。

　　一条旋转的金色怒龙从地穴中冲天而起，巨大的金色怒龙，它的直径接近千米，恐怖的金属性灵气波动，即使隔着很远，就让人心底颤抖，它旋转着，如同一个飓风一般，不过是一个超级飓风。

　　金色的怒龙之中，隐约可见两道人影。

　　一个金发青年，盘膝坐在虚空，浑身金光放荡，将四周一股一股充裕的灵气纳入体内，犹如海纳百川一般，而另一个黑发青年，也毫不示弱，鲸吞牛饮一般，吞噬着这恐怖的金属性灵气。

　　良久良久，金发青年和黑发青年同时睁眼，两人相互看了一眼，脸上露出微笑，金发青年率先说道：“阿杰，你也到了合体中期，以我这样的速度修炼，要不了多久，就可以突破合体后期。”

　　黑发青年淡淡一笑，说道：“还要感谢罗青山大哥、苏叱大哥，他们找的这个绝顶的修炼环境，比一般的漩涡金流修炼效率更高，当然也更危险，不过我们的好处也是非常明显的。”

　　金发青年眼中光芒一闪而逝，笑着说道：“不过距离渡天劫，还是差得远，我们要以更快的速度修炼。”

　　黑发青年郑重地说道：“已经三年了，不知道大哥现在如何，不过以大哥的实力，在人类星域想必也不会有什么危险。”

　　“嘿嘿，大哥的实力，一定在人类星域混得风生水起。”金发青年朗朗笑道。

　　而在这条巨型漩涡金流的外面，忽然光影一闪，两道身影猝然出现，一男子身材高瘦，身穿紫衣，浑身上下带着一股淡然而自信、泰山崩于前而面不改色的神情，另一男子目光深邃，犹如星空，深不可测，一股无形的威压隐隐徘徊在四周。

　　这两人是苏叱和罗青山，苏叱眉头微微皱起，旋即微微一笑，说道：“林飞、阿杰，你们两个抓紧修炼，三年之后，我们出发去人类星域。”

　　漩涡金流中的阿杰和林飞都是脸上露出了惊讶，林飞笑着说道：“苏大哥看样子也要去，我们三个人，这么大的阵势，一起去找陆老大，肯定会将人类星域掀起一波风浪。”

　　阿杰说道：“谢谢苏大哥，我们一定努力修炼。”

　　罗青山朗朗一声长笑，傲然说道：“你们两个混小子，竟然忘记了我，不仅苏兄弟要去，而且我也要去，我可以告诉你们，因为数年之后，整个凡界将会有一场大变，实力越高，越能在这大变中生存，呵呵，好好修炼吧！”

　　林飞眉头一挑，讶然说道：“两位大哥，难道不仅仅是为了陆老大，凡界将有大变化，到底是什么变化？”

　　苏叱眼中闪过一道精光，平淡地说道：“这只是我们基于目前形势的一种预料，因为那传说中的紫霄图卷就要出世了，至于到底是什么样的大变，谁也无法预料，一切只能静静等待变化，好了，三年之后，我们再找你们，一切出发。”

　　罗青山神情凝重，颔首点头，喃喃自语说道：“紫霄图卷，每一次出世，都必然是一场腥风血雨，静观其变才是最好的选择。”

　　两道光影在空中缓缓淡去，两道伟岸的身影旋即消失不见了。

　　漩涡金流之中，林飞和阿杰相互看了一眼，脸上皆是疑惑的神情，苏大哥口中的神秘紫霄图卷，他们根本没有听说过，但是能够引起紫武宫掌权者这个级别修真者注目的东西，绝对不是一般的东西，肯定是了不得的宝物。

　　“阿杰，三年之内，看我们之中谁先到渡劫初期，输的一方，请客喝酒一百次。”林飞懒洋洋笑道。

　　“二哥，好，一言为定，输的一方，请客喝酒一百次。”阿杰也是坚定地说道。

　　……

　　神机城，如今的神机门完全发生了天翻地覆的变化。

　　高鼎、李季世两位老者，完全接管了神机门的所有事物，作为神机门地位最高的首席长老，励精图治，收服了神机门叛乱的势力，也新招收了一些颇有资质的少年进入门内修炼。

　　尽管现在的神机门比不上万年之前，但它却充满了勃勃的生气，到处都是欣欣向荣，它要涅槃重生，一步步成长，重现当日神机门的辉煌，也并不是没有可能的事情。

　　大殿之中，一道身影激射而入，立了下来，却是一位普通的中年人，他的面容十分普通，属于那种落在人群之中根本不会有人注意的修真者。

　　“柳严，最新的消息如何，有没有门主的下落？”高鼎郑重地问道。

　　那面容普通的中年人沉默了一下，脸色微微一沉，恭恭敬敬地说道：“让高老失望了，是柳严无能，暂且没有门主的任何消息，不过一个模糊的消息，属下不知当讲不当讲。”

　　高鼎微微一笑，说道：“在我面前，还有什么不能说的，你是我的弟子，就直管说吧！”

　　柳严凝重而缓慢地说道：“这个消息很模糊，是来自修魔者超级势力天都炼狱的，听说有一位年轻的修真者得罪了天都炼狱，已经上了天都炼狱的追杀榜，那个年轻修真者的描述跟门主有些相像。”

　　高鼎神情大变，天都炼狱，他当然明白天都炼狱是什么样的恐怖势力，沉默了片刻，说道：“柳严，这件事情一定要查清楚，如果那个年轻修真者真的是门主，就算是天都炼狱又如何，我神机门也要和它斗一斗。”

　　柳严微微一笑，说道：“早就知道高老是这样的看法，不过我也同意高老，请高老放心，这件事情我一定尽全力查清楚的。”

　　高鼎颔首点头，说道：“你去将李老叫来，这件事情，我和李老好好商量一下，不管对方是谁，只要是门主的敌人，也就是我们神机门的敌人。”

　　柳严向后退去，化作一道残影，闪出了大殿。

　　尽管陆豪走了，但在高鼎、李季世百宝堂老者的心中，却是留下了不可磨灭的印象，在百宝堂众位老者的一致同意，陆豪被推举成为神机门门主，一切只不过差一个继位仪式而已，这当然是陆豪没有想到的。

　　如今整个凡界，各个星域大超级门派，紫武宫、虫族、齐天门、修罗皇族、天都炼狱、剑宗、星辰阁，他们都得到了紫霄图卷即将出世的消息，紫霄图卷是传说中的东西，它到底有什么用，一般修真者根本就不清楚。

　　只有这些超级势力之中，资历最老的修真者这明白真正的含义，紫霄图卷的出土，它本身就是一件无价的宝物，而且它还关系着一个重大的秘密，影响整个修真界的秘密。

　　紫霄图卷的出世，超级势力之间的争夺，也意味着一场席卷整个修真界的腥风血雨即将到来。


第452章 无间地狱

　　未知神秘的空间之内，雷电之力纵横穿梭，蓦然之间，闪耀一片空间，一道人影速度极快，出手之间，毫不留情，狂暴的力量爆炸了出去。

　　陆豪脸上战意浓浓，体内金极真元已经恢复了一些，但却被陆豪故意压制着，一种全新的力量，来自雷煞之心的雷电之力，在体内丹田之中奔腾着，化作了陆豪的力量。

　　不断地战斗，不断地厮杀。

　　那些神秘的暗影，已经根本无法接近陆豪，相隔数百米，雷电之力化作一道三叉戟，迎面刺了出去，一道接着一道，顷刻之间，就将三条暗影毁灭地一干而净。

　　“呼！”

　　陆豪凝滞在空中，脸上带着淡淡的微笑，随着对于这种雷电之力的运用，雷电的攻击强度也在不断提高，从元婴后期的攻击力量，上升到分神初期，再次上升，分神中期、分神后期、合体初期、合体中期、合体后期。

　　现在，陆豪雷电之力的攻击力度已经达到了合体后期。

　　更为让陆豪放心的是，雷电之力和金极真元的属性不同，雷电之力对于这些暗影的克制作用非常明显。

　　“呵呵，照这样练下去，雷电之力将会成为完全不弱于金极真元的恐怖力量，对战之时，雷电之力、金极真元一起发动，同级别对手将没有任何的机会……”陆豪喃喃自语，神情兴奋。

　　金极真元是最强的攻击属性真元，雷电之力也是一种强调爆发攻击力的力量，两者叠加，那么攻击力无疑会更上一层楼，陆豪这样说是有他的道理。

　　黑暗的空间，异变突然产生了，一瞬间，只听尖锐的鬼哭狼嚎之声响起了，无数的暗影狂乱了，犹如群魔乱舞一般，它们的体积变大了，速度猝然增加了。

　　在这尖锐声音之下，陆豪浑身一僵，灵魂力量的防御完全达到了最强，没有错，这尖锐的声音是对灵魂的一种攻击。

　　如果修真者的灵魂力量达不到要求，那么灵魂便会受到刺激，发狂起来，导致无法想象的后果。

　　“不错，有点意思，看来这些暗影的力量也增强了，这样的挑战才有意义！”陆豪眼中雷光闪烁，淡淡笑着，伴随着那尖锐的嚎叫之声，暗影的力量也在数倍地增加了。

　　陆豪衣衫轻轻一动，残影一闪，身形便化作一缕清风飘了出去，右腿猛然一扬，雷鸣之声响起，一道圆月形的雷电飞了出去，紧随着右腿，左腿也是顺势扬起，双腿连环交替。

　　无数圆月形的雷电，就这样向着那些狂暴的暗影冲了过去。

　　对于来自雷煞之心的雷电之力掌握，陆豪已经不再是一个雏儿，不再一无所知了，随着灵识的运用，雷电之力在控制的范围内可以随心所欲地攻击。

　　巨大的暗影中，有着血红色的双眼，犹如来自另一个世界的怪物一般，它们一个个被陆豪的雷电之力清除干净，短短片刻的功夫，已经有数十条暗影被陆豪完全消灭了。

　　如果仅仅只有金极真元，那么可以肯定地说，现在的陆豪已经耗尽所有真元，力竭而战死。

　　雷煞之心的异变，是陆豪没有想到，似乎也在情理之中，这当然也不是皇唐可以想象的，皇唐认为陆豪可以在这阿修罗道中生存，那是因为两极真元，陆豪早些年修炼的一种霸道真元，但现在没有两极真元，陆豪也完全掌控了局势。

　　“怎么回事？”陆豪神情顿时一变，浑身更是雷光大作，心中却是越来越沉了。

　　这并不是来自暗影的威胁，一股无名的力量在拉扯陆豪的体内，这股力量不是从何处而来，它仿佛无处不在，陆豪仿佛处于一个独特的力场之中，只能顺流而行，无法逆流而行。

　　“轰！”只听四周一阵轰鸣，仿佛空间猝然崩塌了一般，陆豪眼前一片绝对的黑暗。

　　当这黑暗消失之后，陆豪脸色变了，眼中满是震撼，似乎不敢相信，他的双脚竟然踩在踏实的地面上，这是无法想象的，刚才还在一片奇怪的空间之中，瞬间就脚踩地面了，这不是幻境，而是真实存在的。

　　如今陆豪的阵法之道早不是当初了，以他对阵法之道的精通，只要是幻阵，绝对会一眼看出来，但这绝对不是幻境。

　　“阿修罗道，无间地狱，果然神秘，自动改变修炼环境，看来一切都是这特殊修炼环境自发形成的……”陆豪喃喃自语，举目望去。

　　这是一片广袤无垠的大地，四周都是阴气沉沉的，没有太阳，没有星光，天空是一片黑暗，荒芜的大地，杂草都是枯黄的，甚至带着血腥的味道，陆豪发现自己站在一片斜坡上，他双足轻轻一踩，想要腾空而起，却又再度被震撼了。

　　陆豪的身体离地数米，嘭的一声，沉重的落了下来。

　　“无法飞行，禁飞阵法，到底是怎么回事？”陆豪再度尝试了一下，结果还是一样，无论如何用力，离地只能是数米，而无法飞行。

　　陆豪神情瞬间阴沉了下来，单拳向前挥去，果然如果所料，真元受到了神秘的压制，无法形成气劲，这仅仅只是威势比较猛的拳击而已，没有金色的气劲，没有银色的雷电。

　　“真元被压抑了，被压抑在体内，无法形成气劲，一切只能靠肉体的力量，这阿修罗道无间地狱，果然是怪异恐怖……”陆豪脸上露出一丝苦笑，不过他也没有任何的灰心。

　　单纯论身体，论肌肉，恐龙修真者，紫武宫修真者绝对是整个凡界最强的，六转锻金体淬炼的躯体，无与伦比。

　　陆豪抬脚向着坡顶走去，一步一步走去，越过乱石杂草，终于到了这个小土坡的顶部，驻足坡顶，向着下方望去，陆豪眼睛眯了起来，不远处一片白晃晃，在舞动，发出咔嚓咔嚓的声音，这竟然是一大群骷髅。

　　仅仅只有白骨，各种各样的骷髅都有，有人类的，有动物的，有野兽的，看不出任何生命的迹象，它们竟然在动着。

　　片刻之后，陆豪还是发现了一丝不同，它们的头颅之中都有一点血光，血光在闪烁着，这些骷髅跳了起来，速度十分之快，竟然向着陆豪所在山坡奔来。

　　“战斗，在残酷的战斗中突破自我，不管是什么东西，我都不会退缩！”陆豪自信地说道。

　　真元被压抑，无法飞行，没有气劲，陆豪只能使用肉体的力量，但陆豪却没有任何惧色，这是人类的修真场所，作为肉体最强大的恐龙修真者，如果无法坚持，那就可以一头撞死了。

　　无数的骸骨跳跃着，向着陆豪奔来。

　　已经越来越近了，一只人形骸骨腾空跃起，足足有八米之高，一个俯冲，双爪向着陆豪抓来，那双爪竟然闪烁着寒光。

　　陆豪身体原地不动，注视着从那空中降下的骸骨，右拳从胸前而去，轰击了出去，一瞬间拳头和锋利的爪子硬撼在了一起，强大而恐怖的力量，将那骸骨打得凌空翻滚了出去。

　　本体是霸王龙，修炼六转锻金体，身体的力量和强度，又岂是这小小骸骨可以比的。

　　但形势却越来越危急了，这骸骨不是一个，而是一群，各式各样的古怪骸骨，毫无疑问它们都是以陆豪为目标，呼啦啦的，几道惨白的影子从正面飞扑而来，伸长的骨爪赫然有一米之长。

　　“啊！”

　　陆豪一声冷喝，身形疾动，快若清风，不退反进，赫然对冲过来，根本就无视这骸骨的攻击，锋利的骨爪刺在陆豪的肉体上，发出铿锵的金属脆响声音，肌肤之上毫发无伤，只留下一道淡淡的痕迹，转瞬消失。

　　六转锻金体，陆豪如今的境界仅仅只是四转成功，四转成功，就已经相当于四级防御灵器了。

　　“来得好！”

　　陆豪双手向前探出，由拳变成爪，抓了正面而来骸骨的骨臂，手臂上的肌肤爆发出了恐怖的力量，以自己为圆心将那骸骨抡了起来，好一个大风车，咔嚓咔嚓破碎的声音响起。

　　这一只骸骨和自己的同伴撞击在一起，撞得粉身碎骨，陆豪却是朗朗一声长笑，好不快活。

　　无法使用真元的力量，这对于一个正常的修真者，绝对是致命的，但是对于紫武宫的修真者，却是太轻松了，恐龙的力量，金极真元淬炼的躯体，力量、强度、硬度又岂是这些骸骨可以抗衡的。

　　说实话，这些骸骨的攻击也算不错，但对付陆豪，还是差了那么一点。

　　就这样战斗着，也不知道过去了多久的时间，总之是这骸骨群犹如狼群一般，团团包裹着陆豪，无穷无尽，没有任何尽头，陆豪也早已忘记自己破碎了多少的骸骨，他只是在战斗着，仿佛要这样永恒地战斗下去。

　　尽管无法使用真元，但真元之力，雷电之力却在陆豪体内发生了悄然的变化，它们渗透进入陆豪发酸的肌肉，形成了与陆豪躯体越来越高的契合度。

　　“嗷！”

　　一声雷霆暴怒的咆哮之声响起，一个恐怖的庞然巨物猛然出现了，残骨横飞，碎屑炸射，巨兽赫然出现在骸骨群落之中，高足足达到了两百米，金色的眼睛仿佛巨大的灯笼一般，血盆巨口更是如同无底的深渊，任何生物，一旦被吞噬，可想而知其悲惨的命运。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　这是一只霸王龙，陆豪的本体，很久没有幻化出本体来了。

　　完全化出本体的霸王龙，身心感到特别的爽快，这是高约两百米的巨型霸王龙，巨大而锋利的脚爪长约数十米，这一记前脚踩下去，顿时就有数十具骸骨完全变成了稀巴烂，支离破碎，犹如柱子一般的尾巴一甩，数具骸骨都抽得飞起在空中。

　　破坏力，爆发力，霸王龙本体形态才是最强的形态，完全是毁灭者的化身。

　　“真元无法使用，却在体内积攒这，变得越来越精纯了，看来这阿修罗道无间地狱，果然很神奇，这一次六转锻金体的第五转差不多到了突破的边缘，真是爽快……”霸王龙心中暗暗说道。

　　金极真元、雷电之力无从发泄，却发生了奇怪的变化，与霸王龙肉体更加紧密地结合起来，形成更高的契合度。

　　陆豪不知道这种变化会带来什么样的好处，不过他已经知道了自己六转锻金体的第五转即将就要成功了。

　　一旦第五转修炼成功，这个好处实在是太大了，也就是除了大乘期修真者，一般的修真者根本无法对陆豪造成任何伤害，就算是陆豪睡觉，让他们随便打，也无法造成一丝一毫的伤害。

　　五转成功，肉体本能防御就相当于五级灵器了。

　　除了大乘期修真者和六级灵器能够伤害陆豪的身体外，陆豪已经没有对手了。

　　巨大的霸王龙破坏力是难以想象的，恐怖无法想象的力量横扫着骸骨的军团，如果骸骨有意识，他们恐怕早就四散逃走了，但陆豪也注意到了，为何这里的骸骨会无穷无尽。

　　目光所到之处，那些破碎的骸骨竟然在一种神秘的力量缓缓重组着，进行着再生。

　　“很久没有使用本体的力量，真是爽快的战斗。”霸王龙的声音滚滚回荡在空中，巨大的身体仿佛远古的蛮兽一般不可战胜。

　　……

　　“这里就是爷爷说的无间地狱了，无法使用真元之力，无法飞行，一切都只能靠肉体的力量了，让蓄而不发的真元凝聚在体内，形成一种势，在这种势的牵引之下，让自己再度突破。”

　　白衣女子在灰暗的天空下，一座山岗上，注目远望，她喃喃自语着，双目之中光芒在闪烁着，灿若星辰。

　　咔嚓咔嚓的声音响了起来，骸骨再度重组起来，化作一只只恐怖的杀戮生物，向着皇燕走来，皇燕神情冷峻，秀眉微蹙，她的恬静，她的美丽，与这灰暗的世界，与这无尽的骸骨，是多么的不协调。

　　冷风吹起，长发飘扬，白色的衣裙勾勒出一曲凹凸有致的女子躯体，让人垂怜。

　　骸骨向前冲来，在这一个瞬间，皇燕动了，静若处子，动若脱兔，不动则已，这一动则是如同雷霆闪电一般迅捷而灵动，身影一晃，快到了极点的动作，就到了骸骨的侧面。

　　玉手化作一记掌刀，向前一伸，砍在了骸骨的脖子上，顿时将骸骨的头颅斩了下来。

　　“呼！”

　　曼妙的身影又是如同浮萍一般片片飞去，再又落下，玉手或是化拳，或是化掌，与越来越多的骸骨在周旋着，无论骸骨如何的进攻，皇燕的身形却是如此的灵动，迅捷的动作根本是如此流畅，根本不是这些骸骨可以追上。

　　如果说陆豪完全是依靠力量在压制着骸骨，那么皇燕就是利用速度，修罗皇族天生的速度，完全让这些骸骨根本打不到自己。

　　片刻之后，皇燕有些呼吸急促了，灵动的娇躯轻轻一跃，御风一般，向着远处飘去，尽管不能飞行，但皇燕的急行依然不时这些骸骨可比的。

　　就算是陆豪，也完全比不上皇燕的速度，甚至连二分之一都不敌。

　　飘行之中的皇燕，身影是如此的美丽，面容是如此的完美，眼瞳闪烁令人迷醉的光芒，皇燕如今的境界已经突破了渡劫初期，在先前那存在暗影的空间内，她就突破了。

　　这灰暗的空间内，无法使用真元，一切都只能靠着肉体，让肉体的力量变得更强。

　　皇燕力量更加强大了，但她的身体却依然是那样柔软，似乎根本看不出任何的力量，但谁也无法否定她体内那恐怖的爆发性力量，这是修罗皇族修罗血脉的力量。

　　“不知道陆豪怎么样了，他的真元不是我们的修魔魔元，怕是在那阿修罗道中很遇到很大的麻烦……你可不准死了，你答应我的，男子汉大丈夫一言九鼎，你不会死的。”皇燕疾行之中，忽然心中有了一丝担忧。

　　因为在先前的阿修罗道中，如果不是修魔魔元，面对暗影将会吃很大的亏，不过皇燕心中对着陆豪有一点担忧，不过对陆豪也有一股说不清道不明的信心。

　　“陆豪，难道你的是他，不想了，陆豪，你一定要活着……”皇燕轻轻笑了起来，少女的声音如同珠落玉盘一般清脆悦耳。

　　……

　　“杀！杀！杀！”

　　一个浑身血污的青年在疯狂拼杀着，散乱的头发之中，依稀可见那英俊的面庞，如今这面庞上却全然是抽搐的肌肉，四周无穷无尽的骸骨攻击，已经让他无法坚持了。

　　“该死的，无法使用真元，无法飞行，无穷无尽的攻击，这简直是在送死，如果早知道，就不逞能进来了……”青年后悔地说道。

　　他已经杀掉了数十万骸骨，但这骸骨却是无穷无尽了，他已经快要力竭了。

　　双腿一颤，他跪在了地上，而背后一只锋利的骨爪穿透了他的胸膛，从背后穿到了胸前，顿时鲜血喷涌了出来，青年口中吐血，痛苦无比，反手抓住那只骨爪，另一只化作掌刀，斩断了那骨爪。

　　“啊！”一声惨叫，刚刚解决身后的骨爪，又有数个骸骨的骨爪刺穿了他的身体，越来越多的和骸骨扑了上来。

　　青年的躯体瞬间化作烂泥巴，惨不忍睹，一个小小的元婴逃逸而去，可是他惊慌的发现，这该死的神秘空间，竟然在吸纳着他的真元之力，元婴根本无法在这神秘的空间生存。

　　天空一道黑光落下，元婴连同他的灵魂化作了一缕青烟。

　　在这无间地狱之中，只有肉体强大者才能生存，失去了肉体，那么元婴就会被无名的规则力量直接抹杀。


第453章 决战修罗城（1）

　　凡是进入阿修罗道无间地狱中修炼的修真者，他们都是分隔开来的，尽管修炼的场所都是非常相像，但他们彼此之间根本无法见面。

　　一旦进入阿修罗道无间地狱，无论多么危险，你都需要战斗，生命不息，战斗不止。

　　一旦战斗停息，生命也便会画上句话。

　　修罗皇族的修真者不缺乏资质超绝之辈，但在这阿修罗道无间地狱中，修炼成功，能够从其中活着出来的修真者，只有不到一半。

　　能够活着走出来的修真者，不仅仅是他的实力获得飞跃般的进步，更是他的心智，他的心智得到了千锤百炼，远比一般修真者更加强大。

　　“不知道，燕子现在所处的环境究竟如何，无论多么危险，我相信燕子一定会安然无恙的……”

　　霸王龙立于山顶之上，在灰暗的苍穹之下，是如此的巍峨，犹如一座大山一般，在霸王龙的脚下是一片片的碎骨，残破而零落，它们在轻轻地动着，准备进行再一次的重组，再一次对霸王龙发动进攻。

　　沉闷的声音，巨大的脚趾踩着岩石，岩石顿时深深陷了下去，一道道裂缝向着四面扩散。

　　霸王龙雄壮的躯体从山坡上奔腾了下来，身体急速移动刮起的狂风呼呼作响，高达五百米的躯体更是让人触目惊心，没有任何真元的辅助，这完全是自身肌肉和肉体的力量。

　　六转锻金体第五转已经在不知不觉之间修炼成功了，陆豪的实力境界也在不知不觉之间突破到了渡劫后期。

　　下一步，就是渡天劫了，只有渡过了天劫，陆豪就是大乘期的恐龙修真者了。

　　在阿修罗道无间地狱之中，陆豪已经不知道不太清楚，他到底战斗了多少次，撕碎了多少暗影，毁灭了多少骸骨，其实暗影对陆豪的威胁更大一些，造成了麻烦，骸骨考验的是陆豪的肉体力量。

　　恐龙的肉体力量，那绝对不是人类可以比的，就算是同样境界的修真者，两者的力量也完全没有可比性。

　　眼前是无数的骸骨，群魔乱舞，骸骨群在跳跃着，涌动着，只不过在高达五百米的霸王龙面前，这些骸骨就如同蚂蚁一般，霸王龙冲进了骸骨之中，仅仅只是身体的冲撞，挡在前面的骸骨便是化为了骨屑飞溅了出去。

　　“嗷！”

　　一声咆哮，大地在震荡，天空在摇晃，霸王龙的威势如此之强势。

　　“只需要肌肉的力量，让真元之力在体内凝而不发，变得越来精纯，战斗在一定的境界，不知不觉就完全突破了，阿修罗道无间地狱果然不愧是一个修炼的圣地……”陆豪眼中闪烁着一丝得意。

　　或许这里的骸骨，会对无法使用真元的人类修真者造成伤害，但对于强大的恐龙修真者来说，这里实在是一个好地方。

　　陆豪可以肯定，如果自己的兄弟阿杰、林飞在漩涡金流中修炼一段，再在这里修炼一段，修炼效果绝对非常之快速。

　　短短数个呼吸的功夫，数千具骸骨便会霸王龙的毁灭之力下，被扫荡一空，满地皆是残骨之骸，碎屑满地，六转锻金体之五转成功，霸王龙的体形再一次变化，由两百米高化为了五百米高。

　　这也是六转锻金体的神妙之处，修炼的境界越高，那么本体的体形也就越大，如果六转成功，那么陆豪本体的体积绝对会超过一千米高。

　　五转成功，身体防御强度相当于五级灵器，就算站着不动让这些骸骨打，这些骸骨也根本无法奈何陆豪的肉体。

　　“嗷！”

　　霸王龙双腿大步流星，奔驰在灰暗广袤的原野之上，除了无尽的骸骨，陆豪根本看不到一个修真者。

　　忽然空间一阵震颤，一股无名的吸力拉扯着霸王龙庞大的躯体，陆豪微微一愣，瞬间反应了过来，光影一闪，高达五百米的躯体化作人形态，看来三年已经到了，如今该是出去的时候了。

　　如果霸王龙本体这副形态被人看到，那绝对会修罗城引起大麻烦。

　　无名的拉扯之力越来越大了，陆豪眼前再度一变，他双脚脚踏实地，落在一个巨大的广场之上，旁边是一尊伟岸的雕像，相传是后人为了纪念伟大的修罗天魔而雕塑，那雕像就是修罗天魔的样子，长发飘扬，面容英俊，却是一股逆天的狰狞气概。

　　“这真的是死雕像吗？”陆豪望着这雕像，神情敬畏，他的灵识力量感觉到一股犹如汪洋般的波动，波动的源泉就是这雕像。

　　一个死的雕像，却让陆豪、黑狱魔长老这等强者敬畏之极，这雕像也拥有着它自己的秘密。

　　“陆豪！”一声冷冷的轻喝忽然响起，一双锐利如刀锋般的目光直射而来，目光的主人就这么静静地站着，却是有一股身经百战的气势，惨烈让人敬畏。

　　陆豪回头，他的目光之中却是雷光和金光在交替闪烁着，凝视着来人，说道：“黄韬，你到了渡劫后期，看来这一次在阿修罗道无间地狱之中收获不浅。”

　　黄韬眼中露出惊讶，淡淡说道：“你带给了很多我惊讶，我没有想到，在这阿修罗道中你竟然可以活下来，那些可怕的存在，只有修罗魔元才能够克制，你活下来，已经是让人惊讶的事情。”

　　“但更让人惊讶的是，你竟然突破到了渡劫后期，好，好，这种实力才值得做我黄韬的对手，三日之后，修罗城竞技场，我们一决高下。”

　　陆豪眼中闪过自信之情，傲然说道：“三日之后，修罗城竞技场不见不散。”

　　黄韬朗朗长笑着，狂傲地说道：“修罗城竞技场，我要堂堂正正击败你，在这三年在阿修罗道无间地狱中，我获得的好处不是你这个外姓修真者可以想象的，不是修罗皇族的修真者，根本不可能完全领悟其中的秘密。”

　　对于黄韬所说的，陆豪相信的，这毕竟是修罗皇族的专属修炼场地，有一些秘密那是非常正常的，不过陆豪获得的好处也是旁人无法想象。

　　现在的陆豪已经不是当初的陆豪，他自信自己的攻击力绝对是渡劫后期修真者中第一人，绝对无人可敌。

　　宽阔的广场上，只有五个人，包括陆豪在内，五个年轻的修真者，从阿修罗道无间地狱之中走出来的修真者，他们每个人都或多或少发生了变化，气势变得更加内敛，给人的感觉也更加可怕，三双敌意的眼睛在陆豪的身体上扫视着。

　　“你有没有见过燕子？燕子在哪里？”陆豪脸色微微一变，脱口说道，他的声音之中充满了关切。

　　黄韬听到陆豪对燕妹这样的称呼，心中很是不爽，不过他还是摇了摇头，说道：“从阿修罗道无间地狱之中出来，我是第一个，四周根本没有人，燕妹究竟在何处，我也很担心，不过燕妹修罗血脉的资质比我更加出色，她应该不会有问题的。”

　　陆豪眉头深锁，没有见到燕子，那么代表着两种可能，一种可能是燕子已经率先众人出来，然后她离去了，而另一种，就是燕子根本就未出来，她依然还在阿修罗道无间地狱之中。

　　无论心中怎么想着，不见真正的人，陆豪的心中还是有些不踏实的。

　　此刻恰好的旁晚，这广场除了这五个年轻的俊杰之外，并无其它的修真者，不过包括陆豪在内，五人都没有选择离开，他们都在静静地等待着，或许还有人从阿修罗道无间地狱之中出来。

　　夜晚已经悄悄降临，群星闪烁，在长达一个时辰的时间里，再也没有一人出来。

　　陆豪的脸色越来越沉重了，此刻他根本不敢相信，他只能祈祷和祝福，黄韬脸上的表情也是同样，皇燕是修罗皇族的继承人，也有可能选择他们之中一人作为丈夫，这种两重的身份，让他也是有些紧张。

　　忽然空中光影一闪，一道伟岸的影子凭空出现，那威严的目光如同冷电一般，打量着众人，五个年轻修真者都是同时有所感应，抬起头来，注视着空中那道影子，脸上露出恭敬的神色，因为那道影子正是修罗皇。

　　修罗皇一声豪迈的长笑，显得十分高兴，傲然说道：“我修罗皇族这一代进入了九人，到了这一天，已经出来了四人，不错，不错，两个渡劫后期的，两个渡劫中期，经过了阿修罗道无间地狱的锻炼，你们再向上进一步就变得容易了。”

　　“在阿修罗道无间地狱中得到的好处，将会伴随你们的终身。”

　　见到了修罗皇，众人的神情也有些激动和兴奋，他们活着走了出来，不仅仅是实力的提高，而且这是一种骄傲，身体得到了淬炼，真元变得更加精纯，心智变得更加特殊，还有修罗魔元特殊的好处。

　　修罗皇目光移向了陆豪，眼中闪烁出一丝惊讶，他感觉到了一丝不亚于他的恐怖力量在这个青年的体内咆哮着，奔腾着，修罗皇那是什么样的人物，大乘期修真者中的高手，一个渡劫后期的修真者，能够让他有这种感觉，心中的震撼是非常明显的。

　　“小兄弟，不知道你获得了什么好处，但你却士别三年，让我刮目相看，不愧是父亲兄弟的儿子，你的前途一定会非常光明，看来我们凡界要诞生一个超级高手了。”修罗皇淡淡说道。

　　这一话说得，却是黄韬等四人眼中露出了嫉妒之色，空中那股敌意却是更加浓烈了。

　　修罗皇说得并没有错，他感觉到的是陆豪体内雷煞之心的恐怖力量，如今雷电之力在陆豪经脉中奔腾着，大乘期的修罗皇岂会感觉不到，如今的雷电之力已经成长到与金极真元并驾齐驱的地位，但陆豪依然有感觉，雷煞之心的力量还是没有完全爆发。

　　陆豪面对修罗皇，鞠了一个躬，郑重地说道：“多谢陛下的夸奖，不过晚辈有一丝担心，燕殿下至今尚未有身影，或许还在阿修罗道无间地狱之中，让我十分担心。”

　　修罗皇微微一笑，镇定地淡然说道：“关于燕子的安危，你们无需担心，的确燕子还在阿修罗道无间地狱之中，不过因为修罗血脉的原因，她还会有特殊的好处，不会像你们一样被送出来，呵呵，现在你们修炼成功，是修罗皇族的未来，我替你们感到欣慰。”

　　陆豪眉宇间的担忧也化去了，作为燕子的父亲修罗皇如此说话，陆豪又怎么会不信呢！不知道燕子究竟会获得什么好处，不过燕子的安危没有问题，陆豪也就完全放心了。

　　黄韬挑衅的目光望了陆豪一眼，昂首阔步，走上前来，说道：“陛下，这一次出来，我的收获很大，心中难免有些技痒，我和陆兄弟约定三日之后，在修罗城竞技场一绝高下，还请陛下光临，作为这场战斗的见证人。”

　　修罗皇微微一愣，沉声说道：“你这么决定了，陆豪，你是否也同意，如果你们双方都同意，那么我可以做这场战斗的见证人。”

　　至于陆豪、黄韬究竟更有胜算呢，修罗皇心中已经认定了陆豪占据优势，因为陆豪体内那奔腾的恐怖力量，不过真正战斗起来，胜机也是千变万化的，黄韬未必就没有一丝胜算。

　　黄韬当然对自己有着信心，他相信自己在这次试炼中获得的好处，足足让他的实力提升了十倍以上，境界突破到渡劫后期，他相信自己有绝对的实力击败陆豪，他希望在修罗皇的见证下彻底击败陆豪。

　　让陆豪从此在他的面前，彻底地丧失信心，如果丧失了信心，还可能追求燕妹嘛，那是不可能的。

　　陆豪淡然笑了笑，说道：“陛下，我同意陛下作为我们的见证人。”

　　陆豪、黄韬双方都已经同意了，即使是贵为修罗皇，也没有反驳的理由，他颔首点头，凝重地说道：“好吧，你们两人都是新一代的杰出天才，三日后的战斗，我不希望出现伤害，分出胜负就好。”

　　“谨遵君命！”陆豪、黄韬同时说道，双人相互看了一眼，眼中皆是闪烁挑衅和战意。

　　能够在修罗皇面前展示自己的实力，这也是陆豪的目的，毕竟想要和燕子结合，修罗皇就是陆豪面临的最难一道关卡，只有征服了修罗皇的心，一切才能一帆风顺。

　　三日只不过是一个短短的时间，在这段时间内，陆豪看了看自己的灵魂种分身，白衣剑客陆豪，如今白衣剑客陆豪还在成长着，伤势已经完全恢复，新的灵魂力量谈不上强大，但却是具有了勃勃的生命气息。

　　“明日的战斗，要不要我帮忙？”白衣剑客陆豪笑着说道，盘膝坐在虚空。

　　“不用了，我会用自己的实力真正战胜对手的。”陆豪自信地说道，如今白衣剑客是陆豪的灵魂种分身，那么就可以在二十分钟内完全发挥出大乘期白衣剑客的全部实力。

　　因为新的灵魂力量还不足够强大，不足以支撑白衣剑客陆豪太长时间的战斗，不过随着灵魂种分身的成长，这个时间上的限制将会越来越小，最终完全不存在。

　　三日之后，修罗城竞技场。

　　作为修罗城最大的竞技场，此刻赫然是人山人海，整个竞技场内，已经做满了观众，修魔者本来就以实力为尊，崇尚战斗，但这一次的战斗却是与众不同，格外让人兴奋。

　　修罗皇竟然亲自驾到，作为这场战斗的见证人，这场战斗的含义已经远远超出了普通的战斗。

　　修罗皇族的许多地位崇高的老者，也来了，他们之中有人已经得到了消息，战斗的两人，其中之一是修罗皇族，而另一人则是来历不明，但更让人震撼的是，这两人都是三日前从阿修罗道无间地狱试炼之中出来的修真者。

　　这个意义非同凡响，修罗皇族哪一个修真者不明白阿修罗无间地狱的意义，能从这场试炼之中出来，他们的实力可想而知。

　　整整超过了十万人，十万名修真者充当观众，呼喊之声此起彼伏，人们都在期待着，即将出场的对决者将是如何的英雄人物，战斗尚未开始，气氛已经烘托到顶点。

　　“下面请修罗皇族新一代的天才修真者黄韬出场。”主持整场战斗的司仪朗朗说道。

　　大竞技场的西边，一道身影蓦然之间，双足一蹬，跃了起来，高高在上，整个身体如同雄鹰一般滑翔了一段距离，才俯冲了下来，那是一个英俊的青年，他面带淡淡的微笑，眼中自信充足，正是黄韬。

　　顿时整个大竞技场，一片掌声雷动，要知道修罗城有着特殊的禁飞阵法，只有大乘期修真者能够飞行，能够滑翔下来，已经证明了这位青年超强的实力。

　　“下面请另外一个杰出的青年陆豪出场。”司仪的声音再度响起，众人一时之间都睁大了眼睛，他们想要看一看，到底是什么样的人物，竟然敢挑战修罗皇族的天才。

　　久久的片刻，大竞技场的东边，一个黑发青年缓缓步行走了出来，仅仅只是步行，来到竞技场上，这种出场模式，毫无疑问让众人有些失望。

　　不过作为修罗城的修真者，他们支持的当然是修罗皇族的修真者，也就是黄韬，此刻他们心中都在幻想着，黄韬将会肆虐这个貌不惊人的黑发青年。

　　“战斗正式开始。”司仪的声音响起，无数双的目光盯着陆豪和黄韬两人。


第454章 决战修罗城（2）

　　黄韬面容傲然一笑，早就有些跃跃欲试了，在司仪的声音刚刚落下，他的身影就化作一道残影，飞扑了出来。

　　“在阿修罗道无间地狱中，我的速度再次提升到一个你无法想象的地步，就用这恐怖的速度将你彻底地击败。”黄韬自信地说道，即使在禁飞阵法之中，他的速度也是可以发挥地非常出色。

　　陆豪眉头一挑，冷然说道：“你有速度，那我就用无懈可击的防御和强大的攻击，将你击败。”

　　“呼！”

　　残影一闪，黄韬化作一道影子，无法飞行，贴地而来，赫然从正面冲向了陆豪。

　　陆豪深吸一口气，单拳从胸前出击，挥了出去，纵使不依靠真元气劲的辅佐，光是依靠肌肉力量，就不是人类可以抵挡的。

　　但显然黄韬也没有硬抗的打算，灵巧的身体在距离陆豪数十米处就猛然一晃，一道影子怪异地化出了三道影子，三道一模一样的影子，一道影子从左边侧面击来，一道影子高高跳起，从空中向着陆豪俯冲而下。

　　最后一道以快捷的速度，向着陆豪的背后绕去。

　　陆豪眼睛缩了起来，瞳孔在注意地看着，强大的灵识之力也在观察着这三道影子的细微差别，到底哪一道影子才是真正的本体。

　　在陆豪的观察中是影子，但在观众的眼中，却是完全不同的感观，他们完全无法看清黄韬的行动，因为黄韬速度快到了极限，在他们眼中已经消失在竞技场中。

　　“恐怖的速度，修罗皇族的速度果然名不虚传，三道气息完全一模一样的幻影，这种速度、这种幻影，无一不是让人佩服……”陆豪心中默默对着自己的对手做了一个简单的评价。

　　“给我躺下！”喊着怒意的声音蓦然响起。

　　陆豪索性闭上了双眼，任由三道幻影的攻击，一刹那之间，三道幻影同时落在了陆豪的身体之上，瞬间金光一闪，雷鸣作响，金属铿锵的声音交替响起。

　　“呵呵，这一点小伎俩，也想击败我，拿出你真正的实力吧！”

　　陆豪傲然说道，他闭着眼睛，幻影的攻击竟然全无效果，反手向后一掌劈了出去，背后的幻影灵动地闪躲，根本不硬接陆豪的攻击。

　　竞技场的众人此刻，他们看地清楚一点了，黑发青年的周围围绕着快速的幻影，幻影不断地攻击，但这黑发青年却是骄傲地闭上眼睛，根本就不为所动，所有的攻击落在陆豪的身体上，如同泥牛入海一般，根本无法造成任何的伤害。

　　修罗皇族的高层骇然，修罗魔元的攻击，根本无法打破黑发青年的肉体防御，一个人的肉体防御竟然达到了如此的境界，这简直是匪夷所思，令人无法相信。

　　纵使是修罗皇，神情也在不知不觉之中凝重了起来，当然这种肉体防御并不是无敌的，只不过以黄韬目前的状态是根本无法打破的。

　　“整个凡界唯一能够有如此强悍肉体防御，只有一个门派，那就是紫武宫，竟然是紫武宫的修妖者，父亲应该知道的，可他为何让这修妖者和在燕子在一起，这场比试，看来韬儿有些不妙。”修罗皇心中暗暗说道。

　　如果此时他还看不出陆豪的真正身份，那他根本就没有资格做修罗皇。

　　陆豪淡然自若，处于对方的狂乱攻击之中，毫无无损，再次笑道：“黄兄，你从阿修罗道无间地狱中领悟到的东西，我从之中领悟的东西，就让我们做一次真正的对决，不要搞这么没有用。”

　　三道幻影凭空消失了，一个淡淡的人影位于陆豪前方不足百米处，正是黄韬，黄韬的眼中带着一丝惊讶，一丝震撼，他万万没有想到，尽管这幻影的攻击不是自己最强的攻击，但对陆豪却是没有伤害。

　　这实在是太让人惊讶了，对面的这个黑发青年，这样的强横身体，他真的是人类吗，只有修妖者才有可能具有这样强横的肉体。

　　不过在黄韬的灵识观察之下，陆豪毫无疑问是人类，但这种恐怖的肉体，简直是一个怪胎。

　　黄韬先前的试探没有任何的效果，不过他依然自信满满，傲然说道：“好。”

　　一股惊人的气势蓦然之间，从黄韬身体升腾而起，一道淡黑色的气流冲天而起，盘旋在黄韬的头顶，形成了一个巨大的魔影，而此刻黄韬浑身的肌肉顿时坟起，面容变得狰狞起来，双目之中出现了血红的光泽。

　　“修罗化身，炼骨！”一声叱喝，黄韬的双手微微一晃，惨白之色闪烁，瞬息之间两把锋利的骨刃握在手中。

　　残影一闪，黄韬的移动速度达到了一个难以想象的地步，惨白的骨刃，带着一道残光，向着陆豪的胸前直刺而来。

　　陆豪对于敌我的优势非常清楚，对方的速度占据优势，自己的力量和防御占据优势，以自己的长处来克制对方的短处，陆豪依然是站在原地不动，眼中雷电、金光交替闪烁。

　　汹涌澎湃的金极真元和雷电之力在体内经脉中流畅着，极为恐怖的气息猝然爆发了出来，席卷方圆数百米。

　　那一刺是相当地快，陆豪也是一拳轰了出去，骨刃灵巧地躲开陆豪的拳头，刺在陆豪的胸口之上，铿锵一声，在黄韬惊讶的目光之中，他骨刃的斩获似乎并没有想象中那么大。

　　而就在这时，陆豪的拳劲爆发了出来。

　　这是风暴，恐怖的风暴，金色的气劲，银色的雷电，不仅仅是从陆豪的拳头之上爆发出来，而是以陆豪的身体为中心爆发了出来，黄韬身形灵动，闪开了陆豪的金色拳劲。

　　但恐怖的风暴却是范围攻击，笼罩方圆近千米的范围攻击。

　　一切都发生在一瞬间，雷鸣炸响，金龙咆哮，数千只如同胳膊一般粗壮的雷电之力犹如游蛇一般穿梭纵横着，金色的气劲伴随于其中，令人眼花缭乱的气劲风暴。

　　整个竞技场瞬间寂静了下来，只有这风暴肆虐的声音，所有人的呼吸都几乎平息了，他们在紧张地看着，感受着这种恐怖的力量，银色的雷电、金色的气劲完全淹没了陆豪、黄韬的身影。

　　黄韬处于这风暴的中心，脸色骇然，这是范围攻击，他根本无法闪躲，他没有想到陆豪的范围攻击竟然是如此的强悍。

　　他尽力闪躲着，可依然有数道雷电、数股金色气劲轰在了身体之上。

　　地面上巨大的石板在雷电的轰击之下，变为了瓦砾，在金色气劲的轰击之下，再度化作了粉末，待在这一切的风暴停息之后，以陆豪为中心，方圆数百米内的地面变成了沙漠，再向外延伸，竞技场的地面竟然都是片片龟裂。

　　陆豪静静地站着，躯体的四周依然环绕着淡淡雷电的力量。

　　黄韬单手骨刃撑地，浑身焦黑，手中流血，背后巨大的修罗魔影也是暗淡了不少，修罗魔影增加的是速度，对于防御力增加并不是很大，面对最强的金极真元、雷电之力双重攻击，黄韬一旦被击中，那么就必然受伤。

　　如果不是黄韬躲闪地足够快，那么陆豪的这一击，他就不是轻伤了，而是重伤了。

　　“好，你狠，但这样的攻击，你的真元消耗绝对巨大，我就不相信，你还能够发出这样的攻击。”黄韬尽管受伤了，但他依然认为自己有胜算，因为这样强悍的攻击，绝对是无法持久的。

　　陆豪的右胸前，也是缓缓渗出了血迹，堪比五级灵器的肉体防御，竟然被骨刃刺出了血，看来黄韬的骨刃攻击力绝对是超越五级灵器的。

　　“对不起，这一战，我必须赢。”陆豪的声音冰冷，带着自信，黄韬的速度很快，陆豪只有这样的范围攻击，才让对方避无可避，退无可退。

　　修罗皇的眼睛再次跳了跳，他已经确定陆豪就是紫武宫的修真者，但是紫武宫的修真者又怎么可能拥有这种恐怖的雷电之力呢，这种雷电之力仅仅是只次于天劫之雷的。

　　而且这种雷电之力，看来陆豪使用的经验还是不够纯熟，雷电的速度是多少，如果陆豪使用纯熟，就不是黄韬现在的速度可以闪避的，除非拥有修罗皇族最强的移动能力瞬移，否则是无法闪躲开雷电的攻击。

　　当然修罗皇的战斗经验，是陆豪比不上的，陆豪也根本没有意识到这一点。

　　“呼！”

　　陆豪微微一笑，一朵青云蓦然出现在脚下，瞬间移动了，向着黄韬冲去，主动进攻。

　　黄韬脸上狰狞之色毕露，双手两把从无间地狱中修炼而成的骨刃也是横在胸前，背后的修罗魔影带着一股无形的邪恶气息，骨刃向前一横，猛然向着陆豪突刺而来，黄韬非常清楚，他的骨刃是可以伤害陆豪的。

　　让人惊讶的是，陆豪面对这锋利的骨刃，竟然还是毫不躲闪，迎了上来，黄韬也是心中一狠，他知道自己这骨刃的全力一击尽管比不上六级灵器，但是相差不远了，最重要的是，这骨刃可以随着修为而进化，最终会超越六级灵器的。

　　堪比六级灵器的攻击，如果刺中一个普通的渡劫后期修真者，那么他的肉体绝对是被破掉。

　　骨刃狠狠地刺中了陆豪的胸膛，黄韬想要收回来，却已经不是可能的了，他已经做不到了。

　　而就在这时，陆豪双手化爪，反手一爪，赫然抓住了骨刃，骨刃就是黄韬手臂的延伸，黄韬的手臂被抓去，他根本就无法逃脱了，陆豪的嘴角露出一丝淡淡得意的微笑。

　　雷鸣之声轰然炸响，狂猛的雷电之力，赫然倾泻向黄韬。

　　如此之近的距离，黄韬根本无法闪躲，在雷电之力中被洗刷着，浑身一团焦黑，背后的修罗魔影也消失了，雷电纵横，大口的鲜血从黄韬口中喷出来了，他低垂着眼睛，不解地说道：“我不明白，修罗化身……只要见血……对方的防御必然降低一半，你的防御为何还是如此强……”

　　骨刃刺中了陆豪的胸前，鲜血缓缓渗出，但却无法伸入了，一方面是被陆豪的双手抓去，一方面是陆豪的肌肉阻止。

　　两人方圆数十米内，皆是一片黄沙，在雷电之力的肆虐下，岩石变成了沙土，黄韬已经没有再战之力，他已经败了，败在了对于陆豪肉体防御的错误估计之上，一招错，满盘皆输。

　　黄韬无法相信的目光望着陆豪，对于自己的失败，他不能接受，也有些无法理解，修罗化身一旦见血，必然会降低对方的防御，但这却根本没有发生了。

　　陆豪说道：“因为这是肉体本能的防御。”

　　黄韬犹如看了一个怪物一般，看着陆豪，他的修罗化身的确可以降低对方的防御，但那是对于真元的防御，对于一个人类修真者来说，如果真元无法防御，那么肉体就是脆弱不堪，比普通人强那么一点而已。

　　但陆豪的肉体却如同一个怪物一般，肌肉、筋骨的防御就是如此强悍，完全颠覆了黄韬的认知。

　　“我输了！”黄韬脸色惨白，泰然地说道。

　　竞技场内鸦雀无声，观众们都是目瞪口呆，这跟他们想象中的结果是完全不同的，这一战，修罗皇族的天才修真者竟然这样输了，不过也输得合乎情理，那个黑发青年恐怖的雷电，实在是给他们留下了太深的印象。

　　在这种雷电之力的轰击之下，或许只有大乘期修真者才能抵挡，这不是渡劫期修真者可以抵挡的。

　　片刻的宁静之后，掌声响起了，孤零零，却是修罗皇的掌声，旋即众人也都是大喊了起来，兴奋地鼓掌，掌声如同潮水一般连续不绝，尽管修罗皇族的修真者输了，但修罗皇的鼓掌却让陆豪不得不佩服他的胸襟。

　　这种胸襟，不是一般人可以拥有的。

　　“这一战，我作为战斗的见证人，宣布黑发青年获胜！”修罗皇的话语很短暂，他并没有提到陆豪的名字，这是陆豪的要求，陆豪不想太过于张扬了。

　　黄韬口角流血，眼睛却是骄傲不逊，深深吸了一口气，从地上站起来，身体颤抖着，他傲然说道：“陆豪，这一次你赢了，你的实力比我强，但不要以为我们修罗皇族是这么容易对付的，一下次，我们都到了大乘期，然后再一战，你可敢接受我的挑战。”

　　陆豪盯着黄韬的眼神，心中不得不感慨，这一次快速获胜的，是有些侥幸的，对方不知道自己有恐怖的雷电之力，对自己完全不了解，如果黄韬利用速度优势一直闪躲，陆豪自信也能获胜，但绝对不会这样容易的。

　　“好，大乘期之后，我们再战。”

　　黄韬焦黑的脸上笑了起来，说道：“下一次，我不会再这么败给你的，我看地出来，你很喜欢燕妹，放心，我不会再插手的，修罗皇族的传承，我不看好你，但我认为你还是有一点希望的……”

　　他转身向着竞技场外走出，鲜血从身上滴落下来。

　　“黄兄，看来从阿修罗道无间地狱中学到了很多……”陆豪喃喃自语，这不仅仅是实力上的进步，而是心智上的进步，更加坚毅，尽管他败了，但他的心智却没有被摧毁，这一点就算是陆豪，也不得不佩服。

　　“陆豪小兄弟，尽管我早有准备，但没有想到你会搞出这么大的动静，我父亲想要见你，还是老地方，不过在这之前，我想问你一句，有没有兴趣成为我修罗皇族的客卿长老。”灵识传音在陆豪响起，却是熟悉的声音，修罗皇的声音。

　　陆豪渡劫后期的实力，如此年轻，就算是在超级门派，当一个客卿长老，也绝对是绰绰有余的。

　　思考了一下，陆豪灵识传音回应道：“谢谢修罗皇的厚爱，晚辈有点受惊，但这件事情有些太过于突然，还修罗皇让晚辈好好思量一番，然后再给你答复。”

　　修罗皇微微一笑，灵识传音说道：“好吧，我父亲正在等着你。”

　　陆豪抬头望着那远处的修罗皇，恭敬地鞠躬，转身向外走去，和来的时候一样低调，他步行缓缓而走，看台上的观众都用敬畏和羡慕的目光看着陆豪，能够击败修罗皇族的修真者，很显然这个修真者很快就要成为风云人物了。

　　突然就在这时，修罗皇灵识传音再度说道：“陆豪小兄弟，告诉你一件事情，你上了天都炼狱的追杀榜，不过你放心，这件事情，我会处理的，提醒你一下，对天都炼狱的人提高警惕。”

　　对于这个消息，陆豪根本不知道，三年的时间，他都在阿修罗道无间地狱中修炼，外界的事情，他根本不知道。

　　“修罗皇，多谢了，再见！”陆豪灵识传音说道。

　　青云脚下，一条小河蜿蜒，河水叮咚作响，旁边是一片竹林，清风徐徐，沙沙叶动，黑发的青年踩着满地的落叶，向着竹林之中走去，皇唐要见陆豪，陆豪也有一些想要见皇唐，他想知道燕子的下落。

　　燕子，现在依然在阿修罗道无间地狱之中，尽管陆豪从修罗皇口中得到了肯定的消息，但陆豪心中又怎么能够完全放心呢！

　　竹林之中，一个老者坐在阳光之下，旁边是一张竹桌，桌上摆放着香茗，茶香四溢。

　　“皇爷爷，你找我，不知道有什么事情。”陆豪淡淡说道。

　　皇唐抬头，目光凝视着陆豪，愣了片刻，眼中闪过一丝惊讶的神色，哈哈大笑了起来：“看来我还是低估了你，真不知道你小子从哪里学到这一套本领，呵呵，谁也没有想到，消失了这么久的绝学，竟然在你的体内。”


第455章 目标，碧落星

　　陆豪表现地非常淡然，看来皇唐已经看到了体内的雷电之力，本来雷煞之心的力量，在陆豪还没有掌握之前，是内敛的，就算是大乘期修真者也很难看出来，但现在这种力量，任何一个大乘期修真者都可以感觉到。

　　皇唐眯着眼睛，满脸笑容，说道：“我找你，有事情，碧落星，你可能听说过，最近碧落星上要发生一件大事情，你可以去看一看，历练一番。”

　　陆豪迅速在脑海中回忆了一下，他对于碧落星的了解是非常简单的，碧落星是一个神秘的星球，位于人类星域的唯一修妖者星球，位于人类星域之中，它却是由修妖者主宰的。

　　能够位于人类修真者几大超级势力之中而独立，任何人都会对碧落星好奇，碧落星的修妖者到底是如何的存在。

　　陆豪并未立即作答，说道：“皇爷爷，我想皇爷爷应该知道的，燕子现在还在阿修罗道无间地狱之中，不是说三年的修炼之后，就会被传送出来嘛？为何燕子还在其中，我很担心她的安全。”

　　陆豪的本体霸王龙肉体是十分强悍的，但人类的身体并不是那么强悍的，与修妖者相比，是非常脆弱的，陆豪的担心也在情理之中。

　　皇唐欣慰地颔首点头，说道：“你对燕子很担心，算我和燕子都没有看错你，不过不只有你一个人担心，我和燕子的父亲难道不担心吗？阿修罗道无间地狱中，对于燕子来说，她是修罗血脉，会有不一样特殊的机遇，我都不担心，你又有什么可以担心的。”

　　陆豪没有得到明确的答复，不过从燕子两个至亲的人口中得到消息，陆豪也坦然了很多。

　　“燕子有特殊的机遇，呵呵，那么不知道燕子有多久才能够从之中出来呢？”陆豪没有放弃，追问道。

　　皇唐呵呵一笑，解释着说道：“多久，少则半年，多则数年，这机遇并不是一时半刻的事情，你心急也没有用，静静地等着就可以了。”

　　陆豪抬头盯着皇唐，有一丝疑虑，说道：“我并不是没有耐心，我只是想陪在燕子身旁而已，皇爷爷你明白的，燕子的记忆被封印，她根本对过去的事情没有印象，时间长了，我不会允许任何意外发生的。”

　　陆豪并没有将自己的疑虑完全说出来，一旦陆豪离开太久，别的修真者乘虚而入，这是陆豪不能接受的。

　　皇唐一双深邃的双目盯着陆豪，显然明白陆豪说的意思，说道：“你很担心，对自己没有信心，这么多年了，我带她回来这么多年了，一百六十多年了，即使她的记忆被我封印了，但她却依然没有对任何一个青年修真者动心，你应该对自己有信心，如果你没有信心，你应该乘早放弃。”

　　陆豪脸色凝重，说道：“爷爷的教诲，我会谨记的，我对自己有信心，但倘若有人想插手进来，我会不择手段的。”

　　皇唐再次微微笑了起来，说道：“好，但这次碧落星的事情，已经是暗流激涌了，各个门派之间的斗争很难一触即发，修罗皇族也牵涉其中，不能独自于外，修妖者，也不能独自于外，事情非常复杂，但也非常简单。”

　　陆豪有些讶然，说道：“各个门派，难道包括凡界的所有门派，这个事情也太大了一点。”

　　皇唐颔首点头，神情有些凝重，淡淡说道：“不错，包括凡界的所有门派，无论是修罗皇族、天都炼狱，还是剑宗、星辰阁，甚至紫武宫、齐天门、虫族，都不可能置身于外，不过一切都是暗流，明地上的冲突还没有爆发，就差一件东西的出世了。”

　　陆豪眼中腾起一道亮光，脱口说道：“一件东西，难道是一件绝世的宝物，令整个凡界震动的宝物……”

　　令无数修真者，令凡界所有门派都争夺的东西，绝对是令人激动的，陆豪就算再怎么不关心，心中也是有一丝激动和好奇的。

　　“你说得对，一件宝物，紫霄图卷，传说中的宝物，具有神秘的力量，不过这次争夺，注定是血腥的，也是非常危险的，我相信你具有自保的实力，你现在的实力，就算大乘期修真者想要杀你，也不是那么容易的，去历练一番，对你的成长是有好处的。”皇唐捋着颔下的银须，淡淡说道。

　　陆豪沉默着，眉头轻轻皱着，脑海之中思索着，令整个凡界疯狂的宝物，紫霄图卷，陆豪从来没有听说过，这是属于传说中的东西，整个凡界，也就意味着紫武宫也会来人的，心中不由期待，这是自己的门派。

　　不知道罗大哥、苏大哥、阿杰、林飞他们之中谁会来，这些都是陆豪的兄弟，能与兄弟见面，那绝对是高兴的事情。

　　“皇爷爷，碧落星，我会去的。”陆豪一字一句地吐字说道，沉默了一下，再次说道：“不过在这之前，我要与修罗皇见一面，谈一谈。”

　　皇唐眼中露出一丝讶然，他颔首点头，微微笑了笑，说道：“无论你决定怎么做，记住一点，你皇爷爷都是支持你的。”

　　陆豪笑着点头，感激的目光望着这个银发老者，感激的话并不用多说，说道：“那么我明天就出发，如果燕子从阿修罗道无间地狱之中出来了，皇爷爷代我向燕子问一声好，无论何时何地，我陆豪都不会忘记她。”

　　“不管任何人插手，我都会不择手段的，想要我放弃，除非燕子心中不再有我。”

　　陆豪转身踩着满地的落叶，向外走去，心中的执念不允许有丝毫的动摇。

　　皇唐举着茶杯轻轻抿了一口，喃喃自语笑道：“傻小子，雷的力量，你竟然拥有雷的力量，金翅家族那位远古的祖先估计要气得从坟墓中爬出来了，不过如何，这是机遇，每个人都有自己的机遇，强求不过。”

　　“让我这把老骨头也非常惊讶，拥有紫武宫的金极真元、金翅家族雷的力量，还有李兄神机门的傀儡之术，我也很想看看，你的未来会有多么强悍。”

　　皇唐抬头望着天空，笑了一下，说道：“小子，还要不择手段，呵呵，尽管燕子的记忆被封印了，但燕子的心中却再也不可能有第二人的身影了。”

　　夜已经深了，庭院内却是灯火通明。

　　陆豪缓步向前走着，前面是一个书房，书房外站着两个青年修真者，正是那刚刚从阿修罗道无间地狱之中修炼成功的青年俊杰，如今他们已经是修罗皇的随身侍卫，当然以修罗皇的实力，根本不需要他们的保护。

　　这种随身侍卫，是一种荣誉，也是对修罗皇族的年轻修真者提拔和锻炼，为他们以为担任修罗皇族最高的职位做准备。

　　两个青年修真者目光一冷，冷冷说道：“已经夜了，还是请回，不管有任何事情，陛下都不会见人的。”

　　陆豪没有说话，但书房中却传出了一个平和但却充满威压的声音，正是修罗皇的声音：“原来是陆豪小兄弟，进来吧。”

　　那两个青年修真者眼中露出一丝疑惑，却也恭恭敬敬地让开了，陆豪抬脚走上台阶，推开房门，跨步进入，修罗皇正坐在一张书桌上的后面，书桌上摆放着一些玉简，修罗皇抬起头，略有所思地看着自己。

　　“你已经想好了，比我想象中的要好，哈哈，无论你接受，还是拒绝，都是我们修罗皇族的朋友。”修罗皇笑着说道，对于一个年轻修真者的拉拢，修罗皇也是非常热切的，而且这个修真者和自己的父亲有着密切的关系。

　　陆豪淡然笑了笑，听到这样的话，心中还是非常开心的，笑道：“陛下，我考虑之后，同意，我可以做修罗皇族的客卿长老。”

　　修罗皇脸上一喜，身影一晃，就到了陆豪的面前，亲昵的拍着陆豪的肩膀，呵呵笑道：“哈哈，同意了，太好了，你和燕子是同一辈的，那么就不要叫我陛下了，叫我叔叔，陛下的称呼，不允许再叫了。”

　　无论修罗皇亲昵的表现，是出于感情，还是出于利益，或许两者都有，但这种亲昵，绝对会让任何一个青年修真者受宠若惊的。

　　陆豪咬着嘴唇，微微笑着，他心中正在天人交战，下着一个决定。

　　“陛下，我还有一件重要的事情想要当面与陛下说。”陆豪郑重地说道。

　　修罗皇眼中一缕光芒一闪而逝，他感觉到了陆豪神情的变化，带着一点斥责地亲昵说道：“陆豪，不要这么见外了，你父亲是我父亲的朋友，你现在是我的后辈，叫我叔叔就是可以了，不要再叫我陛下，我很不喜欢这个称呼，你有什么事情，就跟叔叔直说。”

　　陆豪笑了笑，还是不要太早摊牌为好，说道：“我并不是人类，我是修妖者。”

　　修罗皇脸上露出一丝惊讶，却也没有太多的惊讶，这早在他的意料之中，再次拍了拍陆豪的肩膀，说道：“人类修真者如何，修妖者又如何，不都是修真者嘛，你是我修罗皇族的客卿长老，我是你的叔叔，这一点关系不会变的。”

　　陆豪心中有一丝感动，人类修真者和修妖者的关系并不像修罗皇说得这么轻松，再次说道：“我是修妖者，而是紫武宫的修真者。”

　　修罗皇惊讶地说道：“紫武宫，哈哈，想不到你竟然出身紫武宫，紫武宫可是修妖者中最强大的一只，独特的金极真元让他们肉体力量成为凡界第一，怪不得你可以轻松击败小韬，这也在情理之中，看来我还是低估了你。”

　　再一次的坦白，修罗皇并没有任何的介意，其实修罗皇早就猜到了陆豪的底细，如果介意的话，恐怕根本就不会邀请陆豪成为修罗皇族的客卿长老。

　　“我叫你一声小豪吧，你向我将你的底细毫不保留地说出来，做叔叔的也很感动，也很欣慰，我们的关系，我是你的叔叔，这一点永远不会改变。”修罗皇情深意重地说道。

　　陆豪也欣慰地笑了起来，说道：“叔叔，明日，明日我去碧落星，想必叔叔一定知道，碧落星，即将发生一件大事情，我也去历练一番。”

　　修罗皇笑道：“碧落星，碧落星的确将发生一件大事情，无论人类修真者，还是修妖者，都关注着碧落星，其中也有不少的大乘期修真者牵涉于之中，以你的实力去碧落星，叔叔不担心，但为了保证万一，还和修罗皇族的长老一起去。”

　　陆豪摇了摇头，说道：“谢谢叔叔的好意了，但我更喜欢一个人行动，请叔叔放心，我绝对有自保的能力，就算遇到大乘期修真者，我无法战胜，也绝对有摆脱的能力。”

　　修罗皇眼中闪过一丝欣慰和敬意，说道：“年轻人喜欢闯荡历练，这种性格，叔叔非常喜欢，多历练历练一下，你一定可以成为整个凡界的风云人物。”

　　陆豪眼睛微微一眯，说道：“听说这件大事情，是因为一件无价的宝物紫霄图卷，我很想看看这传说中的紫霄图卷，或许运气足够好，就有机会见到。”

　　修罗皇脸上露出了深思的神情，紫霄图卷的确关系重大，而且陆豪紫武宫修真者的身份，会在碧落星这个特殊的星球带来很大的好处，因为碧落星修妖者和恐龙修真者紫武宫有着一些外人无法想象的联系。

　　陆豪前去，如果见到紫霄图卷，那也并不是没有机会的。

　　“紫霄图卷，看来你也知道，叔叔也不多说什么，凡界的很多大乘期修真者都在惦记着这紫霄图卷，你此行一定要小心一点，叔叔明日不送，就先祝你一路顺风了。”修罗皇关心地说道，他并没有对紫霄图卷说出自己的看法。

　　陆豪眉头一扬，微微一笑，傲然说道：“就算有大乘期修真者惦记着，但我陆豪也未必没有机会，如果我能够有足够的幸运，得到紫霄图卷，我也不会忘记我身边的人的。”

　　修罗皇赞赏地说道：“年轻人，有这种信心就好，无论得不得到，对自己来说，都是一种锻炼，一种提高，叔叔支持你。”

　　显然修罗皇并不认为陆豪有多大的机会得到紫霄图卷，从大乘期修真者手中抢夺紫霄图卷，那可不是一件容易的事情，但如果修罗皇知道陆豪拥有空间法器和大乘期傀儡灵魂种分身，他的看法绝对会改变的，陆豪不是没有机会，完全是有足够的实力的，就差一点点运气和努力。

　　渡劫后期的陆豪，兵墓戒指，大乘期傀儡，妖刀龙斩，六级灵器雷屠，天赋能力吞噬，再次遇到一般的大乘期修真者，陆豪击杀对方，也并不是不可能的。

　　陆豪欣慰地笑道：“叔叔对陆豪的身份毫不介意，让陆豪非常感动，那么告辞了，陆豪明日一早就出发。”

　　修罗皇微笑着颔首点头，当陆豪走出书房的时候，他坐了下来，眉宇之间略有所思，两人之间的关系之所以如此之快，这是因为两人都有亲近对方的想法，陆豪的实力和关系无疑打动了修罗皇。

　　但陆豪为何要亲近修罗皇，难道修罗皇就一点也不知道嘛？这是不可能的，从一开始，修罗皇就有些隐隐预料到了。

　　“父亲啊，父亲，你可以给了儿子一个难题，如果你不支持他，我早就提醒他了，拒绝他了，修罗皇族尽管是我在主事，但父亲你才是修罗皇族最久远的存在，修罗皇族的传统，是你和两位叔叔亲自定下的，陆豪也是一个不错的孩子，我看好他，但这个难题，让我很难办……”修罗皇脸上不知不觉露出一丝苦笑。

　　如果是一个陌生修真者，就算资质再如何出色，修罗皇也绝对不会同意的，但陆豪的背后却被皇唐的支持，这就让修罗皇也不得不思量了，他的父亲是修罗皇族的太祖，修罗皇族最久远的存在。

　　没有人知道，太祖究竟生存了太长的时间，自从有修罗皇族的那一天，太祖就一直存在着，他是一个神秘的存在。

　　其实以太祖的实力，早就可以破碎虚空，升入更高一层的仙魔妖界，但太祖却没有选择，用特殊的功法压抑着自己的实力，不让自己飞升，依然留在凡界。

　　修罗皇族是修罗皇一个人在做主，但皇唐的意见，就算是修罗皇，也不得不重视。

　　从书房之中，漫步于星空之中，陆豪的心情很轻松，和修罗皇的关系如此之快，这是陆豪乐于看到的，这将是自己未来的岳父，提前打理好关系，那是必须的。

　　“燕子，不管你的记忆有没有恢复，我都会守护你的。”陆豪仰望星空，淡淡说道。

　　尽管他想一直等待，等到燕子从阿修罗道无间地狱中修炼成功出来，然后祝贺她，但陆豪也知道，自己必须离开，明日一早就离开修罗城，前去碧落星，无论碧落星是一个如何危险的地方，陆豪都无所畏惧。

　　脚步轻快地移动，陆豪竟然到了那当初进入阿修罗道无间地狱的入口处，那个黝黑的入口已经完全关闭了，找不到了。

　　陆豪盘膝坐在一棵大树的下面，就这样静静地，坐了一个晚上，当黎明的第一道曙光降临之后，陆豪站起身来，转身走去，没有回头，他即将前往下一个目的地，目标，神秘的碧落星。


第456章 海洋星球

　　碧落星，一个神秘的星球，位于人类星域的中央地带，它是人类星域唯一一个由修妖者主宰的修真星球，没有人知道碧落星是从什么时候存在的，自从有了修真者，碧落星就似乎一直存在着。

　　在悠久的历史中，多少修魔者、修仙者对于碧落星垂涎不已，想要灭掉碧落星，可他们毫无例外，都是失败了。

　　在这不断的失败过程中，人类修真者和碧落星形成了一个双方都遵守的规则，那就是人类修真者不去围剿碧落星，碧落星也没有修妖者出来四处作乱，双方在维持着一种平衡。

　　但是现在，这种平衡很快就打破了，传说中的紫霄图卷即将在碧落星出土，人类修真者的四大超级门派都在碧落星布置了眼线，他们在等待着，等待着紫霄图卷最终出土的踪迹。

　　一旦紫霄图卷出世，一场你死我活的争夺，腥风血雨那是难免的，现在的一切只是暴风雨即将到来前的平静而已。

　　紫霄图卷，在整个凡界都属于传说中的宝物，没有人见过，没有人说得出来，谁也不明白，紫霄图卷到底是一种什么样的东西，或许只有修真界类似于皇唐这样活得足够久远的老人才知道。

　　不管是紫霄图卷是什么级别的宝物，但每个门派的掌门他们都明白这个意义，传说中的紫霄图卷代表了什么样的意义，对于紫霄图卷，他们都是势在必得的，无论付出什么样的代价。

　　因为他们明白，紫霄图卷这等重宝落在他们的对手手中，他们面临的将是什么样的命运。

　　朗朗晴空，一碧如洗，黑发青年脚踩青云，御风急行，黑发迎风乱舞，露出黑发青年刚毅的脸庞，尽管这副面庞不是很英俊，但他的双眼却是如同星空一般，带着一种说不出的魔力。

　　前方不远处，那是一个空旷的荒原，一望无际，到处都是杂草，还有荒原上特有的生物。

　　荒原上的某一处，粗壮的石柱伫立着，一根根仿佛卫兵一般，它们的身躯上满是风霜的痕迹，石柱构成了一个奇怪的图案和阵法，任何一个修真者都可以看出，这是一个极为粗犷的传送阵法。

　　“碧落星，你们之中谁知道碧落星的传送路径，告诉我。”一个满头短发，短发钢针一般耸立的汉子大声地问道。

　　旁边不远处还有数十个修真者，他们或是盘膝坐着，或是静静站着，或是在相互交谈，并没有任何一个人理会的这短发汉子的大喊。

　　短发汉子脸色微微一变，运足真元，再次大喊道：“有人知道碧落星的传送路径嘛？”

　　滚滚的声音响彻在天空，滚荡在荒原上，这一次的大喊犹如雷霆，不过也终于有效果了，附近的修真者纷纷侧目，不过他们的眼中露出一丝不屑和厌恶。

　　“你想知道碧落星的传送路径，哼，现在这个传送路径的价格已经到了一亿极品通玉，就算知道，谁会免费告诉你，白痴。”一个肥胖的修真者轻蔑地说道。

　　那短发汉子愣住了，脸色微微犹豫了一下，喊道：“一亿极品通玉，我出一亿极品通玉，但一定要知道准确到达碧落星的路径。”

　　一亿极品通玉，就算是一个门派的掌门想要拿出来，也是极为肉疼的，除了超级门派，当然超级门派不可能不知道碧落星的传送路径。

　　“一亿也想知道，这是已经几日前的价格了，现在涨到两亿了，拿出了两亿来，我就告诉你达到碧落星的方法。”终于盘膝坐在石柱旁不远处的一个修真者睁开双眸，朗朗说道。

　　那短发汉子有些气结，大吼道：“他妈的，给老子坐地涨价，老子是绝剑门门主，告诉我，否则老子就毁掉这个传送阵法，大不了大家都不要去了。”

　　那石柱旁的修真者不屑地笑了起来，说道：“你要毁掉这个传送阵法，那你就试一试，恐怕你没有毁掉阵法，就命丧当场了，碧落星，那是什么样的地方，四大门派都极为看重的地方，毁了传送阵，你就等着上四大门派的追杀榜。”

　　四大门派，也就是人类修真者修罗皇族、天都炼狱、剑宗、星辰阁四个超级门派的简称。

　　远空一道淡影，由远及近，却是一朵诡异的青云，青云之上，一个黑发青年脸色淡然，从容地落了下来，他的双眼望着这个粗犷的传送阵法，颔首点头，向前走去，走入了这个传送阵法之中。

　　众人的目光不由都集中在了这个年轻人的身上，这个传送阵法是可以通向碧落星，但不知道传送路径，就算是有传送阵法，也完全没有用处的。

　　碧落星跟整个人类星域几乎是完全隔离的，很少有人知道传送阵法，知道传送路径的修真者那就更少了。

　　陆豪有着金翅鹏王的大星域图，大星域图对于碧落星的描述非常简短，一个可怕神秘的修妖者种族蛟，他们的本体像是蛇，却又不是蛇，甚至长着脚和角，实力非常恐怖，人类星域要到碧落星，只有一个办法可行。

　　大星域图中，关于传送阵的位置，传送阵也是极为详细的，陆豪根本就不担心，就算是这个传送阵被毁掉了，陆豪也有其它的办法到达碧落星。

　　这就是大星域图的好处了，如果没有大星域图，一个神秘的地方，根本就找到办法前去。

　　“小兄弟，你知道碧落星的传送路径，告诉我。”那短发汉子眼中闪过一丝喜色，飞奔了过来。

　　陆豪抬起头，淡然说道：“碧落星，根本就没有任何传送阵法可以直接到达。”

　　那短发汉子哈哈一笑，朗朗说道：“小兄弟，你知道碧落星的传送路径，就不要装了，带老哥去，老哥给你一亿极品通玉如何？”

　　听到此话，四周的修真者脸色都是微微一变，一亿极品通玉可不是一个小数目，难道这个青年真的知道碧落星的传送路径吗？这个秘密可是只有极少数人才知道的，而在这四周的修真者也都是不太清楚的，他们来到这里只不过是碰碰运气而已。

　　陆豪哼了一声，说道：“我不需要极品通玉，这个传送阵法根本无法到达碧落星，无所谓，你要跟来就跟来吧！”

　　那短发汉子十分惊喜，却也有些怀疑，他得到了秘密的消息，碧落星即将出世一件绝世的宝物，他想去碰碰运气，免费的带路，难道这个黑发青年真的知道碧落星的传送路径，如果被传送到一个陌生的地方，那岂不是丢人了。

　　就在这短发汉子犹豫之间，陆豪已经开始启动传送阵法了。

　　淡淡的白色光芒升腾起来，将陆豪的身影掩映于之中，而短发汉子不再犹豫，化作一道利箭冲了进来，他赌一把了，如果错了，那也没有什么损失。

　　传送阵法发动，陆豪在传送阵法引导灵识，刻画出了一个神秘的传送路径，光芒弥散，瞬间陆豪和短发汉子已经消失在传送阵法之中。

　　这是一块巨大的陨石，漂浮在空中，表面上分布着大大小小很多个棱面，陆豪双脚踩在地面上，抬头仰望着前方，那是一个巨大的星球，通体碧绿色的星球。

　　陆豪双足一踩，腾空而起，脚下出现一朵青云，青云疾动，向着天空笔直飞去。

　　那短发汉子环顾着四周的黑暗环境，十分茫然，他搞不清楚，到底碧落星在哪里，这块大陨石根本就不可能是碧落星，不过他是跟着陆豪来的，陆豪也根本没有必要管他。

　　碧落星，神秘的星球，陆豪说得正确，这颗星球是没有传送阵法可以直接到达的，只能通过附近的陨石落脚点，向着碧落星飞去，这将是一段漫长的过程，也是对修真者实力的考验。

　　眼前这颗碧绿色的星球就是碧落星，它的表面几乎全是水，全是海洋，所以才会呈现出这样的一种颜色。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　借着青云的加速作用，陆豪的移动完全达到了自身的极致，呼吸之间就过了数十万米之遥，穿过空间，向着碧落星飞去。

　　五天五夜连续不断的极速御空飞行，穿透了碧落星的大气层之后，陆豪终于进入了碧落星，放眼望去，皆是一片海洋，碧波万顷，风平浪静，海鸟在天空不断翱翔着，一些无名的海岛星罗棋布，散布于绿海之上。

　　陆豪脚踩青云，缓缓向着下方落去，传说中紫霄图卷即将出世的地方，四周却是一片平静。

　　渡劫后期的灵识力量向着四周扫荡了一下，发现了若干个修为不弱的修妖者，隐藏在海水之中，还有小岛之上，但却很难找到人类修真者的迹象，按照陆豪目前的消息，人类四大门派毫无疑问都在碧落星有着自己的人。

　　在空中飞行了一会儿，陆豪终于察觉到了人类修真者的气息，不觉有些兴趣，便是向着下方飞去。

　　那是一个方圆数十公里的小岛，岛上满是树林，树林之中被清理出一片空地，空地的附近是几个简易的房子，有非常简易直接用木板拼接而成的，也有精致的，精致的大概是从储物戒指之中直接召唤出来的。

　　空地上的修真者抬起头来，讶然的目光盯着空中的青云，陆豪并未掩藏自己的气息，径直飞了过去。

　　五个修真者，一个老者，一身锦袍，却是满头黑发，脸色红润，真元极为雄厚，一个壮年汉子，一副樵夫的打扮，脚穿草鞋，身穿小褂，一个胖子，脸上的肥肉挤成一团，似乎是一副笑脸的样子，肥胖的身体躺在一张椅子上。

　　一个蓝发青年，身材颀长，眼睛之中透露着狡黠之色，还有一个少女，穿着碎花衣裳，打扮很是利索，脸上洋溢着少女特有的气息。

　　非常奇怪的五个修真者，奇怪的组合。

　　陆豪朗朗说道：“我飞行了数天数夜，终于来到了这碧落星，找一个歇脚的地方，众位应该不会介意吧！”

　　地面上那老者并未说话，那樵夫打扮的中年汉子仰头喊道：“在这个修妖者的星球上，非常危险，你还是下来，引来了海中的厉害修妖者，那可不是开玩笑的，大家聚在一起，对付修妖者，相互之间也有个照应。”

　　陆豪淡然笑着，青云降落了下来，身影一跃，也来到了空地之上，拱手说道：“谢谢各位的好意了。”

　　“你这青云，倒也奇怪，有些好玩，不过你也挺大胆，竟然敢这样公然在海面上飞行，这里是修妖者的地盘，稍有不慎，便会非常难办，如果你这样一直飞下去，恐怕过不了多久，就会被修妖者发现，被修妖者围攻，那可就是死路一条，想想也怕。”那碎花衣裳的少女说道，眼中闪烁着一丝好奇，她对陆豪的青云非常好奇。

　　那中年汉子脸色也有一丝好奇，不过他并没有多问。

　　除了这中年汉子和这少女，其它三个修真者都是以一副戒备怀疑的神情盯着陆豪，孤身一人独自来到修妖者的碧落星，他的目的肯定不简单，但是来到碧落星的修真者他们都是有着自己的目的。

　　陆豪微微一笑，坦白地说道：“我听说传说中一件了不得的宝物即将在碧落星出世，所以赶来看一看，自知没有能力获得宝物，但是看一看，见识一下，也是一件愉快的事情。”

　　众人的神情都微微一凝，他们没有想到陆豪竟然如此坦白的说，那少女笑着说道：“你倒也有自知之明，知道无法获得宝物，即使想要见识一下，那也要看有没有机遇了。”

　　那樵夫打扮的中年汉子咳嗽了一声，说道：“小兄弟，独自一个人来到这碧落星寻宝，倒也有些勇气，冒昧问一句，不知道小兄弟是那个门派的，看看是否知道，其实我也和小兄弟一样的想法，见识一下那传说中的宝物。”

　　这五个修真者，就连那个看起来活波的少女，也是渡劫中期的，那银发老者给陆豪一种看不透的感觉，这中年汉子、胖子、蓝发青年竟然都是渡劫后期的修为，能够来到碧落星寻宝，没有足够的实力，那是不可能的。

　　陆豪眉头一动，反问着说道：“如果我有门派，我还会单独一个人来到这碧落星嘛，这可是修妖者的地盘，稍有不慎，就会丧命。”

　　那中年汉子愣了一下，旋即哈哈笑了起来说道：“看来是我多想了，如果小兄弟有门派，那自然不可能一个人独自前来，我们这些人也都是没有门派，或者是小门派，来到碧落星碰一碰运气，可惜……”

　　“可惜直到现在，我连那个宝物的影子都没有看到，接连遭遇到几波强悍的修妖者，如果不是幸运的话，恐怕我现在已经不能站在这里了。”

　　陆豪认同地点点头，说道：“修妖者，我飞行的过程中，也差距到修妖者的气息，但是这里的海洋修妖者似乎并不强大，可能是我认识地不够。”

　　那中年人解释着说道：“强大的海底修妖者都是蛰伏在海底的，并不轻易露面，但一旦碰上了，便是一场血战，要知道同样境界之下，我们修仙者、修魔者，面对修妖者是占据劣势了，所以我们必须联合，才能保证生存，不知道兄弟有没有兴趣？”

　　陆豪沉默了一下，他明白对方的意思，想要自己加入对方，耸耸肩膀，说道：“不好意思，我是一个喜欢自由的人，受不得约束，大哥的好意，我心领了。”

　　那中年人略微有一点失望，不过他提醒着陆豪说道：“既然如此，我也不勉强，不过你一个人，更加应该注意，最近强悍的修妖者出现的次数增加了，你最后躲开一点，海面上飞行就可以了，但是不要试图进入海底，一旦进入海底，呵呵，就算我们五个，也绝对是有去无回。”

　　陆豪笑了笑，说道：“多谢大哥的提醒了，那我也不打扰大家了，后会有期，再见。”

　　既然决定不加入对方，那么再待下去，也是自讨无趣，陆豪已经得到了一个大概的消息，那传说中的紫霄图卷尚未出世，一切都在潜伏之中，陆豪脚下青云一现，青云扶摇直上，再度腾空而起。

　　而在小岛上，那个始终并未说话的黑发老者，浑身一冷，闪过一缕杀意。

　　其它四个人都明显感觉到了，那樵夫打扮的中年汉子也是凝重地问道：“杨老，怎么回事？难道刚才那个修真者有什么不对劲的？”

　　黑发老者冷笑一声，淡淡说道：“你们眼拙，难道没有看出来，那个青年是天都炼狱追杀榜上的人，不知道为何来了这碧落星，杀了这个青年，就会得到天都炼狱的一大笔奖赏，如果不是这里是碧落星，我岂会允许他离去。”

　　四人闻言都是满脸惊骇，上了天都炼狱的追杀榜，那么这个修真者可以说是必死的，天都炼狱的奖赏，会让无数的修真者向着那个青年蜂拥而至，直到将他杀死为止。

　　陆豪仰望长空，脚下皆是大洋，心胸不禁豪迈，朗朗一声长啸。

　　青云蓦然之间俯冲了下来，贴着海面而行，身后带起一股大浪，仿佛是冲浪一般，倒也十分有趣好玩。

　　但仅仅片刻，海面上巨浪翻滚，一个巨大的血盆大口猛然从海中窜了出来，那张开的嘴巴上下足足有五米之高，长宽足足超过了十米，一个人都不够塞牙缝的，这一个血盆大口向着陆豪的身体咬去。


第457章 逆戟小妖

　　就在这危险的关头，陆豪神色未变，脚踩青云，一个加速转向，闪出数个身位，就极为轻巧地躲开了这血盆大口势在必得的一击。

　　大浪翻滚，水花四溅，从海面上望去，可见海水中一个巨大的黑影，长度达到了两百米，背上生着一只脊鳍，那脊鳍泛着黝黑的光泽，边缘竟然是尖锐的，犹如一把锋利的刀一般，只不过这刀的体积太大了，达到了接近十米。

　　青云忽然一停，陆豪转过头来，眼中露出煞有兴趣的神情，果然这一番冲浪，引出了海中的一只妖兽。

　　那巨大黑影见青云停了下来，再度以迅捷的速度向着陆豪扑来，海水哗啦啦作响，那血盆大口从海中长了开来，锋利的牙齿寒光森森。

　　“小小修妖者，也敢惹我，那就陪你玩一玩了。”

　　陆豪不退反进，青云加速，反倒向着这血盆大口冲了过来，脸上带着淡淡的笑容，那巨大黑影也没有想到自己的目标会如此愚蠢，血盆大口对着那个微不足道的人类狠狠地咬了下去。

　　只听铮的一声，犹如金铁交鸣一声，陆豪整个躯体已经完全被血盆大口咬住了，但事情却并未如同那黑影所预料的一般，目标化为了一滩血肉，锋利的牙齿抵在目标的头顶上，竟然像是抵着钢铁一般，根本不能深入。

　　巨大的黑影额部猛然用力，瞬间加了数倍的力量撕咬，恐怖的咬合力，就算是一座山也绝对咬断。

　　但陆豪却比山，比岩石，比钢铁更加硬，咯嘣的声音响起，血盆大口中的几根锋利牙齿竟然因为无法承受过于强大的咬合力，赫然直接崩碎了，陆豪却依然浑身未有任何的伤害，他站在这血盆大口之中，犹如在看风景一般。

　　一股股血腥和腐臭的味道，从血盆大口的深处直涌而去，让陆豪不禁眉头一动，不过很快陆豪就完全适应了。

　　那血盆大口知道了厉害，急切之间，松了开来，猛力一甩，想要将陆豪甩飞出去，陆豪的双脚却是如同扎了根一般，站在这血盆大口，任他如何甩动，就是纹丝不动。

　　巨大的黑影有些慌乱了，巨大的身躯猛然向着海底冲去。

　　而就在这时，陆豪终于动了，青云一动，整个身体向上猛然一顶，顶在血盆大口的上颚部位，恐怖而强悍的力量竟然完全抵消这巨大黑影下潜的力量，将之顶出了水面，尖锐的惨叫之声响起。

　　完全露出水面，这巨大的黑影也完全暴露出了本体，竟然是一只巨大的逆戟鲸，浑身黝黑的鳞甲，在上空一个上升，再一个抛物线，又重重地落在了水中。

　　逆戟鲸口中咬着一个不该咬的人，此刻根本无法摆脱，在海水中疯狂游动着，掀起滔天的巨浪，巨大的泡沫冲上了天空，陆豪却是不停地顶着，每次都顶到鲸口中的上颚，将逆戟鲸顶得冲出水面。

　　就算是逆戟鲸的身体和骨骼再怎么强悍，连续这样地被顶着，上颚也满是血肉模糊，甚至骨骼都发出咔嚓卡擦的声音，如果陆豪的力量再大一点，逆戟鲸整个头盖骨估计都会被顶穿。

　　如今陆豪六转锻金体的五转境界成功，本体就相当于一件五级灵器，肌肉、骨骼的力量和强度根本不是这逆戟鲸可以比的。

　　“人类……人类大爷，饶了小的，饶了小妖……再这么下去，小妖小命就没有了。”粗鲁的哀求声音忽然响起，明明是一个粗鲁的修妖者，声音却是如同一个委屈的女子一般，让人有些好笑。

　　陆豪淡淡一笑，说道：“浮出水面，按我说的做，否则后果你自己想想。”

　　逆戟鲸完全知道了陆豪的厉害，再也不敢嚣张，乖乖地浮出了水面，整个巨大的身体漂浮在海面上，四周一片片的血污缓缓散开，青云一闪，陆豪从那血盆大口中飞了出去。

　　“呼！”

　　海浪涌起，逆戟鲸那巨大的身体瞬间向着下方潜去，不过这小小逆戟鲸的伎俩，又怎么可能逃得出陆豪的手掌心呢！

　　青影再度一闪，陆豪破开风浪，也冲了下去，犹如一颗炮弹一般，双脚踩在了逆戟鲸的背上，顿时这双脚犹如一件锋利的武器，落足之处竟然是血肉模糊，逆戟鲸再度响起一声痛苦的惨叫。

　　“我让你浮上去，难道你没有听见吗？”陆豪不客气地说道。

　　逆戟鲸巨大的身体向着水面浮起，他已经知道，在这个强大的人类修真者面前，他根本无法逃走的，哀求的声音再度响起：“人类大爷，不要杀我，不要杀小妖，这是碧落星，如果小妖死了，你会知道后果的。”

　　陆豪冷哼一声，傲然说道：“你威胁我，凭你一个合体初期的修妖者，威胁我，信不信我现在就杀了你。”

　　或许在过去，合体初期的修妖者算是很强大的一个对手，不过对于现在渡劫后期的陆豪来说，这样的对手根本不够看。

　　冷冷的杀意弥散在四周，海水一瞬间平静了下来，甚至连海风凝固在了空中，这就是陆豪的气势，感受到陆豪凌厉的气势，逆戟鲸心中一个哆嗦，再也不敢乱说了，尽管这里是碧落星，但自己的小命还是最重要的。

　　“小妖眼拙，不认得人类大爷，冒犯了人类大爷，还请恕罪，饶小妖一命。”逆戟鲸讨饶地说道，尽管它的身躯远远比这个人类大数百倍，但它的斗志却已经烟消云散了。

　　陆豪淡淡说道：“死罪可免，活罪难逃。”

　　逆戟鲸心中终于安定了下来，只有能够拖延一段时间，海中的其它强大修妖者肯定会感觉到这个人类的，在修妖者的地盘上，人类想要嚣张，那么就只有一个结局，就是死，其中的区别仅仅是死法不同而已。

　　“不知道人类大爷有什么需要小妖做的，小妖绝对照办。”逆戟鲸想法设法拖延着时间，服软地说道。

　　陆豪眼中冷芒一闪，这个修妖者的打算，难道陆豪就一点也不清楚，不过陆豪也不在意，凭借现在自己的实力，除了大乘期修真者，还真没有让自己怕的。

　　更重要的是陆豪并不是人类修真者，他本身就是修妖者，非常明白修妖者的世界法则，完全的弱肉强食。

　　“从现在开始，你就是我的坐骑，碧落星，我初来乍到，有一个熟悉地形的坐骑，那绝对会方便很多的。”陆豪说道，站在逆戟鲸的背上。

　　就这样，陆豪驾驭着逆戟鲸在汪洋大海中破浪而行，巨大的逆戟鲸在海中狂飙起来，也是带起一阵阵的大浪，声势颇为惊人。

　　当然陆豪的目的也并不是纯粹想要一个坐骑，而是初次来到这碧落星，对于这碧落星完全不了解，碧落星是一个修妖者的星球，如果有一个修妖者，那么就可以得到有用的消息。

　　从修妖者身上打探消息，这绝对是对目前形势最快的了解方法。

　　“碧落星，有几个大的修妖者势力？”陆豪抬头望着湛蓝的天空，问道。

　　逆戟鲸巨大的身躯在海中横冲直撞，说道：“大爷，碧落星到底有什么大的势力，小妖只是小小的修妖者，鉴于本身的地位，根本不可能接触到，但想来一定很多了，大爷最好还是小心一点，那些强大的修妖者可不是小妖这么容易对付的。”

　　陆豪脸色平静，右脚抬起，再是沉重地落下。

　　只听一声沉闷的响动，逆戟鲸巨大的身体猛然向下一沉，浑身一阵颤抖，眼睛之中露出惊骇的神情，陆豪这一击不仅仅是金极真元的力量，而且有雷电之力的混合，让逆戟鲸吃了一点苦头。

　　“老实说，如果不老实说，那就不是这次这么简单了。”陆豪向前伸手，只见那手掌的四周，疯狂的雷电化作一道道银蛇，以手掌为源头，扩散了出去，化作一个巨大的雷球，恐怖的能量波动。

　　眼看着这恐怖的雷电就要炸响，陆豪伸开的五指向着中心一握，这雷电之力竟然又再度被吸入了陆豪的手掌之中。

　　“不……不要，小妖尽管身份低下，但对于碧落星的情况还是知道一些的，大爷千万不要动怒。”逆戟鲸心有余悸地说道，从猛然的下坠之中再度浮出海面。

　　陆豪淡淡说道：“那你就说，不要磨叽。”

　　逆戟鲸巨大的躯体在海中一个晃动，掀起一片浪花，向着前方前进，缓缓说道：“碧落星的汪洋大海之中，所有的修妖者，所有的一切，都属于一个主人所掌控，那就是水晶宫的主人，整个碧落星唯一的势力也就是水晶宫了。”

　　陆豪讶然问道：“只有一个势力，那水晶宫，到底在什么地方呢？”

　　逆戟鲸迟疑了一下，说道：“水晶宫，当然在汪洋大海的最深处，那里的深度有数十万米，光是海水的压力，便是一个弱小的修真者根本无法忍受，而且碧落星的所有修妖者高手都集中在水晶宫，归水晶宫管辖，宫内高手云集，深不可测。”

　　陆豪目中光芒一凌，暗自寻思着，碧落星只有一个势力，水晶宫，能够屹立于人类星域而不倒，也正说明了这水晶宫的强悍势力，确切的说，这水晶宫应该是一个丝毫不逊色紫武宫、修罗皇族的超级势力。

　　人类星域四大门派，修罗皇族、天都炼狱、剑宗、星辰阁，环绕在水晶宫的四周，可谓是虎视眈眈，如果水晶宫的实力有一点不实，肯定早就被灭了。

　　水晶宫，隐藏在海底数十万米的深处，一个恐怖强大而神秘的修妖者门派。

　　“对于水晶宫，你了解地到底有多少，水晶宫的高手都有哪些，水晶宫主又是谁？”陆豪冷冷问道。

　　逆戟鲸在海中航行的巨大躯体浑身一颤，试探着说道：“这个，这个……小妖可不可以选择不说，说了的话，小妖可没有办法在碧落星修炼了。”

　　陆豪嘿嘿一笑，说道：“你可以选择不说，但你要想想后果，对于你这样一个奸猾的修妖者，我从来不会手软的。”

　　逆戟鲸一番犹豫，还是决定说，说道：“大爷，水晶宫历代都只能有一个主人，水晶宫主人的身份十分神秘，以小妖的身份，根本不可能知道水晶宫主人的身份，但水晶宫主人一旦有命令下达，所有水晶宫修真者必须执行，否则就是死路一条。”

　　“水晶宫主人，似乎没有长老，只有八位执法护法，每一位执法护法都是大乘期的修妖者担任，负责处理水晶宫的日常事务……”

　　陆豪深深吸了一口凉气，八位大乘期修妖者的执法护法，果然骇人，光是这八位大乘期修妖者的实力，任何一个门派想要动水晶宫，都要掂量掂量自己的份量，八位大乘期修真者，这是只有超级门派才能拥有的阵容。

　　“大爷，小妖该说的都说了，小妖知道的也仅仅只是这些。”逆戟鲸补充着说道，心中确实有些郁闷，已经过去数日了，还没有强大的修妖者出来解救自己，如果自己的一番话被水晶宫的眼线听到，那么自己以后就不要想在碧落星待下去了。

　　陆豪沉默着，眼睛望着前方，并没有说话，黑发迎着海风飘扬，水晶宫这么强大，而且整个凡界的焦点都集中在碧落星上，那些超级门派派来的眼线也绝对是高手，甚至出现大乘期修真者也没有任何意外的。

　　现在的碧落星绝对是一个危险的地方，冲突在酝酿着，宝物出世的那一天，就会喷薄而发。

　　在这样的环境之中，陆豪只能算是其中一个强者而已，必须谨慎从事，任何的大意和骄傲，都有可能带来想象不到的后果。

　　“最近有没有什么地方，有什么大的异变，或者是吸引了大量的修真者聚集。”陆豪问道，尽管他对这个逆戟鲸的回答不抱什么希望，但还是问了出来。

　　逆戟鲸眼中有些疑惑，说道：“异变，海中的变化可多了，什么礁石崩塌，海底地震，海底火山，都是变化，但大的异变，小妖也不清楚，只不过水晶宫封锁了几片特殊的海域，禁止任何修真者接近，甚至包括碧落星的修妖者。”

　　陆豪眼中蓦然一亮，这似乎是关于那传说中紫霄图卷的一点线索，郑重地问道：“到底是哪几片海域被封锁，你应该知道，带我去。”

　　逆戟鲸眼中露出了欣喜，如果到了被水晶宫封锁的海域，那么自己就绝对自由了，这个人类修真者就算是再强，面对水晶宫的高手，也绝对是有去无回的，不过它的心中还是有些忐忑不安。

　　“人类大爷，你必须保证，对天发誓，小妖带你去那封锁的海域，你就绝对不伤害小妖的性命。”逆戟鲸也不是傻子，讨价还价地说道。

　　陆豪朗朗一笑，说道：“你认为你有资格和我讨价还价嘛，就算没有你带路，难道我找不到别的修妖者替我带路了，好好带路，不要废话。”

　　逆戟鲸完全泄气了，他不得不承认陆豪说得对，他现在只有带路这么一条路可走，根本就没有讨价还价的余地，这海中的修妖者很多，并不是只有自己才知道那封锁的海域，现在只有带路，来寻求活命的机会了。

　　到现在逆戟鲸心中不断怨悔，这几天真是倒霉透顶，出来猎食，想要尝尝人类的血肉，竟然碰到了这么一位大爷，小命都不在自己手中了。

　　庞大的黑色躯体，长度超过了两百米，在海中巨大的尾巴一个侧摆，掀起百米高的巨浪，在浪花四溅之中，逆戟鲸转换了一个方向，载着陆豪向着目标地点前进。

　　被水晶宫封锁的海域，一定和这即将出世的传说宝物有着某种程度的联系。

　　在逆戟鲸的全速航行之下，水面上的速度也达到了极高的地步，每秒接近七千米，尽管这和飞行还有一定的差距，但水的密度，却决定了在水中的速度比空中的速度难度更大，陆豪当然也可以飞行，不过有免费的坐骑，就用不着飞行了。

　　汪洋之中，航行了足足一天一夜，既然尚未到达那被封锁的海域，不过陆豪也不担心，就凭这只合体初期的修妖者根本刷不出什么花样。

　　夜空，群星闪烁，海风呼啸而过。

　　忽然之间，一股强大之极的灵识波动由远及近，空中一道青影迅速朝着陆豪掠来，而陆豪脚下的逆戟鲸也感到了这恐怖的波动，浑身开始不由自主地颤抖，陆豪目光一凝，神情郑重地望着那道青影。

　　青影凝固在陆豪身前数米处，却是一个身穿青袍的修真者，长发飘飘，面容和蔼，眼中神情如冷电，他的背上有一把长剑，悬在空中，颇有一股飘飘出尘的仙者气息。

　　“你是谁，为何来这片海域，我还以为是哪个不开眼的修妖者呢！”那青袍剑客傲慢地说道，他锐利的目光诧异地望了望陆豪脚下的逆戟鲸。

　　陆豪脸上微微一笑，能够有这种骇人气息的绝对是大乘期修真者，如果猜得不错，那么这个大乘期修真者绝对是修仙者一派，极为可能是剑宗派来在碧落星上的眼线。

　　“前辈，晚辈初来碧落星，随便走走，没有想到遇到前辈这等高手，实在是一件幸运的事情。”陆豪解释着说道，脚下的逆戟鲸浑身哆嗦，根本一句话都不敢说，因为眼前这个大乘期修真者要杀他，实在是太简单的事情了。

　　那青袍剑客盯着陆豪，哼了一声，傲然道：“你不过是渡劫后期而已，来这碧落星干什么，有些事情不是你可以参与的，趁早离开吧，否则丢了小命，那可没有人负责。”

　　话音一落，那青袍剑客不再陆豪，化作一道残影，向着远处掠去，极快的身影迅速消失在夜空之中。

　　“人类大爷，放过小妖吧，小妖实在不敢去了，那被封锁的海域，不仅仅有水晶宫的人，而且可能出现人类的恐怖高手，就像刚才一样，大爷或许不怕，但小妖恐怕命就不保了，还请大爷放过小妖一命。”逆戟鲸的胆子有点吓破了。


第458章 深海魔蛟

　　陆豪淡淡一笑，骂道：“不要废话，给我走，带我到了那封锁的海域再说。”

　　浓浓的黑夜之中，蓦然之间，一道雷电凭空出现，在水面轰然炸了开来，恐怖的力量让一部分海水都赫然变成了白气。

　　逆戟鲸浑身再次打了一个哆嗦，尾巴一摆，鼓起勇气，再度乘风破浪前进，陆豪站在逆戟鲸的背上，神情也是十分警戒，越靠近那被封锁的海域，也就越危险，不仅仅是人类的大乘期修真者，更重要的是海底未知的恐怖修妖者。

　　陆豪现在的气息是人类的，那些人类四大门派的大乘期修真者，不出意外，是不会为难陆豪的，毕竟这里是修妖者的地盘，人类修妖者不会傻得自相残杀的，除非那传说中的紫霄图卷出世。

　　在逆戟鲸航行的过程之中，陆豪又再度感觉到了一股强大的修真者灵识探测，毫无例外都是人类，可以肯定地说，前方的海域最少都两个大乘期的修真者。

　　恐怕现在，碧落星将是整个凡界大乘期修真者最为集中的星球了，因为谁也不知道宝物何时出世，谁也不知道宝物会落到谁的手中。

　　猛然之间，逆戟鲸巨大的身躯停了下来，巨浪从身旁掀起，站在鲸背上的陆豪眉头轻轻一挑，逆戟鲸解释着说道：“已经到了被封锁的海域，这就是其中一片，前方就是，小妖不敢再走了，违背了水晶宫的命令，小妖的小命也就没有了。”

　　星空之下，陆豪抬眼向着前方望去，灵识之力也静悄悄地探测着，并未发现任何的不同，不过这片海域被水晶宫划为了禁区，绝对是有神秘之处的。

　　不远处，两道强大的灵识波动猝然而起，再猝然平静了下去，显然也是对陆豪进行了一番探测，其中一道就是刚才遇到的那个青袍大乘期修仙者，陆豪并没有离去，反而要深入到禁区之中，这无疑让那个青袍剑客有点惊讶。

　　“走！”陆豪只说了一个字。

　　逆戟鲸浑身一颤，身体摆动，却是再次向前游动，这里是水晶宫划定的禁区，一旦被水晶宫的修妖者发现，他可不是大乘期修真者，不过有这个人类修真者，第一个倒霉的就是这人类修真者，第二个倒霉就应该轮到这逆戟鲸自己了。

　　夜空宁静，海风在长空吹拂，逆戟鲸在海中游行带起的浪花尤为明显。

　　对于位于这片海域禁区内的两位人类大乘期修真者，陆豪多多少少也能猜到他们的目的，他们在监视着这片海域，海域中的神秘之处，陆豪并未发现，但这神秘之处却迟早都会暴露出来的，陆豪并不想错过这个机会。

　　整个海面，顷刻之间，动荡了起来，平静的海面一瞬间变得波涛汹涌，海水在沸腾着，逆戟鲸浑身哆嗦着，已经无法前进了，陆豪的神情也变得凝重起来，他的灵识察觉到一股恐怖的妖气从海底深处升腾而起。

　　恐怖的妖气，丝毫不弱于那两个人类大乘期修真者的灵识波动。

　　瞬间，轰然大响之中，方圆数公里的海水竟然一起冲天而起，四溅的海水中，是一个魁梧的身影，裸露着胸膛，肌肉虬结，身高三米，满头乱发飞扬，眼若铜铃，浑身皆是青铜之色，霸气凌然。

　　陆豪脚下逆戟鲸颤抖地更加厉害了，这魁梧青铜肤色大汉赫然是一个大乘期修妖者，那股强大的气息根本就是逆戟鲸这种小角色可以抵挡的。

　　一道充满煞气的目光，如电一般射向了陆豪，正是那魁梧修妖者的目光。

　　“人类，期我辈太甚，离开碧落星。”

　　一声雷霆般的厉吼，那魁梧修妖者化作一道光影，冲天而起，不过他并不是朝着陆豪的方向而来，而是朝着隐藏在暗处的两个人类大乘期修真而去，毕竟陆豪还不是大乘期修真者，在这修妖者心中的份量还不够。

　　“完了，完蛋了，被骄石护法看见了，小妖死定了，这下死定了……”逆戟鲸巨大的躯体抖动跟筛子一样，口中喃喃自语着。

　　陆豪淡淡一笑，说道：“这么说来，你是水晶宫的修妖者了。”

　　逆戟鲸说道：“人类大爷，这下被你害惨了，小妖的命已经没有了，骄石护法的脾气可不好，触犯了规矩，不仅仅你要杀，小妖也要跟着你死，早知道不该来的，这是何苦呢！惨了，惨了，骄石长老现身，就算逃，又能逃得哪里去呢！”

　　陆豪一双冷目看着空中，说道：“逃，不，我们停下来看看这场战斗。”

　　那叫骄石的魁梧修妖者冲在天空，目光如炬，强大的妖气犹如实质一般，在空中翻滚着，海风变得疯狂了起来，而那两个人类大乘期修真者再也无法藏身了，两道光影也冲上了天空，相隔数百米的距离，对峙了起来。

　　除了陆豪先前知道的那个青袍剑客，还有一个老者，银发飘飘，身穿一身道袍，道袍上刻画着奇怪的星空图案，两个人类大乘期修真者相互看了一眼，心领神会，面对这个气势惊人的大乘期修妖者，他们决定联合在一起。

　　如果一对一，那么修妖者是占据优势的，因为修妖者的身体比人类更加强悍，但这并不是绝对的，一切都取决于双方的真正实力。

　　两个人类大乘期修真者，面对一个修妖者，从场面上来看，无疑是占据了优势的，因为大家的境界都是一样的。

　　“碧落星是修妖者的地盘，不欢迎你们人类，给老子滚蛋。”骄石神情狰狞怒吼道，面对对手两人，他的战意没有任何的退缩。

　　“放弃，碧落星又怎么样，我想来就来想去就去，小小修妖者，也敢造次，那怨不得我们今日就要诛妖了。”那星空道袍老者骂道，转头说道：“万兄，我们联手，好好教训教训这个修妖者。”

　　那青袍剑客颔首点头，说道：“阮兄，我也正是此意，正事要紧，又岂是修妖者可以阻止我们的计划的。”

　　这片海域是有可能那传说中宝物出世的海域之一，当然还有几片海域，只不过每一片海域都人类修真者监视着，宝物一旦出世，将会以最快的速度出手，让他们离开，那岂不是说梦话，除非一场战斗，但是要战胜两个大乘期修真者又谈何容易。

　　“不滚，那老子就打得你们滚蛋。”

　　话音未落，那魁梧汉子就径直冲了过来，一道光影闪烁，五指握起，一记重拳迎面轰向了那道袍老者，这是大乘期修妖者的重拳，其中蕴含的气势就不是一般修真者可以抵挡的，而在这重拳的前方，无数空间涟漪被叠加在一起，形成了一个诡异的扭曲空间。

　　这一拳的力量，竟然让空间不停地扭曲，再次扭曲，再次扭曲，可见其中的恐怖力量。

　　那道袍老者满脸忿怒，却是没有硬接，与修妖近身战斗，那就是拿自己的短处去打别人的长处，自寻死路，在间不容发之间，道袍老者胸前的双手舞做一团光影，无数的亮点从双手之中飞溅而出。

　　这些光点笼罩在道袍老者的四周，仿佛一片迷蒙的星空一般，将道袍老者围绕在了其中。

　　那骄石势大力沉的一拳赫然轰在这迷蒙星空之上，迷蒙虚幻的星空猛然向内收缩，形成一个诡异的弧度，修妖者的身躯从身旁划过，迷蒙星空竟然将修妖者的拳劲力量完全卸了开来。

　　“就算是大乘期修妖者又如何，难道还能破的了我星辰阁的星空法阵。”那道袍老者得意洋洋地笑道。

　　骄石空中一个转折，眼中怒火熊熊，重拳、重腿带起重重的幻影，不断地轰击，空间扭曲，再扭曲，全数轰在这迷蒙星空之上，竟然迷蒙星空将修妖者的拳劲荡开了很多，但位于迷蒙星空保护中的道袍老者也是不好受，一阵胸闷。

　　恐怖的拳劲并不是完全对这迷蒙星空没有效果，还有一丝气劲渗透进入星空之中，让道袍老者一时间只能防守，很难反击。

　　连续数百记、数千记的轰击，终于空间无法承受了，一道黝黑的空间裂缝蓦然形成了，出现在道袍老者的旁边，恐怖而是很迷的破碎空间力量竟然将一部分迷蒙星空吸了进去。

　　而道袍老者的脸色也变了，带着一丝骇然，急忙带着护体的迷蒙星空躲闪开来，尽管迷蒙星空的防御十分惊人，但对于空间裂缝的吸力却是没有任何效果的。

　　“有种，你就躲在里面，一辈子也不要想出来，老子就打得你被吸入空间裂缝之中。”那叫骄石的修妖者哈哈大笑了起来，身形如风如电，绕着沙袋一般的道袍老者，就是一通乱打。

　　道袍老者完全陷入了被动之中，只能竭尽全力防守，根本无法组织有效的反击。

　　这个时候，一道亮到了极点的银光闪烁，仿佛一个太阳一般，带着无可比拟的气势，冲向了骄石，那大乘期的青袍剑客也发动了自己的凌厉攻击，那太阳一般的银点，完全是超强的剑气压缩而成。

　　“咻！”

　　骄石有所感应，目光一冷，右手一翻，五爪向着那银点抓去，这并不是用手指去抓，就算修妖者的肉体再强悍，也不敢硬抓剑宗的恐怖剑气，硬抓肯定会手断，那五爪赫然喷出一股水流，碧绿的水流，完全是绿色的。

　　绿色水流与银点撞击在一起，尽管两者的体积不能相比，但是银点的攻击力实在是太强了，消耗了大量的绿色水流才完全将其抵消。

　　“阮兄，不要紧吧！”那青袍微笑着说道，道袍老者刚才的狼狈他可是完全看在眼中了。

　　“没有事，有了万兄的帮助，我们今日诛杀此修妖者，也不是不可能的，万兄可要加把劲了。”同是大乘期修真者，也有高下之分的，道袍老者着实是落了面子，心中很是不爽。

　　人类修真者尽管肉体弱一点，但是两个修真者对付一个，却是占了大便宜。

　　那青袍剑客手中长剑，不断挥动，姿势竟然是十分的美妙，仿佛是一个女子在舞剑一般，十分是有些怪异，但凝聚到极点的剑气，却是威力巨大，根本不容小视，每一道剑气的攻击，都是修妖者骄石不得不谨慎对待。

　　那道袍老者也发动了反击，迷蒙星空护体，双掌拍击，一道接着一道灿烂气劲向着修妖者轰击而去，尽管这道袍老者的攻击不算有特殊之处，但大乘期修真者的攻击，也绝对不允许小视。

　　一时之间，尽管这修妖者本身十分强横，但却也陷入了被动之中。

　　数股气劲在空中交错而过，空间裂缝蓦然出现，大片的海水打着一个旋儿，呼啦啦一下就消失不见了，逆戟鲸更是向后不断退着，这种级别的战斗，任何一个大乘期修真者的余劲都有可能要了他的小命。

　　“这剑客是剑宗的修真者，那老者应该是星辰阁的人了，三个大乘期修真者大战，这种场景很难见过，有趣……”陆豪淡淡说道，灵识力量笼罩了脚下的逆戟鲸，让逆戟鲸不再变得惶恐起来。

　　陆豪没有去，纵使面对大乘期修真者，陆豪完全有一战之力，甚至击杀对方也不是不可能的，而且想要走，也非常简单。

　　空中的大战在继续着，逆戟鲸早就看不清楚这战斗的情况，只感觉到一股股令人心神颤抖的力量在爆发，无论那一股力量都能让自己飞灰湮灭，尽管有着陆豪的灵识保护，但眼中的恐惧依然是不可避免的。

　　一声愤怒的大吼，骄石的右臂鲜血直流，从空中洒落，脸上神情震怒，这是刚才不小心被剑宗修真者的剑气扫中的。

　　“啊！”骄石浑身气势开始急剧攀升，达到了极盛的状态，恐怖的妖气环绕着他的身体，身躯表面的空间完全是涟漪不断波动，空间竟然因为这种气势而颤抖了起来，赤红的双眸盯着那空中的青袍剑客和道袍老者。

　　海水在沸腾着，骄石蓦然之间身体膨胀了起来，化作了本体，那是一条巨大的类似蛇的生物，浑身满布鳞甲，长度超过了千米，腹部长着四脚，随着本体的化出。

　　青袍剑客和道袍老者相视一眼，眼中皆是露出了慎重，修妖者的本体形态比人形形态更加强悍，甚至要强数倍。

　　“竟然逼我化出了本体，那你们好好享受吧！”骄石傲然的声音滚滚回响，化出了本体，他完全有自信压制两个人类大乘期修真者。

　　“蛟……竟然是蛟……”陆豪有些讶然，他没有想到这骄石的本体竟然是一只蛟。

　　“骄石护法的本体是一条修炼数十万载的深海魔蛟……被逼地化出本体，那两个人类要遭殃了……我们也赶快走吧！”逆戟鲸哆哆嗦嗦地说道，或许是因为陆豪对他进行灵识保护的原因才解释道。

　　陆豪微微一笑，轻轻说道：“看着吧，这样的战斗非常难得，走了，那岂不是可惜了。”

　　巨大的魔蛟在空中翻腾着，躯体的四周自动出现一些云雾，整个身躯半掩在云雾之中，青袍剑客和道袍老者没有任何的犹豫，率先发动攻击，凝聚到极点的剑气纵横，道袍老者也是双手疯狂地打出灿烂的星空气劲。

　　一声尖利洞穿金石的啸音冲天而起，似乎直欲上九霄之外，魔蛟腾云驾雾冲了过来，无论是那银色的剑气，和星空气劲，都是无法对魔蛟造成任何的伤害。

　　超过千米的庞大躯体，在空中就是一个横扫，迅若雷电，伴随着这一道横扫，夜空赫然出现了两道空间裂缝。

　　青袍剑客化作一道残影，急速地躲闪，而那道袍老者却是速度慢了一筹，他的星空法阵护体固然防御强悍，但是却影响了速度，直接被魔蛟巨大的躯体抽中了，当空就是一声惨叫，血洒长空。

　　那道袍老者周围弥漫的星空法阵竟然缩小了一半，浑身更是鲜血淋漓，脸色骇然，急忙向后退着。

　　如果没有星空法阵的护体作用，就算是大乘期修真者，直接被魔蛟巨大的躯体抽中，也绝对会丢掉半条性命。

　　“万兄，我也要走了，扯呼……”那道袍老者眼中露出怨恨的目光，充满怨气的声音说道。

　　那青袍剑客脸上神情一变，也是此意，对方化出了恐怖的本体，瞬间增加数倍的力量，就变得很难抗衡了，就算能够在与这本体魔蛟战斗，但海底还有更多的大乘期修妖者，如果再出来几个，恐怕两人的性命就有可能交代性命了。

　　“想走，老子还没有玩够。”

　　巨大的魔蛟再度攻击而来，做出了本体，修妖者身体就是最完美的战斗武器，蛟身横扫，腹部的四爪也在空中抓击着，空间不断连续地扭曲，伴随着恐怖的空间裂缝，深海魔蛟的气势完全鼎盛，主导了整个战斗。

　　那道袍老者先行跑了，青袍剑客略微慢了一步，化作残影，飞在后面，面对巨大的蛟体，想要闪躲，但这巨大千米的蛟体就如同一个巨大的范围攻击一样，青袍剑客还是被蛟尾狠狠击中了。

　　口中喷出一口鲜血，青袍剑客借助着反弹的力量加速逃去。

　　深海魔蛟丝毫没有放弃的意思，疯狂地在空中追击，因为青袍剑客的剑气攻击让魔蛟受了伤，现在魔蛟竟然只追击着青袍剑客，那道袍老者倒是轻松了不少，青袍剑客心中暗自叫苦不迭，追击之过程之中，又被魔蛟轰中了几次。

　　幸亏不是正面攻击，而是被正面攻击擦到了，否则就算是大乘期修真者，也要受到不小的伤害。

　　三个大乘期修真者渐渐远去了，海面重新恢复了平静，逆戟鲸浑身的颤抖也停止了，他的眼中露出了一股劫后余生的欣喜表情，而这时陆豪微微一笑，淡然说道：“小妖，走，我们去这片禁区海域的海底看看，到底有什么古怪的？”

　　逆戟鲸只觉地脑子中嗡的一下，他觉得自己是不是听错了，他已经快要疯了。


第459章 水晶宫

　　海面上是平静的，海风吹拂，波浪起伏，夜空静谧，似乎刚才那一场大乘期修真者的战斗没有留下任何的痕迹。

　　逆戟鲸巨大的躯体猛然向着下方扎去，速度极快，陆豪依然站在逆戟鲸的背上，急速的移动，海水带来巨大的冲击力，但陆豪的身形依然稳定，没有受到任何的影响。

　　被水晶宫划为禁区的海域，海面上根本看不出秘密，那么秘密肯定在海底之下了。

　　逆戟鲸本来就是海洋修妖者，海水的压力对它来说，早就是习以为常的事情了，早就完全适应了，但他背上的人类却也是淡然自若，这不由让逆戟鲸的心中再度惊讶了一番，人类修真者脆弱的身体竟然也可以承受这种压力。

　　巨大的黑影在海水中下潜着，已经深入海底万米之深了，但却依然没有到底了，陆豪目光如炬，慎重地四处看着，灵识扫荡着，出人意料，这片海底竟然少有修妖者，尽管四周都是海洋生物，但是修妖者却没有遇到一个。

　　“人类大爷，我们还是停止吧，否则再有一位水晶宫护法出来，我们就惨了。”逆戟鲸胆小地说道。

　　陆豪说道：“走，既然来了，现在走，难道还能逃过那位水晶宫护法的追击嘛！”

　　逆戟鲸无奈之下，再度向下潜去，二万多米，三万多米，一直深入了八万多米的时候，陆豪的眼前终于出现了情况，前方一片刺眼的红光，红光不停地闪烁着，阵阵硫磺的味道飘荡在四周，那是一片海底火山山脉。

　　纵横的海底山脉，其中一段一片赤红，那赤红是从火山口反射出来的火光，水汽在不断蒸腾着，一个接着一个的气泡不断向着上面漂浮而去，啪的一声，再度爆裂。

　　逆戟鲸巨大的身体停了下来，陆豪双眼盯着前方，他感觉到了一股神秘的力量，神秘而强大的力量就在那一片火山口之中。

　　陆豪双脚轻轻一蹬，身形化作一道急电，飞了出去，笔直射向那火山口，但距离那火山口约有数公里的时候，陆豪的身形突兀停了下来，脸上露出十分古怪的神情，耸耸肩膀。

　　而逆戟鲸也并没有选择离去，他也非常好奇，这里到底隐藏了什么样的东西，竟然吸引了大乘期修真者的到来，水晶宫将之划为禁区。

　　“禁制结界的力量，……”陆豪双手向前推了推，却是纹丝不动，并非是陆豪不想前进，而神秘的结界阻挡了陆豪的前进。

　　陆豪目视前方，眉头轻轻皱起，怎么说陆豪也算是一位阵法大师了，灵识力量开始探查着结界的薄弱之处，但出乎陆豪意料的是，这结界的原理是十分简单的，但力量却是前所未有的强大。

　　一番探查之后，陆豪得出了一个结论，那就是，这个结界只能用比结界力量更加强大的力量进行破坏，而没有任何的办法。

　　而在陆豪思考的同时，从海面上，一股恐怖的灵识波动加速向着下方破来，那灵识波动下潜的速度比逆戟鲸的速度更快百倍，一旁逆戟鲸感受到那股波动，眼中满是恐怖，浑身颤抖，根本连动都不敢动了。

　　一道光影猝然凝滞在水中，那竟然是刚才那个大乘期修妖者汉子骄石，他的右臂依然带着血痕，脸上却是傲然，也不知道那两个落网而逃的人类修真者到底如何了，那一双满是冷意的盯着陆豪。

　　“好大胆的人类，刚刚滚蛋了两个，竟然让你这只小鱼进来了，也罢，既然让我发现了，那你就去死。”

　　怒喝之声响起，骄石化作一道残影，径直向着陆豪冲来，抬手就是一拳，猛烈的拳劲轰向陆豪的胸膛，就算大乘期人类修真者的力量也无法跟修妖者相比，更何况只是一个人类渡劫后期修真者，骄石根本就不放在眼中。

　　陆豪目中闪过一道冷光，面对对方的攻击，他没有丝毫的躲闪，也是迎了上来。

　　拳头对拳头，陆豪回击的也是一拳，这一拳竟然是整条手臂都变成了金色的，通体晶莹，夹杂着隐隐的雷鸣之声，只有金极真元修炼到一定的境界，才会出现通体晶莹的金色。

　　沉闷的一声大响，激起了无数的暗流，向着四周八方狂涌而去，逆戟鲸被一个暗流打得翻滚了出去，礁石不断崩塌。

　　陆豪身形定定地立在水中，未有丝毫的退步，骄石脸上露出了惊讶，他不能相信，就算是人类大乘期修真者也不可能和他拼力量的，而这个仅仅渡劫后期的修真者，跟他拼力量，竟然是毫不落下风的。

　　“怪不得敢来，原来不是一条小鱼，竟然是一条大鱼，拼力量，那是你自找苦吃，刚才我只用了五成的力量。”骄石傲然说道，对方的力量不容小视，不过骄石也被激起了傲气，就凭力量，也要完全击毙这个人类修真者。

　　陆豪并未说话，目光毫无畏惧盯着骄石，四目相接，仿佛有无形的闪电在空间爆发一般，陆豪微微一笑，那种淡然的神情，就是赤裸裸的挑衅。

　　拼力量，陆豪会怕嘛？本体的霸王龙，修炼整个法界最强大的攻击真元金极真元，体内还有不弱于金极真元的雷煞之心力量，就算是对方大乘期的修妖者，那又如何，陆豪在力量根本不会落后。

　　六转锻金体、金极真元、雷电之力，对于力量的加成，是可以弥补境界上的差距。

　　骄石浑身真元鼓荡，手臂上的肌肉高高坟起，两人相隔不过数米，就这么一拳，再度攻了过去，陆豪也是无惧，挥拳相向，沉闷的声音不断响起，两人的气劲激起了无数的暗流，整个海底完全是一片混乱，但那神秘结界笼罩的火山口却是根本不受任何影响。

　　一道黑色的空间裂缝蓦然出现在海底，无数的海水蜂拥一般，被吸纳进入，而贴身近战的两人却是完全无视，你来我往，拳来脚去，打得不亦乐乎，两人都是拳脚功夫，拼的就是肌肉、力量、反应、筋骨。

　　六转锻金体，果然不愧是紫武宫的不传之秘，利用金流锻造的身体太强横了，陆豪完全体会到了这种优点，肌肉筋骨的本能防御就相当于五级灵器，而且加上真元的防御，防御力量会更加强悍。

　　骄石越战心中越是惊讶，他无法理解，肉体孱弱的人类竟然有如此强悍的身体，而且对手仅仅只是渡劫后期的修真者，如果对手是大乘期修真者，恐怕自己的肉体力量根本就不是对方的对手了。

　　看自己的样子，十分年轻，修炼的岁月必然不是很长，如此年轻，具有如此强悍的肉体力量，让骄石心中不由恐惧。

　　修真者的本来面容和修真是有一些关系的，如果修炼速度缓慢，即使修为再高，那么修真者的本来面貌也会变得苍老，但反过来，如果修真者的修炼速度奇快无比，那么修真者的本来面貌就会显得非常年轻。

　　所以从修真者的面容，是完全可以判断出修真者的修真者岁月的，面容年轻，修真时间必然短，面容苍老，修真者时间必然漫长，当然也存在特殊情况。

　　“啊！”一声怒吼，骄石抬起右腿，犹如一根铁棍一般向着陆豪的腰部横扫而来。

　　陆豪的反应也是丝毫不慢，身体反向一转，右腿带着一个旋转的弧度，反向向着骄石的右腿轰了过去，两个铁棍一般的右腿撞击在一起，陆豪的右腿竟然是完全金色通体透明的。

　　两道身影一错，两人被强大的反弹力量各自震退了数步。

　　“前辈的力量令晚辈十分佩服，晚辈今日是超常发挥，才能够与前辈勉强持平，再这么打下去，晚辈可有些撑不下去了。”陆豪主动朗朗说道。

　　骄石脸上露出一丝惊讶，两人战斗在现在，因为两人的肉体是不相上下的，自己对对方也是有些佩服的，但对方竟然称呼自己前辈这更让人惊讶了。

　　当然作为大乘期修真者，骄石的手段也不仅仅这些，他想要战胜一个渡劫后期的修真者，办法和手段多得是，但现在作为修妖者最引以为傲的力量，却是不敌人类，这让骄石心中有股气，一定要凭力量击败对手，而不是其它的手段。

　　“人类小儿，你没有资格叫我前辈。”骄石冷冷喝道，却没有任何停止的意思，手脚的动作也是快若疾风。

　　“看来前辈真的认为我是人类了？”陆豪微微笑着，身上却忽然爆发出一股异样的气息，那是强大的妖气。

　　骄石脸上愣了起来，心中略有一丝安慰，讶然说道：“你到底是人类，还是修妖者，怎么气息竟然是如此多变，想要骗我，那绝对是没有可能的，就算你是修妖者又如何，来我水晶宫的禁区，已经是犯了死罪。”

　　陆豪淡淡说道：“死罪，想要杀死我陆豪，那可不是容易的，只要你能够在力量上压制我，我就离开这片禁区。”

　　骄石傲然长笑，不屑地说道：“这是你说的，就凭你，也想跟我比力量。”

　　海底大战依旧在进行着，两人之间就是肉体的碰撞，肌肉筋骨的对冲，作为紫武宫的修真者，陆豪又怎么可能弱呢，这一番战斗竟然是持续了半个小时，两人都是有些气喘吁吁。

　　就算骄石再怎么骄傲，他也不得不认同了，眼前这个神秘青年的力量是丝毫不弱于自己的，如果不拿出一点特殊的手段，想要战胜这个神秘青年，那绝对是不可能的。

　　“骄石，这么长的时间，你连这个小兄弟都战胜不了，呵呵，你也不想想，他那金色的真元，到底是什么来历？”忽然一声淡淡的声音响起，带着磁性，一道绿色的身影就不远处出现。

　　陆豪心中一惊，眼角望去，那是一个女子，一身绿裙，裙裾飘飘，脸上全是雍容华贵，十分美貌，就这样静静地站着，浑身却透露着一股完全不弱于骄石的气息，这显然是水晶宫的另一个护法，否则她不会如此对骄石说话。

　　骄石脸上十分尴尬，被这女子看见了，这么长的时间，他在力量上竟然无法压制这个人类渡劫后期修真者，这个脸有点丢大了，不由恼怒地说道：“金色真元，金色真元有什么奇怪的，这跟我有什么关系，再过片刻，他会一定会败在我骄石手中的。”

　　陆豪变得十分警惕起来，或许一个大乘期修真者，自己还有放心，但是又出现了另外一个大乘期修妖者，那么稍有不慎，自己将有可能陷入绝对的绝境之中，当然陆豪依然有把握离去，但受伤就是难免的了。

　　两人依旧在海底战斗着，那只逆戟鲸也依然在，他乖乖地站在远处，眼中满是恐怖，却根本没有逃跑的意思，陆豪和骄石战斗激起的无数暗流，非常恐怖，但这暗流却根本无法对那绿衣女子产生任何的威胁。

　　“金色真元，难道你忘记了宫主的真元也是金色的，金色的真元，而且力量丝毫不逊色于你，整个凡界也只有一个可能，那就是紫武宫，很显然这小兄弟就是紫武宫修真者，你的脑子难道糊涂了？”绿衣女子毫不客气地说道。

　　骄石也瞬间冷静了下来，他双目炯炯有神，仔细地看着，的确对方的拳脚偶尔会变成晶莹剔透的金色，这是只有紫武宫金极真元才能产生的效果，神情疑惑，手脚的动作也是慢了下来。

　　陆豪微微一笑，身形一闪，率先退向了后方，退出了战斗，朗朗笑道：“多谢前辈手下留情，否则晚辈早就败了。”

　　既然对方如此说了，骄石也没有说什么，眼中盯着陆豪，似乎有一丝释然，那绿衣女子再次笑着说道：“呵呵，这就好，紫武宫和我们水晶宫是什么样的关系，骄石你这样做可不是待客之道，小兄弟，姐姐对于你的身份没有说错吧！”

　　陆豪对这突然变化的局势有些惊讶，不过也非常欣然，笑道：“姐姐说得很对，我是紫武宫的修真者，不知道我们紫武宫和姐姐的水晶宫到底有什么关系，晚辈是一点也不明白。”

　　那绿衣女子格格笑着，身影一闪，就到了陆豪的面前，笑道：“不明白也没有关系，来到我们水晶宫，就是我们水晶宫的客人，小兄弟的力气很大，如果到了大乘期，那就很难想象了，小兄弟，到我们水晶宫去坐一坐，如何？”

　　陆豪脸上只是微微犹豫了一下，便是做出了决定，说道：“好，那谢谢姐姐的邀请了，我对水晶宫也是非常好奇的。”

　　“小子，你当真是紫武宫修真者，我承认你的力气很是不错，或许只有紫武宫的恐龙修真者才能拥有这样的力量。”骄石也是冲着陆豪说道，他眼中的敌意已经消失了一大半，看来紫武宫和水晶宫的关系确实不是一般。

　　陆豪说道：“我是紫武宫的修真者，真的假不了，假的真不了，紫武宫的金极真元，整个凡界，独此一家。”

　　一边说着，陆豪一边抬手，瞬间整个胳膊变成了通体的金色，晶莹剔透，仿佛某种神秘的晶体一般，强横的力量波动在这金色的手臂之中，金色的气劲犹如寸芒一般，在手臂的肌肤吞吐不定，同时庞大的妖气外放。

　　骄石眼睛一缩，也是不由地点点头，或许旁的修真者可以模仿紫武宫的金色，但绝对无法模仿金极真元的力量，以及金极真元淬炼的恐怖肉体。

　　在整个凡界，在所有修妖者之中，紫武宫修真者是肉体力量最强的，没有之一，就是最强的，与紫武宫修真者比力量，那绝对是自取其辱。

　　“小兄弟，你叫什么名字？”绿衣女子好奇地问道，渡劫后期的紫武宫修真者在紫武宫的地位绝对是不低的，因为紫武宫修真者肉体力量强悍，但淬炼肉体力量却是极为凶险的，所以每一个渡劫期的紫武宫修真者都是极为珍贵的。

　　陆豪淡淡说道：“姐姐，我也不隐瞒，我叫陆豪，不知道姐姐贵姓大名？”

　　骄石和那绿衣女子浑身同时一震，眼中露出一丝欣喜，显然这不是他们第一次听到陆豪这个名字，骄石瞪大了眼睛，讶然说道：“你是陆豪，那么刚才是我冒犯了你，我向陆豪兄弟认错，还请陆豪兄弟原谅我骄石的鲁莽之处。”

　　这位本体为深海魔蛟的汉子直爽性格，倒也是让陆豪十分惊讶。

　　“骄石大哥刚才大战那两个人类修真者的样子，也是让我十分佩服，刚才的那点冲突，不打不相识，谈不上认错，骄石大哥并没有做错。”陆豪微笑着说道，态度十分地恭敬。

　　那绿衣女子淡淡笑着，娇声说道：“陆豪小兄弟，我叫砻云，叫我砻姐就可以了，走，去我们水晶宫坐一坐。”

　　骄石摸着头皮，脸上露出憨厚的笑容，说道：“最近那宝物可能要出世，那些人类不怀好意，想要夺宝物，那可就看看他们有没有本事了，小兄弟，你去水晶宫，那么兄弟今日有事，就暂时不陪你了，明日，我再会水晶宫，好好招待招待小兄弟。”

　　陆豪回应道：“骄石大哥有事，就忙自己的，我也不着急的。”

　　陆豪和绿衣女子砻云在海底化作两道残影，向着前方飞驰而去，瞬息之间就消失了，而骄石凶狠的目光瞪了瞪那逆戟鲸，口中怒道：“今日来的是紫武宫陆豪小兄弟，这可是宫主曾经念叨的人物，那就暂且放你一马，滚吧。”

　　逆戟鲸如释重负，巨大的身躯化作黑影，忙不迭地逃出了这片禁区。

　　水晶宫，碧落星唯一的大势力，屹立于人类修真者的环绕之中，自然有它的特殊之处。

　　猛然之间，陆豪眼睛瞪大了，他的眼前出现了一片美景，一片只有梦境中才能出现的海底美景，脸上傻傻的，几乎感觉呼吸也停滞了，他完全没有想到海底的世界竟然是如此的美丽。


第460章 龙族

　　那是一片闪烁着美丽色彩的山谷，奇石怪峰，数不清的珊瑚礁遍布其中，这些珊瑚礁的颜色十分明亮鲜艳，而且还有奇怪的水晶、玛瑙、宝石，金色、银色、绿色、红色，各种各样的颜色交织在一起，却又不斑驳，构成一幅和谐的图案。

　　山谷的处处都闪烁着七彩的柔和光芒，一切都是静悄悄的，海水在静静地流淌着，游鱼从山谷之中优雅地划过。

　　砻云轻轻笑道：“小兄弟，这里就是水晶宫了，在碧落星，水晶宫算是一个禁区，禁止未经允许的修妖者进入，不过小兄弟是我们水晶宫的客人，我想宫主一定会非常欢迎的。”

　　陆豪回过了神，这一片山谷确实是太美丽了，更重要的是，陆豪感觉不到山谷之中修真者的存在，一切都是那么自然和和谐，这是自然、和谐、空灵的美丽。

　　“禁区，我非常好奇，水晶宫和紫武宫到底什么样的关系？”陆豪疑惑着说道，他根本不知道到底为什么被邀请，而且他的名字，似乎这些修妖者早就知道了，一切都是那么神秘。

　　砻云在前方带路，绿影闪烁，笑道：“在我们水晶宫做客，见了宫主，你自然就会明白的。”

　　陆豪眼中闪过一丝好奇，说道：“宫主，水晶宫的宫主绝对是一位了不起的人物，我并不记得自己认识这样的大人物。”

　　砻云说道：“见了自然会明白的，宫主可是谈起过你的。”

　　陆豪更加好奇，不过也没有多问，跟在这绿衣女子的身后，缓缓行去，只见砻云在礁石之中左转右转，来回转弯，陆豪也明白，灵识也察觉到了，这水晶宫的外围应该有一个巨大的阵法在保护着。

　　如果外来者，直接进入，或许是被阵法阻挡于外，或者毫不意外都被水晶宫的修真者发现。

　　那唤作水晶宫的美丽山谷之中，也有许多精致的建筑物坐落着，凉亭，碎石小路，回廊，还有许许多多海底特殊的植物，走得近了，可以听见一些孩童的声音，十分欢快。

　　终于进入了水晶宫，不用再左转右转了，砻云在水中漂浮着，姿势十分曼妙，两个魁梧的汉子从暗处闪身出来，不过他们看见了砻云，没有问话，鞠了一躬，又悄悄隐身于那暗处。

　　穿过外围，这才感觉到修真者的气息。

　　陆豪脸上带着淡淡的微笑，看了看，这水晶宫的修真者并不算太多，恐怕也就数百人，但却拥有一些极其强大的存在，在一片美丽的山谷，数百人无拘无束地生活着，一切都仿佛一个世外桃源一般，令人向往。

　　“小兄弟，你看见了，我们水晶宫的直属修真者并不是很多，不过数百人，不过整个碧落星都在水晶宫掌控之下，现在整个碧落星的形势非常危急，所以宫中的一些高手都出去了，到处巡守着。”砻云缓缓说道。

　　陆豪赞叹地说道：“这一片海底山谷果然是美丽瑰奇，无愧于是水晶宫的称呼，我都有些非常羡慕，如果能够长久地住在这地方，绝对是一件舒服的事情。”

　　两人来到山谷的中心，陆豪这才发现，那里隐藏着一座华丽的宫殿，美轮美奂。

　　宫殿的门口站着数个魁梧汉子，其中一人上前恭敬地说道：“砻护法回来了，不知今日外面的情况如何？”

　　砻云眉头轻轻一扬，说道：“还是老样子，人类修真者在四处看着，不愿意离去，不过事情的发展，也由不得他们干扰，不知道现在宫主在不在，有一位宫主的朋友来了，我特意带他来，他是我们的客人。”

　　那魁梧汉子向身后的陆豪望了望，眼中露出一丝诧异，不过是砻护法带来的修真者，以他的身份当然不会问什么的。

　　“砻护法应该知道的，宫主现在基本上都在修炼之中，这对于我们整个水晶宫来说，都是一次千载难逢的机会，宫主这样的修炼，十分令我们大家佩服。”那魁梧汉子凝重地说道，并没有避讳。

　　陆豪心中也是一动，这魁梧汉子说的大概就是那传说中紫霄图卷出世的事情，对于整个凡界来说，这都是一件大事情，就算是碧落星的水晶宫，更加不能独立于外了。

　　砻云颔首点头，说道：“哦，我明白了。”

　　转身招呼了陆豪一声，向着那华丽的宫殿内部走去，陆豪紧跟其后，那些魁梧汉子眼睛盯着陆豪，带着讶然之色，能够成为水晶宫宫主的朋友，怎么他们从来就没有见过。

　　进入这宫殿，宫殿的侍者并不是很多，来到一间客厅，陆豪和砻云走了进去，砻云微微笑着说道：“小兄弟，坐吧，一会儿尝一尝我水晶宫的特产，宫主现在正在修炼之中，我也不能打扰她，不过一旦宫主闭关出来，见到小兄弟，一定会非常开心的。”

　　陆豪心中始终有一个疑问，如果这水晶宫宫主真的认识自己，那么他就应该是自己熟悉的一个人，而现在自己却怎么也想不起来，什么时候见过这样的大人物。

　　水晶宫宫主，那可是堪比修罗皇族修罗皇，天都炼狱大狱魔，剑宗宫主，虫族皇帝，紫武宫宫主的大人物，如果陆豪见到了，绝对会印象深刻，不可能会忘记地如此彻底。

　　“砻姐，不知道水晶宫宫主尊姓？如果见了，我也不会显得那么失礼。”陆豪眯着眼睛，笑着说道。

　　砻云转头盯着陆豪，格格一笑，说道：“小兄弟，这可是一个秘密，你想从姐姐口中套出去，姐姐可不会说，如果见了，你一定会惊喜的，如果告诉你了，就没有神秘可言了。”

　　陆豪轻轻叹了一口气，说道：“水晶宫宫主在闭关，这一闭关，或许是数十年，或许是百年，看样子，我是没有希望见到传说中鼎鼎大名的水晶宫宫主了。”

　　砻云不以为意，笑道：“不要这么丧气，那宝物很快就要出世，宫主也不可能闭关多久的，她一定会出来的，至于什么时候我也说不准，不过你应该可以见到的，既然来了，就在水晶宫好好歇一歇。”

　　水晶宫确实是一个好地方，陆豪就暂时住了下来，一时也并未见到那神秘的水晶宫宫主，第二日，那大乘期修妖者骄石也回来了，请陆豪喝酒，陆豪当然不会客气，两人之间的敌意也渐渐消失于无形之中。

　　至于那传说中宝物紫霄图卷的下落，陆豪并未多问，但大概明白了，那宝物大概会这碧落星几片特殊的海域出世，那特殊的海域，被封锁着，海底都有神秘的结界力量，十分强悍，就算是大乘期修真者，也无法打破这种结界力量。

　　现在能够做的事情，就只有静静地等待。

　　整个凡界各个超级门派都派修真者来碧落星探查，潜伏着大乘期修真者，随时准备伺机而动。陆豪也问一下骄石、砻云，却是微微有些失望，碧落星目前唯一的紫武宫修真者就是自己了。

　　按照形势来说，紫武宫也会来人的，陆豪非常期望看到自己的兄弟，但至今为止，碧落星上却没有其它紫武宫修真者的消息，或许他们在隐藏着，不愿意现身，但这种可能性极小。

　　以水晶宫和紫武宫两者之间的关系，紫武宫修真者绝对没有必要隐藏起来的。

　　“两个月的时间了，不知道燕子现在如何了？”陆豪观赏着远处的美景，不禁想到，离开了修罗城，他现在对于修罗城的情况一无所知，对于燕子的安全，陆豪并不是很担心，但这种挂念却始终在心中。

　　忽然远处一道绿影闪烁，砻云的身影出现，一路走来，淡淡说道：“陆豪小兄弟，告诉你一个好消息，我们宫主已经闭关修炼出了，我们一起去看看，想必宫主这一番闭关，实力必定提高不少。”

　　陆豪转过身来，微微笑道：“水晶宫宫主闭关成功了，那实在是太好了，我也想见见这个神秘人。”

　　砻云在前面带路，两人从宫中走了出来，沿着街道，向着山谷的一座怪石嶙峋的山峰走去，那山峰的中部有一个巨大的洞府，里面散发着柔和的光芒，洞壁镶嵌着各种各样的宝石和水晶，让人目眩神迷。

　　刚刚踏脚进入这水晶洞府之中，陆豪敏锐的灵识力量就感觉到了两个强大的波动，这两股波动向着自己探查而来，一闪即逝，来得也快，去得也快，不过陆豪也淡然，这应该是水晶宫的重地了。

　　那两股波动，竟然比骄石、砻云的波动还要强大，如今隐藏起来，陆豪竟然完全一点感应都没有了，可想而知，这两个修真者绝对是比骄石、砻云还要更加强大的修妖者了。

　　洞府之中，十分宽广，四周长宽都在近百米，一直通向深处。

　　来到一处珠帘之前，砻云停下脚步，恭恭敬敬地说道：“宫主，那个紫武宫小兄弟，我已经带来了。”

　　珠帘之内看不清任何东西，一个女子略微带着一丝好奇地说道：“让他进来吧，我倒想看一看，是不是冒充的。”

　　陆豪有些哑然失笑，不过这个声音十分熟悉，脑海之中迅速闪过一道女子窈窕的身影，就算连陆豪自己也是万分惊讶，无论他如何想象，也完全想象到，神秘水晶宫的宫主竟然是她，这可能嘛？

　　掀开珠帘，走了进去，映入眼帘的果然是一个熟悉的身影，一张俏脸含威，眼中却露出狡黠之色，一头青发随意地披散着，她的样子和过去完全没有任何变化，只不过现在的她全身带着一股淡淡的威严，让人有一种顶礼膜拜的冲动。

　　她的境界，竟然也是渡劫后期，陆豪自认为修真速度已经是很快了，但在这熟悉的女子面前，陆豪感觉到了棋逢对手。

　　“怎么傻住了，见了姐姐，也不称呼一声，难道我们水晶宫对你招待不周嘛？”敖青朱唇轻启，责问着说道。

　　陆豪缓缓平复着心中的震惊，他无论如何，也无法想象，敖青竟然是水晶宫宫主，这是陆豪无法想象的，迟疑一下，讶然说道：“我是不是在做梦，你是水晶宫宫主，难道你不是紫武宫的修真者了嘛，这到底是怎么回事？”

　　敖青眼睛一瞪，怒道：“我是水晶宫宫主，见了本宫主，竟然如此无礼，是不是要我将你赶出碧落星。”

　　陆豪知道自己有些失态了，淡淡笑道：“水晶宫宫主，那么我陆豪见过宫主，还请公主见谅，不过我心中还是有一些疑问，所以刚才失态说了出来。”

　　敖青轻轻笑了起来，刚才含怒的她是充满威严，那是丝毫不逊色于金翅家族金翅鹏王、修罗皇族修罗皇的威严，这是陆豪没有想到的，陆豪从来见过敖青具有这种威严，这是她从来没有展现过的。

　　不过这个熟悉的女子笑了起来，那股威严荡然无存了，眼中带着一丝狡黠，看着陆豪。

　　“奇怪，有什么奇怪的，当初我也只是去紫武宫历练一番而已，不管如何，我是水晶宫宫主，从我出生就已经注定了的，姐姐现在的解释够清楚了吧。”敖青轻轻说道。

　　陆豪也有所释然了，不过这种角色的转变实在是太突然了，也不能责怪陆豪，陆豪笑道：“这个称呼有些不妥吧，你的修真年纪并不一定比我大，应该叫我哥哥才对，不过哥哥对妹妹的冒犯，也是宽容一下了。”

　　旁边的砻云脸色微微一变，尽管她知道宫主是认识这个紫武宫修真者，曾经说出了这个名字，否则她也不会听到陆豪这两个字却是如此惊讶，但也万万没有想到，两人的关系竟然是如此亲近，姐姐和弟弟，这到底是怎么回事。

　　“弟弟，不要太顽皮了，我的修真岁月岂是你可以比的，比这个凡界修真者最古老的存在相比，我与他们相比，也毫不逊色，这只不过是我的一次新生而已。”敖青淡淡笑道，柳叶眉轻轻一抖。

　　陆豪脸色微微一凝，他不明白敖青说的话，再次说道：“凡界修真者最古老的存在，这不可能的，你的新生，我不明白这是什么意思？”

　　敖青轻轻笑着，说道：“新生，那是我们龙族才有的概念，除了我们水晶宫的龙族之外，其它的修真者是没有这个概念的，新生，就是龙族的一次转生，龙族旧的生命消逝，新的生命从旧的生命之中涅槃重生，这就是转生。”

　　陆豪更加迷惑了，诧异地说道：“龙族？那是什么样的种族？”

　　砻云淡淡一笑，看了一眼敖青，获得了敖青的同意之后，解释着说道：“龙族，那是蛟龙一族的统称，龙族是与其它修妖者完全不同的一个族，天生就非凡的力量，可以驾驭云水，目前整个凡界的龙族之地，也就是碧落星的水晶宫。”

　　陆豪回想了以前久远的回忆，在地球中也有关于龙的传说，但却任何一个人见过龙，来到这个特殊的修真世界，也几乎没有见过龙。

　　而敖青的本体，却恰恰是一条龙，当时带给陆豪太多的震惊，但没有想到，敖青竟然是一个超级势力的宫主。

　　“龙族，水晶宫就是龙族的属地，看来我是孤陋寡闻了，呵呵，不管如何，青妹，这是你的新生，既然是新生，那一切就从新开始了，我叫青妹，也没有什么不可以的。”陆豪嘿嘿笑着说道。

　　敖青也没有什么动怒，淡淡说道：“新生，对于龙族来说，确实是一个重新的开始，一切的以前都完全不在了，既然转生了，那就是一个新的开始，也没有什么不对的，不过，弟弟你现在的实力进步很快，让姐姐刮目相看。”

　　陆豪朗朗一笑，说道：“刮目相看，我才对你刮目相看呢，神秘水晶宫的宫主，想必青妹的前生一定是一个绝顶的高手了。”

　　砻云忽然缓缓说道：“转生，并不是每一个龙族成员都具有转生能力的，只有具有真龙血脉的龙族成员才能转生，我们龙族大部分修真者都只是蛟而已，称不上真正的龙，宫主的实力还未恢复到以前，不过真龙的转生，每一次实力都会获得突飞猛进，想必宫主日后一定会变得更加强大。”

　　敖青眉头轻轻一挑，无奈地笑道：“砻护法，你以为我喜欢转生嘛？转生相当于一个新的开始，从前的一切完全忘记了，而且转生后的龙也是十分脆弱的，伴随着很大的危险，当然转生的好处也是非凡的，重新修炼也容易很多。”

　　“弟弟，你来这里，想必目的也很明显，是为了那传说中的紫霄图卷吧？”

　　陆豪愣了一下，旋即颔首点头，说道：“也不全然是，对于我来说，紫霄图，是可有可无的，历练一番，让自己的阅历更多，实力更加强大，这才是我的目的，不过紫霄图出现在碧落星上，青妹一定是准备充分了。”

　　敖青格格一笑，说道：“不错，紫霄图卷的出世，对于我们水晶宫龙族，是一次千载难逢的机遇，我们水晶宫当然不会错过的，宝物即将出世之前，风云激荡，暗流汹涌，想必紫武宫也会来人的，我很见见紫武宫的朋友。”

　　陆豪眼中露出一丝向往，说道：“我也是同样的想法，见见自己的兄弟。”

　　“如果紫武宫的目标也是紫霄图卷，那么水晶宫和紫武宫就是竞争对手了，弟弟，希望你到时候不要心软，水晶宫的实力相比任何一个门派，也并不弱，任何小瞧水晶宫的修真者都绝对会后悔的。”敖青眼中闪过一丝狡黠的光芒，缓缓说道。


第461章 八处宝光动

　　敖青是水晶宫宫主，这是陆豪无论如何，也无法想象到的一件事情。水晶宫和紫武宫的关系，到底如何，到底有多么好，陆豪不知道，但总之绝对谈不上坏。

　　但现在绝世的宝物即将出世，水晶宫似乎对这件宝物十分在意，势在必得，那么紫武宫呢，因为这件宝物，水晶宫和紫武宫的关系又会发生什么变化呢！

　　陆豪笑了笑，说道：“说实话，我根本不知道紫霄图卷到底有什么用，到底是什么样的宝物，青妹竟然如此想要得到，哥哥也非常好奇，不过我想紫武宫和水晶宫不会有冲突的，苏大哥、罗青山、菅堡主，他们都不是见利望义的人。”

　　敖青螓首微微一点，缓缓说道：“这既然是我敖青新的一生，那么苏叔他们依然是我的亲人，作为水晶宫宫主，如果紫武宫想要争夺紫霄图卷，那么我们之间也只好战一战了，紫霄图卷对于水晶宫的意义，远远超出了宝物的概念。”

　　“弟弟，你已经到了渡劫后期，但我却感觉到，你拥有不下于大乘期修真者的实力，实在让人惊讶，看来我们分别之后，你别有一番机遇，姐姐也刚刚闭关修炼出来，我们姐弟俩去外面切磋切磋，如何？”

　　陆豪眼中闪过一丝自信，傲然说道：“在青云堡的时候，我们不分胜负，但在这里，我们或许可以决出胜负，青妹，你选择一个场所，哥哥奉陪。”

　　自从从阿修罗道无间地狱之中出来之后，陆豪已经不像刚开始那样锋芒毕露了，雷电之力完全内敛于体内，就算是大乘期修真者的灵识，也只能隐隐感觉到，而无法准确察觉到。

　　这当然归功于陆豪对于这种力量的运用越来越纯熟了。

　　两道身影，如急电一般，这从水晶洞穴的入口处飞射而出，在海水之中急速移动，一道道残影留下，敖青的身姿十分曼妙，看得出来，在这海中，她的移动丝毫不受海水压力的影响，不过陆豪也释然，蛟龙本来就熟悉水性的神兽。

　　出了水晶宫的谷地，两人来到了一片连绵的海底山脉之中。

　　敖青转过身来，秀发随着海水漂流而舞动着，一双清亮而狡黠的眼睛望着陆豪，淡淡说道：“弟弟，这一战，我们必须有个赌注，你输了，你便要做我的弟弟，从此不能改口，而我输了，反之一样。”

　　陆豪嘿嘿一笑，说道：“青妹，这是你新的一生，好，就这么定了，输了，你就是我的妹妹，不许改口，不管在任何人面前。”

　　敖青柳眉轻轻一动，自信地说道：“我尽管尚未恢复转生之前的实力，但这新生的修炼力量，来对付你这个小弟弟，却是没有任何问题的，龙族是一个伟大的修妖者种族，它的历史非常悠久，不要小看了龙族。”

　　陆豪正色地说道：“龙族，这是一个引起我怀念和想象的种族，我当然不会小看了，这一战，就让我们以各自真正的实力分出胜负，确定兄妹名分。”

　　在地球上，龙是属于神话传说中的生物，这对于来自地球的陆豪有着特殊的意义，当然陆豪也不会说的，因为这一切都太过于离奇了。

　　“好了，看招！”

　　敖青一声轻叱，娇躯轻轻一晃，就向着陆豪冲了过来，那是一个拳头，女人的拳头。

　　陆豪却不敢小瞧，因为敖青也是在漩涡金流之中修炼过的，而且她天赋秉异，又是水晶宫宫主的转生，这一拳蕴含的力量，任何小瞧的人都绝对会吃大亏的。

　　沉喝一声，陆豪右手变得通体金色，晶莹剔透，一拳反击了过去，敖青的拳头也是晶莹的，有着女子特有的温柔和修长的玉指，那晶莹之中夹着一丝淡淡的绿色，美女的手是一件工艺品，敖青的拳头同样也是工艺品。

　　陆豪没有想到，敖青率先攻击，主动攻击的却是拳头。

　　陆豪的拳头和这件美丽的工艺品撞在了一起，金极真元、雷电之力都蕴含在肌肉之中，陆豪却依然是浑身一震，向后退了数步，而敖青也仅仅是身形晃了晃，就稳定了下来。

　　“弟弟，没有想到你的力量如此之大。”敖青笑着说道。

　　陆豪眼中却是露出了惊讶，敖青的力量并没有自己强大，但是向后退的却是自己，这并不是因为敖青的力量强大，而是因为敖青奇怪的真元特性，她的真元具有一股绵绵不绝的特性，将陆豪的强大力量反弹了回来。

　　可以说，陆豪是被自己的力量反弹倒退的。

　　陆豪的本体是霸王龙，体内又有金极真元和雷电之力双重力量加成，可以说，在整个凡界，同样境界之下，绝对无人能够在力量上压制陆豪，就算是大乘期修真者，想在纯粹的力量上压制陆豪，也几乎是不可能的。

　　深海魔蛟骄石想要在力量压制陆豪，结果他根本做不到，可想而知，陆豪的力量有多么强大。

　　“弟弟，我的真元可以反弹对方的气劲，所以你要小心一点，格格。”敖青笑了起来，曼妙的身影飘动，不时地用着花拳绣脚向着陆豪打来，这根本不像是激烈的近身肉搏战，而是敖青在海水之中翩翩起舞，她的身姿实在是美妙。

　　陆豪却是暗自叫苦不迭，两人的每一次碰撞，强大的反弹力量都让陆豪后退，这完全是被自己的力量震退的，攻击力越是强大，反弹也越是强大。

　　不过在两人交手的过程中，随着交手的回合越来越多，陆豪却是掌握了一点点门道，那就是金极真元、雷电之力攻击的分配比例，随着这分配比例的不同，陆豪反弹回来的力量也会变化。

　　而渐渐地，敖青的脸上露出了惊讶，她也发现了陆豪的变化，反弹回去的力量竟然是越来越小了，而一股未知的雷电之力却让自己有些不好招架。

　　“弟弟，真是让人惊讶，你的体内不仅仅有金极真元，而且还有一股快速而恐怖的力量，我竟然无法反弹，老实交代，到底怎么回事？”敖青眼中带着好奇的神情说道，她一边说着，她的出手速度却是越来越快了。

　　对于敖青这个熟悉的朋友，陆豪也并未有什么隐瞒，说道：“一股神秘的雷电之力，连我也有些不明白，不过它在体内扎了根，就这么来了。”

　　“雷电之力？”敖青喃喃自语着说道，身影一转，绕到了陆豪的背后。

　　一掌向着陆豪的背部拍去，陆豪浑身未动，任由那一掌拍在自己的肩膀之上，左手化作爪形，向后抓去，抓向对方的手腕，敖青的手掌拍在了陆豪的肩膀上，而下一刻，陆豪的爪子也抓住了敖青那滑腻圆润的手腕。

　　那奇怪的真元，绵绵不绝，不仅仅具有反弹的特性，而且猛然之间爆发出来的力量，也是向陆豪向前跨出了数步，而陆豪左爪之中的那只手腕，却是十分滑溜，溜出了陆豪的掌控之中。

　　敖青身形再度转化，在海水之中的速度快到了一个极限，陆豪仗着强横的防御，才没有出丑，力量惊人，陆豪的防御同样也是惊人，就算是一般大乘期修真者，他的肌肉筋骨肉体防御也绝对没有陆豪强。

　　“青妹，不要太得意了，哥哥就站着让你打，你也破不了哥哥的防御。”陆豪傲然说道。

　　五转锻金体的境界，金极真元淬炼的躯体，金极真元、雷电之力对于身体防御的增强作用，陆豪完全是有这种自信，就算是大乘期修真者，如果不借助于灵器，类似于灵器的攻击利器，也是绝对无法攻破陆豪的肉体防御。

　　“弟弟真是贫嘴，破不了你的防御，那你试试看。”敖青柳眉倒竖，一丝煞气隐现眉宇之间。

　　“青妹，我们不要化出本体，那样的破坏力实在是太大了，就以这副形态战斗，只要谁能够完全压制住谁，那压制的一方就获胜。”陆豪淡淡说道，一旦化出本体，无论是陆豪的本体，还是敖青的本体，破坏力都是太强大了。

　　这对于海底的世界来说，无疑于一场灭顶的灾难。

　　“不化出本体，龙族的本体有着许多特殊的能力，而恐龙却仅仅只是本能肉体而已，不过我同意了，就以这样的状态战斗，我也一定会全面压制你的。”敖青毫不示弱地说道。

　　陆豪脸上露出自信的微笑，浑身一震，雷鸣之声隐约响起，金极真元固然强大无比，但它的特长是力量、攻击和防御，而不是速度，但是雷电之力则是不同的，雷电之力的长处在攻击、速度。

　　双眸之中，不时有电光闪动，一丝丝银色的雷电之力，在陆豪的体表跳跃着，整个人的威势一瞬间是更上一层楼。

　　敖青也变得凝重起来，脸色郑重，双手微微一动，绿色的水流赫然出现，环绕在她的娇躯四周，仿佛她的躯体便是一座山峰，而绿水犹如云雾一般缭绕在这山峰的四周，将山峰掩映地若隐若现。

　　“你有雷电之力，但是姐姐有碧落之水，所以你也不要太早高兴了。”敖青自信地说道。

　　碧落之水，那到底是什么东西，陆豪并不明白，不过水晶宫宫主这样郑重地说出来，那碧落之水肯定是一件了不起的东西，陆豪也不敢大意，金极真元用于增强肉体的力量，雷电之力遍布身体四周，让身体的攻击和防御更上一个境界。

　　两个修真者，一个是雷电之力护体，一个是碧落之水环绕，到底谁胜谁负，这是很难分辨的。

　　敖青身影晃动，前冲而来，玉手挥击之处，那碧落之水化作一道绿色涌流，向着陆豪冲击而来，而陆豪也是眼中光芒一闪，挥拳相向，金极真元爆发，金色气劲混合着暴怒的雷霆，向着那碧落之水轰击而来。

　　金银之色交映在一起，与碧落之水完全撞在了一起。

　　陆豪心中一沉，凭借着气劲的感应，他有一种感觉，这碧落之水竟然是极沉极重，绵绵不绝，就如同敖青的真元特性一般，自己阳刚之极的攻击轰击在上面，除了雷电之力，金极真元竟然有反弹的区域。

　　“弟弟，你可知道这颗星球为何是名为碧落星，那是我们龙族在整个凡界发现的唯一一个碧落灵泉就在这星球之上，所以我们才给它起名碧落星，碧落灵泉对于龙族来说，是绝佳的修炼环境，龙天生就有驾驭水的能力，碧落灵泉的碧落水则是水中的至尊，与我们龙族完全是相得益彰的。”敖青一边身影闪烁，操控着碧落水进攻，一边笑着说道。

　　陆豪有所释然，碧落水是水中的至尊，怪不得这种绵绵不绝的特性，竟然是如此难缠的。

　　“青妹，碧落水固然厉害，但我的雷电之力也丝毫不逊色，看招。”

　　陆豪朗朗说道，双拳向前猛然轰击，化出道道拳影，拳影汇集之际，一道巨大的雷柱出现，直径约有一米，雷柱内凝聚着精纯的雷电之力，向着敖青以极快的速度轰击而去。

　　敖青淡淡一笑，眼中闪过一丝狡黠，整个身影在雷电之柱的前进道路上竟然直接消失了，下一刻出现在陆豪的身侧，碧落之水从天而降，向着陆豪倾泻而去。

　　“瞬移，青妹，你竟然会瞬移？”陆豪有些惊讶了，除了瞬移，他再也想不出其它的移动方式。

　　这里是数万米深的海底，巨大的海水压力对于陆豪的移动影响是微乎其微的，但对于龙族的敖青来说，这巨大的海水压力不但不是阻力，而且她在海水中会得到特殊的攻击好处。

　　陆豪尽力向着旁边躲闪开来，不过还是没有闪开，重若万钧的碧落水落在陆豪的肩头之上，陆豪感觉仿佛一座大山撞上了自己的身体，绵绵不绝的力量，整个身体在海底都不禁弯了起来。

　　“弟弟，姐姐的手段还多着呢！瞬移，这种级别的瞬移，还远远没有恢复当初的高度。”敖青笑着说道。

　　随着瞬移的出现，敖青的攻击是越来越快了，陆豪仗着自身强横的防御，在这种极速攻击之下，不断闪烁，随着战斗地不断进行，陆豪有一种感觉，自己的移动速度也是越来越快了。

　　这并不是陆豪的感觉，而是真正的事实，随着雷电之力在经脉之中运行的通畅，陆豪的速度也在缓缓上升着。

　　一直到现在，陆豪对于“雷煞之心”的奥妙，也是一知半解，根本没有一个全面的了解，雷电本来就是力量和速度的象征，雷电的速度有多快，瞬息千里，甚至达到瞬移的境界，也不是不可能的。

　　在阿修罗道无间地狱之中修炼的时候，陆豪只需要强大的攻击力就可以了，所以对速度方面的修炼和提高是不明显的。

　　但一旦与境界相同的修真者战斗的时候，陆豪的速度潜力就在不知不觉激发了出来，当然这种速度的提高并不是一撮而就的，是一点一点提高的，这是值得欣慰的。

　　因为一旦到了陆豪这种境界，一个修真者的速度基本上就定型了，除非有大的机遇和改变，陆豪的速度在提高，那么说明陆豪在速度方面的潜力根本没有定型，还有很多的潜力没有爆发出来。

　　“弟弟，你认输吧，在碧落之水无穷无尽的攻击之下，而且这是海底，我可是占了大便宜的，你根本就胜不了。”敖青笑着说道。

　　陆豪目光一凌，说道：“认输，我为何要主动认输，你的碧落之水强横，但仅仅这种形态的碧落之水，恐怕还无法让我认输，长久下去，败的人一定是你。”

　　真正的谁胜谁败，在这种双方切磋，而不讲究生死的情况之下，是根本无法说清楚的，因为两人的实力就算有差别，也差别不大，又不动用本体和真正的杀手锏，就算打上十天十夜，也不一定能够分出胜负。

　　这不是生死之战，这只是切磋而已，对于两人实力几乎相等的人来说，实在是太难了。

　　而忽然之间，两人的身影不由都停了下来，神情变得凝重起来，四目相接，眼中的表情都是完全相同的，一股异样的波动在远处爆发着，敖青脸色一正，沉声说道：“弟弟，看来紫霄图卷的封印之处发生了变化，改日之后，我们再好好战一战。”

　　那被封印的结界已经发生了想象不到的变化，而这种变化的异动，是如此的清晰，任何一个大乘期修真者都不可能感觉不到，陆豪、敖青两人敏锐的灵识力量也是察觉到了。

　　远处一道身影如流光一般而来，停了下来，一身绿衣，正是那绿衣女子砻云，砻云神情郑重，说道：“宫主，宝物封印之地有变化，还请宫主下令。”

　　碧落星被封印的海域有八片，八处特殊的结界，就算是大乘期修真者也无法打破的结界，如今这八处结界皆是发出了变化，就算是以水晶宫的实力，同时严守八个海域，也是不太现实的，因为这一次碧落星聚集的大乘期修真者实在是太多了。

　　“砻护法，立刻传我令，我和大长老一起去一号海域查看，二长老带领两位护法去二号海域查看，其它护法各去三号、四号、五号、六号、七号、八号查看，无论任何一处海底结界再一度变化，立刻以最快的速度通知我。”敖青沉思了一下，淡淡说道。

　　此时此刻，某处碧落星的海面上，一道巨大的光柱，直径赫然有数千米，数千米直径的柔和光柱从海底冲天而起，冲上云霄，将附近的海域映得一片通明，这种异变，不要说是大乘期修真者，就算是一般修真者也知道，即将有不寻常的事情发生了。

　　整个碧落星，有着同样光柱的还有七处地方，每一处都是直径骇人的通天光柱，光芒璀璨。

　　八处被封锁的海域，八处通天的光柱，突如其来的异变，将碧落星所有的大乘期修真者都引了出来，整个碧落星的冲突，也从暗地中开始浮出了水面，一旦宝物出世，滔天的腥风血雨即将而来。


第462章 踪影

　　“弟弟，走，跟姐姐一起去看一看，那结界的力量应该是有所弱化了。”敖青回头说道。

　　陆豪微微点头，说道：“我也正想见识见识一下，那就奉陪了，不知道青妹，说的一号海域到底是什么地方？哥哥可是听得很糊涂的。”

　　“并没有任何特别，只是我水晶宫划定的区域而已，海底有八处恐怖的结界，至于那紫霄团卷到底在哪一处出世，谁也没有绝对的把握，只能确定一个重点和主次了。”敖青眼中闪过一丝疑惑，一闪而逝，解释着说道。

　　两道身影如急电一般，在深海之中奔驰着，不久之后，敖青口中的大长老也出现了，那大长老的形容有些古怪，他的身躯是人形的，头颅依然是蛟龙，不让陆豪敬畏的是，这大长老体内蕴含的力量波动，竟然是自己所见过修真者之中最强之一。

　　这股恐怖的波动，甚至修罗皇族的太祖皇唐也是不相上下。

　　那龙族大长老也是双目微微一眯，疑惑的目光看着陆豪，眼中闪过一丝惊讶，问道：“宫主，不知宫主这位朋友是何来历？”

　　此刻的敖青脸上神情淡然，缓缓说道：“大长老，不用怀疑，这是我的朋友陆豪，他的实力不容小视，想必大长老也感觉到了。”

　　紫霄图卷这等绝世宝物的出世，水晶宫宫主竟然带上了陆豪，可是敖青对于陆豪是绝对相信的，陆豪对于敖青也是同样的感觉，尽管水晶宫和紫武宫之间会为了紫霄图卷而有所冲突，但敖青却绝对是一个值得信赖的朋友。

　　龙族大长老沉吟了一下，微微一笑，说道：“原来这位就是陆豪小兄弟，我也曾听宫主谈起过，既然小兄弟也有兴趣，那我们就一起去看一看。”

　　水晶宫龙族的总人数并不多，但高手却绝对不少，不要说八大护法，八位大乘期的修真者，这大长老也绝对是一位大乘期修真者的超级强者，水晶宫宫主单独叫上大长老，仅仅两人，就敢去一号海域，可见敖青是深信这位龙战大长老实力的。

　　一号海域，既然能够命名为一号，那肯定是一处结界力量最为奇特的地方，紫霄图卷出世概率最大的地方，那里的大乘期修真者也绝对是最多的，但敖青是渡劫后期，只有这龙族大长老才是大乘期的。

　　龙族大长老一人有可能面对数个大乘期修真者的围攻，但敖青依然是十分自信，这种自信绝对不是没有理由的。

　　在陆豪的脑海之中，这位龙族大长老也划分进入了超级高手之一。而此刻陆豪心中也有些激动的，因为这种突如其来的异变，有可能紫武宫修真者会出现，或许是自己的兄弟呢，兄弟重逢的期待让陆豪心中不由有点小激动。

　　三道身影在海底之中猝然停了下来，前方传来不少修妖者的气息，竟然有数百股之多，大多是一些海底修妖者，他们也被这异变吸引了过来，进入被水晶宫划出的禁区之中。

　　龙族大长老眼中冷光一闪，大喝一声：“闲杂人等，给老夫滚开，难道忘了水晶宫的铁律。”

　　滚滚的音波在海水之中传播着，雄浑而中正，陆豪也是耳畔嗡嗡作响，心中有一种庞大的压力感，而前方的修妖者感觉则是完全不同，它们不仅仅感觉到了压力，更是有一种顶礼膜拜的颤栗感觉，仿佛这龙族大长老主宰他们生命的神灵一般。

　　这是龙族作为神兽特有的龙威，如果境界略微差一点，则是感觉十分明显，在这种龙威面前，战意会被无限消弱。

　　“滚！”苍老的声音响起，激起一圈水纹。

　　那些海底修妖者疯狂地向着远处退去，尽管他们对于海底的异变非常好奇，但是水晶宫龙族大长老的威严却不是他们可以违逆的，在这种威严之下，他们没有任何的战意了，心中有的只是臣服和畏惧。

　　海水之中，遥遥可见，一道光柱冲天而起，从海底的结界处出发，贯穿数万米的海水，直冲云霄。

　　陆豪、敖青、龙族大长老三人的身影停在了这道光柱的前方，那结界也是一个海底火山口，火山口内的岩浆在不断沸腾着，仿佛有什么东西在其中潜伏着，陆豪神情凝重，眼睛一眨也不眨地看着，敖青闭上双目，似乎在思考着，龙族大长老捋着胡须，面色沉重。

　　“结界的力量已经开始弱化了，紫霄图卷的出世也就在这一段时间了，越来越近了，但是海底却有八处结界，这实在是一件奇怪的事情……”敖青睁开双目，清澈的眼中闪过绿色的豪光，她的眼睛给人一种深沉大海的感觉。

　　龙族大长老缓缓说道：“宫主说得很对，结界的力量是在衰弱，或许数日，或许数十日，紫霄图卷就会完全出世，八处结界，分布的范围有点太广了，不过宫主放心，这一处有老夫坐镇，无论是谁前来，也不要过掉老夫这一关。”

　　“老二坐镇二号海域，以他的实力，如果不是修罗太祖这种级别的高手前来，应该也不会有大问题的，但是其它六处，存在一点的变数……”

　　这一番话，以龙族大长老的身份说出来，没有狂妄和自大的意思，只要有他坐镇，这么这一号海域，便是谁也无法攻破的。

　　敖青忽然长笑了起来，说道：“八处结界，或许我明白了，目前为止，紫霄图卷还没有出世，无论形势如何变化，我们只需要获得一号海域的绝对控制权就可以了，其它的不用管，让他们去争夺好了。”

　　龙族大长老脸上露出讶然之色，讶然说道：“紫霄图卷对于水晶宫的重要性，宫主应该明白的，这是我们龙族等待了无数岁月的，这是我们唯一的机会，还请宫主一定要慎重。”

　　敖青脸色微微一冷，威压满布，傲然说道：“大长老，不要以为这是我的新生，我就将从前的一切全都忘记了，不，八处海域，只需要一处完全掌握在手中就可以了，如果要想掌握全部八处，那无疑与整个凡界作对，对我们最终的目的很不利。”

　　龙族大长老恭恭敬敬地说道：“宫主，老朽从来没有怀疑宫主的意思，你是上一代老宫主钦定的新宫主，我不想看到这对于我们水晶宫千载难逢的机会就这么错过了。”

　　敖青冷冷说道：“大长老，你就放心，对于这次千载难逢的机会，我会竭尽全力的。”

　　旁边的陆豪也陷入到自己的思索之中，按照敖青的说法，整个碧落星有八处被封锁的海域，每一处海域都有可能出现紫霄图卷，为什么会产生这种情况呢，难道这八处结界之中，只有一处才会出世紫霄图卷，其它七处都是掩人耳目而已。

　　如果一旦判断错误，那么后果很难设想，判断错误，也就意味着永远失去了得到紫霄图卷的机会。

　　那么八处结界，到底那一处才是真正可能出世紫霄图卷的呢？陆豪不知道，敖青也不知道，或许根本没有人知道，那一处是真正出世紫霄图卷的，一切似乎都只能凭借运气了。

　　“哼，有几个不自量力的修真者窥探，让老夫将他们赶走。”

　　龙族大长老忽然开口说道，目光向着海面望去，敖青螓首微微点一点，龙族大长老身形一拔，消失在海水中，下一刻的瞬间，出现在了海面之上，顿时整个平静的海面变得波涛汹涌起来，龙头人身的大长老踏着浪花而来。

　　陆豪并没有跟上去，不过龙族大长老口中不自量力的修真者肯定都是大乘期修真者，这也从一个侧面反映了龙族大长老的实力，面对数个大乘期修真者，他有完全的自信击败对手。

　　“紫霄图卷，究竟有什么作用，它对于你们水晶宫，真的这么重要嘛？”陆豪不解地问道，他从敖青和龙族大长老的谈话之中感觉到了水晶宫对于紫霄图卷势在必得的意志。

　　敖青耸耸肩膀，笑了笑，说道：“弟弟，你不会明白的，紫霄图卷，它是一件宝物，但这件宝物却关系一件神器的下落，而这件神器会对一个修真者，一个门派产生天翻地覆的变化，这种变化是无法想象的，你知道，为什么紫霄图卷会出现在碧落星上嘛？”

　　陆豪摇了摇头，微微一愣，说道：“怪不得这么多的门派都在追求这紫霄图卷，它关系到一件神器的下落，不过八个地方，也就是八个目标，不管是哪个门派，想要同时看守八处，都是不可能，何况还是还有面对竞争，青妹，只看守一两处，真是明智的选择，至于紫霄图卷为什么会出现在碧落星，我不知道，青妹莫非知道。”

　　敖青轻轻叹了一口气，说道：“弟弟，这本来是一个秘密，很久远的事情了，关系到紫霄图卷的一切秘密，这是属于我们龙族的秘密，但这个秘密，我目前不能告诉你，到了一定的时候，你自然会知道。”

　　既然是水晶宫龙族的秘密，陆豪也不会无趣到追问，对于陆豪来说，紫霄图卷的一切都是秘密，他只是看热闹的。

　　片刻之后，那浮到海面上的龙族大长老又瞬间出现海底中，双目不含任何感情，十分淡然，身上也并未有任何的血迹。

　　陆豪眼中闪过一丝惊讶，按理说，海面上大乘期修真者的战斗应该动静很大了，但是在海底，陆豪敏锐的灵识力量却是没有感觉到有多大的波澜，看来这位龙族大长老果然是实力超群，转瞬之间就搞定了一切。

　　红光在不停闪烁，那冲天而起的光柱一直在持续着，没有任何消减的样子，凡是前来窥探的修真者，都毫无例外，被龙族大长老以强力的手段赶走了。

　　这种级别的冲天光柱，持续了将近两个月的时间，无论日出日落，都没有任何的变化。

　　但陆豪却可以感觉到，神秘结界的力量在不断消弱着，只是目前还没有达到极限，当这种神秘结界的力量达到了一个极限之后，那紫霄图卷应该就会出世了。

　　敖青和龙族大长老也站在附近，纹丝不动，闭目休息着，结界的力量还是很强大的，就算是大乘期修真者也无可奈何，不过距离整个结界破碎，崩溃的日子，也是越来越接近了。

　　忽然一道身影闪动，却是陆豪熟悉一个人，浑身赤裸，肌肉虬结，眼中带着一丝丝的霸气，正是先前与那剑宗、星辰阁修真者大战的大乘期修妖者，深海魔蛟骄石。

　　敖青眉头轻轻一皱，俏脸不怒自威，冷冷说道：“这种时刻，你来这里干什么，为何不去看守你的六号海域？”

　　骄石强壮的身躯轻轻一颤，低头恭恭敬敬地说道：“禀告宫主，因为我发现了修妖者的身影，其中有一人竟然是紫武宫修真者，所以我前来问一下，如果那紫武宫修真者强行争抢该怎么办？”

　　因为先前陆豪的事情，骄石再度遇到一个紫武宫修真者，他不会犯傻了，反正现在宝物还根本没有出世，所以他就自作聪明地过来询问水晶宫宫主敖青和龙族大长老。

　　敖青浑身一动，讶然说道：“紫武宫修真者，可以描述一下那个紫武宫修真者的样子。”

　　骄石说道：“宫主，那紫武宫修真者是一个青年，他在空中一闪而逝，我也没有看清楚，不过他那金色的真元，这次我骄石是绝对不会看错的，和陆豪小兄弟的真元给人的感觉完全是一模一样的。”

　　龙族大长老鼻间冷哼一声，怒道：“难道你怕了紫武宫修真者不成！”

　　敖青略微沉思了一下，缓缓说道：“如果那紫武宫修真者再次出现，如果他执意要争抢那宝物，你可以与他斗一斗，但尽量不要受伤，这次八个结界都有变化，非常奇怪，这是龙族历史上没有准确记载的，我需要好好思考一下。”

　　“谨记，好好看守你的六号海域，尽量不要受伤，就算被紫武宫修真者抢了也没有关系。”

　　龙族大长老眉头一皱，诧异地说道：“宫主，紫霄图卷对于龙族来说，关系重大，宫主万万不可大意。”

　　敖青淡淡一笑，说道：“大长老，你看好一号海域就可以了，八处结界，我一时也没有想起这到底有什么意义，不过我感觉到，只守好一处就可以了，其它之处发现了紫霄图卷的消息，立刻通知我，我自有打算。”

　　龙族大长老见敖青主意已定，也不再反驳，现在敖青的境界虽然没有达到大乘期，但她毕竟是神龙的再次转生，作为水晶宫宫主，龙族之主，敖青的意志是不允许任何人反驳的。

　　陆豪脸上露出一丝激动，紫武宫修真者，或许就是自己的兄弟，能够与兄弟见面，陆豪是非常高兴的，当下沉思了一下，说道：“青妹，这样吧，我随骄石大哥一起去看看，到底是不是紫武宫修真者，对于紫霄图卷出世，我陆豪是没有多大兴趣的。”

　　龙族大长老眼中目光一冷，按照他的意思，就是强横将陆豪留在这里，陆豪去了，难免会帮助紫武宫修真者夺取宝物。

　　敖青却是微微一笑，说道：“弟弟，好，那你就去，无论得不得到紫霄图卷，你都是我的朋友，我相信你。”

　　陆豪也是笑了起来，他和敖青的感情很奇妙，对方无条件相信自己，自己也是对敖青十分的相信，这是一种朋友之间的感情，缓缓说道：“青妹，那就再见了，如果见了苏大哥他们的话，我会代你向他们问好的。”

　　“骄石大哥，我们一起走。”陆豪转头说道。

　　骄石却是盯着陆豪，郑重地说道：“陆豪小兄弟，你的力气很大，但倘若你跟我抢紫霄图卷的话，那我可不会客气的，希望你也不要手下留情，到时候我们手底下见真章，走。”

　　两道身影在海底穿梭而去，恍若两道流光。

　　仅仅在水晶宫待得时间不太长，但陆豪却感觉地出来，水晶宫修真者不错，骄石是一个非常豪爽的汉子，直言直语，就算是紫霄图卷出世，陆豪也不愿意和这样的汉子做敌人，不知道未来的一切将会如何发展。

　　紫霄图卷，这样一件重宝，凡界所有的超级门派都在关注着，水晶宫显然将紫霄图卷看得更重，凡是抢夺紫霄图卷的门派，无疑就是龙族的敌人，那么紫武宫呢！

　　如果水晶宫和紫武宫真的发生冲突，那么陆豪绝对是站在紫武宫一边的，这是毋庸置信的。

　　前方就是一个海底火山口，陆豪、骄石在这火山口不远处停了下来，相互看了一眼，骄石一脸十分郑重，陆豪却是轻松，那火山口，冲天光柱穿透海面，直上云霄，海面上似乎风平浪静，但陆豪却知道，这一切只是风暴即将到来前的平静而已。

　　忽然之间，那通天的光柱变得更加璀璨了，光芒更加夺目了。

　　一阵阵细微仿佛蛋壳破碎的声音响起，那海底火山口猛然爆发了，向外猛烈地喷射，赤红的岩浆冲了出来，一道闪烁着异彩的影子，闪烁了出去，在海水中，急速如流光一般，向着海面之上飞射而去。


第463章 剑对剑

　　这个时候，那盘膝静坐中的陆豪、骄石，都是眼中蓦然一亮，脸上浮现出激动的神色，等待三个多月之久，结界的力量终于是破碎了，而这东西也冲了出来。

　　“呼！”

　　骄石化作一道影子，向着那闪烁着异彩的东西冲了出去，速度十分之骇人，陆豪微微犹豫了一下，身形晃动，紧紧跟在骄石的身后，向着那东西追去。

　　骄石是大乘期的海洋修妖者，在水中的速度是可想而知的，比一般大乘期修真者要快，但这闪烁着异彩的东西却是更快，两人的速度只能勉强将这东西不摆脱视野，不拉大距离都是一件难事，何况还要缩小距离。

　　不过令人庆幸的是，这东西开始的速度极快，但是速度却是在下降着，随着距离海面的越来越近，速度也是越来越慢了，根本无法准确看清到底是什么东西，只能看到那一团异彩的光团。

　　海水起伏，浪花翻滚，冲天的光柱之中，那道异彩终于完全冲出了水面。

　　就在水面上，它停滞了下来，铺展了开来，这个时候，尽管相隔很远的距离，却陆豪已经可以看清了，这是一个锦绣般的织物，长宽俱有一尺左右，上面不断闪烁着各种各样的色彩，阵阵奇妙的波动从其中不断传出。

　　尽管还不明白这东西到底有什么用，但凡是看见这东西的修真者，都会本能地感觉到，这东西绝对是一件宝物。

　　骄石脸色一喜，准备水面，向着那尺余大小的锦绣抓去。但整个天空却是猛然变得压抑起来，一片乌云出现，向着那锦绣笼罩而去，伴随着漫天嗡嗡作响的声音，这种声音十分怪异，听见的修真者都是感到心悸和心神不由自主的摇晃。

　　“什么东西，给老子滚！”

　　骄石愤怒的一声大喊，当真是怒不可遏，人尚未穿出水面，周身气劲已经是大作，双手挥舞之间，数道碧绿的水流从海面升腾而起，向着那漫天的乌云冲击而去。

　　陆豪眼睛一眯，这种乌云，他在金翅家族的圣羽城见到，这是虫族的虫云，从这个样子看来，这身后出手的修真者应该就是虫族的修妖者了。

　　碧绿水流威势甚强，冲天而起，冲入虫云之中，水流刚猛，赫然将虫云打散了，乌云消失了，但这构成虫云的却是无数小虫子，尽管被打落了很多，但剩余的却继续冲向那尺余锦绣。

　　骄石已经破水而出了，大浪滔天，但已经是赶不上了，那再度聚集起来的虫子包围了那尺余的锦绣。

　　陆豪心中也是一冷，自己和骄石两人在海底守护这么长的时间，终于结界破碎，宝物出世，但谁也没有想到这宝物飞射而出的速度实在是太快了，就算是大乘期修真者，也无法及时赶上，以至于被他人守株待兔，得了便宜。

　　不管这锦绣到底是不是紫霄图卷，骄石、陆豪两人都不可能让这来人将锦绣轻松带走的。

　　“咦？”陆豪眼中又是一喜，尽管虫云包裹着那锦绣，异彩还是不断闪烁，但虫云却仅仅围绕着锦绣，根本无法带走。

　　“我说呢，这等宝物，又怎么能够让虫子这种低等的生物拿走。”骄石也是傲然长笑了起来，身形一纵，脚踏海浪，向着那锦绣急速而来。

　　两只胳膊，皆是肌肉坟起，双拳不断扭曲着空间，向着那虫群轰击，在这种紧要的关头，骄石还是控制着自己的力量，不至于让自己的力量产生空间裂缝，将这宝物被空间吞噬进去。

　　在大乘期修真者的巧妙气劲之下，虫云不堪一击，唰唰落了下来，那些活着的虫子也被余劲再度击散了。

　　陆豪在不远处看着，他并没有急于行动，灵识感应到，这附近还有一股强大的气息，正在以极快的速度赶来，但这股气息毫无疑问已经赶不上了，那尺余锦绣就在大乘期修妖者骄石的咫尺了。

　　击散了虫云，骄石一脸傲然，双手赫然直接抓向锦绣，但仅仅片刻，他的脸色就变了，因为这无名的异彩锦绣竟然比一座大山更沉，以他的力量竟然只是能够让这锦绣产生轻轻的颤抖而已。

　　惊讶归惊讶，但这并不代表，骄石就没有其它的办法。

　　可是时间却不给骄石机会，其中一道恐怖的灵识波动，转瞬之间就到了骄石的背后，那是一个浑身笼罩幻雾之中的修真者，那幻雾准确地说来是虫元，虫族特殊的虫元，黑弑虫元。

　　笼罩幻雾中的修真者赫然一拳打向骄石的后背，这一击是大乘期虫族修妖者全力的攻击。

　　骄石正在用力抓着锦绣，不肯放弃，只能凭借强硬的力量硬抗，但大乘期修妖者的力量又岂容小视，轰然一声，骄石双手一松，无法抓住锦绣了，被打得翻飞了出来。

　　“自大的水晶宫修妖者，被我的虫元笼罩，你就等着被吸干全身真元和精血而死吧，哈哈，这宝物归我了。”那幻雾中的虫族修真者得意洋洋地说道，身影一晃，向着那锦绣抓去。

　　骄石此刻是有些狼狈，全身被神秘的虫元之雾笼罩着，那些邪恶的虫元竟然向着骄石的体内钻去，想要吞噬他的真元和精血，仅仅一瞬间，骄石浑身的鲜血开始缓缓渗透着，脸上的肌肉痛苦地抽搐了起来。

　　“虫元，不过如此，我水晶宫龙族岂会怕你。”

　　骄石仰天大吼，神情痛苦，但瞬间就化出了巨大的本体，赫然之刻，一条巨大的深海魔蛟凭空出现，长约两千米，身躯直径超过二十米，腹部四爪，浑身带着森然的鳞甲，一丝丝的云雾缭绕着这巨大的蛟龙，若隐若现，更增威势。

　　当化出龙族的本体之后，那造成骄石痛苦的真元，也四周缭绕的水汽自动弹出了身体。

　　“该死的虫子，就让我好好教训教训你。”解除了虫元痛苦的骄石，当真是愤怒异常，蛟龙咆哮的声音在整个空间滚荡着。

　　深海魔蛟巨大躯体横空就是扫动，这庞大的躯体就无可比拟的武器，扫向了虫族修真者，就像苍蝇拍打向一个苍蝇一般，虫族修真者骇然在空中急速闪动，但是深海魔蛟的速度实在是太快了，而且身躯太恐怖，根本无法完全闪躲开来。

　　嘭的一声，幻雾笼罩的虫族修真者被打得飞了出来，空中一阵绿色散发着腥味的血液洒落下来。

　　深海魔蛟一击得手，并不肯放弃，再度追击，在云雾之中穿梭着，闪电般窜动，蛟口一张，满口利齿，向着那虫族修真者咬去，这一旦被蛟龙咬中，恐怖的力量，就算是大乘期修真者，他的肉体也绝对是废掉了。

　　整个凡界，也只有紫武宫这样强横肉体的修真者，或许才能承受蛟龙的猛力一咬。

　　在这千钧一发之际，那虫族修真者也不是吃素的，身体幻化，化作一股雾气，从蛟龙的口中漂浮了出来，再度重组，再度复原，就算是骄石，也是眼中微微诧异，他没有想到虫族修真者有这种重组身体的招式。

　　“水晶宫宫主，看来我今日要夺图，就必定要击败你。”幻雾中的虫族修真者睚眦欲裂地说道，愤怒的声音饱含深深的怨气。

　　那闪烁着异彩的锦绣依旧漂浮在海面上，距离深海魔蛟和虫族修真者并不远，只不过两个人都完全没有机会去碰了，只有两人完全决出胜负，胜者才能够去动。

　　但陆豪却是眉头微微皱起，他也没有动，因为除了虫族修真者这股气息，还有一股气息隐匿着，非常非常隐蔽，但陆豪还是可以感觉到这股淡淡的气息，却无法准确察觉到这股气息究竟在什么方位，潜伏在那里。

　　陆豪选择不动，陆豪的实力是渡劫后期，根本不被大乘期修真者看在眼中，完全被无视了，但如果陆豪动了，那么陆豪面对的肯定就是暴风雨般的攻击。

　　那个隐匿的气息，显然是想鹬蚌相争渔翁得利的，但陆豪眼中闪过一丝狡黠，他不动，只是静静地看着。

　　“出来吧，我的虫神，虫神附体。”

　　低低充满邪恶声音的呢喃声响起，那幻雾中的虫族修真者赫然变化了，他的身躯一阵怪异地扭曲和膨胀，邪恶的气息越来越盛了，仿佛有什么东西觉醒了，什么邪恶的东西出现了，幻雾不断膨胀，虫族修真者也膨胀着。

　　那是长条形的身体，无数的细脚遍布腹部，背上是油光发亮的甲壳，这虫族修真者忽然变成了一只巨大的虫子，这虫子长约三百米，直径超过十米，与深海魔蛟相比，体积略小，但是邪恶令人恐怖的气息却是更甚一筹。

　　陆豪眉头一皱，大声喝道：“骄石大哥，小心虫族修真者的剧毒。”

　　这个虫子和蜈蚣很像，准确地讲，应该是一个巨型的蜈蚣了，应该是有剧毒的，而陆豪曾经在圣羽城战斗过的那个虫族修真者，也是浑身带毒的，虫族修真者的恐怖之处就在于他们的毒，就算是大乘期修真者，也不得不小心翼翼。

　　“陆豪，你看好那宝物，如果我迟迟还没有胜利，那你就收了它。”骄石灵识传音在陆豪耳畔响起。

　　在这个时候，骄石脑子里也是非常清楚的，两个大乘期修妖者，一个是龙族深海魔蛟，一个是虫族虫神附体，分出胜负，那不是短时间的事情，骄石做出这样的决定，那是经过思考的，陆豪毕竟是水晶宫宫主敖青的朋友。

　　那闪烁着异彩的锦绣，被陆豪得到，绝对比被其它的修真者得到，结局要好一些。

　　陆豪脸上却是露出了一丝苦笑，一个未知的大乘期修真者隐藏在四周，虎视眈眈，如果自己要率先动了，那么面对的将是无情的偷袭，大乘期修真者的偷袭，陆豪没有把握能够躲过，不过陆豪也就未必怕了，他等待着局势的变化。

　　一个小小的细节并没有逃出陆豪的观察，正是因为这个细节，陆豪才做出等待的最佳选择，虫族修真者、骄石，两人都抓住了锦绣，但没有拿走锦绣，显然是有古怪的，这锦绣并不是那么好拿的。

　　“隐藏的家伙，我就不信，你能够忍到最后也不出来。”陆豪冷冷一笑，目光假装全神贯注注视着空中两大修妖者的战斗。

　　深海魔蛟和巨虫在空中大战了起来，风云激荡，大海狂啸，浪花滔天，一道接着一道的空间裂缝不断出现，无论是攻击，还是防御，深海魔蛟都是占据优势的，但是这巨大蜈蚣的剧毒，却是非常厉害的。

　　空中的战场，越来越远了，两大大乘期修真者竟然渐渐远离了这片海域。

　　就在这时，一股恐怖的灵识波动爆发了出来，巨大的灵识威压笼罩向陆豪，同时一道影子如急电一般，扑向了那依然漂浮着的异彩锦绣，陆豪眼睛眯了起来，他依然未动，那隐藏着的大乘期修真者终于还是动了。

　　那是一个中年人，身材高瘦，一身蓝袍，背上一把长剑，头发挽了一个髻，脸上带着一副微微的得意，尽管他和那虫族修妖者是同时赶到的，但他却隐藏了起来。

　　让那恐怖的水晶宫修真者和虫族修真者大战一番，然后他悄悄地出来，目标直指那不断闪烁着异彩的宝物。

　　锦绣只有尺余大小，看不出是什么材料制作的，但是当蓝袍中年人的双手抓上锦绣的时候，却是浑身一僵，那锦绣竟然是纹丝不动，仿佛他在用手搬着一座大山一般，重量恐怖如斯。

　　就在蓝袍中年人惊诧的同时，一道剑光劈空而来，剑气直逼中年人的后背，在这种最佳的时候，一直在等待着的陆豪终于行动了。

　　“该死！”蓝袍中年人口中骂了一句，本能感应着那锋锐无比的剑气，如果剑气击中，他的肉体肯定就是报销了。

　　瞬间，蓝袍中年人身形陡转，三百六十度旋转，同时右手闪电般拔出了背上的长剑，一声清亮的啸音，长剑一横，就是直接挡在了身前，那偷袭而来的剑光击在了长剑之上，响起丁零的脆响之声。

　　有心算无心，而且还是偷袭，蓝袍中年人尽管挡住了，但是身形却是反弹之力下，连续倒退了数十米。

　　蓝袍中年人眼中闪过一缕杀意，仅仅盯着那发出剑气的来人，那是一个年轻的白袍剑客，长发随风而舞，白袍飘飘，手中剑锋斜指长空，大乘期修真者才有的恐怖波动在他的体内浩荡着。

　　“用剑，大乘期修真者，你是谁？你根本不是我们剑宗的修真者，为何要阻拦于我？”蓝袍中年人不解地质问道。

　　那白袍剑客冷冷一笑，却是并未回答，他的脸上带着浓浓的战意，用他的无双剑气来回答蓝袍中年人的问题，长剑迎空舞动，一抹精纯之极的剑气汇集成点，向着蓝袍中年人攻击而来。

　　蓝袍中年人也是大乘期修真者，正面的攻击，他又有何惧，当即冷哼一声，身形在空中晃动，手中长剑也是向前劈了出去，恐怖的剑气形成一道银光。

　　两个大乘期修真者都是用剑的高手，剑就是他们的武器，剑气就是他们的手段，沉默寡言，在空中不断飞舞，用无双的剑气相互招呼着，剑气激荡，来回纵横，数道黝黑的空间裂缝猝然出现。

　　一时间，无数的海水被空间裂缝无情地吸纳进去，而那尺余的异彩锦绣依然是纹丝未动，它仿佛一座山，谁也无法撼动。

　　“呼！”

　　陆豪在用灵识感觉了一下四周，确定再无大乘期修真者出现之后，终于动了起来，以最快的速度冲向了那锦绣，左手向前伸出，一把抓向那锦绣，五指抓去了锦绣，感觉十分柔软，但仅仅锦绣只是微微一颤而已，并未有丝毫的移动。

　　“这么重，怪不得骄石、那虫族修真者都无法拿走……”陆豪明白了先前的缘故。

　　以修妖者强横的力量，都很难拿动，更何况人类修真者了，短时间内是无法拿动的，甚至无法收入储物戒指之中。

　　那剑宗的蓝袍中年人眼睁睁看着陆豪抓住了锦绣，脸色微微一变，怒声喝道：“滚，小子，马上给我滚，如果你再敢一下，我敢保证你就上剑宗的追杀榜。”

　　陆豪眉头一扬，笑道：“宝物，有缘者得之，有本事你就来抢。”

　　那蓝袍中年人刚想动作，但正面的白袍剑客却是根本不给他机会的，剑锋一转，斜劈了出去，数道精纯的剑气刺空而来，让蓝袍中年人不得不闪躲，有一个同样境界的剑客在纠缠着，他又怎么可能奈何地了陆豪呢！

　　陆豪双手青筋暴突，顿时变得通体金黄之色，金极真元、雷电之力对肌肉增强达到了最高，拉动那锦绣，双重增强的力量，这种力量就算是一般大乘期修真者也无法比上的。

　　但陆豪失望的是，这么恐怖的力量，锦绣仅仅只是在空中移动了几寸而已。

　　陆豪灵识一动，尝试着用兵墓戒指将锦绣强行收入，但再一次失望了，这锦绣上有一种奇怪的力量，强行阻隔着兵墓戒指，根本无法用兵墓戒指收取的。

　　“宝物，难道要滴血认主？”陆豪脑中蓦然一亮，仿佛冥冥黑暗之中有灯塔指出了一条明路。


第464章 紫霄域，绝对防御

　　陆豪眉宇一竖，当机立断，手指指尖一弹，一滴精血飙飞出去，落在了这锦绣之上。

　　殷红的鲜血在锦绣之上缓缓消失，最后完全化为虚无，这个过程中，陆豪是十分紧张的，这奇怪的锦绣重量大得大乘期修真者都无法拿动，而且无法用储物戒指收取，滴血认主似乎是唯一的办法了。

　　如果滴血认主都无法成功，那这宝物就只能看着了，不管是谁，谁也无法拿走了。

　　滴血认主到底能不能够成功呢？陆豪眼睛紧紧盯着，灵识感应着，那种滴血认主产生的特殊反应，但一切都是静悄悄的，没有任何特殊的变化，陆豪毫不犹豫，再一次的滴血认主。

　　空中激战的蓝袍中年人目中猝然一冷，陆豪的滴血认主，他已经看见了，脸上带着浓浓的杀意，恨不得将陆豪吃了，显然他也想到了，滴血认主是收取这件宝物的办法了。

　　可惜他现在竟然被一个不弱的白袍剑客缠住了，无论他脑海之中怎么回想，都无法想出，这白袍剑客到底是谁，整个凡界，剑宗，根本就没有听说过这么一号人物。

　　白袍青年剑客恐怖的实力，就算是与剑宗的修真者相比，也是毫不逊色的。

　　“朋友，我们何必要斗呢，让那个渡劫后期的小子捡了便宜，难道你不想要那宝物嘛？”蓝袍中年人蛊惑地说道。

　　白袍青年剑客没有说话，手腕一转，剑锋向上陡然扬起，数抹无双的剑气从剑锋之上激射而出，向着蓝袍中年人攻击而来。蓝袍中年人没有任何办法，只能用剑气回应，剑气相互撞击，强横的力量直接撕裂了空间。

　　“那个小子实在太可恶了，我可以放弃那宝物，但这口气实在忍不住，宝物，我让给你，我要收拾了那个小子，还请朋友不要缠着我，我想朋友同样不愿意受那个渡劫后期的气。”蓝袍中年人说着，心中也是有些后悔。

　　刚刚出现的时候，就应该一剑结果了那个小子，现在却铸成了大错，自己被白袍剑客缠住，渔翁得利的竟然是那个小子，蓝袍中年人心中实在是有些悔恨。

　　但无论蓝袍中年人如何蛊惑，那白袍剑客竟然没有任何的回应，他的脸上，他的眼中，有的只是战意，滔滔不绝的战意，无论多么蛊惑的话语，他都是充耳不闻，他完全在享受着自己的战斗。

　　“本体，我只能再坚持五分钟了。”陆豪的耳畔传来白袍剑客的灵识传音。

　　这白袍剑客就是陆豪的灵魂种分身，也就是另外一个陆豪，当然这个新陆豪的灵魂力量还是很弱，他的极限只能达到本体灵魂力量的一半，所以能够全力战斗的时间是有限制的，目前他只能战斗十分钟左右。

　　“分身，五分钟了，够了，五分钟之后，我们就离开。”陆豪也灵识传音回应道，声音却是有些虚弱。

　　陆豪眼中闪烁着喜悦的光芒，不再滴血认主，那异彩锦绣已经有所反应了，不过伴随着反应，陆豪的力量却仿佛被无形的东西抽走了一般，虚弱，十分的虚弱，所有的力量都消失了。

　　无论是雷电之力，还是金极真元，尽管依然在经脉之中奔腾着，但是所有的力量却仿佛消失了一般。

　　陆豪不由脸上自嘲地苦笑，自己现在的战斗实力竟然下降到相当于一个合体后期的修真者水平，如果再来一个大乘期修真者，那么自己根本就没有任何还手之力了。

　　神秘的锦绣，在不知不觉之间吞噬着陆豪的力量，这是陆豪没有预料的，但值得欣慰的是，滴血认主是有效果的，但是这种效果十分缓慢，需要等待。

　　“紫霄图卷，这锦绣是紫霄图卷嘛？”陆豪暗暗寻思，尽管这锦绣绝对是一件宝物，但是不是紫霄图卷，陆豪不能确定，因为陆豪从来没有见过紫霄图卷。

　　不过这锦绣重重的特征来判断，这锦绣就是紫霄图卷的可能性达到了九成，整个碧落星八处被封锁的海域，其它被封锁的海域，到底发生了什么样的变化呢，重宝紫霄图卷，是否有真假的区别呢！

　　几乎没有人能够回答这个问题，就算是各个门派的门主、宗主也无法回答这个问题，但所有人都知道，他们必须得到紫霄图卷，这来源自最神秘最古老的传说。

　　虚弱的感觉，笼罩着陆豪，让陆豪灵识更加戒备起来，关注着四周的变化，灵魂种分身牢牢缠着那蓝袍中年人，深海魔蛟骄石和那虫族修真者依然在远空战斗，陆豪是唯一的，并未战斗的修真者。

　　时间缓缓流逝，在陆豪达到虚弱极点的时候，终于脸上狂喜了起来，他知道滴血认主成功了。

　　“紫霄图卷，果然是紫霄图卷，还有特殊的防御能力，……不过是八分之一……”陆豪滴血认主成功，得到紫霄图卷内的信息，终于明白了，这的确是真正的紫霄图卷，不过却只是八分之一而已。

　　“本体，成功了嘛？”白袍剑客陆豪的灵识传音讶然问道。

　　陆豪微微点头，灵识传音说道：“好了，这锦绣有一个特殊的作用，那就是可以开启紫霄域，持续半个时辰，这半个时辰内，就算是大乘期修真者也无法打破紫霄欲的防御，呵呵，看来这紫霄图卷确定非常神秘，这只是八分之一而已。”

　　白袍剑客陆豪此刻的灵魂力量已经消耗差不多了，攻击力度也在不断减弱了，身形向后急速一晃，站在了陆豪的旁边，而那紫霄图卷八分之一的锦绣漂浮在身前，一道道淡淡的紫色光华，荡漾开来，化作一个光球，将两个陆豪保护在其中。

　　这紫色的光球，就是紫霄图卷的能力紫霄域，二十四个时辰之内，可以持续半个时辰，构成绝对的防御光球。

　　陆豪是从滴血认主的锦绣中得到的信息，紫霄域是一种绝对的防御，凡界的力量是无法打破的，当然这或许是紫霄图卷吸收了主人太多的力量而形成的一种补偿机制。

　　否则任何人得到紫霄图卷，滴血认主完成之后，都几乎没有战力，这个时候很容易被对手击杀，而紫霄域的作用就是保护虚弱的主人。

　　“哼，原来你们是一伙的，就算滴血认主了，那又如何，我就让你们再吐出来。”

　　蓝袍中年人怒不可遏，他也发现了白袍剑客的攻击力在不断下降，尽管不知道为什么，但是他的气势大涨，毫不顾忌，长剑迎空一挑，剑锋直指陆豪，锋芒的剑气从剑锋之中暴怒而去，向着陆豪攒射而去。

　　这是剑宗大乘期修真者的愤怒，这一击就是要将这个自不量力的渡劫后期修真者击杀。

　　但蓝袍中年人脸上的表情瞬间变成了惊愕，他的剑气轰在了那紫色光球之上，那直径有数十米的光球，剑气竟然神秘的发生一个转折，向着四周反射了出去，根本没有对光球之上的两个修真者造成任何的威胁。

　　“这，这是什么怎么回事，我就不信了。”蓝袍中年人强大的灵识力量感应到光球内陆豪、白袍剑客的状态，如果他能够打破这光球，那么最终的胜利依然是属于他的，当然不肯就这么轻易的放弃。

　　剑锋发出清亮的啸音，蓝袍中年人姿势变得十分优雅，伴随着这优雅的身姿而来的，却是锐不可当的剑气，一道道剑气，犹如一道道流星一般，轰向了那紫色的光球。

　　结局还是一模一样的，剑气在光球的表面就被反射了出去，剑宗恐怖的剑气无功而返。

　　蓝袍中年人再度暴怒，脸色铁青，他想到了一个可能，这或许就是那紫霄图卷宝物的能力，剑气再次狂飙而去，但结果还是没有任何的变化，无论他的剑气多么恐怖，都是无法攻破这紫色光球的防御。

　　甚至在空间崩裂之时，黑色的空间裂缝也是自动绕开了这紫色的光球，一切都是那么自然。

　　“你不要再费力，这种防御能力是无敌，整个凡界没有任何人能够打破的，告辞了。”陆豪朗朗一笑，脚下显出青云，和白袍剑客在长空驰骋，紫色光球始终包裹着他，保证着绝对的安全。

　　蓝袍中年人牙齿咬得咯咯直响，喃喃说道：“绝对无敌的防御，不可能的，可是我的剑气为何无效，难道真的是无敌，可惜，该死的小子，这等宝物竟然被你得到了，我应该杀了你……”

　　剑气从身后追击而去，却根本无法击穿紫霄域的防御，陆豪说得没有错误，这是紫霄图卷带有的能力，半个时辰绝对无敌的防御，谁也无法打破。

　　唯一的缺陷就是，二十四时辰之内，只能使用这半个时辰。

　　一边飞驰着，陆豪脑海之中一边思索着，整个碧落星，一共有八处禁制海域，而自己得到的是紫霄图卷的八分之一，也就是每一处禁制海域，都有一个八分之一，八个八分之一才能够组合为一个整体。

　　陆豪凭借实力和不错的运气，得到一个，那么其它海域，肯定也有人得到了，不管是谁得到，一旦得到这个八分之一，那么就处于绝对的防御之中，谁也奈何不得。

　　不管如何，陆豪本能的感觉，这紫霄图卷并不仅仅只是具有绝对防御的能力，它应该还隐藏着更深的秘密，否则不会引起整个凡界如此疯狂的争夺。

　　白袍剑客已经十分疲惫了，被陆豪收入兵墓戒指之中。

　　那蓝袍中年人已经放弃了攻击，但依然没有放弃，他在陆豪的身后紧紧跟着，眼中满是怨恨的神情，恨不得将陆豪一剑灭掉，紫霄图卷本来应该是他的，可惜却被一个不知名的小子得到了，他如何能够不愤怒。

　　远空龙族的大乘期修真者深海魔蛟和虫族虫神附体的战斗，胜负已经分了出来，那巨大的虫体被击溃了，化作无数的虫群，逃逸而去，而骄石浑身也是散发着恶臭的气息，他根本不敢化为人形态。

　　一旦化为了人形态，身体防御降低，很有可能瞬间就剧毒入体，造成不可想象的后果。

　　巨大的蛟龙腾云驾雾，瞬息就来到了陆豪的身旁，低沉的声音说道：“好小子，那宝物哪里去了？”

　　陆豪看着眼前这只庞然大物，脸上微微一笑，淡然说道：“不好意思，已经被我滴血认主了。”

　　骄石眼中一冷，怒吼道：“那宝物，那宝物，竟然被你滴血认主了，给我解除滴血认主了，否则别怪骄石不讲兄弟之情，不客气，这宝物对我水晶宫的意义非凡。”

　　陆豪不为所动，傲然说道：“骄石大哥，这对你水晶宫很重要，但你对兄弟这样的态度，还想让我交出来，那实在是妄想，而且这宝物一旦滴血认主，就可以解除滴血认主了，除非那个滴血认主的修真者死了。”

　　巨大的蛟龙在空中一阵翻腾，凶狠的双眼瞪着陆豪，却是没有为难，说道：“陆豪兄弟，我知道你和我们宫主关系不浅，但这件宝物实在是关系重大，还请兄弟忍痛割爱，我们水晶宫一定会给兄弟合理的补偿，这宝物关系到整个龙族的未来。”

　　陆豪苦笑着说道：“解除，我刚才说过了，这宝物不是一般的宝物，无法解除滴血认主，只有主人死了，这宝物的滴血认主才能解除，所以我现在也无能为力。”

　　骄石也是愣住了，沉默了一下，说道：“既然如此，那我们赶回水晶宫，看看宫主有什么办法？”

　　八分之一的紫霄图卷，一旦滴血认主，当然并不是无法解除滴血认主的，但是解除滴血认主的代价很大，陆豪说得并没有错，一旦解除滴血认主，不会送命，但修真者境界将会下降三个等级。

　　这种代价，在不明白这紫霄图卷到底有什么用之前，陆豪可不想白白下降三个等级境界。

　　当然如果知道了紫霄图卷的用途，要如何做，那是日后的事情，陆豪也只能随机应变了。

　　“背后有个跟屁虫，将他赶走。”陆豪冷冷说道。

　　骄石怒吼一声，巨大的身躯向着身后横扫过去，那蓝袍中年人见势，也是发出了数道剑气，但是这数道剑气轰在蛟龙的躯体之上，却是如同泥牛入海一般，根本无法造成任何的伤害。

　　而蛟龙巨大的身躯却是抽中了蓝袍中年人，一声惨叫，血洒长空，蓝袍中年人眼中蕴含着浓浓的怨气，狠狠瞪了蛟龙和陆豪一眼，这才向着远空逃逸而去。


第465章 仇人相见

　　陆豪没有回头，他已经知道骄石和那蓝袍中年人战斗的结果了，根本就不需要去看，既然水晶宫的修妖者出现了，那蓝袍中年人肯定就认为自己是水晶宫一伙的，他自然不可能跟水晶宫的修真者硬拼，只能佯装失败逃走了。

　　尽管骄石是大乘期修妖者，实力或许强于那蓝袍中年人，但刚才与那虫族修真者一战，骄石的真元消耗不小，再战蓝袍中年人，就算能胜也不是短时间的事情，那蓝袍中年人选择逃逸离去是最明智的选择。

　　这里是水晶宫的地盘，谁知道水晶宫的大乘期修真者有多么呢！

　　一条长约千米的蛟龙，一道淡淡的人影，两人并没有向着水晶宫的方向飞去，而是向着一号海域的地方飞去，因为此刻的敖青必然在一号海域，如果陆豪猜得不错，敖青势必也会对八分之一的紫霄图卷进行了滴血认主。

　　敖青和龙族大长老，两人之中，显然敖青是最适合的人选，她是水晶宫的宫主。

　　“陆豪小兄弟，你站在我的背上。”骄石忽然开口说道。

　　陆豪微微一愣，旋即明白了，自己刚刚因为对紫霄图卷进行滴血认主了，导致力量被神秘的图卷吸收了大部分，一时间无法恢复，速度降低了很多，骄石虽然经过经过一场大战，但速度并未降低很多。

　　而且这里是大海，龙族或许称不上整个凡界速度最快的，但在大海之中，龙族绝对是最快的，没有修真者可以在大海中比龙族的移动速度更快。

　　海水的密度和阻力，对于任何修真者来说，都会降低速度的，对于龙族，完全不存在这个问题，龙族是海洋的主宰者。

　　身影一晃，陆豪没有犹豫，就站在深海魔蛟的蛟头之上，巨大的魔蛟身形下沉，一半的躯体隐于水中，一半的躯体浮出水面，顿时只见海浪翻涌，深海魔蛟化作一道光影，向前移动，尽管没有达到瞬移的速度，但也相差不远了。

　　陆豪发丝随风而舞，双目直视前方，碧波万顷，水天相接，一望无际，感受着脚下蛟龙风驰电掣一般的速度，心中不得不感慨，水晶宫的龙族果然是大海中的绝对强者。

　　忽然远空一道金光闪烁，冲天而起，伴随着这道金光的闪烁，竟然是一道黝黑的空间裂缝。

　　强悍恐怖的波动，就算相隔近万公里，陆豪也完全感觉到了，眼中闪过一丝喜色，口中不由说道：“骄石大哥，向那金光之处去一下，耽搁不了多长时间的。”

　　那金光，强横的波动，完全就是纯粹的金极真元爆发出来的力量，陆豪心中当然有一种震颤，这么强大的攻击，说明了那攻击之人正是紫武宫的修真者。

　　自从从紫武宫出来之后，陆豪很久见过自己的兄弟了，心中的激动和期待是可以想象的。

　　那样的波动，骄石不可能不感觉到，不过骄石迟疑了一下，就向着那地方赶去了，紫武宫修真者的出现早在意料之中，不过就算是紫武宫的强大修妖者，在碧落星上，也绝对无法和水晶宫整个门派抗衡。

　　蛟龙的速度极快，瞬息千里，只不过数个呼吸，就已经越过了万里。

　　空中一股股强大的波动浩荡着，那是一个浑身充斥着强横和霸烈气息的影子，面容英俊，血色的长发当空乱舞，浑身金光灿烂，眼眸之中带着一丝丝的邪气，仿佛一个绝世的凶兽一般，令人不寒而栗，浑身笼罩在紫色光球之中。

　　深海蛟龙停了下来，陆豪暗叫一声糟糕，这血红长发的年轻修真者跟脑海之中的一道影子缓缓重合了，它的确是紫武宫修真者，不过却是曾经巨石堡的太祖。

　　一双森冷的目光如冷电一般激射而来，盯着陆豪，瞬息那眼中闪过一丝戏谑。

　　“哈哈，哈哈，是你，陆豪，我找了你很久，没有想到，你竟然出现在碧落星，真是让人兴奋的重逢？”巨石太祖朗朗笑道，脸上神情十分兴奋。

　　陆豪从开始惊讶中镇定了下来，因为巨石太祖身躯之上也笼罩着紫色光球，那么说明他对八分之一的紫霄图卷滴血认主了，滴血认主的副作用，陆豪是非常清楚的。

　　也就是说，现在的巨石太祖战斗实力下降了，不管究竟下降了多少，他现在无法发挥出大乘期修真者的实力，现在的巨石太祖，根本无法对自己造成任何的威胁。

　　“我也非常惊讶，不知道我苏大哥、罗大哥，他们应该也来了，呵呵，如果他们没有来的话，以你现在的身体状态，还是自保要紧，否则被几个大乘期修真者追踪，那可就麻烦了。”陆豪淡淡笑道。

　　巨石太祖瞳孔收缩着，冷笑着说道：“你也得到了八分之一的紫霄图卷，呵呵，不愧是我紫武宫的修真者，这么看来，我紫武宫两个八分之一，就是四分之一的紫霄图卷。”

　　尽管巨石太祖虚弱了，但他的实力依然不是一般修真者可以比的，他依然对陆豪占据着优势，而且只需要三十天左右的时间，他的实力就可以完全恢复，倒时候天大地大任他驰骋，要杀陆豪那是非常容易的事情。

　　深海魔蛟骄石有些不耐烦了，说道：“陆豪小兄弟，可以了吧，我们该走了。”

　　陆豪耸耸肩膀，说道：“好，我们走。”

　　巨石太祖冰冷的目光盯着陆豪，却是没有跟着，因为他明白自己现在的状态，就连这只深海魔蛟都无法奈何，何况这小子跟水晶宫修真者关系密切，现在状态过去，岂不是自投罗网。

　　得到了八分之一的紫霄图卷，巨石太祖这次来到碧落星的目的已经安全达到了。

　　“师父，我们就这样放过他？”海水之中光芒乍起，却是一个老者，那老者眼中闪烁着金色的光华，同样是狠狠地盯着陆豪和那深海魔蛟，这老者正是巨石太祖最强的一个亲传弟子，实力同样也达到了大乘期的境界。

　　只是他的六转锻金体仅仅达到五转的境界而已，尚未完全六转的圆满境界，一旦达到六转圆满的境界，紫武宫修真者将是整个凡界最令人敬畏的存在。

　　“哼，他也滴血认主了，现在就他走吧，也不急在一时，以后我们有的办法灭他。”巨石太祖傲然说道。

　　那老者恭恭敬敬站在一旁，保护着巨石太祖，两人向着飞驰而去。

　　陆豪站在蛟龙的背上，却是有些失望，竟然不是自己的朋友，是自己的仇人巨石太祖，尽管现在自己也不怕这巨石太祖，但却扫兴了，意兴阑珊地向着一号海域而去。

　　眉头微皱，远处几道强大的灵识波动猝然而起，越来越近了，但却突然又离去了。

　　紫霄图卷的能力，绝对无敌的防御紫霄域，半个时辰的时间终于到了，陆豪体内的紫色光球散去了，灵识的警觉性提高到最大，以现在合体后期的状态，遇到大乘期修真者的修真者，那绝对是非常危险的。

　　不过有骄石这样的强者伴随着，一般大乘期修真者也根本不敢靠近过来的。

　　“陆豪小兄弟，怎么回事，我怎么感觉你的实力弱小了很多。”深海魔蛟骄石疑惑地说道。

　　陆豪耸耸肩膀，苦笑着说道：“这是滴血认主紫霄图卷的后遗症，自身实力一段时间内下降，而且滴血认主无法解除，一旦解除滴血认主，那么主人的性命就堪忧了，你以为我是跟说着玩呢！”

　　深海魔蛟口中发出一声啸音，说道：“看来是我误会了小兄弟了，不过这件事情还要请宫主做决定的，紫霄图卷对于水晶宫很重要的，但小兄弟的性命也很重要，呵呵，我骄石做不了决定，只能等待宫主的决定了。”

　　陆豪淡淡笑着，望着前方，如果敖青也滴血认主，那么她自然会明白怎么回事的，陆豪也不怕她拆穿自己，解除滴血认主，那是付出三个修真境界代价的，无论是谁，都恐怕很难做出这个决定。

　　浪花翻涌，海风呼啸，一道光影在水中驰骋着，仅仅半日的时间，就已经到了那一号海域。

　　让人惊讶的是，一号海域十分平静，风平浪静，深海魔蛟巨大的蛟体扭曲，头颅率先冲入了海水中，向着海水的下方冲击而去，深入万米，数万米，陆豪眉头轻轻一皱，浑身一阵颤抖，实力的下降，抵挡这深海的压力也不如当初那么自如了。

　　“宫主，宫主……”骄石大吼道。

　　一号海域的海底却是空无一人，顿时骄石眼中一阵阵怒火冒出，皆是赤红之色，浑身散发着强烈的战意，咆哮道：“不管是谁，敢伤害我水晶宫宫主，我骄石就算拼掉这条命，也绝对要跟你拼到底。”

　　海底火山口附近一片狼狈，礁石完全崩溃，几个深深的裂缝出现，完全是一副大战过后的场景。

　　而水晶宫宫主消失了，水晶宫宫主仅仅是渡劫后期的实力，而这次有大乘期修真者的参与，骄石无疑想到了最坏的结局，心中的愤怒是如此的明显，具有真龙血脉的敖青是龙族之主，水晶宫宫主，谁若是伤害敖青，那就是与整个龙族作对。

　　陆豪也是目光一冷，沉思了片刻，说道：“骄石大哥，不要着急，我们先回水晶宫看看，青妹有龙族大长老陪着，就算没有抢到紫霄图卷，也应该不会受伤，如果谁伤害了青妹，那就是我陆豪的敌人，我陆豪也与他誓不罢休。”

　　深海魔蛟在深深的海底中窜动着，他完全是横冲直撞，向着水晶宫的方向前进，沿途的山体和礁石皆是被深海魔蛟巨大的躯体撞碎，即使身上受伤，骄石也完全不顾了，他的怒火竟然是这样的强烈。

　　水晶宫宫主就是整个龙族的逆鳞，谁若是伤害了水晶宫宫主，那就绝对是惹了一个大麻烦。

　　在骄石疯狂的赶路之下，数个时辰之后，美丽的水晶宫就已经出现在陆豪的眼前，而深海魔蛟此刻是口中急速喘息着，一股股巨大的气泡不断喷吐，可见骄石在水中完全是以最快的速度在奔跑着。

　　就在这时，一道强大而恐怖的灵识波动探来，顷刻眼前光影一闪，一道苍老的影子出现，人身龙首，正是龙族大长老，龙族大长老深邃的双目盯着骄石，沉声说道：“你中毒了，而且是虫族的毒，这么疯狂的样子，一旦毒性入体，那就难办了。”

　　骄石看到安然无恙的大长老，心中也安定了下来，焦急地问道：“大长老，宫主呢，宫主应该不会有事吧！”

　　龙族大长老微微颔首，单手微微一举，向前一探，一道碧绿的光芒勃然而发，形成一道光网，将长约两千米的深海魔蛟完全笼罩了起来，眉间轻轻一动，眼中精光闪烁，而深海魔蛟浑身剧烈的抽搐着。

　　骄石明白，这是大长老在用特殊的手法，抽取他体内不断渗透的虫族剧毒，要知道，在整个凡界，虫族是以剧毒而闻名修真者的，就算是大乘期修真者，一旦被剧毒过度渗透入体，就算能够救活过来，修为也废了一大半。

　　而相传，虫族之皇的毒是无药可救的，这是虫族成为三大修妖者超级势力的原因，没有任何一个修真者愿意得罪具有剧毒的虫族。

　　陆豪在一旁静静地看着，并未说话，那绿色光网在轻轻颤鸣着，深海魔蛟的躯体开始渗透出大量黑色的血液，不断从体内喷薄而出，腥臭之气让人闻之欲呕，黑色血液之多，俨然能够形成一个血泉，这毫无疑问是毒血。

　　眼看着黑色的血液越来越少，红色血液已经涌了出来，这个时候，龙族大长老单手在空中竖着一劈，强大而精纯的力量，空间不断叠加和扭曲，径直劈出了一道空间裂缝，黑色的裂缝瞬息形成，就在深海魔蛟的身旁。

　　只见那绿色光网蓦然收缩，包裹着那黑色的毒血，激射向那空间裂缝之中，转眼就被空间离檒吞噬了，这一手倒也十分漂亮，那毒血也是剧毒，被空间裂缝吞噬，才是最佳的选择。

　　深海魔蛟的毒血已经被去除，身体却是浑身染血，光影一闪，化作一个汉子，正是骄石，骄石脸上神情有些委顿，体力也有些虚弱，尽管他的毒血已去，但没有数个月的时间，根本就不要妄想恢复。

　　“多谢大长老，宫主呢，我要向宫主禀报一件紧急的事情。”骄石凝重地说道，那紫霄图卷已经被陆豪滴血认主了，他正在想着，会有什么样的惩罚呢！

　　龙族大长老转身望着陆豪，微微一笑，淡然说道：“宫主正在陪着她的朋友，呵呵，陆豪小兄弟，你们紫武宫的修真者来了，你来地正好，和我们一起去看看。”


第466章 兄弟重逢

　　陆豪心中忽地一紧张，紫武宫的修真者，陆豪在来的路上已经碰到了，不过却是自己的仇人巨石太祖，本来已经不再抱有希望了，但龙族大长老忽然谈起，水晶宫宫主敖青陪着，那么这次紫武宫修真者多半就是苏大哥他们了。

　　“快，青妹，她在哪里？”陆豪有些急了，紧张地说道。

　　旁边的骄石脸色也是微微一变，陆豪将紫霄图卷滴血认主了，现在又在陪着紫武宫的修真者，紫霄图卷被紫武宫的修真者拿去了，紫武宫修真者如此之多，恐怕很难拿回来了，以紫霄图卷对于水晶宫的重要性，骄石心中非常着急。

　　“走！”龙族大长老神色淡然，在水中而行，苍老的声音悠然响起。

　　三道身影穿过水晶宫外围的阵法禁制，进入美丽的水晶宫之中，无数的珊瑚、翡翠、水晶、宝石，各种各样的海底生物，斑斓的色彩，这美丽的景致已经无法吸引陆豪和骄石了，两人都是心急，这个心急却是完全不同的。

　　水晶宫宏伟的宫殿之内，陆豪化作一道残影，冲了进去。

　　而宫殿内的修真者也早已经觉察到了，数道身影从殿内疾飞而出，陆豪的身影凝滞在空中，微微笑了起来，他的眼前是五道人影，其中四道都是熟悉的，一个紫袍普通的瘦削汉子，一个目光深邃的汉子，一个金发青年，一个黑发青年。

　　五个人，五双目光对视着，爆发出朗朗的笑声。

　　伟岸的躯体撞击在一起，这是一个热情的熊抱，陆豪和自己的大哥兄弟们熊抱了四次，这四道人影分别是苏叱、罗青山、林飞、阿杰，陆豪想到是兄弟，但没有想到竟然是四个人，四个人都来了。

　　“陆豪，这么久不见，你还是一样精神，哈哈，实力进步了，让人刮目相看，目标也快完成了吧！”苏叱笑着说道。

　　陆豪笑着回应道：“大哥也是一样抖擞，没有变化，能够在碧落星见到大哥和兄弟们，真的是非常开心。”

　　罗青山耸耸肩膀，不满地说道：“你们两个这么热络，完全是忘记了我，再怎么说，我也在核心区域，也对陆豪做了一些点拨，不能这么冷落我。”

　　陆豪转身，笑道：“罗大哥，罗大哥在核心区域对陆豪的点拨，陆豪从不敢忘，苏大哥、罗大哥同来碧落星，实在让人想不到，想不到的惊喜。”

　　转身再说道：“林飞、阿杰你们两个，也不错，这么快就到了渡劫中期，好快的修炼速度，我替你们两个感到高兴，相信过不了多久，就会成为我们紫武宫新的顶尖高手。”

　　整整三年的时间，陆豪是在阿修罗道无间地狱之中度过的，特殊的修炼，才能够从渡劫初期修炼到渡劫后期，而林飞、阿杰不知是怎么修炼，竟然也丝毫不慢，若单纯论修炼速度，从分神后期到渡劫中期，竟然是超越了陆豪。

　　不过对于兄弟的快速突破，就算是超过了自己的修炼速度，陆豪也不会有任何的其它想法，他心中有的只是开心和兴奋。

　　敖青俏脸微微一动，明目一转，笑道：“你们几个兄弟重逢，现在开心了，呵呵，我做为主人，今晚就好好招待一下各位，水晶宫将举行一场晚宴，让你们这久别重逢的兄弟一起喝个够，吃个够。”

　　面对这么热闹的场景，那早就跟进来的骄石也是越来越急了，他想要说话，却又怕不妥，犹豫了片刻，他身躯猛然一晃，冲了过来，对着敖青恭恭敬敬地说道：“宫主，我有一件大事要向宫主单独禀报。”

　　陆豪眼中神情一动，他当然明白骄石要说的是什么事情，不过今天是兄弟重逢的高兴日子，扫兴的事情还是不应该发生的，嘴唇一动，灵识传音对着敖青说道：“青妹，是这样的，那八分之一的紫霄图卷被我滴血认主了，青妹，今日还是不要谈这事，改日，我一定郑重向青妹道歉。”

　　敖青目光盯着陆豪，却并没有灵识传音回应，她的脸色未有丝毫的变化，对于骄石要说的事情已经胸有成竹，淡淡一笑，说道：“骄石，你有什么事情，就当面说，这里都是我的朋友，用不着回避什么。”

　　这么一说，陆豪也是心中有着急了，再度灵识传音，但敖青却并未回应，眼中闪过一丝煞有兴趣的神情。

　　骄石神情凝重，望着四周的紫武宫修真者，犹豫了一下，沉声说道：“宫主，是这样的，那紫霄图卷出世了，我与一个虫族修真者战斗了，还有一个剑宗修真者在抢夺，陆豪小兄弟非常聪明，将紫霄图卷滴血认主了。”

　　“但这么一滴血认主，问题就来了，紫霄图卷滴血认主，就无法解除了，骄石没有完成宫主交代的任务，还请宫主处罚。”

　　苏叱、罗青山闻言依然是一副淡然的样子，他们的神情未变，林飞、阿杰的眼中却是闪过一道冷意，紫霄图卷，他们当然知道了，就算老大将紫霄图卷滴血认主了，那又如何，想要从陆豪老大手中抢夺紫霄图卷，那就是得罪了整个紫武宫。

　　气氛有些尴尬，敖青却是身影一动，到了陆豪的面前，笑着说道：“弟弟，想到弟弟的手段如此厉害，竟然你得到八分之一的紫霄图卷，从大乘期修真者手中得到紫霄图卷，令人佩服，弟弟得到了，那就是你的了，这是一个令人高兴的结果。”

　　转头说道：“骄石，我知道了，你可以下去了。”

　　陆豪也有些愣住了，紫霄图卷对于水晶宫的重要性是不言而喻的，而敖青却是说得如此轻松，说道：“这么看来，青妹也是得到了八分之一的紫霄图卷，恭喜了，我只不是凭运气得到的，算不得什么。”

　　骄石完全是一脸迷茫，他根本不明白宫主为何这么说，但水晶宫宫主的威严，绝对不是他可以违逆的，当下向后闪身退了出去，同时迷茫的眼睛望了一眼旁边的龙族大长老，大长老并未有任何的表示，显然对这件事情早有心理准备了。

　　敖青格格一笑，说道：“我没有想到，这次出世竟然只是紫霄图卷的八分之一，只有八个八分之一，合成一体，构成一个整体紫霄图卷，紫霄图卷才能发挥真正的作用，但任何一个获得紫霄图卷八分之一的修真者，都获得了去陨星之地的资格，弟弟，我很高兴，你也会去，看来我们路上不会寂寞了。”

　　陆豪有所明白了，自己得到的只不过是八分之一，八个八分之一构成的整体，才是最有用的，水晶宫无疑非常强大，又占据着地利的优势，但同时得到八个八分之一，也是不现实。

　　整个凡界，无论哪个门派，都不可能得到全部的八个，但任何获得八分之一紫霄图卷的修真者，毫无疑问都获得去陨星之地的机会。

　　至于陨星之地，到底是哪里，陆豪根本没有听说过，在大星域图，有些地方也是描述地十分模糊，但是却注明着危险级别，陨星之地的危险级别，是神秘和极度危险，这是金翅鹏王对于陨星之地的描述。

　　无论陨星之地到底是哪里，陆豪暂时不想去想，他只想和自己的兄弟好好聚一番，开怀畅饮，彻底长谈。

　　在深深的海底，是没有白昼和深夜之分的，但在美丽的水晶宫，白昼和深夜却是略有不同的，白昼的时候，整个水晶宫笼罩在一片柔和的白光之中，恍若白昼，而夜晚，水晶宫又黯淡了下来，但美丽和梦幻却是不减分毫。

　　一处礁石的凉亭之中，在经历了水晶宫豪华的宴会之后，陆豪、苏叱、罗青山、林飞、阿杰，五个人坐在这处凉亭之中，在喝着酒，一道淡淡的金色光圈将所有的水流阻挡于外，纵使海底数万米深的压力也无法对这光圈产生任何影响。

　　五个人，只有紫武宫的五个修真者，开怀畅饮。

　　陆豪也毫无保留，将这些年在人类星域中的闯荡岁月述说着，包括在神机门的事情，在修罗星的修炼，与神机门门主谷中天的战斗，还有神秘不知身份的大供奉。

　　“原来弟妹是修罗皇族嫡系家族的继承人，呵呵，修罗皇族嫡系家族人丁稀少，不过我们可是对陆豪充满信心，陆豪，我们大家都站在你的身后，就算修罗皇不愿意，难道我们就没有其它的办法了嘛？”罗青山喝着酒，举重若轻地说道。

　　修罗皇族那是可等的势力，修罗皇又是何等的实力，也只有罗青山这种顶级高手才有豪气说出这样的话来。

　　苏叱并未说话，不过他看着陆豪点点头，他的看法和罗青山没有区别，只有陆豪和皇燕两情相悦，就算是修罗皇不同意，难道紫武宫就真的怕了修罗皇族嘛？作为整个凡界肉体力量最强的紫武宫，从来没有怕过任何修真者。

　　“老大，我也想早日见见大嫂是什么样子，阿杰，也和我一样，老大和大嫂之间的事情，谁若是要阻拦，那我们兄弟齐心协力，也是要和他斗到底，支持老大。”林飞金发飘扬，郑重地说道。

　　陆豪苦笑了一声，耸耸肩膀，说道：“苏哥、罗哥、林飞、阿杰，你们的意思我都明白，但不要太冲动了，修罗皇毕竟没有表示出任何的意见，而且燕子的记忆也尚未恢复，这是我的事情，我希望凭借自己的力量和燕子结合在一起。”

　　苏叱轻轻喝了一口酒，笑道：“陆豪，我们又何尝不明白你的意思，我相信贤弟的实力，定然可以完成的，但倘若有人阻止，不管是谁，我们兄弟都会插手的，这件事情是我和罗兄两位做大哥应尽的责任，还有神机门的事情，贤弟这次做的漂亮，不过我估计那些老头们不会就这么轻易放弃的，贤弟还要一些心理准备。”

　　陆豪也明白，自己尽管悄悄离开了神机门，但百宝堂的老者们也是十分顽固的，绝对不会这样轻易放弃，不过陆豪有自己的事情，他不会选择当神机门门主的，但倘若神机门发生大事，陆豪也绝对会万里奔赴的。

　　“贤弟，这些年你的日子，倒也是风云激荡，十分精彩，让罗哥也是十分羡慕，你得到了那八分之一的紫霄图卷，罗哥还没有看见过这等东西，看一看到底有什么神秘之处？”罗青山好奇地说道。

　　苏叱、林飞、阿杰的眼中也是露出了好奇，陆豪讶然说道：“大家来碧落星，应该是为了这紫霄图卷的吧，我的紫霄图卷在这……”

　　异彩闪烁，一个尺余大小的锦绣突兀出现，漂浮在空中，吸引了众人的目光。

　　林飞眼中闪过一丝轻蔑，说道：“老大，你不知道，我们来到碧落星，确实是为了紫霄图卷，苏大哥、罗大哥出力，本来可以得到一个的，但关键时刻，却是被巨石太祖偷了空子，被他滴血认主。”

　　陆豪明白了，在途中见到的巨石太祖，应该也差不多是一起来的，三位紫武宫的掌权者，获得一件八分之一的紫霄图卷，那绝对是非常轻松的，但竟然被巨石太祖得到了，陆豪心中多少对自己的兄弟们有些惋惜。

　　“没有什么，我们对紫霄图卷也没有多大的野心，只是好奇来看一看而已。”罗青山笑着说道，他的目光紧紧盯着那漂浮在空中的紫霄图卷。

　　伸手碰了碰，强大的灵识力量感觉这紫霄图卷，陷入了沉思之中，陆豪尽管滴血认主，却全无防备，让自己的兄弟可以用灵识力量探查这紫霄图卷。

　　苏叱淡淡一笑，问道：“这紫霄图卷，十分之重，这是我们知道的，但还有其它的作用吗？它的作用，应该不是这么简单的，贤弟，你滴血认主之后，有什么特殊的感觉没有？”

　　陆豪缓缓说道：“说实话，尽管我滴血认主了，但对于紫霄图卷的理解还是很少，它有一个特殊的能力，就是可以形成紫霄域，那是一种绝对的防御，整个凡界，没有任何攻击可以打破的绝对防御。”

　　阿杰目光一凝，林飞惊讶地说道：“绝对防御，没有任何攻击可以打破的绝对防御，老大，你是不是在开玩笑？”

　　陆豪郑重地点头，说道：“这是真的，紫霄域，绝对的防御，凡界的力量无法打破，也正因为如此，滴血认主之后，那个剑宗修真者才对我无可奈何，但这绝对防御并不是没有限制的，二十四个时辰之内，只有使用一次，持续半个时辰。”

　　紫霄域，绝对的防御，就算是只有半个时辰，这也绝对是一种逆天的能力了，不愧是让整个凡界都眼红的宝物，如果八个八分之一重组，那么绝对的防御很可能还会再度进化。


第467章 金德灵乳

　　苏叱微微颔首，眼中带着一丝惊讶，说道：“紫霄图卷是传说中的东西，凡界能够确切知道的修真者，估计也就几个人罢了，对于它的神秘之处，我也只是听说而已，贤弟说的绝对防御，紫霄域，那应该是真的，否则紫霄图卷也不会如此闻名。”

　　陆豪眼中闪烁着好奇的神色，说道：“上一次我使用了紫霄图卷的紫霄域，距离再次使用，不到十个时辰了，再一次使用，大家都可以看一看，而且滴血认主紫霄图卷的过程中，自身的力量会被吸取，导致虚弱，没有一段时间是无法恢复的。”

　　林飞嘿嘿一笑，释然地说道：“怪不得我感觉老大的境界是渡劫后期的，但是感觉实力却是有些弱，跟不上境界，原来是这么回事，看来在滴血认主紫霄图卷的过程中，也是十分危险的，怪不得那巨石太祖滴血认主如此怪异和小心。”

　　即使只是八分之一的紫霄图卷，在滴血认主的过程中，需要耗费大约数分钟的时间，陆豪用了六分钟，也就是说，在这六分钟之内，陆豪是非常虚弱，没有滴血认主成功，也就没有紫霄域的保护，是十分脆弱的。

　　就算是一个大乘期修真者，在这滴血认主的过程中一旦被人偷袭，也绝对会重伤的。

　　如果不是陆豪的灵魂种分身拖住了那个剑宗的大乘期修真者，陆豪也就没有机会滴血认主。

　　阿杰抬起头来，好奇地说道：“紫霄图卷，仅仅只是这紫霄域的绝对防御，就已经非常厉害了，八个八分之一合体，不知道会有什么特殊的作用？”

　　陆豪也是心中好奇，不过这是非常困难的，因为八个八分之一，非常有可能落入不同的门派手中，如果要合体，那么就要从不同的门派手中拿过来，而且合体后的紫霄图卷归谁呢，无论归谁，都会引起纠纷，这绝对是一个无法完成的任务，完成的可能性无限趋近于零。

　　尽管陆豪只是这八分之一的紫霄图卷主人，但是对于紫霄图卷的神秘之处了解，也只是比一般修真者多一些，至于更深的秘密，如果不能八个八分之一合体，是很难理解的。

　　苏叱沉思了一下，眉头微微一竖，缓缓说道：“对于紫霄图卷的了解，整个凡界，或许碧落星水晶宫的龙族是最多的，因为这紫霄图卷就是从碧落星出世的，当然也不排除其他人的可能，不过我可以肯定龙族绝对是最了解紫霄图卷秘密的势力。”

　　陆豪、林飞、阿杰三人对于苏叱的判断，都是十分认同，不约而同地点头。

　　但从碧落星出世，这就不简单了，而且水晶宫宫主敖青曾经说过，得到了紫霄图卷，也就获得了去陨星之地的资格，由此可以判断出，敖青作为水晶宫宫主的转生，绝对是知道一些秘密的。

　　不过这是敖青的秘密，也是龙族的秘密，如果敖青不愿意说，陆豪也绝对不会去主动追问，两人朋友的关系不会因此而改变。

　　忽然那陷入思考之中的罗青山脸色微微一变了，轻轻咳嗽了一下，缓缓说道：“苏兄说得对，龙族是最了解紫霄图卷秘密的势力，紫霄图卷关系着凡界一个神秘的地方，那就是陨星之地，陨星之地十分神秘，封锁着一件秘宝。”

　　“这个消息，是我从很久以前一位紫武宫飞升前辈的口中得知的，陨星之地中封锁着一件秘宝，这件秘宝到底是什么，那位前辈也是语焉不详，不过可以肯定地是，这件秘宝绝对非同小可，它会引起整个修真界的巨变。”

　　林飞眼中光芒一闪，嘿嘿笑道：“既然陨星之地中封锁着这件一件宝物，那我们不要迟疑，我们冲进去冒险一番，将这件秘宝夺出来，不就一切都知晓了。”

　　苏叱、罗青山相视一眼，微微一笑，摇着头，罗青山缓缓解释着说道：“陨星之地，如果是容易进去的，那么秘宝早就被人夺去了，陨星之地十分神秘，就连它的位置也是十分神秘，谁也不知道该如何进入陨星之地。”

　　“可以说，陨星之地是一处被封锁的空间，它的空间位置是不断变化的，也是关闭的，根本没有人可以找到，但相传紫霄图卷就是通向陨星之地的钥匙，没有紫霄图卷，是根本不可能进入陨星之地的。”

　　八分之一紫霄图卷的能力已经是十分惊人了，半个时辰的绝对无敌防御，紫霄图卷合起来，是一个钥匙，关系着陨星之地的秘宝，可以想象，这件秘宝有多么的珍贵。

　　“贤弟，你现在滴血认主了，相当于拥有了去陨星之地的资格，陨星之地，想必也是十分危险的一处空间，那是一处被封闭的空间，所以你一定小心，我估计过不了多久，紫霄图卷的秘密就会流传开来，到时候所有拥有八分之一紫霄图卷的修真者，都会集合起来的。”罗青山慎重地说道。

　　陆豪也是目光一凝，结合敖青之前说的话，他知道自己获得了去陨星之地的资格，但现在拥有八分之一紫霄图卷的修真者，实力已经完全虚弱了，想要完全恢复，至少需要一个多月的时间。

　　陨星之地，十分神秘，或许会有未知的危险，如果实力没有恢复，没有任何人敢去冒险的，这么判断下来，也就是说，最早一个月之后，得到紫霄图卷的修真者将会集合起来，共同前往陨星之地。

　　苏叱眉头微微一动，望着陆豪，淡淡说道：“贤弟，无论你怎么决定，陨星之地都是非去不可的，但在去陨星之地的时候，一定要将实力调整到最佳的状态，我这里有一点东西，你修炼或许用得上。”

　　罗青山闻言也是哈哈长笑了起来，说道：“此物甚好，甚妙，有了这东西，贤弟恢复实力一定是非常快速的，或许还会渡过天劫。”

　　林飞和阿杰也是听得眼中一亮，不约而同地笑了起来，他们也明白苏叱、罗青山说得东西，因为这东西对其它修真者只有害处，没有好处，而对于修炼金极真元的紫武宫修真者来说，却是绝佳的补品。

　　陆豪一脸疑惑，诧异地说道：“两位大哥，说得到底是什么东西？这么神秘？”

　　苏叱微微一笑，解释着说道：“金德灵乳，或许你没有听说过，但这并不要紧，金德灵乳，那是从金流灵脉之中产生的东西，金德灵乳之中凝聚着大量的金属性灵气，金属性灵气的数量甚至比得上一个大乘期修真者。”

　　“也可以说，一滴金德灵乳其中蕴含的力量，相当于一个大乘期修真者，金德灵乳一旦被修真者服用，便会产生大量的真元，在短短的时间内迅速获得突破，林飞、阿杰也是各自服用了一滴金德灵乳，短短时间内突破了数个境界，当然金德灵乳的力量十分恐怖，如果不是紫武宫修真者，绝对会爆体而亡，而紫武宫修真者也必须小心谨慎，如果渡劫期的紫武宫修真者服用金德灵乳，很有可能导致天劫降临，所以金德灵乳是一件短时间内提高修为的手段，但也必须小心天劫的降临。”

　　罗青山冲着陆豪颔首，补充着说道：“我看贤弟现在的样子，六转锻金体应该到五转的境界了，林飞、阿杰两小子四转的境界，就可以服用金德灵乳了，陆豪服用，也绝对不会有问题，唯一的问题在于，服用了金德灵乳，有可能就天劫直接降临了，天劫的恐怖，每一个人都知道，所以陆豪服用的危险性远远大于林飞、阿杰的，必须小心。”

　　苏叱说道：“罗兄说的这个危险，我也认同，天劫的危险，如果没有做好准备，还是不要尝试，这是我的疏忽，竟然没有想到这一点，险些铸成大错。”

　　天劫，对于每一个修真者来说，那都是逆天的一道坎儿，如果没有做好准备，天劫突然降临，那绝对会灰飞烟灭，面对天劫，绝对不能有任何的疏忽，任何的大意都有可能导致修真者生命的结束。

　　一滴金德灵乳，就蕴含着一个大乘期修真者的能量，对于紫武宫修真者来说，绝对是大补品，但对陆豪来说，这样强大的能量却百分之九十九会引来天劫，天劫忽然降临，那就从非常危险了。

　　尽管六转锻金体锻造的肉体，不怕金德灵乳内的力量，但面对天劫，却是必须谨慎的，紫武宫修真者的天劫力量，比一般修真者更强数倍，在这种天劫之力的轰击之下，一定要做好万全的准备，没有做好准备，就不要尝试。

　　陆豪听得却是眼中一亮，如果自己服用金德灵乳，那么几乎肯定天劫就会降临，这是危险，但又何尝不是机遇呢！

　　“两位大哥，听两位大哥这么一说，我倒想看看这金德灵乳到底是什么东西了，渡天劫，我不敢说百分之百的把握，但达到七成的把握还是有的。”陆豪朗朗说道，语气十分坚定。

　　罗青山微微一愣，眼中却闪烁着赞许的神色，说道：“贤弟，我们不是怀疑你，而是这天劫太过于凶险了，这尤其是指我们紫武宫修真者，因为紫武宫修真者肉体极为强大，这天劫降下的雷罚力量也远比一般修真者强大，是一般修真者天劫的数倍。”

　　苏叱也颔首凝重地说道：“尽管我们紫武宫修真者肉体强大，但渡天劫的时候，却不比普通修真者轻松，危险会更加大，天劫是根据你的肉体强度而释放出来的，所以万万不能大意。”

　　陆豪淡淡一笑，他也明白，两位大哥都是为了自己好，但面对天劫，陆豪会怕嘛，他体内就有一个丝毫不逊色于天劫的“雷煞之心”，“雷煞之心”的雷电之力也仅仅次于天劫之雷而已。

　　据记载，“雷煞之心”是可以产生源源不断天劫之雷的，至于如何产生，陆豪不清楚，但他自信，在天劫之下，他绝对会比一般修真者更轻松，因为他的身体已经适应了强悍的雷电之力。

　　雷电之力已经与陆豪的肉体融为一体，天劫之雷也不过是一种更加强大具有毁灭性的雷电而已。

　　同时在金翅家族的时候，陆豪也是得到了不少的避雷金羽毛，这种神秘的避雷金羽毛可以减少天劫之雷的伤害，有“雷煞之心”和避雷金羽毛的存在，陆豪有七成的把握，可以完美地渡过天劫，一旦渡过天劫，陆豪必然再次提升。

　　所以听到这种神奇的金德灵乳，陆豪心中没有丝毫畏惧，反而有一丝期待。

　　“两位大哥，我在金翅家族的时候，曾经金翅鹏王前辈为了答谢我，给了我一些避雷金羽毛，想必大哥也听说这种避雷金羽毛的珍贵。”陆豪缓缓说道，他心中决定已定。

　　苏叱、罗青山都是微微一愣，罗青山讶然说道：“避雷金羽，金翅家族的避雷金羽，贤弟竟然有这种宝物，实在是太好了，看来我和苏兄的担心有些多余了，相传避雷金羽可以免疫于各种雷电的攻击，但这不是绝对的，它无法完全免疫天劫降临的攻击，但会提高修真者渡过天劫的概率，所以金翅家族的避雷金羽是一种渡天劫的最好宝物，这种宝物，在整个凡界都是有价无市的，贤弟的运气实在是太好了，令我也不得不羡慕。”

　　陆豪讪讪一笑，并没有说明，这种避雷金羽毛，自己身上就有数十个，当然这是自己破解了金翅的远古禁制，金翅鹏王对于自己的答谢。

　　“好，我也放心了，不过就算是有避雷金羽的存在，贤弟也不可放松警惕。”苏叱缓缓说道，脸上浮现出一丝笑意，右手向外一伸。

　　金色的柔和光芒闪烁，一道道光晕四散开来，一滴金色的液体漂浮在空中，这金色液体很小很小，就如同大的雨珠一般，但却充满了神秘的气息，陆豪灵识一探，根本无法探出这金色液体的能量等级。

　　这金色的液体，一眼看去，似乎没有任何的能量，但苏叱、罗青山的描述，它拥有一个大乘期修真者的力量，这就是金德灵乳。


第468章 联合

　　“贤弟，不要怀疑，你再看。”苏叱微微一笑，左手对着金色液体做了几个复杂的手势，猛然之间，一股股强大的能量波动从这液体之中渗透了出来，让人心神震颤的力量。

　　陆豪脸色全然是惊讶，这种感觉，就如同面对一个大乘期修真者一般，看来这金德灵乳的力量是内敛的，如果没有特殊的手法激发，它的力量是根本不会被人所察觉的。

　　忽然之间，陆豪的脸色又是神秘一变，他灵识一动，深入兵墓戒指之中，衣袖浮动，一滴金色的液体漂浮在他的身前，与苏叱刚才拿出来的一模一样。

　　两滴金色的液体，金德灵乳漂浮在空中，金辉交映，令人目眩神迷。

　　苏叱、罗青山此刻的表情十分好玩，他们长着嘴，瞪着眼睛，死死地盯着陆豪拿出来的金德灵乳，罗青山眨了眨眼睛，说道：“贤弟，贤弟竟然也有金德灵乳，这是怎么回事，看来我们只是卖弄了，呵呵，呵呵……”

　　林飞、阿杰两人也是十分震惊，他们也是凭借着金德灵乳，才一举突破数个境界，从合体中期，直接突破到渡劫中期，而且金德灵乳的力量还没有完全释放出来，一旦完全被吸收释放了出来，那就肯定要渡天劫了。

　　金德灵乳，具有如此神奇的效果，让紫武宫修真者直接渡天劫，当然这是建立在紫武宫修真者强横的身体上，如果六转锻金体没有达到最低四转的境界，那绝对被金德灵乳的力量撑得爆体而亡。

　　就算达到了四转的境界，吸收金德灵乳力量的过程中也并不是安全，需要坚定的意志和强横的肉体，两个方面都具备，才能够完美吸收这种力量，否则绝对会被撑爆的。

　　陆豪淡然笑道：“大哥不是说金流灵脉之中，才会存在金德灵乳嘛？恰好，我在金流灵脉之中修炼过，当时也遇到了这种金色液体，我不知道叫什么，也看不出有什么用处，不过好奇心作祟，就收取了数滴金色液体，没有想到，这种金色液体竟然是大哥口中的金德灵乳，这完全是运气。”

　　罗青山长叹一口气，哀叹道：“运气，就算是金流灵脉，也不一定有金德灵乳，而且你不仅仅有一滴，而且有数滴，这运气好得太离谱了，金流灵脉对于四转以下的修炼，是十分凶险，贤弟也算厉害，竟然在金流灵脉之中修炼，这也不能完全算运气了。”

　　金流灵脉，那是比漩涡金流更加狂暴的修炼场所了，对于紫武宫恐龙修真者来说，也是十分凶险的，陆豪当初能够修炼，完全是凭借兵墓戒指的保护作用，但这种勇气和坚持修炼的恒心，也不是随便一个恐龙修真者可以拥有的。

　　金流灵脉，当初整个核心区域的第一龙武，也不敢进入修炼，陆豪进去修炼，得到这种神奇的东西，既是运气，也是勇气造就的。

　　“贤弟，太好了，我的这一滴，你也收下了，大哥本来要拿出来显摆一下再送给你的，呵呵，没有想到，大哥也被你吓了一跳，贤弟有避雷金羽毛，又有金德灵乳，但渡天劫的时候，还是要小心一些，谨慎为妙，待会儿我会讲解一下这金德灵乳的力量如何激发和吸收。”苏叱笑呵呵说道。

　　陆豪微微一笑，将苏叱的金德灵乳也收了下来，既然自己也有，但如果自己不收，这毫无疑问就不是给两位大哥面子，何况是自家兄弟，根本不用客气。

　　陆豪渡天劫，他也决定，只用一滴，如果苏叱、罗青山以后要用的话，陆豪也会不说二话，也就拿出来的。

　　假山之上，凉亭之中，兄弟四人喝酒喝一个痛快，三天三夜，畅谈凡界的事情。对于紫霄图卷，陆豪展示了一下那紫霄域，绝对的防御，苏叱、罗青山也是亲眼见识了，这种神秘，完全是超越凡界力量的防御，果然是无法打破的。

　　紫霄域的唯一缺点，就是每次启动，只能持续半个时辰之后，半个时辰之后就无保护作用了。

　　又过了五日，水晶宫宫主敖青邀请陆豪密谈，在水晶宫僻静的房间之中，陆豪、敖青两人相对而坐，中间是一张桌子，桌子有酒，有菜，十分精致，香气四溢，两人却没有对这酒菜有任何的意思，相互望了一眼，淡淡而笑。

　　“弟弟，你知道我来找你的意思吧！”敖青朱唇轻启，在这柔和的光芒之中，她浑身带着一种异样女性的独特魅力。

　　陆豪微微点头，笑道：“紫霄图卷，你有八分之一，我也有八分之一，我们两个合起来就是四分之一，但是要聚齐整个紫霄图卷，这还是不够的。”

　　敖青颔首，嫣然一笑，说道：“和聪明人说话，总是很省事，我们水晶宫只拥有八分之一的紫霄图卷，你也有拥有八分之一，而且根据最新的消息，紫武宫的另外一个修真者也得到了八分之一，也就是说，紫武宫现在有两个八分之一了。”

　　“齐天门有一个八分之一，修罗皇族有一个八分之一，天都炼狱有一个八分之一，星辰阁也有一个八分之一，这么看来，整个凡界，紫霄图卷是非常分散的，想要集合起来，难度很大。”

　　陆豪微微有些惊讶，按理来说，水晶宫是碧落星的主人，以水晶宫的实力，不至于只得到一个八分之一，他们完全可以得到两个甚至三个八分之一，这也不是不可能的。

　　但敖青说出的话，陆豪是绝对相信的，敖青只拥有一个八分之一，这不是实力的问题，而从一个侧面说明了，对于水晶宫来说，或许一个八分之一的紫霄图卷就已经足够了，当然这只是陆豪的感觉而已。

　　“八分之一紫霄图卷的归属实在是太分散了，分属于不同的超级门派，想要全部集合起来，这几乎是不可能的，除非拥有压倒整个凡界所有修真者门派的实力，不过青妹似乎刚才算错了，青妹所说的紫霄图卷，合起来也只有八分之七而已，还剩下八分之一，不知道这最后的八分之一到底归属哪个门派？”陆豪缓缓问道，眼中带着一丝好奇。

　　敖青也是脸上露出一丝苦笑，说道：“弟弟说得对，还剩下一个八分之一，那最后的八分之一被一个无名的修真者夺去了，他的速度极快，恍若一道血光，我们水晶宫无法查到他的来历，甚至其它门派也都对这个无名的修真者十分迷惑，不知其身份，所以他是一个神秘人，一个神秘的修真者。”

　　陆豪黑色的目光一凝，眉头一动，一个神秘人，单枪匹马，就能夺走一个八分之一的紫霄图卷，这种实力绝对是超群的，光是那种滴血认主时候的虚弱状态，就足以让一个大乘期修真者丧命。

　　而这个神秘人竟然可以滴血认主，独自一人带走八分之一的紫霄图卷，从大乘期修真者的围堵之中，这份实力是足够骇人的。

　　陆豪抬头，盯着敖青，微微一笑，再次问道：“青妹，先前所说，这八分之一紫霄图卷，似乎代表着去陨星之地的资格，我实在对这陨星之地不太了解，青妹，能够详细地说一下陨星之地到底是什么的地方？”

　　敖青淡然说道：“我今日约你，就是来谈这件事情的，你可知为何紫霄图卷会从碧落星出世，这关系到一个秘密，我现在可以告诉你，这是我们龙族的秘密，在远古的时候，龙族的先祖，有可能是第一位先祖，他当时身负重伤，知道自己命不久矣。”

　　“而那个时候，龙族是拥有全部的紫霄图卷的，龙族先祖知道在这种情况下，一旦被人发现了紫霄图卷，那么整个龙族将会成为凡界的公敌，所以他集合整个龙族之力将紫霄图卷封印了起来，强大的封印力量，就算是大乘期修真者也无法打破。”

　　“但封印的力量日渐一日地衰退着，紫霄图卷被封印在碧落星也传播了出去，封印破碎，紫霄图卷出世，才有今天的这一幕，八分之一的紫霄图卷，就拥有绝对防御半个时辰，这绝对是一种令人眼红的能力。”

　　陆豪一脸震撼，他没有想到紫霄图卷竟然和龙族有这么深的关系，紫霄图卷是龙族前辈封印在碧落星上的，而这一点也恰好说明了，整个凡界，最了解紫霄图卷的修真门派应该就是水晶宫龙族了。

　　“青妹，这紫霄图卷和龙族原来有这么大的渊源，但是青妹为何只拥有八分之一的紫霄图卷，这和陨星之地有什么关系，只拥有八分之一的紫霄图卷，就拥有去陨星之地的资格了嘛？”陆豪好奇地问道。

　　敖青眼中露出深思的神情，缓缓说道：“按照龙族的传说，完整的紫霄图卷，就是前去陨星之地的钥匙，只有拥有了完整的紫霄图卷，才能找到陨星之地，也才能够进入陨星之地，陨星之地中有一件宝物，一件可以改变整个凡界格局的宝物。”

　　“对于那件宝物，龙族的先祖也是言之不详，或许他根本不想说，因为这件宝物既有可能带来无穷无尽的厄运和危险，也有可能带来源源不断的好运和祝福，只有得到了紫霄图卷，才有去陨星之地争夺那件宝物的资格。”

　　敖青所说的这一切，陆豪也早有心理准备了，苦笑一声，说道：“紫霄图卷的能力，紫霄域，绝对防御，已经是十分惊人的，那么陨星之地中的秘宝呢，我无法想象，这件秘宝会有什么样的能力？什么样的秘宝，让紫霄图卷只能成为一个开门的钥匙，简直是有些匪夷所思，让人太好奇了。”

　　敖青说道：“紫霄图卷出世，只有获得了八分之一紫霄图卷的修真者，不管愿不愿意，都已经被牵涉进入了这件宝物的争夺之中，不管有多么困难，八个八分之一的紫霄图卷最终还是合体的，而且我估计应该在一年之内。”

　　陆豪颔首，认同地说道：“贪欲，好奇，种种心态，决定了这紫霄图卷是要合体的，就算是我，也非常好奇，想要看一看，这件宝物到底是什么东西，它具有什么样的能力，而且紫霄图卷的绝对防御能力，更让不少修真者心中有了底气。”

　　敖青忽然笑了起来，怪异地盯着陆豪，有些羡慕地说道：“弟弟，其它的超级门派都只是拥有一个八分之一，而你们紫武宫却是拥有两个八分之一，这么看来，你们紫武宫无疑占了大便宜了，即使进入陨星之地中，你们紫武宫获得宝物的机会，也会比其它的门派大很多。”

　　陆豪猛然一愣，旋即耸耸肩膀，苦笑着说道：“青妹开玩笑了，尽管我们紫武宫拥有两个八分之一，但另一个获得八分之一紫霄图卷的却是巨石太祖，我们兄弟和巨石太祖之间的关系，势同水火，根本不能容，青妹难道还不清楚吗？我们之间是无法合作的。”

　　当初在流金沙漠之中，巨石堡修真者追杀于陆豪，陆豪勃然一怒，横扫灭掉了巨石堡，和巨石太祖就已经结下了死仇，这种死仇只能用一方的死亡来结束，陆豪心中根本就没有任何侥幸的想法。

　　如果和巨石太祖在一起，陆豪就必须时刻防备巨石太祖的偷袭，巨石太祖因为滴血认主也进入了虚弱状态，但过不了多久，以巨石太祖大乘期的实力就会完全恢复的，这对陆豪来说，无疑是一个巨大的威胁。

　　“呵呵，弟弟，那看来是我多虑了，我还可以告诉弟弟一个消息，那就是完整的紫霄图卷可以允许十六个修真者进入陨星之地，这就是说，八分之一的紫霄图卷允许两个修真者进入陨星之地，所以弟弟还可以再带一个修真者进入陨星之地中。”敖青双眸盯着陆豪说道。

　　陆豪笑了笑，说道：“青妹，你这个消息，对我实在是太有用了。”

　　敖青眼中闪过一丝狡黠，格格笑道：“弟弟，你也别高兴太早了，我这个消息并不是没有代价的，在这次进入陨星之地争夺宝物的过程中，我希望水晶宫和紫武宫能够暂时联合起来，当然这不包括那位巨石太祖，我对巨石太祖不信任，等夺到了宝物，水晶宫和紫武宫再各显手段，决定宝物的归属，如何？”


第469章 恢复记忆

　　陆豪眼中一亮，联合这个建议，自己是没有任何意见的，自己对于敖青是完全相信的，沉思了一下，说道：“呵呵，青妹，我个人是同意的，但青妹说了，我还可以带一个人，那么我必须征求一下苏大哥、罗大哥他们的意思，才能做最终的决定。”

　　敖青凝视着陆豪，笑着说道：“这个不用你操心，我会说服苏叔、罗叔的。”

　　陆豪也是朗朗笑了起来，苏叱、罗青山都是豪爽的汉子，他们对宝物，或许会有好奇，但兄弟之情在他们心中显然比任何宝物都更重，毫无疑问，陆豪相信敖青会说服苏叱、罗青山的。

　　敖青是龙族水晶宫宫主，身份高贵，而且也是一个绝代佳人，明眸皓齿，羊脂玉肤，举手投足之间，高贵而优雅，浑身带着一股空谷幽兰的灵气，陆豪作为一个正常的男人，也会陷入到短暂的迷醉之中。

　　但这只是欣赏，对于美丽女子的欣赏，敖青是陆豪一个值得信赖的朋友，更像一个淘气的妹妹一样。

　　“为了我们的联合，干杯。”敖青玉手举杯，脸上浮起一股红晕，或许这是酒气。

　　陆豪淡然笑道：“青妹，合作愉快，干杯。”

　　……

　　阿修罗道中，一片荒芜，荒凉的大地上，冷风呼啸，席卷着冲过长空，无数的骸骨在漫游着，他们的胸膛中都闪烁着或大或小的光点。

　　而一座雄伟而壮丽的宫殿，耸立在大地的中央，四周约有千米，高高的屋顶亦是有千米，那是一个平台，平台之上有一个宝座，伫立于这平台之上，驻足四望，便可四周的一切观于眼中。

　　一个绝美的女子站立着，身姿绰约，黑发迎风舞动，衣衫包裹着那曼妙的娇躯，双眸犹如星辰一般在闪烁着，她的四周皆是狂风，那狂猛的风劲，就算是一座山，也完全可以撕碎，但却对这中央的绝美女子毫无任何的影响。

　　因为这女子是风的中心，所有的劲风都是以她为核心的。

　　忽然之间，女子的娇躯猛然一震，一道虚幻的影子从她的体内冲了出来，迎空飞舞，漫步虚空，手舞足蹈，她在跳着舞蹈，而这道影子的面容，每一个细节，影子的身躯，每一个轮廓，都与那女子完全是一模一样的。

　　这道影子从本体分裂出来，它和本体是完全一样的，围绕着本体跳着欢快的舞蹈。

　　那柔美的女子张开双臂，狂风四啸，眼眸开阖之间，冷电在闪烁，又一道影子冲了出来，从她的娇躯之中，转瞬之间，就是两道影子了，两道虚幻唯美的影子围绕着本体在舞动。

　　这似乎并不完全是影子，因为它们有着各自不同的表情，一个微微嗔怒，一个微微笑着，而本体则是面色平淡，看不出任何的表情，恐怖的气息在四散着。

　　令人惊奇的是，第三道影子蓦然出现了，冲了出来，这第三道影子的表情是兴奋，于是乎，三道不同表情的影子围绕着本体在舞蹈着，狂风越来越大了，整个世界都仿佛被狂风笼罩了。

　　“三魂归体。”那女子口中一声轻叱，尽管那三道影子似乎有着不情愿，但还是向着本体冲来，迅速与本体融为了一体。

　　在这一个瞬间，所有的风突然消失了，在这个荒凉的大地上，无数的骸骨向着这宫殿的方向，跪了下来，仿佛是在膜拜着自己的君王一般。

　　这女子正是皇燕，她来到阿修罗道中，自己也不明白，不知不觉找到了一座神秘的宫殿，这座神秘的宫殿带着亘古苍凉的气息，骸骨们根本不敢靠近，在这宫殿之中，皇燕受到了神秘的指引，独自修炼。

　　“阿修罗道，三魂出窍，魂飞渺渺，精魂百炼，复归一体，百炼之后，修罗域初成。”皇燕口中喃喃自语，她知道自己在这神秘宫殿之中修炼成功了一种名曰修罗域的特殊功法。

　　皇燕的俏脸之上淡淡浮现出了微笑，恬静和谐的微笑，犹如一朵出水芙蓉一般清新自然，说道：“这么久的修炼，终于成功了，我也该出去，爷爷、父亲现在到底如何了，还有那个有意思的家伙……”

　　忽然之间，她的脸色变了，有些苍白，娇躯轻轻一颤，眼中水汽氤氲，缓缓地，一串清泪滴落，泪水在高空迎风而碎。

　　“陆豪，我终于想起来了，为什么我这么傻，我真的好傻，竟然没有想起你……”皇燕情不自禁地低语道，修罗域成，她的记忆完全恢复了，脸上带着一丝淡淡的懊悔，和一丝淡淡的兴奋和着急。

　　阿修罗道中的空间不断震荡，终于一条空间通道出现了，皇燕的身形飘飞了起来，向着那空间通道翩翩飞去，犹如一个九天的仙女一般升天而去。

　　此刻整个修罗城，笼罩在一片阳光明媚之中，但所有修罗城的居民，都感觉到了一种奇特的气息，神圣的气息，这种神圣的气息，让他们心中有一种顶礼膜拜的冲动，向着修罗城的中央。

　　皇唐、修罗皇的脸上也是露出了凝重的神色，这种奇特的感觉，他们又如何感觉不到。

　　修罗城中央，一道美丽的影子从天而降，衣裙飘飞，无双的容颜，曼妙的娇躯，让她仿佛不食人间烟火一般空灵，面对这一刻，任何人心中都充满神圣的感觉，不会有任何亵渎的神情。

　　“难道燕子修炼成功修罗域了？”皇唐眼中精光一闪而逝，脸上依旧带着淡淡的微笑。

　　皇燕脸上带着一丝淡淡的泪痕，落了下来，将浑身的气势收敛了起来，那股神圣的感觉也烟消云散了，完全内敛了，浅浅笑道：“爷爷，父亲，燕子让你们久等了，恐怕这么长的时间已经远远超过了三年。”

　　修罗皇微微颔首，他感觉自己的女儿变了，她有一种让自己也看不透的能力，甚至让自己臣服的感觉，尽管这种臣服的感觉不是很强烈，如今燕子只是渡劫后期的实力，但修罗皇却可以肯定，女儿的实力一定会青出于蓝而胜于蓝，最终超越自己，成就修罗皇族的辉煌和传奇。

　　“平安出来了，就好，爷爷很开心，爷爷等你很久了，看样子，燕子收获不小，不愧是我家的小天才啊。”黄唐笑呵呵说道，眼中充满了溺爱之色，无论皇燕的修为如何，在他心中永远都是最疼爱的孙女。

　　修罗皇也反应了过来，笑道：“燕子，平安无恙就最好，今晚整个修罗城为我的燕子举办一场盛大的宴会，彻夜庆祝。”

　　皇燕微微点头，一双清澈的眼睛向着四周望去，环顾四周，四周的修真者很少，也有一些年轻的俊杰，都是整个修罗皇族的精英修真者，而皇燕的目光在他们身上扫视着，仿佛在寻找着一个熟悉的影子。

　　“他不在……”一股淡淡失落的感觉浮上心头，皇燕紧紧咬了咬嘴唇。

　　旁边一个英俊的青年修真者跨步向前，恭敬地行礼，说道：“恭喜殿下顺利从阿修罗道中出来，如今殿下的实力竟然达到了渡劫后期，实在是我们修罗皇族新一代的天才，令我们佩服不已。”

　　皇燕嗯了一声，转头望着自己的父亲和爷爷，眼中带着一丝担忧，问道：“爷爷，陆豪，他有没有出来？”

　　当问出这句话的时候，皇燕的声音轻轻有些颤抖，毕竟陆豪不是修罗皇族的修真者，在修罗皇族的专属修炼场所中，肯定会面临比修罗皇族修真者更大的危机，皇燕相信陆豪可以安然无恙的，但她还是忍不住地担心。

　　修罗皇目光一凝，眼中闪过一缕担忧，燕子是自己的女儿，也是修罗皇族唯一的继承人，按照传统和规矩，她是不允许嫁给外人，否则将被整个皇族视为叛徒。

　　皇唐微微一笑，淡然说道：“傻丫头，不要担心，半年之前，他就已经出来了，不过他现在有自己的事情，离开了我们修罗星而已。”

　　皇燕松了一口气，脸色恢复了正常，眼中依然带着一丝失落的感觉，陆豪千里迢迢来到修罗星，就是为了寻找自己，其中也不知道经历了多少的困难和奋斗，而自己的记忆却被封印了，茫然不知，陆豪心中的感觉该是多么的无奈。

　　如今自己的记忆恢复了，他却离开了，难道他在生自己的气嘛？皇燕心中暗暗说道：“陆大哥，是我的错，无论你去了哪里，我都会去找你的，这一辈子，我皇燕都是你的人。”

　　“爷爷，那你知不知道陆豪他去了哪里？”皇燕抬起头来，眼中带着期待和坚定。

　　皇唐也早已知道，从阿修罗道之中出来，燕子已经完全恢复了记忆。修罗皇也猜到了什么，在父亲的面前，他想说不知道，却并未开口，毕竟修罗皇族的事情并不由自己一个做主。

　　“呵呵，陆豪是一个非常优秀的孩子，他也达到了渡劫后期，让爷爷也是刮目相看，他暂时离开了，去了碧落星，如果他再度来修罗星的话，你应该可以见到他的。”皇唐笑呵呵地说道，并未有什么隐瞒。

　　皇燕眉间轻轻一动，有些好奇地问道：“碧落星，那是我们人类星域唯一的一个修妖者星球，最近碧落星是不是大事发生了，爷爷，你应该知道，告诉我，好不好？”

　　尽管三年之前，皇燕就进入了阿修罗道无间地狱之中修炼，但对于碧落星的事情，还是或多或少知道一些的。

　　皇唐笑着说道：“不要急，这件事情你父亲最清楚，还是他告诉你好一点，燕子平安无恙，爷爷非常开心，今晚就由你父亲主持，整个修罗城为我们的燕子庆祝一番，越热闹越好。”

　　皇燕抿嘴轻轻一笑，她的目光抬头望着明媚的天空，眼中却始终有一丝落寞，暗暗道：“陆大哥，你找了我这么久，现在也该我去找你了，碧落星，无论碧落星有多么危险，我都要去看一看。”

　　……

　　二十多天过去了，陆豪的虚弱状态，从合体中期的实力，也恢复到了渡劫中期，要想完全恢复过去，还需要很长时间的，陆豪的初步估计，大概一个月左右，因为恢复刚开始是比较明显的，越到后面，恢复的速度是越来越慢的。

　　这个时候，陆豪做出了决定，决定吸收金德灵乳的力量，来让自己进一步突破，一旦吸收了金德灵乳的力量，那就不仅仅是恢复原来的实力了，而且还会突破，渡过天劫，达到大乘期的实力。

　　对于陆豪来说，吸收金德灵乳，那是十分危险的，这种危险是来自于天劫的力量。

　　“贤弟，我和罗兄就为你护法，你安心吸收金德灵乳的力量，无论发生什么事情，都不要管，不要分心，渡天劫之时，最忌讳的就是分神，任何的分神都可能导致无法想象的力量，你专心渡劫，其它之外的事情，我和罗兄自然会处理的。”苏叱淡淡说道。

　　旁边的林飞、阿杰也是用着羡慕和信任的眼神看着陆豪，金德灵乳，对于紫武宫修真者来说，那是无上的补品，但是金德灵乳，使用也是有限制的，必须六转锻金体达到四转的境界。

　　而且对于陆豪这种可能渡天劫的特殊情况，危险性是不言而喻的，林飞、阿杰已经吸收了金德灵乳的力量，快速突破，他们的体内金德灵乳力量没有达到百分之百地完全吸收们，吸收不到四成而已。

　　一旦完全吸收这种力量，那么林飞、阿杰也会面临渡天劫的，对于他们这种快速修炼的修真者来说，最重要的是稳定状态，不能着急，待做好完全的准备之后，状态稳定之后，才能够完全吸收金德灵乳的力量，并且渡天劫。

　　一滴金德灵乳，其中蕴含的力量相当于一个大乘期修真者，可想而知其力量的霸道。

　　陆豪得到了八分之一的紫霄图卷，那么他有资格进入陨星之地的，而且巨石太祖也会进入陨星之地，巨石太祖毫无疑问是陆豪的仇人，所以陆豪在这种时刻，必须提高自己的实力，实力越高越有好处。

　　而且陆豪还有更深的打算，如果他短短时间内达到了大乘期的境界，那么在修罗皇心中的份量无疑就会更大，所以为了燕子，这也是他不得不冒险吸收金德灵乳，强行渡天劫的原因。

　　……


第470章 饥渴的元婴

　　“老大，天劫可是非常危险的，老大天赋出色，身体素质极佳，但是也要小心，小心翼翼，才能安然渡过天劫。”林飞郑重地说道。

　　陆豪望着自己的兄弟，他们眼中闪烁着对于自己的担心和信任，这无疑让陆豪有些感动，沉重地点点头，说道：“林飞、阿杰，你们也都放心了，我会小心的，这一次，我没有百分之百的信心，但百分之九十的信心还是有的。”

　　尽管体内有着“雷煞之心”，还有避雷金羽毛的存在，但陆豪也并不能有盲目的自信，修真者能够安然渡过天劫的，几率都不是很大，如果渡不成功，侥幸保全了元婴，那么可以转修散妖。

　　如果不但肉体被天劫摧毁，元婴也无法保全，那就只有灰飞烟灭一个结局了。

　　“大哥，我相信你一定可以渡过天劫的。”阿杰沉沉的声音响起，他的眼中满是对陆豪的信任。

　　罗青山微微一笑，呵呵说道：“渡天劫，有百分之九十的信心，这已经非常厉害了，想当初我渡天劫的时候，也不过是百分之七十的信心而已，百分之七十恰好就渡过了，运气可以算是不错了，天劫很厉害，但我们紫武宫修真者的身体也远比一般修真者强悍，所以一定要有不屈的战意，在天劫之下绝不屈服，这种信念，才能安然渡过。”

　　陆豪微微颔首，抬起头来，目光望着远处，口中低喝道：“走，出发！”

　　五道影子从海底升腾而起，犹如五道流光一道，在极快的速度破开海流，急速移动着，陆豪决定渡天劫的事情，并没有告诉水晶宫修真者，因为这是陆豪自己的事情，除了他和他的兄弟们，陆豪不需要告诉其它人。

　　大海风平浪静，波光粼粼，忽然之间波浪四溅，陆豪诸人已经冲出了海面，来到海面之上，御风而行，衣衫猎猎，发丝飘荡，触目所望之处，今日的天气可谓是十分之好，阳光明媚，碧波万顷。

　　渡天劫的地方，也是有些讲究的，最好选择的是一些极为僻静，不容易受到干扰的地方，才能全心全意地渡天劫。

　　陆豪现在的实力刚刚恢复到渡劫中期而已，但这是因为紫霄图卷的虚弱状态导致的，陆豪本身的境界依然是渡劫后期，只是尚未完全恢复而已，一旦吸取金德灵乳的力量，那么很快就会突破极限，引来天劫。

　　在飞行了数个时辰之后，陆豪身形猛然一停，目光一凝，强大的灵识力量扩散了出去，四处探索了一下，满意地说道：“好，就是这里了。”

　　这是一处位于一串海岛岛屿之中的海域，四周不远处是一些怪模怪样的海岛，在陆豪的灵识探测之下，并未发生任何的修真者，十分僻静，这显然是一处安静的地方，符合渡天劫的要求。

　　苏叱脸上带着一抹微笑，说道：“这地方不错，贤弟，你好好准备一下，然后渡天劫，我和罗兄、林飞、阿杰四人，为你护法。”

　　陆豪颔首，脸上也不由带着一丝凝重，尽管心中有着一定的把握，但这毕竟是天劫，天劫的力量是无法估计的，天劫是每一个修真者修真中必须渡过的一道坎儿，面对这道坎儿，再有把握，再有自信的修真者，心中也是有一丝激动的。

　　“苏大哥、罗大哥、林飞、阿杰，你们在小岛上看着就行了，看我如何渡过天劫。”陆豪扬起头来，一脸自信地说道。

　　林飞嘿嘿一笑，说道：“好，那我们就看着了，看着老大如何渡天劫，呵呵，有了老大这一次，到我和阿杰渡天劫的时候，就有经验了，我和阿杰也正好长长见识，看看这个天劫到底是什么样子的。”

　　兄弟几人相互看着，眼中带着浓浓的兄弟之情。

　　苏叱、罗青山、林飞、阿杰四人在空中倒退着，衣衫飘飘，向着远处飞去，他们落在了一片光秃秃的海岛之上，看着陆豪。

　　而这片海面上，仅仅只是剩下陆豪一人了，陆豪仰天望天，愣了愣神，他没有想到自己竟然会这么快地就渡天劫，脸上一抹淡淡而自信的微笑浮现了出来，一双精光内敛的眼睛望着苍穹。

　　“天劫，就让我看看，为了兄弟，为了燕子，为了我自己，无论有多么的凶险，我都会迎接挑战。”陆豪平淡地说道，他的声音之中充满了坚定和自信。

　　“咻！”

　　破空之声响起，一滴金色的液体漂浮在陆豪的胸前，大约只有一滴小雨珠那么大小，散发着金色柔和的光芒，平淡无奇，就算是一个修真者，也完全无法感觉到这金色的液体有任何特殊之处。

　　没有任何的能量波动，它就这么漂浮着，但如果用手去触碰它，就可以它令人惊恐的质量。

　　陆豪双手快速交叉，犹如一片急速的幻影一般，灵识之力配合着双手的作用，向着这金色雨珠渗透而去，就在这突然之间，强大而恐怖的能量波动毫无任何征兆地爆发了出来。

　　这是丝毫不逊色于大乘期修真者的恐怖能量波动，波动的源泉就是这金色雨珠，陆豪脸上古井不波，激发这金德灵乳的力量，毫无疑问令人惊讶，但陆豪将自己的感情变化完全控制着。

　　远处，光秃秃的荒岛之上，苏叱、罗青山、林飞、阿杰四个人的眼睛都露出了凝重之色，金德灵乳的力量波动，他们也察觉到了，以陆豪五转锻金体的修为，金德灵乳的狂暴力量无法对身体造成伤害。

　　但是过于狂暴的力量，将会突破陆豪的极限，引来恐怖的天劫力量，这才是最危险的，而这只是一个开始，危险的还在后头呢。

　　陆豪脸色平淡，双手之间的动作越来越快了，残影闪烁，金德灵乳的能量波动一波强过一波，犹如澎湃的海潮一般，距离陆豪最近的空间已经开始了颤抖，那是空间的波纹，向着四面八方扩散了出去。

　　金色雨珠终于动了起来，缓缓上浮着，在一股无名之力的驱使之下，陆豪的嘴唇轻轻张开，那金色雨珠飞入口中，顺着咽喉而下，进入陆豪的腹内，丹田。

　　与此同时，一股暖洋洋的感情升腾而起，浑身经脉之中的金极真元全部都发生了共振，这是与金德灵乳同样属性的共振。

　　丹田之中，金色雨珠来到了小小元婴的面前，就这样停住了，不再再次移动了。

　　“用元婴将金德灵乳的力量吞噬为已有，这是整个过程中最为痛苦的一个环节，贤弟以你的身体素质是不会有任何问题的，但这种痛苦也千万不要小视，因为持续的时间会很长，只有灵魂完全掌控金德灵乳的力量，这种痛苦才会消除。”

　　这是苏叱对于陆豪的提醒，如此再次回想在陆豪的心头。

　　小小元婴，吞噬完全相同属性金德灵乳的力量，吞噬的同时，狂暴力量也会在体内经脉、肌肉、筋骨之中肆虐，如果身体素质无法承受，那么就会爆体而亡，但对拥有五转锻金体境界的陆豪，这并不是问题。

　　短暂的停顿之后，小小元婴产生了吸力，金德灵乳被拉向了元婴，尽管金德灵乳的质量极大，但在陆豪的体内丹田之中，这一切都是受到了陆豪的灵识控制。

　　金色的雨珠和元婴的肌体贴合了起来，两者刚刚贴合的一瞬间，一种怪异的感觉传遍陆豪整个身体。

　　怎么形容这种感觉呢，两个字，那就是“饥渴”，又饥又渴，如同一个沙漠之中的旅人长时间旅行，绝望之际见到水的感觉，也如同一个成年男子，数十年没有见过女人的感觉，“饥渴”，就是这样的感觉。

　　嗡的一下，元婴猛然震动了起来，想要将金德灵乳完全吞入体内。

　　但剧烈的痛苦感觉随之而产生了，一股灵魂之上的痛苦瞬间传遍陆豪躯体，但陆豪的脸色，依然是古井不波，坚若磐石，在这种时刻，这点点痛苦，已经无法影响他坚定的意志了。

　　金色雨珠和元婴紧紧贴合在一起，金色雨珠一点一点被吞噬着，元婴的肌体也在猛烈地颤抖。

　　激烈的痛苦，根本无法阻止元婴对于金德灵乳的饥渴感觉，终于十分之一的金德灵乳被吞噬了。

　　盘膝坐在空中的陆豪，一瞬间浑身金光大作，风暴产生了，这是金色的风暴，金属性灵气的狂乱风暴，在陆豪的丹田之中产生了，吞噬了十分之一的金德灵乳，金德灵乳的完整性被破坏了，其中蕴含的能量彻底爆发了。

　　这彻底爆发的能量就化成了风暴，丹田之中的风暴，但瞬间，丹田已经无法容纳这风暴了，恐怖骇人之极的风暴向着陆豪的经脉系统、肌肉、筋骨蔓延。

　　“轰！”

　　狂暴无法阻止的风暴，穿透了陆豪的身体，冲了出来，以陆豪的身体为核心，形成了一条巨大的龙卷风，金色的龙卷风完全包裹着陆豪，是陆豪为核心。

　　这个样子，十分像漩涡金流，但狂暴的力量远远比漩涡金流更加可怕。

　　就是刚才这金色的风暴穿透身体的破坏力，如果不是紫武宫的修真者，如果不是六转锻金体最少四转的境界，一般的修真者，就算是大乘期修真者，也会无法承受而爆体而亡，这就是危险性。

　　不过这种危险性，对于陆豪千锤百炼的躯体来说，算不上真正的危险。

　　“贤弟，吸收金德灵乳的力量，不会有任何问题的，现在金色风暴已经出现了，只要将这金色风暴完全吸纳进入体内，金德灵乳也算就被吸收了，这个过程大概需要数日的时间。”苏叱缓缓说道，眼中神情带着一丝幸喜。

　　罗青山眉头轻轻一挑，说道：“吸收金德灵乳的力量，需要数日的，将金德灵乳的力量化为已用，又需要数日的时间，也就是说最少十日左右，天劫就应该降临了，危险还在后面，我们不应该放松警惕。”

　　阿杰颔首，沉声地说道：“大哥渡劫的这片海域，必须是绝对的禁区，无论是哪一个修真者胆敢闯入，我们都一定要将他赶走。”

　　将金德灵乳的力量吸入体内，利用金德灵乳的力量突破境界，需要的时间，罗青山的估计是十日左右，也许还要更长一点，但众人毫无疑问都清楚，这段时间，陆豪是不能受到任何干扰的。

　　金色的风暴围绕着陆豪，阵阵强横之极的波动向着四面八方狂啸了出去，在痛苦之中，陆豪感觉到一股股充沛之极的金属性灵气，元婴完全在疯狂地吞噬着这庞大的灵气。

　　空间波动更甚，这种空间波动，如果是普通的生物出现在附近，绝对会被这种空间波动震死，化为飞灰，元婴期以下的修真者来到附近，也绝对受伤。

　　无法想象，这小小一滴雨珠般的金德灵乳，竟然蕴含着如此数量惊人的灵气，堪比一个大乘期修真者的灵气。

　　陆豪因为滴血认主八分之一紫霄图卷而导致的虚弱状态，在以火箭升空般的速度恢复着，短短三个时辰，渡劫中期的虚弱状态，就已经完全恢复到渡劫后期的实力。

　　虚弱状态消失了，实力恢复，但金德灵乳的力量依然是源源不绝的，金色风暴没有减弱的痕迹，这金色风暴高约数千米，直径也在百米左右，就这样一条金色的龙卷风，横亘在天地之间，简直堪称一个奇迹。

　　金德灵乳已经融入陆豪元婴的三分之一，此刻的陆豪，浑身充满了爆炸般的力量，强大的感觉充斥在整个心中。

　　但陆豪的表情依然是平淡若水，古井不波，他的目标不仅仅是恢复原来的实力，而是要突破，突破自我，达到一个全新的境界，迎接天劫的降临。

　　脚下的大海竟然是非常地平静，仅仅是海面上偶尔泛起一阵阵微小的波浪而已，这是陆豪金色风暴造成的影响。

　　天色渐渐暗淡了下来，夜幕笼罩苍穹，群星闪烁，光华柔和，海风呼呼而动，而金色的风暴依然在咆哮着，依然在躁动着，依然在狂舞着，作为金色风暴的核心，陆豪双目微合，他在修炼着，陶醉于修炼之中，达到了忘我的境界。

　　鱼肚白出现，恒星露出了半张脸，又一个白昼到来了，白昼的光芒照耀在这金色风暴之上，勾画出一副奇异美丽的画面。


第471章 五滴

　　陆豪不知白昼黑夜轮回，他在不停地修炼，体内元婴吞噬着灵气，在不断地壮大着，前所未有的力量充斥在体内，终于缓缓地，那一滴珍贵无比的金德灵乳被元婴完全吸收了，陆豪的体内真元力量也达到了一个极限。

　　但就在这时，陆豪的眼睛睁开了，眉头轻轻一皱，眼中露出一丝诧异，朗朗的天空竟然没有一丝一毫的变化。

　　尽管陆豪体内的力量恐怖之极，浑身充满了爆炸般的感觉，但天空没有变化，象征着天劫的劫云，却并没有出现。

　　“没有天劫出现的迹象，没有劫云，为什么会这样？”陆豪诧异地轻声说道，那环绕着身体的金色风暴已经是越来越小了，从数千米高、百米的直径变成，赫然被陆豪限制在一个方圆不过数十米的直径内。

　　“呼！”仿佛无数的狂风在咆哮一般，全部的金色风暴终于一瞬间被陆豪强行吸纳进入了体内，这金色风暴都是金德灵乳灵气实质化的表现，如今被陆豪完全吸纳进入体内。

　　小小的元婴，从外表上根本看不出任何的变化，但它的肌体内却蕴含着恐怖的力量，吸收了一滴金德灵乳，似乎好意犹未尽，饥渴的感觉还是没有任何改变。

　　陆豪仰天望天，脸上带着一丝淡淡的疑惑，没有劫云，没有天劫，而自己的力量已经达到了有史以来的极限，但这是为什么呢？难道是还没有突破渡劫后期的大极限吗？

　　光秃秃的海岛上，苏叱、罗青山相互看了一眼，也是露出了疑惑的神情，金色风暴的消失，象征着陆豪已经将金德灵乳吸入了体内，但天空却是一如既往，并未有劫云的产生，这到底是为什么，难道是他们的估计有错误嘛？

　　一滴金德灵乳，其中蕴含着一个大乘期修真者的能量，以陆豪渡劫后期的实力，只要吸收一半的力量，就会达到极限，引来天劫的反应，但这一切并未发生。

　　“苏兄，看来我们的估计可能有失误啊，金德灵乳，对于贤弟来说，是应该引来劫云的，现在竟然没有引来劫云，那么只有一个可能性。”罗青山到底经验丰富，凝重地说道，他已经想到了一个可能。

　　苏叱颔首点头，赞同地说道：“看来我们想到一块儿去了，只有这个可能了，那就是金德灵乳，无法让陆豪突破渡劫后期的瓶颈，金德灵乳的能量固然强大，但是我们对贤弟的身体估计有失误，这一滴金德灵乳无法满足陆豪突破瓶颈的需要。”

　　两人的想法是一致的，常规来说，一滴金德灵乳的能量是强大的，绝对可以让一个渡劫后期修真者引来天劫，渡天劫，并没有引来劫云，那么说明这一滴的能量还远远不够，无法达到满足突破瓶颈的需求，可能需要数滴的金德灵乳。

　　陆豪缓缓闭上双目，脑海之中也在思索着，灵识探测着体内的情况，他本能感觉到一个限制，一个瓶颈若隐若现，尽管体内的力量是修炼以来最强的，但这个限制、这个瓶颈依然并未打破。

　　感受着体内金极真元的力量脉搏震动节奏，陆豪能够越来越清晰地感觉到这个瓶颈，淡淡说道：“看来是一滴金德灵乳的力量根本不够，无法引来劫云，看来只有再吸收一滴，看看了。”

　　这一次的渡天劫，陆豪早已经下定了决定，如果达不到目标，陆豪是不会轻易放弃的，轻言放弃不是陆豪的性格。

　　苏叱身形一动，再也坐不住了，凌空而起，飞起在空中，对着陆豪，朗朗说道：“贤弟，没有劫云的到来，也不要着急，再吸收一滴金德灵乳的力量看看，我和罗兄的估计，一滴金德灵乳的力量无法让贤弟突破渡劫后期的瓶颈。”

　　“一滴金德灵乳可以突破瓶颈，这是我们对一般紫武宫修真者身体的判断，但显然这个判断有些问题，贤弟的身体远远比一般紫武宫修真者强，再吸收一滴金德灵乳的力量，看看。”

　　陆豪脸上露出淡淡一笑，说道：“谢谢大哥的关心，我知道了。”

　　残影一晃，罗青山也到空中，笑道：“陆豪，不要灰心，不要着急，慢慢来，我们对你有信心，再吸收一滴金德灵乳看看。”

　　陆豪心中微微感动着，苏大哥、罗青山的看法和自己是一样的，那么应该就是一滴金德灵乳的力量远远不够，不足以让自己产生突破瓶颈的力量，那就需要再吸收第二滴金德灵乳的力量。

　　定定地立在空中，陆豪表情再度恢复平淡若水，目光紧紧聚焦于胸前。

　　散发着金色柔和光芒的雨珠悬浮于空中，金德灵乳能量完全内敛，陆豪深深吸了一口气，双手再度如残影一般舞动，特殊的手法打出来，开始引发金德灵乳的内敛能量。

　　恐怖的波动产生了，这荡漾着恐怖波动的金德灵乳，缓缓升腾而起，飞入陆豪的口中，顺喉而下，落入腹内丹田之中，而饥渴的元婴又是一阵轻颤，十分雀跃欣喜，这金德灵乳对于元婴来说，实在是美味。

　　“轰！”

　　陆豪浑身轻轻一晃，金色雨珠和元婴贴合在了一起，释放出来的金色风暴之力，如急电一般穿透陆豪的肌肤，向着外围扩散，瞬间就形成了一个巨大的金色风暴，高约数千米，直径达到了百米。

　　令人敬畏的金色风暴，耸立在天空。

　　就在陆豪吸收金德灵乳的力量同时，陆豪体内另一个力量源泉“雷煞之心”，也在轻微晃动着，却并没有任何的排斥现象，雷电之力和金极真元完美融洽地在经脉之中运行，这是让陆豪非常欣慰的。

　　十日的时间，一晃眼就过去了。

　　雄伟壮丽的金色风暴，在咆哮的声音之中，被陆豪吸纳进入了身体之中，在吸收了第二滴金德灵乳之后，元婴的饥渴度略微下降了一些，陆豪浑身有一种涨的感觉，恐怖的力量，让他有一种想要发泄的冲动。

　　陆豪抬头，脸上露出了一丝无奈的苦笑。

　　海面之上，和风旭日，一片晴朗，万里无云，碧波万顷，尽管吸收了第二滴金德灵乳，但劫云还是没有任何出现的迹象，这无疑让陆豪有些无奈了。

　　但是本能的感觉却是更强烈了，那个瓶颈是越来越接近了。

　　凡是要渡天劫者，都有本能感觉，都能够知道天劫大概会什么时候到来，越是靠近天劫，这种本能却是强烈，陆豪现在的状态就处于这种状态之中，天劫已经非常接近了，就差那么一点点了，突破瓶颈之后就是天劫了。

　　荒岛上的苏叱和罗青山也有些惊诧和着急，陆豪毫无疑问已经吸收了两滴金德灵乳的能量，但是天劫还是没有出现，陆豪的身体到底是一种什么样的身体，两个大乘期修真者的能量竟然无法让他引来劫云。

　　这个身体简直是像一个无底洞一般，很难填满。但也可以想象，一旦引来劫云，渡过天劫，陆豪将会比一般大乘期修真者强大数倍。

　　“贤弟的身体果然不能以常理来判断，不过贤弟放心，贤弟只要安心修炼就行了，不要急躁，我们为你守护，呵呵，大哥，一定要看着你平安渡过天劫。”苏叱朗朗的声音再度传来，充满了平和的气息。

　　陆豪并没有回应，他的头颅微微一点，两滴金德灵乳也无法让元婴满足，这显然是出乎意料的，看来自己的渡劫之旅并不是那么平坦的。

　　不过，陆豪的兵墓戒指之中还有六滴金德灵乳，在经过了短暂的思索之后，心中静如止水，即使是最坏的情况，陆豪也已经考虑到了，如果继续的六滴金德灵乳还是无法引来劫云，陆豪也不会怨天尤人的，他会坦然接受。

　　陆豪心中的底线是，六滴金德灵乳使用五滴，以备不时只需，如果五滴还是没有效果，那么就不必须浪费最后一滴金德灵乳了。

　　就算最终没有劫云，无法渡劫，陆豪也并不是没有任何收获的，他的体内，丹田之中，元婴吸收了金德灵乳的能量，他现在有足够的信心，就算是正面面对一般大乘期修真者，他也不怕，他也有信心对抗，毕竟金德灵乳的能量不是开玩笑的。

　　“轰！”

　　金色风暴完全收敛，收入陆豪的体内。

　　这是深夜，一股莫名的气息，却是出人意料的沉抑，修真者的境界越高，越是能够清晰感觉到这种沉抑感，这沉抑并不是修真者发出来的，它无处不在，无所不在，似乎是天地之间突然出现的。

　　苏叱愣了一下，旋即脸上露出了淡淡的微笑，在这种恐怖压抑的气息中，他竟然开心地笑了，旁边的罗青山也是同样的表情。

　　林飞眉头微微一皱，疑惑地说道：“怎么回事？这压抑感到底是怎么回事？难道是有敌对修真者出现了？”

　　阿杰也是非常谨慎，毕竟这是陆豪修炼的时候，是绝对不允许任何干扰的，一旦有任何修真者闯进来，他们会以绝对的霹雳手段将对方赶走。

　　但苏叱、罗青山却是微微笑着，一副开心的样子，他们的双眼望着深夜虚空中的陆豪。

　　“天地的威压出现，劫云就要来了，我们静静看着就行了，这种级别的天地威压，就算是大乘期修真者也比不上，贤弟的渡劫，到底有多么恐怖，真是让人期待。”罗青山缓缓说道，解释了林飞和阿杰两人的疑惑。

　　林飞和阿杰相视一眼，也是狂喜了起来，笑呵呵地注视着陆豪的方向。

　　此刻的陆豪非常平静，他已经明白劫云很快就将凝聚，天劫也在随后，心中却是暗暗道：“五滴金德灵乳，整整五滴金德灵乳才引来了劫云，五滴相当于五个大乘期修真者的能量，天劫恐怕也相应地比一般修真者的天劫更强，我必须小心谨慎。”


第472章 三层倒三角劫云

　　恐怖的气息，无声无息，笼罩着方圆数百里的区域，所有的生物都感觉到了这种恐怖的气息，它们不由地颤抖，不由地恐惧，想要拼命逃离这海域。

　　这是所有生物的本能，就算是一般的修真者也无法知道到底发生了什么事情，只有经验最丰富的修真者才能明白，他们知道，有人要渡劫了，这是天劫即将到来天地所产生的威压感。

　　深夜，海水波动着，海域的生物，争相恐怖地逃逸着，在这天威面前，它们只有逃命。

　　苍穹，一片夜幕，漆黑如墨，群星闪烁，点缀在这漆黑的夜幕之上。

　　忽然之间，在那威压感达到极盛的时候，一朵紫色的云团开始出现了，凝聚在陆豪头顶的上空数万米处，紫色云团的直径赫然有十公里左右，十分之大，令人惊骇，那威压就是从这云团之中散发出来的。

　　威压的中心就是陆豪，在这种恐怖的压力下，陆豪就如坚硬的磐石一般，不可动摇，不可摧毁，耸立如山。

　　林飞、阿杰浑身不由自主地颤抖，这种恐怖的压力对他们来说，比大乘期修真者的威压更强，何况他们距离陆豪的渡劫地点并不是太远，数公里而已。

　　一股柔和的力量笼罩了两人，顷刻之间，那股压力感消失了，只见罗青山淡淡一笑，说道：“这种威压确实恐怖，我从来没有见过如此恐怖的天地威压。”

　　阿杰却是眉头一挑，说道：“罗大哥，大哥不要插手，这威压恐怖，同样对我们来说，也是一个锻炼，在这威压之下坚持，对于我们的修炼应该是有好处的。”

　　林飞嘿嘿一笑，说道：“多管闲事，我们可不领情。”

　　罗青山脸上露出了诧异，随后释然地说道：“你们两个，讨打，真是不领情，那就让你们在这种压力坚持，看看你们如何出丑，我可绝对不会再帮一点忙的，苏兄，这一次不准你袒护这两个小子。”

　　苏叱朗朗笑道：“我这次同意罗兄的意见，你们两个自讨苦吃，那就好好吃苦吧，我不会插手，罗兄，我们两个好好欣赏即将到来的天劫，天劫危险，却是极为难见的壮观景色，美不胜收。”

　　那股柔和的力量消失，林飞、阿杰浑身再次笼罩在了那恐怖的天地威压之下，尽管浑身颤抖，他们却是淡淡笑着，闪亮的眼睛盯着陆豪。

　　紫色的劫云凝聚在陆豪的头顶上空，劫云的能量在凝聚着，整个夜空都变得亮堂了起来，仿佛是黑夜变成了白昼，陆豪心中还是有一丝紧张的，天劫快要来了。

　　无数的电蛇跳跃，织成一张大的网，笼罩方圆数十公里的网，这一张巨型的电网就在紫色的劫云之中，让人一眼看见，便心生对于天地的敬畏。

　　紫色劫云不断凝聚着，雷电也在凝聚着，整整持续了一刻钟。

　　异变发生了，一朵新的紫色劫云出现了，出现在大劫云的下方，约有千米的地方，这新劫云大约有数公里的直径，一大一小两个劫云构成一股奇怪的图案，大的在上，小的在下。

　　但下面小的劫云，却是色彩更加鲜艳，更为重要的是，劫云的能量不是以大小来区分的。

　　下面小的劫云，给陆豪的本能感觉，比那大劫云的能量更加强悍，深邃的眼睛向着天空望去，果不其然，大劫云吸纳四周天地的力量，而小劫云却是直接吸纳大劫云的力量，将大劫云的雷电之力变得更加凝聚和精纯。

　　大小劫云之间，一股股雷电之力贯穿着，准确地说，是大劫云在向小劫云输送自己的雷电之力。

　　罗青山、苏叱脸上的笑容凝固了，他们完全傻眼了，尽管他们都渡过天劫，对于天劫的情况非常了解，但这种一大一小、一上一下、相距千米的劫云重叠现象，还是让他们愣住了，呆立当场。

　　“这种劫云，我从未见到，小劫云的雷电之力是大劫云经过提纯输送下来的，小劫云的雷电之力，比我当初渡劫的雷电之力还要更强。”苏叱凝重地说道，神情十分郑重。

　　“是的，这种劫云，苏兄没有见过，我又何尝见过，重叠的劫云，实在匪夷所思，看来陆豪渡劫的情况不容乐观，完全出乎我们的意料，不过在这个时候，我们必须对陆豪充满信心。”罗青山缓缓说道，语气有些沉重。

　　忽然两人的眉头都是同时一动，因为有一股微弱的气息向着这片海域凌空而来，天劫的威严，劫云的出现，毫无疑问惊动了一些修真者，当然一般修真者是不敢过来，他们无法承受天地的威压，但这并不包括大乘期修真者。

　　那股气息越来越近了，能够在这种天地威压之下御空飞行，毫无疑问是大乘期修真者。

　　极快的身影，在空中闪烁着，一个满头赤发的青年赫然出现了，御空急行，他也发现了苏叱和罗青山，眼角向着空中的陆豪和劫云望了一眼，呵呵说道：“这么大的阵势，我说是有什么人要渡劫了，原来是我们紫武宫的修真者。”

　　尽管来人的语气并没有任何的恶意，但苏叱、罗青山却是眉头一皱，心中一沉，因为这个赤发青年正是巨石太祖，一个多月的时间，看来这巨石太祖已经完全从虚弱状态之中恢复了过来。

　　以陆豪兄弟和巨石太祖的关系，苏叱、罗青山难免有担忧，就是林飞、阿杰也是脸上露出了嫌恶的神情。

　　“这里不欢迎你，离开这片海域。”林飞尽管在天地威压之中颤抖着，但他依然不客气地说道。

　　巨石太祖一脸笑眯眯，听到林飞的话，他也并未有任何的生气，笑道：“大家都是紫武宫的修真者，现在是紫武宫的小兄弟渡天劫，我来看看，这可是难得一见的事情，如果他渡劫成功了，我们紫武宫又多了一位高手，我还要恭喜他呢！”

　　劫云在陆豪的头顶上漂浮着，天劫随时都有可能轰击下来。

　　苏叱、罗青山单人的实力相差巨石太祖不多，不相上下，合起来那就不是巨石太祖可以匹敌的，但这个关键的时候，苏叱、罗青山并不想战斗，大乘期修真者的战斗，引发的空间裂缝、空间动荡，会影响渡劫者的注意力。

　　这个时候，陆豪必须保持绝对的专心，苏叱、罗青山也必须营造一个安静的气氛，任何的动荡都有可能影响陆豪渡劫的成功率。

　　“田兄，别来无恙，呵呵，不错，现在是我兄弟陆豪渡劫的关键时候，田兄要看也无妨，但倘若打扰了我兄弟的渡劫，那就不要怪我不客气了。”苏叱一边说着，浑身猛然爆发出冰冷刺骨的杀意。

　　那股杀意是如此的强烈，一瞬之间，升腾而起，引起了一股冷风，林飞、阿杰再次打着寒颤。

　　巨石太祖淡淡笑着，不介意地说道：“苏兄过虑了，陆豪小兄弟尽管和我有仇，但我田某也不是卑鄙小人，陆豪小兄弟身上有着八分之一的紫霄图卷，对于我们进入陨星之地，夺取宝物，是大有帮助的，就算有什么纠纷，在夺取陨星之地的宝物之前，我都不会动手的。”

　　尽管陆豪的实力提高很快，渡过天劫，就要成为大乘期修真者了，巨石太祖心中有着惊讶和震撼，但他依然有足够的信心，只要他想杀死陆豪，他依然有办法，毕竟在紫武宫，巨石太祖也算是一个元老级别的人物了。

　　苏叱和罗青山相互看了一眼，罗青山昂首说道：“那就一言说定了，倘若违反了规矩，就不怪我们联合起来对付你一个。”

　　巨石太祖笑着，眼中却闪过一缕怨恨之色，以他的实力，面对苏叱、罗青山，单独面对一人，那是可以隐隐占据上风的，但同时面对两人，他根本就没有任何机会了。

　　在流金沙漠之中，他就这么被苏叱、罗青山戏耍了一回，以他的性格，又怎么可能忘记呢，但他一直隐忍着，等待着机会，现在他拥有八分之一的紫霄图卷，半个时辰的绝对防御，从实力上来讲，就算苏叱、罗青山联手，也未必没有一拼之力。

　　但这等绝世的宝物紫霄图卷，却仅仅只是陨星之地的钥匙，陨星之地中的宝物，毫无疑问更加强大神秘，在没有得到这件宝物之前，巨石太祖并不愿意与苏叱、罗青山有冲突。

　　一旦获得了陨星之地中的宝物，巨石太祖就会毫无顾忌了，但现在还不是时候，巨石太祖可不是那些年轻冲动的修真者。

　　“苏大哥，那个巨石太祖根本不可信，他不会放过陆大哥的。”阿杰低声说道。

　　苏叱耸耸肩膀，低声说道：“放心吧，在没有去陨星之地面前，他应该不敢动手的，如果他敢动手，就面对我们的追杀，那个时候他根本就无法去陨星之地了，巨石太祖不会放弃放弃陨星之地中的宝物的，不过话虽如此，我们还会小心的，防止任何万一发生。”

　　在相距苏叱兄弟那座海岛不远处，巨石太祖也落了下来，盘膝坐在虚空，仰天一脸高深莫测地望着陆豪。

　　一大一小两层还在聚集着天地的力量，雷电之力在纵横着，却是没有落下来，陆豪不敢大意，他时刻关注着头顶的劫云，劫云释放的天地威压，完全是锁定了陆豪，任何的走神，都可能让陆豪导致不可想象的后果。

　　突然所有人都惊讶了，只见在那两层劫云的下方，紫色在汇集着，又一朵新的劫云生成了，大小只有方圆数百米，但是它的力量却是完全由第二个劫云传递下来的，大、中、小三个劫云，三层，构成一个倒三角悬浮陆豪的头顶高空。

　　上层的大劫云，有十公里左右的直径，中层的中劫云，有三公里左右的直径，下层的小劫云，有方圆数百米的直径，三层劫云，大小完全不一样，雷电之力从上一级向着下一级传播，越来越精纯，越来恐怖。

　　三层劫云，不要说陆豪不明白这劫云到底是怎么回事，就算是苏叱、罗青山也是骇然，不明白，他们也从来没有见到三层的倒三角劫云。


第473章 六道雷霆（1）

　　空间内的天地威压更加强烈了，苏叱、罗青山神情万分地凝重，天劫的发展完全超出了他们的想象，这种劫云结构不是他们可以理解的，但他们能够感觉到，这劫云中蕴含的恐怖能量。

　　三层劫云，雷电的能量一级一级提纯着，下方最小的劫云，蕴含的能量，让人惊骇。

　　毫无疑问，这种劫云结构的天劫之力，远远比一般修真者渡劫的天劫更为强大，也超出了紫武宫修真者渡劫的天劫力量范围。

　　天劫虽然还未降下，但这种气氛，已经让苏叱、罗青山紧张不已，他们可以肯定，如果他们当初渡劫时遇到这种天劫，他们是绝对无法渡过的，一般的天劫，只有一层劫云，但陆豪的天劫劫云，为何会是三层结构呢！

　　巨石太祖也傻眼了，他愣愣地望着天空的三层紫色劫云，喃喃自语道：“小子，看来用不着我出手，这种天劫，劫云中蕴含的能量，恐怕根本没有人能够渡过，你小子遇到这种天劫，看来是死定了，呵呵，但你在死后，那个八分之一的紫霄图卷，绝对不能落入外人的手中。”

　　紫霄图卷具有特殊的能力，紫霄域，紫霄域是一种绝对的防御，凡界的力量无法打破，那么在渡天劫的时候，开启紫霄图卷的紫霄域呢？会不会安然渡过这次天劫呢？

　　笼罩在天劫天地威压之中的陆豪，他感觉自己的身体都封在凝固的水银之中，连身体动一动都是非常困难，即将到来的天劫雷霆，能不能顺利接下来，陆豪心中也是有些紧张。

　　在这个危险的时候，动用紫霄图卷的特殊能力，这是陆豪心中瞬间浮现的一个念头。

　　但一番短暂的思索之后，陆豪还是放弃了这个想法，天劫那是对修真者逆天的一种考验，如果使用紫霄图卷，一种可能是无法阻止天劫，没有效果，另外一种可能是紫霄图卷起效果了，但劫云却是凝而不发，蓄势待发。

　　等到紫霄图卷的紫霄域效果消除之后，再轰击下来，那个时候劫云凝聚的力量绝对是非常恐怖的。

　　无论如何，使用紫霄图卷，可能会让天劫异变，天劫变得更加凶险，陆豪还是决定不用，完全凭自己的实力强渡天劫。

　　三层倒三角结构的劫云，最小最低的劫云，距离陆豪的距离足足有万米之远，但陆豪感觉的压力，却是比面对一个大乘期绝世高手还要可怕，电蛇在劫云之中跳跃着，它在凝聚着能量，等待着对陆豪发动迅猛的攻击。

　　时间在缓缓流逝着，转眼之间，已经是半个小时过去了，天劫依然没有落下，劫云还在吸收着能量。

　　不要说陆豪了，就连苏叱、罗青山、林飞、阿杰也是紧张万分了，劫云等待的时间越来越长，那么积聚的能量也就越强，那么降落下来的天劫也就越恐怖。

　　三层倒三角结构的劫云，非常反常，劫云等待的时间也出奇的长，一切都是那么反常，一切都代表着将有不同寻常的事情发生。

　　巨石太祖静静地看着，眼中带着笑意，他几乎可以肯定，这个天劫是绝对无法渡过的，就算是大乘期修真者贸然闯进去，被这种天劫之雷劈中，也会瞬间就掉半条命。

　　“没有修真者可以渡过这种天劫，小子，你就认命吧！”巨石太祖笑着低声说道。

　　苏叱、罗青山的眉头再次皱了起来，因为又有数股强大的气息赶来了，因为这天劫之云持续的时间太长了，等待的太久了，一些强大的修真者感觉到气息，他们赶来了。

　　想要在这劫云之下渡劫，是不可能安安静静的，已经有修真者闯入了进来，而且是数个大乘期修真者。

　　一个蓝袍中年人在北方出现，他看着空中的劫云，满脸惊讶，满脸震撼，却是停了下来，不敢再次前进，因为一旦进入劫云的攻击范围，他也有可能被劫云的攻击误伤的，这种级别的劫云，被击中一下，那绝对是不好受的。

　　被连续地击中，就算是大乘期修真者，也有可能当场就挂掉的。

　　不仅仅是这蓝袍中年人，其它几个修真者也停了下来，他们都在远处看着，没有贸然介入进来，劫云的能量实在是太恐怖了，强大的天地威压感，根本没有任何大乘期修真者的威压感可以与这种天地的威压感相提并论。

　　当那蓝袍中年人看见了劫云下方的青年，口中不由咦了一声，旋即脸上闪过一丝愤怒之色，同时灵识传音说道：“万师兄，就是这个小子，当初从我手中夺走了八分之一的紫霄图卷，呵呵，现在竟然在渡劫，这可是绝好的机会。”

　　旁边不远处是一个青袍剑客，长发飘飘，衣衫鼓荡，面容和蔼，双眼若冷电，他盯着陆豪的双眼蓦然一亮，灵识传音回应道：“我明白了，在劫云消失的时候，以最快的速度出手，抢夺紫霄图卷，我来抢，你负责阻挡其他人。”

　　蓝袍中年人微微一笑，轻蔑地说道：“这种劫云，呵呵，这个小子可真是倒霉，这种怪异的劫云，其中的能量之大，根本就无法渡过，他算是死定了，不过这紫霄图卷可不能便宜了其他人。”

　　那青袍剑客也是颔首点头，暗自说道：“这种劫云，根本无法渡过，但一旦渡过了，那么他实力的成长，可就远远不是一般修真者可以比的。”

　　这是大乘期修真者都明白的一个道理，如果天劫越恐怖，那么一旦渡过，实力的提升也就越强，天劫的力量和修真者的潜力大小有着一定的关系。

　　修真者的潜力大是好事，但这种劫云，却不时开玩笑的，潜力太大了，在天劫之下也容易夭折的。

　　尽管时间已经过去了接近一个时辰，但对于处于紧张戒备状态中的陆豪来说，却只不过是一个眨眼而已，他专心致志地关注着天劫，已经完全忘记了时间。

　　三层倒三角劫云，终于最下方的劫云，能量达到了极限，无数的电蛇在劫云之中跳跃着，劫云开始猛烈旋转了起来，犹如一个巨大的紫色空间漩涡一般，嗤嗤之声不绝于耳。

　　猛然之间，那空间漩涡之中，一条银色的长蛇奔腾而下，向着陆豪轰击而来。

　　这一个瞬间，仿佛时间静止了一般，无论是陆豪的兄弟，还是那些心怀不轨的大乘期修真者，所有人都非常紧张了，这酝酿着很久的天劫终于落了下来，巨大的天劫之雷蕴含的力量，大乘期修真者也暗自估量着，如果他们遇见，绝对不会硬接的。

　　银色的长蛇，长约百米，直径赫然有数米的粗细，骇人的能量让人根本不敢挡其锋芒。

　　“啊！”

　　陆豪仰天一声大吼，身躯猛然一震，右拳紧握，整个胳膊变成了璀璨的金色，透体晶莹，从胸前掼了出去，冲天而起，向着那降落下来的天劫之雷轰击而去。

　　这一拳看似简单，但这却是陆豪巅峰实力的全力一击，这一击的力量已经不逊色于大乘期修真者。

　　金色的拳头，金极真元完全内敛，“雷煞之心”的力量也是内敛，产生的攻击力比外放的还要高，这一拳正面与那银色的长蛇撞击在了一起。

　　相交的那一刹那，金色的、银色的光华漫天闪烁，陆豪不仅仅他的拳头，他的整个身躯完全被银色的天劫之雷淹没了，但出于天劫之雷力量狂放之中的陆豪，却是神情坚毅，目光坚定，他浑身笼罩着一层金色的真元釉质，依然在抵抗着。

　　天劫之雷果然恐怖，陆豪金极真元构成的肌肤釉质瞬间就龟裂了。

　　在天劫之雷狂猛的力量之下，陆豪的身躯不断下坠着，下坠数百米，落入了大海之中，在雷电之力的作用下，海水瞬间就汽化升腾，整个大海竟然出现一个圆柱形的凹陷，陆豪就位于这凹陷的中央。

　　所有围观的大乘期修真者都是呼吸凝滞，这一记的攻击，几乎没有人会硬抗的，而这个年轻的修真者竟然选择用肉体硬抗，他的肉体也是强地变态，没有在雷电之力变成飞灰。

　　恐龙修真者，六转锻金体第五转的境界，陆豪硬抗无疑是正确的选择。

　　如果换一个人类修真者，这一记雷电攻击，就已经灰飞烟灭了。

　　“呼！”

　　陆豪口中像风箱一般喘息着，尽管接下了天劫的第一道雷电攻击，他的真元却是消耗剧烈，瞬间就抽空了经脉中的五分之四，这多么骇人，仅仅第一道雷霆，陆豪的真元就接近空虚了。

　　这个时候元婴吞食金德灵乳的效果开始发挥了，源源不断地金极真元从元婴之中奔流出来，补充着经脉系统的消耗。

　　“这仅仅是第一道，不知道陆豪的天劫之雷会有多少道，不过我相信陆豪是绝对可以渡过的。”苏叱凝重地说道，无论天劫有多么的恐怖，他对于自己的兄弟，都是有信心的。

　　“苏兄，呵呵，我们的任务可不仅仅是看着，那些大乘期修真者如果敢乱动，就让他们知道一下紫武宫修真者的厉害。”罗青山缓缓说道，天劫开始落下，他的心中也松了下来，天劫已经落下了，现在陆豪唯一能够依靠的就是他自己。

　　苏叱、罗青山、林飞、阿杰，他们也是绝对相信陆豪的。

　　体内还没有完全恢复，第二道天劫之雷就轰了下来，气势惊人，陆豪仅仅本能的感觉，就是心中一惊，这第二道天劫之雷的能量，竟然是第一道的两倍。


第474章 六道雷霆（2）

　　面对是第一道天劫之雷两倍力量的第二道天劫之雷，陆豪做出了最及时最正确的反应，他不退反进，凌空而起，仿佛一颗金色的流星，撞向了那第二道天劫之雷。

　　所有人都惊骇，惊骇于陆豪的表现，面对更加恐怖的第二道天劫之雷，不寻找方法闪躲和退避，反而主动迎击，以身体来迎击，这绝对是在自寻死路。

　　说实话，陆豪体内的真元仅仅恢复一半而已，但天劫之雷根本不会给他完全恢复的时间，在经脉之中只有一半真元的情况下，陆豪选择主动迎击，以身体作为武器来迎击天劫的降临。

　　身体化作一颗流星，金色的流星，笔直地撞入凌空而下的天劫之中。

　　陆豪毫无惧色，脸上、眼中，沸腾的是热血，燃烧的是战意，这就是气势，一个修真者的气势，那怕碰的头破血流，这种气势绝对不能弱，一旦对天劫之雷产生了畏惧的心理，那么接下来的天劫之雷，陆豪将无法用正常的心理去渡过。

　　巨大的雷柱笼罩着陆豪，触目皆是一片银色，陆豪浑身刺痛，一阵阵焦糊的味道传出，金色的肌肤破碎，鲜血飙飞，陆豪浑身染血，骨骼响起咯吱咯吱的声音。

　　惨，一个字，来形容陆豪现在的样子。

　　以恢复了一半真元的身体迎接二倍于第一道天劫的第二道天劫之雷，结果是可以想象的，陆豪受伤了，也只有紫武宫恐龙修真者的强横身体能够在第二道天劫之雷的轰击中没有消亡。

　　第二道天劫之雷，再恐怖，但它终究还是消失了。

　　陆豪浑身皆是血，鲜血洒满长空，摇摇欲坠，仿佛要从空中坠落下来，虚弱的感觉，弥漫在陆豪身体每一个细胞之中，无力和虚弱，经脉之中的真元完全空了，元婴在疯狂地补充着经脉系统。

　　但这种补充恢复的速度，却根本无法在天劫到来之时完全恢复。

　　“就这样了嘛，不，我一定会渡过的。”陆豪淡淡笑了，双拳紧握，尽管被天劫打得十分之惨，但陆豪的气势却是没有弱，在气势上没有弱，他又怎么可能后退呢，怎么自暴自弃呢！

　　只要气势不弱，陆豪就会死战不退。

　　观看的巨石太祖也是心中不由的敬佩，淡淡说道：“小子，你的气势倒是惊人，但仅仅第二道天雷，你就已经到了极限，面对第二道天雷还要恐怖的第三道，你必死无疑，而且这天雷恐怕还不止三道，你根本没有任何存活的机会。”

　　远处的林飞、阿杰也是紧张万分，在天地威压之中，他们浑身颤抖着，十分难受着，但此时此刻，他们已经忘记了这种天地威压感，眼中流露出的对陆豪的担忧和信任。

　　以陆豪现在的样子，所有的修真者都看了出来，陆豪已经接近油尽灯枯了，如果没有异变发生，那么第三道天雷，他就根本无法接下来的，第三道天雷也就是陆豪的死期了。

　　但就算接下了第三道天雷，谁又可以肯定没有第四道天雷呢！

　　陆豪摇摇欲坠，仰天望着那还在凝聚着能量的天劫之云，浑身忽然如同一个太阳，向外散发着金色的光芒，无比地夺目，在这一片夺目的金光之中，陆豪的身躯在急速膨胀着，瞬息之间，化作了一个身高五百米的巨人。

　　这是金极战体，这个时候，陆豪化出了金极战体，他必须这么做，否则第三道天雷落下的时候，陆豪就算不死，肉体也绝对会毁掉的，只有利用金极战体的强横防御，才能抵御第三道天劫之雷。

　　雄壮的躯体，耸立于天地之间，元婴加速向着经脉输送着真元，补充着陆豪的躯体。

　　围观的修真者之中，除了紫武宫的修真者，其它人都是一脸惊诧，因为他们发现，这个恐怖巨大的身体，身体的防御强度竟然在直线上升着，刚才那黑发青年能够肉体抗住天劫已经够变态的了，现在这副巨体状态，身体强度还进一步上升。

　　抗住第三道天劫，似乎也是意料之中的事情。

　　“紫武宫的修真者，看来今日的事情很不好办。”青袍剑客的眼睛一亮，眉头不由一皱，从这副巨体状态，他已经完全看出了这渡劫黑发青年的来历。

　　紫武宫的修真者，那是整个凡界防御最强的门派，而且不远处海岛上的修真者似乎也有紫武宫修真者，其中两人，青袍剑客曾经见过，要从这渡劫黑发青年的手中抢夺紫霄图卷，那就相当于从紫武宫手中抢夺紫霄图卷。

　　就算这青袍剑客再强悍，他也必须思考一下这件事情成功的可能性。

　　“就算是紫武宫修真者又如何，这天劫绝对是无法渡过的，只要抢了紫霄图卷，就立刻走人。”青袍剑客思索了一下，还是下定了决心，因为此次来到碧落星，剑宗没有得到紫霄图卷，这在去陨星之地的过程中，剑宗的希望十分渺茫。

　　所以青袍剑客还是决定冒险，这即将到来的天雷，肯定不止三道，就算这紫武宫修真者挡住了第三道天雷，他能够挡住第四道天雷嘛？

　　陆豪仰天向天，巨大的眼睛之中皆是坚决之意，真元力量在经脉之中涌动着。

　　化出了金极战体，陆豪有绝对的信心接下第三道天雷，这是陆豪本来的计划，如果面对第一道天雷，就使用金极战体，那么将造成极其被动的后果，金极战体固然强大，但对于真元的消耗却是无比巨大的。

　　过早使用金极战体，那么消耗绝对会比现在更大，形势有可能更加恶劣，所以陆豪才选择前两道天雷而不使用金极战体。

　　“轰！”咆哮声之中，第三道从天空轰下，从第三道劫云的漩涡之中奔腾而出。

　　这是一道直径只有数十米的天雷，跟五百米大小的金极战体相比，是小了很多，但天雷中蕴含的恐怖能量，是谁也无法轻视的。

　　这比例不是很和谐的天雷，轰在了霸王龙金极战体之上，陆豪一声怒吼，整个身体开始下坠，躯体表面的真元防御很快就瓦解了，旋即一道道触目惊心的裂缝出现在陆豪的鳞甲上。

　　化作了战体，是有本体的天生鳞甲防御的，但是这天生鳞甲在天劫之下，也是无法支撑而破碎了。

　　肌肤的天生鳞甲破碎了，无力阻挡天雷，但也并不是没有效果，破碎的鳞甲吸收了天雷超过一半的能量，渗透进入陆豪体内的雷电之力也相应减少了一半。

　　陆豪体内的金极真元，“雷煞之心”的雷电之力，疯狂抵御着这入侵的天雷雷电之力。

　　巨大的金极战体，犹如一座小山一般，落入了海水之中，浪花滔天掀起，鲜血染红了海面，天雷的能量终于消耗尽了，但这陆豪却是沉入了海中，深入数千米，被打入海水中数千米，可想而知这第三道天雷的攻击力有多么强悍。

　　海水数千米处，陆豪化作的金极战体一动不动，漂浮着，鳞甲破碎，真元枯竭，鲜血如白开水一般流淌着。

　　“第三道天雷，也不过如此……”陆豪眼中迸射出斗志，代价很大，但最终还是挡住了第三道天雷。

　　在众人不敢相信的目光之中，巨大的战体还是海中升腾而起，再度升起在空中，天空劫云依然尚未消失，三层劫云，从上一层将雷电之力传向下一层，不断地提纯，让雷电之力变得更加精纯和恐怖。

　　大部队修真者都认为第三道天雷将是陆豪的死期，但陆豪凭借着强横的金极战体，还是硬抗了下来，那么面对比第三道天雷还要强大的第四道天雷呢？

　　“这到底怎么回事？天劫如此异常，我当初不过四道天雷，陆豪第三道天雷，就比我的第四道天雷还要强……”苏叱也是一阵无语，他只有静静地看着。

　　不管天劫之雷的攻击有多么强悍，苏叱、罗青山、林飞、阿杰，他们都是相信的，相信陆豪一定可以渡过天劫。

　　第四道天雷落了下来，那是比第三道天雷能量还要更加强悍的天雷，身体状态差到极点的霸王龙，仰天向天，巨大的眼睛之中露出了一丝戏谑，面对这更加恐怖的天雷，陆豪竟然没有害怕，也没有惶恐，反而变得十分轻松。

　　以现在的身体状态根本无法抗住这第四道天雷，陆豪自己也非常清楚，肉体根本无法抗住了。

　　但就在这时，所有人都没有注意到的情况，四根奇怪的金色羽毛飘了出来，紧紧贴在霸王龙的头顶上，感应到天雷的极速到来，金色羽毛剧烈颤抖了起来，一股若有若无的气罩笼罩了陆豪。

　　在这种关键的时刻，陆豪终于拿出了另外一个杀手锏，金翅家族的避雷金羽毛，而且一下子就是四根，四根避雷金羽毛附着于陆豪的躯体上。

　　尽管不能期望这避雷金羽毛完全阻止天雷，但只要减小了天雷的攻击力，陆豪扛过这一道天雷的几率就会大很多。

　　“天雷的能量竟然绕着这小子的身体分开了，就如同海水遇到了礁石一般分开了，这是怎么回事……”巨石太祖惊讶地睁大了双眼，眨了眨眼睛，确定无疑，一部分天雷的力量竟然绕开了陆豪的躯体。

　　一部分天雷能量绕开陆豪巨大的金极战体，好像烟花一般，落在了海中，海水瞬间就被汽化，白气蒸腾。

　　“避雷金羽毛，陆豪终于使用避雷金羽毛了，希望这是最后一道天雷，如果是的话，陆豪就过了。”苏叱脸上露出了一丝微笑，别人或许不知道，他是明白，陆豪拿出了一件可以决定成败的宝物。

　　金翅家族的避雷金羽毛，可以卸掉一部分天雷的力量，增加渡劫成功的几率，这是整个凡界都知道，所以避雷金羽毛也是凡界的无价之宝，每一根避雷进羽毛都是价值连城。

　　而且金翅家族对于避雷金羽毛，也是极为吝啬，就算是超级大门派，金翅家族也是不买账的。


第475章 六道雷霆（3）

　　凭借着避雷金羽毛的卸雷作用，一部分天雷之力轰到了海水之中，围观的众人都是瞠目结舌，不明所以，在他们的眼中，那个紫武宫修真者摇摇欲坠，再度被天雷轰得下沉，非常之惨，但他却依然挺住了。

　　陆豪巨大的躯体仿佛是血染成的一般，真元已经达到了极限，尽管有避雷金羽毛的帮助，但陆豪依然受到了四分之三的天雷力量攻击，体内的伤势，真元的枯竭，完全是一个极限了。

　　就算是元婴再怎么补充，再怎么恢复，但是留给陆豪的时间却是太短了。

　　陆豪仰天望天，劫云依然在疯狂地旋转着，即将到来的第五道天劫之雷，在酝酿之中，心中根本不允许放松，已经抗住了四道天雷的轰击，每一道天雷过后，陆豪的身体状态都会变得更差。

　　天雷一道比一道强，陆豪的战体却是一次比一次差，双方在反方向发展着。

　　陆豪眼睛望着一边，旁边荒芜海岛上的兄弟，他们都在紧张地看着自己，又抬头望着天，一个美丽的少女影子出现在眼帘之中，她在嫣然笑着，一丝丝甜蜜的感觉充斥在陆豪的心间。

　　“不管天雷有几道，我都不能放弃。”陆豪灵魂之中有个声音，在雷霆一般呐喊着，让陆豪瞬间斗志再度攀升。

　　只要没有死，陆豪就绝对不会放弃，不管局势有多么的恶劣。

　　嘶嘶之声作响，雷电之力在空中凝聚着，劫云旋转地越来越快了，第五道天劫之雷从劫云的漩涡之中露出了头，如同一只狰狞的巨蛇一般，这第五道天雷竟然是出奇的缓慢。

　　速度很慢，并不如前四道天雷那么迅猛，但它给所有人的感觉，却是更加恐怖，这是能量比第四道天雷更强的第五道天雷。

　　陆豪平息静气，头顶的四根避雷金羽毛已经随着上一道天雷化为了飞灰，天劫果然是无法阻挡的，这是来自天地对于修真者的考验，避雷金羽毛只能使用一次，一次就完全化为了飞灰。

　　但幸运的是，陆豪还有避雷金羽毛，又是四根避雷羽毛漂浮在陆豪的头顶，构成了一股淡淡的卸雷气罩。

　　这种卸雷气罩只能卸掉不到四分之一的天雷力量，不过这对于陆豪来说，已经相当于救命了，少掉四分之一的天雷力量，陆豪渡过天劫的希望，无疑就增加了很多。

　　四分之一，别看只有四分之一，但对于渡劫成功率来说，已经是提高了很多，有没有避雷金羽毛的帮助，完全是一个天囊之别。

　　这一次天雷直径达到了四十米左右，恐怖的雷电如同擎天巨柱一般，砸向了陆豪。

　　陆豪浑身一震，金极真元疯狂地运转，遍布鳞甲之上，尽管鳞甲已经破碎了，但破碎的鳞甲还是鳞甲，只有没有脱落，它依然有着防御的能力，“雷煞之心”的雷电之力纵横在肌肉之中，让肌肉纤维完全紧绷状态，增强着肌肉的防御。

　　天劫产生的天雷，和“雷煞之心”的雷电是不同的。

　　四十米直径的第五道天雷轰在了霸王龙的躯体上，避雷金羽毛卸掉了一部分雷电之力，但剩下的雷电之力依然狂猛无比，陆豪巨大的战体仿佛流星一般，被轰得从空中坠落下来，砸进海洋之中。

　　这一次除了陆豪的兄弟们，没有修真者认为，陆豪可以再度活下去了，就算卸掉一部分雷电之力那又如何，即使卸掉了一部分，第五道天雷的力量依然比第四道强大。

　　抗住第四道天雷的时候，陆豪的灵识、真元、肉体都达到了极限。

　　第五道天雷，如果陆豪放弃肉体，只保存元婴，那么他依然可以扛下的，但是陆豪不会这么做的，转成散妖，不到最后的关头，陆豪是绝对不会这么做的。

　　在陆豪砸进海中，降落的过程中，巨大的金极战体，肌肤表面金极真元加固的鳞甲，一片接着一片化为了飞灰，完全粉碎了，这鳞甲已经无法承受天雷的力量了。

　　浑身已经没有血了，完全是一片焦黑，如同木炭一般，一个巨型的木炭，只有那一双坚定的眼睛，还代表着陆豪，陆豪还活着。

　　海洋之中，已经深入海底近万米了，天雷的雷电之力依然包裹着陆豪，肆虐着陆豪的躯体，以陆豪躯体为核心，甚至形成了一小真空空间，真空空间内，天雷的能量还没有完全消耗干尽。

　　焦黑的金极战体一阵颤抖，陆豪化出了本体形态。

　　这并不是主动的，而是陆豪体内已经没有真元了，他已经无法维持金极战体形态了，自然化出本体形态，本体形态才是修妖者最自然的形态。

　　这是一只巨大的霸王龙，七八米高，十五米长，不再是五百米的巨大体形了，真元的枯竭，已经无法让陆豪达到巨型了。

　　这是深夜，天空却亮若白昼，紫色的劫云依然在疯狂旋转着，没有消失的迹象，这说明了，恐怖的天劫还没有结束，也从一个侧面说明了，那个紫武宫修真者还没有死，只有两种情况劫云才会消失，一种是渡劫者失败死亡，一种是渡劫者成功。

　　渡劫显然还没有完成，那么陆豪显然也没有死。

　　巨石太祖、青袍剑客他们想要抢夺八分之一的紫霄图卷，这个时候是绝对不会出手的，因为一旦出手，进入天劫的攻击范围，他们也将成为天劫的攻击目标，天劫将会异变，这种天劫，就算是大乘期修真者，也受不了的。

　　尽管修真者很强，强到逆天，但在这真正的天威面前，还是没有修真者敢于冒犯的。

　　“陆豪，坚持，只有有不屈的信念，才能渡过天劫。”苏叱的声音朗朗回荡在天空，尽管他此刻不能做什么，他还在鼓励着陆豪。

　　“老大，坚持，老大一定可以渡过天劫的。”林飞也是大声吼了起来，声音有些嘶哑。

　　海面上海水起伏不定，一个人影缓缓浮了出来，他的速度非常慢，正是陆豪，此刻的陆豪化成了人形态，他的状态差到了极点，令人触目惊心，因为在场的任何一个修真者都能够感觉到，陆豪现在的状态近乎相当于一个普通人。

　　一个普通的生灵，因为完全感觉不到陆豪强大的灵识气息，也完全不到陆豪体内真元流动的痕迹。

　　陆豪仰头，焦黑的脸上露出了一丝微笑，整个身体缓缓向上飞着，十分笨拙，勉强维持着飞行的，相当于普通人，但陆豪毕竟是一个渡劫后期的修真者，不是普通人，他还是可以飞起来。

　　只是他现在的状态，确实是差到了让人无法想象的地位。

　　“天劫，来吧！”陆豪声音之中带着坚定的战意，他摇摇欲坠地漂浮在空中。

　　三层倒三角的劫云，最上层最大的劫云，颜色越来越淡了，仿佛一团紫色的虚影一般，中层的劫云疯狂地旋转，将所有的雷电之力向着最下面的劫云输送着，它的劫云颜色也在不停地变淡。

　　下层的最小劫云，却是颜色越来越鲜艳了，旋转地越来越快了。

　　所有围观的修真者见到这种情况，都本能地意识到了，三层劫云的能量在叠加着，全部汇聚于最小的劫云之上，即将到来的劫云将是最强的一击，也有可能是最后一道天劫之雷。

　　陆豪淡淡笑着，说道：“来吧，来吧，让我看看最强的一道天雷到底有多强？”

　　如果让周围围观的大乘期修真者听见，他们一定会认为陆豪已经疯了，这样的状态，就算是普通的天雷，恐怕也难以抗下的，何况还将是最强的一道天雷。

　　陆豪鼓起最后一点真元，昂然立于空中，双手手指微微一握，一把通体漆黑如墨的刀，出现在陆豪的手中，正是妖刀龙斩。

　　在这后的时刻，渡过又如何，渡不过又如何，陆豪已经不再想这个问题了，他已经忘我了，将天劫当成一个对手，两人即将做最后的较量。

　　第三层劫云也开始变淡了，它的漩涡中心却是越来越夺目了，犹如一个紫色的太阳一般。

　　这个紫色的太阳在达到极盛之时，终于落了下来，天劫之雷凝成的太阳轰击而下，这样的轰击，四周的大乘期修真者皆是眼中敬畏，大惊失色，他们瞬间就明白，这样的攻击，他们不可能挡下来，他们也无法躲过去。

　　如果不是紫武宫修真者的修真者，这样的天雷攻击，足以秒杀一个大乘期修真者，可想而知，这样的攻击，有多么的恐怖。

　　陆豪不可能躲，他也没有躲，举刀向天，怒劈而上。

　　漆黑的刀光，漫漫如黑水，逆天劈了出去，犹如黑水漫天而起。黑色的刀光在太阳般的天雷攻击面前消融了，这是在陆豪意料之中，他本来就没有期望妖刀龙斩能够阻止天雷的轰击，他的目的很简单，就是用妖刀龙斩的神秘力量消弱天劫的能量。

　　“啊！”

　　陆豪仰天一声大啸，面对越来越近的天劫，他爆发出了最后的力量。

　　浑身一阵银光闪烁，雷鸣之声隐约而起，不用奇怪，这也是雷电，来源于陆豪体内的雷电之力，强大的雷电之力漫步陆豪的躯体，在这一刻，陆豪祭出了最后的杀手锏，“雷煞之心”。

　　“雷煞之心”，神秘的力量源泉，不弱于金极真元的存在。

　　在灵识的操控之下，陆豪也变成了一个太阳，雷电笼罩的小太阳。

　　这不再是陆豪对于天劫之雷的硬抗了，而是两个小太阳之间的对撞，第六道天雷仿佛一个太阳一般璀璨，以陆豪为核心，“雷煞之心”的恐怖能量也让陆豪璀璨如同太阳。


第476章 单挑剑宗（1）

　　能够抗住前五道天雷，并不仅仅是紫武宫六转锻金体的强横，而且也是陆豪特殊的身体，他的身体在使用“雷煞之心”的时候，与雷电之力有了一定融合度。

　　尽管天劫之雷与“雷煞之心”之雷，完全不同，但陆豪对于天劫之雷的抵抗，比一般人要更加强悍。

　　陆豪猜得是对的，“雷煞之心”与天劫之雷不同，在这种危险的时刻，“雷煞之心”在丹田之中波动着，将进入陆豪体内的天劫之雷完全吸收了，天劫之雷轰击着陆豪的身体。

　　而陆豪的身体，仿佛一个导体一般，将天劫之雷不断导入神秘的“雷煞之心”中。

　　作为导体，这个天劫之雷的导体，也并不是任何人都可以做的，如果不是陆豪紫武宫修真者强横的身体，而且身体对雷电之力融合度比一般修真者要更强，恐怕早就要化为飞灰了。

　　就算是一般紫武宫修真者，也绝对没有人敢将自己当成天劫的导体，这绝对是疯狂的想法。

　　但陆豪面对的天劫之雷，为何会出现三层劫云结构呢，为何会出现如此变态的天劫之雷呢，为何这第六道天劫之雷甚至可以秒杀一般的大乘期修真者，没有人知道为什么，就算是陆豪，也不知道。

　　这一切其实与“雷煞之心”是有关系的，“雷煞之心”，是一种神秘的能量源泉，它是雷电之力凝聚的产物，如果拥有“雷煞之心”的修真者，那么天劫就会变得异常之大，在普通人看来，是根本无法渡过的。

　　但拥有“雷煞之心”的修真者，只要身体和雷电之力的融合度很高，就完全可以将天劫之雷引导进入“雷煞之心”。

　　所以，拥有“雷煞之心”的修真者渡天劫，也并不是没有机会，但倘若身体很弱，无法作为雷电之力的导体，那么就只能悲剧了。

　　在众人无法理解的过程中，两个太阳撞击在一起，恐怖天劫之雷笼罩着陆豪，肆虐着陆豪，很显然陆豪产生的雷电无法抗衡天劫之雷，但是天劫之雷却是无缘无故地迅速消耗着。

　　天劫之雷的恐怖能量终于无缘无故地消失了，而陆豪的脸上露出了微笑，他达到了极限，整个身体无力向着海面落去。

　　天空的劫云最终完全消散了，漆黑的夜幕重新笼罩了苍穹，海风吹来，一切都是那么惬意，陆豪自己也没有想到，最后一道天劫之雷自己竟然是这么渡过的，真的是匪夷所思。

　　就在这时，巨石太祖化作一道残影，而另外一道影子更快，苏叱、罗青山两人同时动了，苏叱一马当先，就拦在了巨石太祖的面前，傲然喝道：“田昂，你想做什么。”

　　远处一道青影也动了，恍若一道流光，冲向了陆豪，那正是剑宗的大乘期修真者，青袍剑客。罗青山眉头一皱，急速飞行，想去阻拦，但另外一个蓝袍中年人却是拦住了他，锋锐的剑气刺破空间，不断激射。

　　而其它大乘期修真者都是有些愣住了，他们在思索着，思索着这其中的微妙关系，为何剑宗的修真者会对那个紫武宫渡过天劫的修真者感兴趣。

　　所有大乘期修真者都知道，一旦渡过了天劫，达到了大乘期，那么修真者的实力将会突飞猛进，但在渡劫者刚刚渡过天劫这个时候，修真者其实是非常脆弱的。

　　渡天劫时，耗费大量的真元和灵识之力，刚刚渡过天劫，身体处于完全的虚弱状态，也许一个修真很低的修真者就可以在此时杀死一个大乘期修真者。

　　但倘若渡过天劫者恢复一会儿，那怕是数分钟也好，他的实力也会因为达到大乘期而快速恢复，一旦恢复超过十分钟，那么偷袭者便没有任何机会了。

　　所以修真者刚刚渡过天劫，之后的十分钟内，是一个绝对的危险期，只有渡过了这个危险期，修真者才能真正成为大乘期修真者的实力。

　　陆豪抗住了第六道天雷，体内空虚，经脉和肉体因为成为雷电导体的原因，也几乎寸寸断裂，但一股新生的力量从元婴之中渗透了出来，元婴此刻是极为兴奋的。

　　恐怖的真元，源源不断的新生力量，滋润了陆豪的躯体和经脉，犹如春天的春水一般。

　　受伤的肉体在快速恢复着，这种恢复速度远远超过了任何修真恢复的速度，犹如绝对的仙丹灵药一般，这就是渡过天劫后，大乘期修真者的元婴恢复，只要渡过天劫，就可以以这种火箭升空般的速度快速恢复。

　　望着越来越近的海面，陆豪脸上平静如水，他根本不想动，就任由身体落入水中。

　　“渡过天劫了，渡过了……”陆豪喃喃自语，在品味着这种苦尽甘来的喜悦，按照这种恢复速度，只需要十来分钟，十来分钟左右，陆豪就可以成为真正的大乘期修真者。

　　忽然陆豪心中一冷，敏锐的灵识察觉到了杀意，眉头轻轻一扬，说道：“天劫都无法奈何我，你想要杀我，没有那么容易。”

　　那正是剑宗的青袍剑客，那御剑凌空，化作一道流光，流光向着陆豪的身体横斩而来，可以说，只要陆豪被斩中，以陆豪现在尚未恢复的身体状态，绝对是身首两处，但这一切岂会随青袍剑客的愿。

　　冷冷一笑，只有这冷冷的笑声还回荡在空中，陆豪整个身体已经是消失了，不见了，凭空就在青袍剑客的眼前消失了。

　　锐利的剑气，仿佛惊天长虹一般，刺穿了陆豪的残影，但陆豪已经不见了，青袍剑客脸上露出了诧异，他恐怖的灵识力量如大海波涛一般席卷着眼前的空间，想要找到陆豪的下落。

　　但陆豪已经进入了兵墓戒指，他再如何用灵识扫荡空间，也只是白费功夫而已。

　　苏叱、罗青山看到这一幕，心中也是明白，脸上紧张的神情终于放松了，他们明白陆豪现在不会有危险的，只有十分钟左右的恢复时间，陆豪就会成为一个真正的大乘期修真者。

　　“田昂，不要太过分了，你忘记了自己说过的话。”苏叱朗朗怒道，眼中怒意勃然，凌空站在巨石太祖的面前。

　　巨石太祖眼中闪过一缕冷意，他非常明白，这么恐怖的天劫，这小子一旦渡过了，那么日后的成长必然不可想象，尽管巨石太祖有着长远的打算，但他也同样不会允许这样潜力的修真者轻松活下去，他改变主意了。

　　一切都是因为这次的天劫，天劫的力量太恐怖了，越恐怖的天劫，渡劫者的潜力也相应是越大的。

　　“苏叱，不要误会，我只是看看而已，我也没有想到，陆豪小兄弟竟然可以渡过这样的天劫，他现在一定非常虚弱，不过十分钟之后，他就是一个大乘期修真者了，我是要向他恭喜的。”巨石太祖笑着说道，他压抑着体内的杀气。

　　苏叱冷哼一声，傲然说道：“田昂，如果按紫武宫修真者的资历来算，你也算是我的师兄，那么今日，做师弟想要向师兄请教一番，师兄应该不会拒绝吧！”

　　巨石太祖脸色微微一变，说道：“你也知道我是你的师兄，不过现在这种日子，我们之间不应该有冲突的，一切以大事为重，我一切的做法，都是为了紫武宫的未来。”

　　苏叱没有说话，他转身向着荒岛飞去，现在他要做的也就是等待了，等待陆豪恢复过来，从兵墓戒指之中出来。

　　金光浩荡，气劲澎湃，犹如滔天大浪，转瞬之间就完全淹没了蓝袍中年人的剑气，一声惨叫，蓝袍中年人倒飞了出去，他手中的长剑竟然是折断了，而罗青山则是朗朗长笑着。

　　在罗青山源源不断的攻击之下，这剑宗的蓝袍中年人根本不是对手，同样境界之下，修妖者是完全压制人类修真者的。

　　此刻剑宗的青袍剑客还在四处寻找着，十分的焦急，他根本无法找到陆豪的下落，陆豪身上有八分之一的紫霄图卷，对于目前尚未拥有紫霄图卷的剑宗来说，意义是十分重大的。

　　没有八分之一的紫霄图卷，那么作为超级门派，剑宗就根本没有进入陨星之地探宝的资格。

　　“万师兄，我已经受伤了，紫武宫大乘期修真者竟然有三个，你有没有杀掉那个小子，拿到紫霄图卷？拿到紫霄图卷，我们赶快走，这地方实在是太危险了。”蓝袍中年人灵识传音说道，他并没有看到陆豪凭空消失的景观。

　　青袍剑客也是眉头一动，如果一个紫武宫大乘期修真者，他们还可以搏一搏，但是一下子就三个紫武宫修真者大乘期修真者，紫武宫可是整个凡界防御最变态的门派了，剑宗在这里绝对是吃不了兜着走。

　　但紫霄图卷事关重大，只要有机会，青袍剑客都是绝对不会放弃的。

　　“那可恶的小子凭空消失了，不知道躲到哪里去了！”青袍剑客恨恨地灵识传音回应道，他双目精光闪烁，依然在搜索着。

　　一道金光闪烁，旋即一个淡淡的声音说道：“胆子倒挺大的，竟然想要杀我们紫武宫修真者，就看你有没有这个本事了，呵呵。”

　　青袍剑客浑身一震，想也不想，反身就是长剑一记反劈，璀璨的剑气汇集于剑峰之上，怒劈出去。


第477章 单挑剑宗（2）

　　强横的剑气倾泻了出去，呈现出一个圆月的形状。

　　罗青山也是凌然不惧，双拳连续在空中挥动，拳劲激荡，金色的气劲浩瀚凝聚，与那剑气相互对撞在了一起，相互湮灭。

　　“呵呵，没有看出来，你比上一个强了很多，不过这点实力，想要杀我们紫武宫的修真者，还是差得远。”罗青山戏谑地笑道，根本就不将对方放在眼中。

　　这个时候，苏叱则是和林飞、阿杰两人待在一起，因为此刻这片海域的大乘期修真者不少，除了紫武宫、剑宗，还有其它大乘期修真者，如果苏叱贸然离开，林飞、阿杰被其它的大乘期修真者偷袭，这显然是苏叱不能接受的。

　　所以两人的分工，苏叱负责保护林飞、阿杰，罗青山则是拦住那个青袍剑客，想要杀紫武宫修真者，不管结果如何，都必须付出一点代价。

　　“紫武宫的修真者，不要太嚣张了，你们修妖者不要太得寸进尺了。”青袍剑客也是口气丝毫不弱，他面对这个紫武宫修真者，实力上略逊一筹，但也并不是没有一战之力。

　　罗青山仰天一声狂笑，傲然说道：“我就是嚣张了，不要说是你，就是你们人类，我紫武宫也从来不放在眼中。”

　　作为紫武宫恐龙修真者的杰出者，罗青山可是非常骄傲的，他是完全有这种实力的，六转锻金体已经达到了第六转的境界，这个凡界，除了有数的几个人之后，其它的大乘期修真者，根本不可能让罗青山看在眼中。

　　不管修妖者，还是人类，都是崇尚实力的，没有实力，又怎么可能会被别人敬畏呢！

　　紫武宫修真者的实力，决定了紫武宫在整个凡界的地位，强大的攻击力，强大的防御力，整个凡界无人能敌。

　　青袍剑客身形一晃，脚下一柄寒光闪闪的长剑，整个人化作一道光影，向着远处遁去。但罗青山又岂会让他如愿，金光一闪，双拳轰击，金色的气劲，空间不断扭曲，赫然一道黑色的空间裂缝出现，挡住了青袍剑客的去路。

　　“咻！”

　　飞剑在空中一个急转，折返了九十度，但罗青山的拳劲却是再次拦住了青袍剑客的去路。

　　青袍剑客想要这么轻松地离去，那是不可能的。罗青山在谈笑之间，就将青袍剑客阻拦了下来，紫武宫修真者的强横，青袍剑客根本就不想硬拼，只想就此遁去，离开这片海域，此刻如果还要夺取八分之一紫霄图卷，从三个紫武宫大乘期修真者手中，那绝对是做白日梦了。

　　兵墓戒指之中，天空是一片灰蒙蒙的，陆豪盘膝坐着，脸上双目微合，双手交替在胸前，不断做着手势。

　　金极真元在十二正经、奇经八脉之中急速运转着，一股接着一股的强大真元从元婴之中倾泻而去，渡过天劫，达到了大乘期境界，陆豪的实力也达到了一个全新的境界。

　　一分钟的时间，从分神初期恢复到合体初期期，再一分钟的时间，从合体初期恢复到合体后期，又是一分钟，从合体后期到渡劫中期……这样的恢复速度，简直让人瞠目结舌，不可想象。

　　这就是渡过天劫之后，那十分钟内，一个大乘期修真者的恐怖恢复速度，天劫固然消耗了修真者的体内真元，但也激发出了元婴内新的力量，正是这股新的力量让修真者更上一层楼。

　　陆豪口中缓缓吐出一口浊气，他的躯体本来是鲜血淋淋，经脉寸断，甚至骨骼也断了几根，但在元婴新生的力量之下，这些创伤都在恢复着，以肉眼可见的速度在恢复着。

　　金极真元在体内不断澎湃着，强大的力量如同狂怒的大海一般，让人敬畏，这可是陆豪吸收了五滴金德灵乳才形成的力量，每一滴金德灵乳都相当于一个大乘期修真者的能量，陆豪元婴竟然吸收了五滴，可想而知，一旦渡过了天劫，陆豪体内的力量将会是多么的恐怖。

　　令人奇怪的是，那吞噬了大部分恐怖天劫之雷力量的“雷煞之心”却是沉寂了下来，将所有的雷电之力内敛起来。

　　体内十二正经、奇经八脉、丹田之中，皆是金极真元的海洋，充沛而强大，前一刻因为渡天劫，陆豪狼狈不已，真元耗尽，几乎相当于一个普通人，而这一刻陆豪却是浑身充满了力量，整个灵识心平气和。

　　这就是渡过天劫的效果，渡过天劫后，将是非常美妙的一段时间，而如果没有渡过天劫，那将是完完全全的悲剧了。

　　陆豪睁开双眸，那是平和的双眸，并没有任何实质般的精光，却是充斥着一股淡淡无形的威严，此时此刻陆豪的力量完全内敛，一个普通的修真者根本无法发现他的力量，内敛并不是无，而是让力量在内敛之后得到更好的爆发。

　　可以说，任何一个大乘期修真者都完全将可以将自身的力量完全内敛起来，内敛在体内，不露出分毫，但他们也可以选择不内敛。

　　“我是大乘期修真者了，呵呵，这么久的努力，终于成功了。”陆豪朗朗笑道，在这空旷的兵墓戒指之中，他的声音有些肆无忌惮，但这是他应该的，经历了恐怖天劫考验之后的浴火重生。

　　灵识外探，陆豪眉头微微一动，脸上带着一丝邪恶的笑容，淡淡说道：“还没有走，既然你想要杀我，那我就和你好好战一战了。”

　　光影一晃，一个黑发青年蓦然出现在空中，海面之上，他的黑发无风自动，衣衫在风中鼓荡着，眼中带着坚定的自信，扫视着四周，在苏叱、罗青山、阿杰、林飞他们的身上一一驻留着，他和兄弟们一同分享自己的喜悦。

　　“贤弟，好精神，这一场天劫真是壮丽无比，贤弟好手段，这样的天劫也能渡过，让人佩服。”罗青山爽快地笑道。

　　陆豪脚下青云一纵，极快的速度来到罗青山一旁，说道：“罗大哥过奖了，渡过这样的天劫，连我自己也觉得有匪夷所思，呵呵，现在有个修真者想要杀我，我正好领教领教了，这个人类修真者到底有何本事。”

　　那青袍剑客无法摆脱罗青山的围堵，眼看着陆豪已经成功从刚刚渡劫后的虚弱状态中恢复了过来，心中根本没有任何的战意，他想地就是如何逃走，在这么多的紫武宫大乘期修真者面前，主动求战，那绝对是自寻死路。

　　“哼，只要你能战胜我，你就可以平安离去，如果你不答应我的挑战，你今日就命陨此地。”陆豪冷哼一声，傲然地说道。

　　罗青山微微一笑，眼中露出一丝赞赏，陆豪刚刚成为大乘期修真者，就挑战一个久已成名的大乘期修真者，这种斗气和勇气非一般修真者可以比的，他为自己的兄弟感到高兴。

　　“好，我和苏兄看着，保证让这一场战斗成为公平的战斗。”罗青山缓缓说道。

　　那青袍剑客眼珠子在转动着，在寻思着，脸色一正，说道：“你说的是真的？可以以紫武宫的名誉担保，只要我战胜了你，我就可以安然离开。”

　　陆豪目光一冷，紧紧盯着这青袍剑客，冷然说道：“你还有选择的余地吗？我说了，只要你战胜我，你就可以离去。”

　　刚刚晋级成为大乘期修真者，陆豪很想看看自己的实力到底有如何天翻地覆的变化，尽管对手是一名人类大乘期修真者，且早已经成为大乘期修真者，不是自己这个菜鸟可以比的，但是陆豪依然有绝对的信心。

　　同样境界之下，修妖者是完全可以压住人类修真者一头的，何况是陆豪是整个凡界肉体力量最强大的紫武宫修真者，拥有六级灵器雷屠、妖刀龙斩，还有灵魂种分身。

　　当成为大乘期修真者之后，灵魂种分身也会得到本体实力提升带来的好处，那就是灵魂种分身的战斗时间将会延长数十倍，而且战力也相当于一个大乘期修真者。

　　“我没有选择的余地，那么就我就试一试了，如果我胜了，你们紫武宫还要杀我，那你们紫武宫就是整个凡界修真者的耻辱。”青袍剑客说道，他显然并不认为自己会输，他成为大乘期修真者已经数万年了，怎么可能惧怕一个刚刚成为大乘期修真者的菜鸟呢！

　　罗青山浑身一震，一股莫名的气势腾然而起，就算是同为大乘期修真者的青袍剑客，也是一阵心惊肉跳，那股气势完全压制住了自己的气势。

　　罗青山深邃的双目盯着青袍剑客，不屑地说道：“既然是我兄弟说的话，那我也不会为难你，只要你能胜，今日就任你离去，但以后你就自求多福了，不要再碰见我。”

　　青袍剑客脸上肌肉在扭动着，他心中完全明白，今日这件事情，剑宗已经与紫武宫结下了梁子，完全没有善了的可能性。

　　陆豪在空中前脚踏三步，虚空漫步，移动了数百米，面对青袍剑客说道：“就在这片海域，你能够战胜我，你就可以离开，如果我胜了，那么对不起，不付出一点代价，就不要离开，紫武宫的权威绝对不允许任何人侵犯。”

　　青袍剑客自己也十分清楚，脚下是一柄长剑，长剑一纵，化作一抹流光，停在了陆豪的对面，眼中隐隐露出一丝傲慢，说道：“输了，我自然会付出代价的，但前提是你要能够胜利，年轻人，不要太过于嚣张了。”


第478章 单挑剑宗（3）

　　罗青山背负双手，立在空中，静静地看着，也可以说是在监督，陆豪是他的兄弟，这一场战斗，陆豪胜了最好，就算是陆豪不胜，那又如何，只要青袍剑客伤了陆豪，罗青山就一定会要这青袍剑客的性命。

　　陆豪和青袍剑客两人在空中相隔数百米，双目相视，并未动身，一个是脚踏青云，一个是脚踩长剑。

　　青袍剑客毫无疑问是一个经验丰富的大乘期修真者，他不动是在等待陆豪先动，陆豪一旦先动了，他做的就是闪避，面对陆豪前面的攻击，他只闪避，准确的说就是先示弱，然后在陆豪大意露出破绽的时候，一举击溃陆豪。

　　刚刚晋级成功的大乘期修真者都是非常自信的，自信是好事，但过于自信了，则会被对手有可乘之机，青袍剑客也知道这一点，所以他的战术非常明显，就是先行示弱。

　　但是陆豪也非常冷静，反而在静静地观察着，酝酿着自己的气势。

　　两股滔天的大乘期修真者气势，不约而同升腾而起，相互抗衡，尽管两人都是纹丝不动，但是这种气势形成的气场，却可以让一个普通的生物瞬间就化为飞灰，气势形成的气场笼罩着两人。

　　在这僵持的过程中，陆豪在自身气势达到顶峰的时候，还是先动了。

　　“呼！”

　　身影化作残影一晃，双拳瞬间绽放出灿烂的金色，伴随着重重的拳影，一条长约百米的金色怒龙出现了，这一条金色怒龙完全是实质化的，通体金灿灿的，不再是虚影了，这就是陆豪境界达到大乘期的成果了。

　　实质化的金色怒龙挟裹着惊天的气息，扑向了青袍剑客。

　　青袍剑客眼中也是露出了讶然之色，事情按照他预想地在发展，但是又出现了意外的情况，那就是这个年轻修真者的攻击力竟然是出人意料的强悍，凝聚的金极真元带给自己一种极为危险的感觉。

　　如果被紫武宫的金极真元气劲正面轰中了身体，那么以人类修真者的身体，就算是大乘期修真者，也绝对是当场肉体就会废掉。

　　“咻！”

　　青袍剑客丝毫不敢大意，五指握着一柄朴实无华的宝剑，那一刹那剑锋之上一抹惊艳的光华出现，向着陆豪的金色怒龙冲来。

　　金色怒龙和剑气光华碰撞在一起，顿时响起了轰然之声，空间不断地波动，一道道涟漪般的波纹向着四面八方扩散出去，而两道攻击相撞的地方，出现了一道黑色的裂缝，赫然是空间裂缝。

　　剑气光华依然消失，而金色怒龙也变成了虚影，但这虚影却向着青袍剑客再度扑去。

　　观战的罗青山眼中也露出了一丝笑容，喃喃自语道：“呵呵，不愧是我紫武宫的修真者，贤弟的这一击试探对方虚实而已，仅仅一击，贤弟的真元力量就在对方之上，这一战贤弟的胜算在六成左右，那么多滴的金德灵乳不是白白吸收的。”

　　罗青山对于陆豪的胜算，估计在六成，这是他的看法，这是正确的，尽管在真元的雄厚上，陆豪是压制青袍剑客一头的，从第一次双方的试探就可以看出了，但是青袍剑客的经验却更加丰富，这是他唯一可以依仗的地方，也是唯一能够取得胜算的地方。

　　剑宗修真者的攻击，在整个凡界也是有出名的。

　　陆豪在真元雄厚上占据优势，但也没有丝毫的大意，滔滔不绝的金色气劲不断攻击着对手，而青袍剑客此刻却是心中暗暗叫苦郁闷，他没有想到，一个刚刚晋级成功的年轻大乘期修真者，竟然真元如此雄厚，比自己还要雄厚。

　　金色气劲不断纵横，剑气也在来回穿梭着。

　　陆豪的攻击无疑是非常刚猛的，而青袍剑客的攻击是灵动而飘逸的，这只是相对而言，并不是陆豪的攻击就不灵动了，只是紫武宫的真元和剑宗的真元是走得两种完全不同的路子。

　　四周的大乘期修真者都在看着，他们有的惊讶，有的疑惑，有的害怕，这害怕的修真者就是那蓝袍中年人，在大约两个月前，这蓝袍中年人就是和陆豪争抢八分之一紫霄图卷的剑宗修真者。

　　他完全没有想到，陆豪竟然渡过那么可怕的天劫，而且和他的师兄战得难解难分，气势上更是占据上风。这里的紫武宫修真者太多了，先前被罗青山打伤，他心中已经没有了战意，只想逃走。

　　但是这个时候，他是根本不可能独自一人逃走的，如果他逃走了，舍弃了他的师兄，那么在整个剑宗，他根本不可能再待下去了，这个时候，他唯一的期待就是万师兄能够击败这个刚刚晋级的紫武宫大乘期修真者。

　　荒岛之上，苏叱、林飞、阿杰也在静静地看着，脸上带着笑容，林飞、阿杰更是有一丝丝的兴奋，他们的老大现在竟然和大乘期修真者抗衡了，这实在是值得骄傲的事情。

　　空间之中，陆豪脚踏青云，化作一道道残影，残影闪烁之间，双拳连环出击，金色气劲浩荡长空。

　　那青袍剑客也是满头大汗，丝毫不敢懈怠，一边躲闪着陆豪的攻击，一边寻机反攻陆豪，在真元雄厚上占据下风，如果陆豪是一个经验丰富的大乘期修真者，他早就败了，根本不可能这样持久地撑下去。

　　因为对于修真者来说，真元的雄厚与否是一个非常关键的因素，五滴金德灵乳，还有陆豪以前在漩涡金流中的修炼，可以说，现在陆豪在真元方面是完全压制青袍剑客。

　　陆豪体内雄厚的真元，就算是罗青山、苏叱两人，恐怕也是要超过的。

　　五滴金德灵乳，每一滴金德灵乳包含着一个大乘期修真者的能量，这还是按照紫武宫修真者的标准来算的，如果换算成整个凡界一般大乘期修真者标准，那么一滴金德灵乳相当于一点五个大乘期修真者的能量。

　　如果不是陆豪晋级大乘期修真者时间很短，无法有效发挥体内的真元力量，这青袍剑客根本就会在数个回合之崩溃的。

　　两人真元连续地硬碰硬，陆豪是不介意的，但青袍剑客就只能郁闷了，这样剧烈的真元消耗，他根本就耗不起，所以他现在的战术就是躲闪，不断地躲闪陆豪的攻击，然后寻机攻击。

　　陆豪则是越战越兴奋，越战气势越强，对于修真者大乘期的力量运用，也是越来越纯熟了。

　　不远处的巨石太祖也是心中一阵扭结，眼中闪过一缕缕的杀意，强自按捺着自己，他明白自己犯了一个致命的错误，那就是刚才没有在渡天劫之时杀死陆豪，就算是拼着被天劫轰伤也要杀死陆豪，那是他唯一的机会。

　　现在的陆豪真元之雄厚，就算是巨石太祖也是看得一阵无语，这么雄厚的金极真元，实在是让人羡慕，甚至让人嫉妒。

　　巨石太祖已经非常清楚，他想要杀死陆豪的机会，已经非常微小了，随着陆豪对于体内雄厚真元的掌控越来越熟练，经验越来越丰富，即使是正面交战，巨石太祖也完全不占据任何优势了。

　　一阵空间晃动，猛然之间，一个金色的巨人显出身影来，巨大的身躯高达五百米，浑身皆是黝黑的甲片，这些甲片之中隐隐透露着金色光华，金色和黑色和谐地交织在一起，这样一个巨人带着强大的霸气横隔在空中。

　　陆豪和青袍剑客的战斗，已经持续了接近一个时辰，青袍剑客尽管处于下风，但陆豪想要击败经验丰富的青袍剑客，也不是那么容易的事情。

　　“紫武宫的化身之术。”青袍剑客口中喃喃自语，神情越发地凝重，甚至带着一丝惊惧，他完全明白，一旦自己被修妖者击败，那么面临的结局将会非常不妙，修妖者和人类之间的关系并不是那么好的。

　　化出了金极战体，陆豪浑身充满了爆发性的力量，眼神顾盼之间，凶威浩荡，这一片小天地之间，几乎全然是陆豪的气势所笼罩，青袍剑客仿佛处于狂风暴雨之中，他的处境十分不妙。

　　“时间够久了，这一场战斗应该很快就要结束了。”陆豪犹如滚雷般的声音滚滚回荡着，风云激荡。

　　对于大乘期力量的掌控和运用，陆豪已经不想刚开始那样的生涩了，他准备以更加猛力的攻势来结束这一场战斗，这一场战斗的目的，陆豪已经达到了，在青袍剑客的对攻之中，他对自己的实力有了清晰的认识，对于真元力量，有了更加熟练的掌控。

　　如果说紫武宫修真者的肉体攻击和防御是首屈一指的，那么移动速度则是紫武宫修真者最大的弱点了，一旦遇到速度较快的大乘期修真者，紫武宫修真者的攻击则很难发挥出全部的效果来。

　　但陆豪拥有青云的加速作用，青云的加速是在陆豪速度基础上按照百分比增加的，所以陆豪的速度比青袍剑客还是要略快一点。

　　青袍剑客与陆豪相比，攻击或许相差不多，但真元雄厚却相差太远了，肉体强度也差得很多，移动速度还略逊一筹，他的结局早就已经注定了。

　　当然他还是有自己的优势，那就是他的经验，利用他丰富的经验来攻击陆豪的弱点。

　　一道道涟漪般的空间波动荡漾开来，陆豪那犹如擎天巨柱一般的拳头挥击了出去，强大的气劲荡开对手的攻击，向着青袍剑客的本体攻击而去，尽管化作了巨大的金极战体，陆豪的攻击速度不慢，反而是更加快捷了。

　　青袍剑客目光一缩，眼中露出了一丝疯狂，冷冷道：“紫武宫的化身是强，但一旦化出了化身，那么巨大的化身便是我剑气最好的靶子。”

　　他说得没有错，紫武宫修真者化出金极战体，那么本身就很难闪躲对方的攻击，但强大金极战体却可以直接硬抗而没有任何损伤，但陆豪金极战体并未修炼到完全六转的境界，所以还是有破绽的。

　　面对大乘期青袍剑客即将到来的疯狂反击，陆豪尚未完美的金极战体能够抵挡嘛？


第479章 单挑剑宗（4）

　　青袍剑客竭力躲闪着陆豪的攻击，同时双手在胸前连续幻化，幻出一串幻影，脚下的长剑响起龙吟一般的颤鸣，那长剑猛然之间光华大作，如同一轮明月一般，带出一串光彩，激射而出。

　　这就是飞剑，剑宗修真者性命相修的飞剑，飞剑之术，攻击力无与伦比，在瞬间的爆发力上，甚至强于紫武宫修真者的真元，但这种爆发却只是几个瞬间的事情。

　　性命想修的飞剑秘术，是无法持久，因为这种飞剑秘术太消耗真元，以大乘期修真者的修为，也无法支撑住这种效果，所以在攻击的持久性上，飞剑秘术是无法跟紫武宫的金极真元相比的。

　　但飞剑秘术，毕竟是剑宗修真者的杀手锏，一旦祭出，必定染血而回。

　　青袍剑客可以肯定，只要自己性命相修的飞剑出手，对方一定必败无疑，所以他一直在等待着，等待着最佳的机会，一旦紫武宫化出了战体，巨大的战体将是最好的靶子，躲闪飞剑将会变得不可能。

　　这个时候，祭出飞剑秘术，对方一定是无法闪躲的，青袍剑客一直隐忍到现在才出手，不可谓不是老谋深算。

　　瞬间爆发出来的飞剑，穿透了陆豪的金极真元气劲，龙吟之音不断响起，空中一个半圆旋转，向着陆豪的右臂狠狠地斩住，在陆豪巨大的战体面前，这飞剑实在是太渺小了，但陆豪却也不敢低估着这飞剑蕴含的恐怖力量。

　　一旦被飞剑斩中，那么以陆豪尚未六转成功的金极战体，肯定会受伤的。

　　当然青袍剑客也没有胆子杀了陆豪，杀了陆豪，那么他今日也要丧生于此，他根本无法躲过几个紫武宫大乘期修真者的追杀。

　　“原来你还有这样强悍的攻击，现在才施展出来，可惜这只是负隅顽抗，你根本没有机会的。”

　　巨大的战体突兀地消失在空间之中，仅仅留下这样的话，神秘地消失，飞剑失去了目标，当然瞬间爆发的攻击力也完全斩空了，空间一道巨大的空间裂缝出现，足足有百米之长，可见飞剑攻击的恐怖之处。

　　青袍剑客呆立在原地，心中一冷，双手一颤，他猛然想起了，在他追杀之前，这个黑发青年就是如此消失的，现在他又如此消失了，就算是最强的飞剑那又如何，根本找不到目标。

　　同样的空间，陆豪再次出现，巨大的金色双拳从空中砸落下来，向着青袍砸去。

　　金色的气劲呼啸而来，青袍剑客骇然之际，灵识召唤，飞剑化出一抹流光，挡在了身前，本能地防御自己。性命相修的飞剑果然是强悍，挡住了陆豪双拳的砸击，但青袍剑客却是口中一甜，鲜血上涌，一口鲜血从口中流溢了出来。

　　飞剑，性命相修，飞剑受损，剑主同样也要受伤。

　　龙吟之声再起，飞剑微微一顿，剑头一挑，向着陆豪追击而去。但它的结局跟上一次没有任何的区别，丧失了攻击的目标。

　　当陆豪金极战体再次出现的时候，青袍剑客完全已经被打懵了，心中的战意完全消失，他根本不明白陆豪为何会神秘消失，神秘出现，他明白自己根本没有任何的胜算，最强的飞剑根本无法找到攻击目标，战意全无，心中颓然。

　　“轰！”

　　空中鲜血横飞，青袍剑客化作一道疾影，被陆豪的金色气劲砸得落入大海之中，海浪翻涌，激起数百米高的大浪。

　　战意全无，青袍剑客心理早就认定自己要失败了，自然也无法抵抗陆豪接下来的攻击了，他已经败得彻彻底底，不仅仅是实力上的失败，而且从心理上就已经完全认输了，这一战的胜负已经非常明确了。

　　“不错，我身上是有八分之一的紫霄图卷，但是谁若是要抢夺，就要考量考量自己的实力了。”陆豪朗朗说道，并没有隐瞒，滚滚的声音回荡在空中，所有围观的修真者都听到了。

　　他们也看到了，看到了陆豪如何将一个大乘期剑宗修真者击败了，雄厚的真元，强悍的实力，神秘的消失，让他们心中委实震惊，他们无法相信一个刚刚晋级成功的大乘期修真者，竟然是如此地强势。

　　陆豪这样地坦白警告，一方面是因为他自己的实力，另一方面，他拥有紫霄图卷的事情，是根本不可能保密的，可能早就流传出去了，再保密就完全没有必要了，无论是蓝袍中年人、神秘虫族修真者，还是巨石太祖，都有可能故意泄露。

　　八分之一的紫霄图卷，半个时辰的绝对防御，紫霄域，陆豪还没有开启紫霄域，一旦开启了绝对防御的紫霄域，青袍剑客的飞剑就根本无法奈何陆豪了。

　　“我败了，愿赌服输，你要如何处置我，悉听尊便。”青袍剑客嘴角流血，身躯受伤，从海中缓缓飞去说道。他心中十分明白，陆豪最后的攻击还是手下留情了，否则他的肉体是根本不可能存在的，只剩下元婴了。

　　陆豪没有回头看，冷哼一声，冷冷道：“你要杀我，我就算杀了你也是应该的，但你却活着，这是你自己的实力使然，将你的飞剑给我。”

　　青袍剑客微微一愣，心中悲哀，对于剑宗修真者来说，尽管“剑在人在，剑断人亡”这句话有些夸张，但飞剑对于剑宗修真者的意义可想而知，飞剑那几乎是剑宗修真者的所有本钱。

　　但青袍剑客更加明白，这个黑发青年没有杀他，跟他的实力没有任何关系，人类修真者的身体不可能像修妖者一样的强悍，对手手下留情了，跟性命相比，飞剑也似乎算不得什么。

　　那一把普普通通的飞剑，浮起再空中，落在陆豪的眼前。

　　陆豪傲然一笑，右手一伸，抓住了飞剑的剑柄，飞剑一阵颤抖，想要脱离陆豪手掌的掌控，但陆豪的手却如同铁钳一般抓着飞剑，左手伸出，金光绽放，一瞬间通体金色晶莹。

　　“当！”

　　一声脆响，那坚硬无比的剑尖竟然被陆豪金色的左手折断了。

　　“你的飞剑，给我我也没用，折断你的剑，算是对你的惩罚，如果你不服气，我随时奉陪。”陆豪冰冷地说道，目光之中霸气凌然。

　　对于剑宗修真者来说，飞剑被别人折断了，这相当于奇耻大辱了。

　　青袍剑客却是浑身一颤，心中十分宽慰，尽管他败了，但这种惩罚对他来说，被飞剑被人强行拿走却是好了太多，飞剑断了，依然是可以修复的，只不过折损一些修为而已。

　　“谢谢阁下不杀之恩！”青袍剑客嘴唇轻轻一动，苦涩地说道。

　　陆豪根本就不再理睬了，化作一道极影，向着那荒岛之上飞去，罗青山也飞来，两人同行。这样的结局，处理是十分恰当的，陆豪并非不能杀，而没有必要杀，陆豪从心理上完全击败了对手，即使在日后，青袍剑客也不可能再是陆豪的对手，因为他的心理早就完全败了。

　　落在了荒岛之上，林飞迎上前来，嘿嘿一笑，说道：“老大渡过了天劫，实在是可喜可贺，现在以老大的实力，在整个凡界纵横，想必也没有多少人是老大的对手，这份实力，让人羡慕。”

　　陆豪拍了拍林飞的肩膀，淡然说道：“羡慕什么，小飞，你好好修炼，相信也会很快就会面临天劫的，也会顺利成为大乘期修真者的。”

　　林飞苦笑一声，耸耸肩膀，摇摇头说道：“老大，还是算了吧，这天劫也太恐怖了，我看还是慢一点好，这种天劫，我可没有把握渡过的，最后的一道天雷，也不知道老大是如何渡过的，真是让人惊讶的。”

　　最后一道天雷的渡过，不要说林飞、阿杰，就算是苏叱、罗青山两个大乘期修真者，他们也是十分迷茫，以他们的看法，那最后一道天雷，就算是以他们的实力，硬接下来也绝对是要受重伤的，而且这是六转锻金体完美的肉体硬抗。

　　而陆豪六转锻金体仅仅五转的境界，以他的实力是如何抗下的，而肉体竟然没有毁灭，这的确是一个谜。

　　苏叱眼中闪过一丝后怕，慎重地说道：“贤弟，这一次渡天劫实在是出乎我们的意料，这种天劫的力量远远超过了我渡天劫时的力量，可以说这一次天劫似乎产生了异变，天劫变得异常之大，甚至我渡劫的力量大数倍，匪夷所思。”

　　罗青山也是颔首表示认同，缓缓说道：“呵呵，这种天劫，我也没有见过，三层劫云，完全是天劫的异变，说实话，当发现三层劫云和强大出奇的劫云能量，我心中是非常地冷，但贤弟的身上显然产生了奇迹，最后一道几乎无法硬抗的天雷，竟然也抗住了。”

　　陆豪沉默了一下，心中也有所释然，刚才的渡劫过程十分惊险，陆豪本身也没有百分之百的信心，听两位大哥如此说法，也才明白自己的天劫产生了异变，比一般天劫更加强大数倍的异变。

　　“天劫异变，我的天劫竟然是异变的，这最后一道天雷，我也没有把握抗住，这其中的大部分要归功于我体内一个神秘的东西。”陆豪冷静地说道，这是真正的事实，如果不是“雷煞之心”的吸收作用，陆豪根本无法抵挡最后一道天雷的能量，那是足以秒杀一个大乘期修真者的力量。

　　当然如果不是“雷煞之心”，陆豪的天劫也根本不会产生异变，这是相对应的。

　　林飞笑道：“原来如此，老大竟然是异变的天劫，增大数倍的能量，怪不得如此骇人，不知道苏大哥、罗大哥，这种天劫异变的几率有多大？”

　　苏叱和罗青山相视一眼，不约而同地苦笑，苏叱说道：“天劫异变，我是没有遇到，也仅仅只是听说过，不过你小子应该放心，天劫异变的几率很小，可以忽略不计。”


第480章 三个层次

　　林飞神色一缓，笑道：“天劫异变的几率很小，但一旦异变，那可是要命的，还是希望我的天劫不要异变地好。”

　　罗青山朗朗长笑道：“天劫异变，固然会增加渡劫的危险性，但是天劫异变却也有着潜在的好处，那就是渡劫者一旦渡过这种异变的天劫，那么激发的潜力会比一般大乘期修真者更强，天劫是危险的，也可以是说在这种危险下，激发修真者的潜力，才让修真者一举突破成为大乘期修真者，天劫越恐怖，那么对应的激发潜力也就越强。”

　　林飞说道：“罗大哥，这样说，天劫异变好像是好事，但换一个角度来说，天劫一旦异变，渡过天劫的几率更加下降，无法渡过，那可就是没了命，连命都没有了，潜力也就没有了意义，我可没有老大这样强的抵抗力。”

　　众人都是轰然一笑，陆豪脸上带着淡淡的笑容，这一次渡天劫，其中的经历算得上九死一生，如果自己对于“雷煞之心”的猜测有那么一丝偏差，那么自己根本无法撑住最后一道天雷，也根本无法活下来。

　　阿杰走上前来，双目盯着陆豪，说道：“大哥，恭喜大哥顺利渡过天劫。”

　　陆豪颔首，坚定的目光在林飞、阿杰身上驻留着，说道：“我渡过了天劫，这是幸运的事情，林飞、阿杰，我们之间的兄弟之情永远不会变，你们如果有什么需要帮忙的事情，只要说一声，我做大哥绝对义不容辞。”

　　荒岛的四周，大乘期修真者们都已经散去了，只剩下陆豪兄弟五人在兴奋地谈论着。

　　突然之间，海面一阵波涛起伏，数股强横的气息从海底之中急速上升而来，穿出了海面，是三个雄伟的汉子，其中一个汉子正是陆豪最为熟悉的骄石，骄石见了陆豪，微微一愣，瞪大了双眼，有些反应不过来。

　　半响之后，他才缓缓说道：“陆豪小兄弟，这才短短不到两个月的时间，你竟然到了大乘期境界，这是真的，还是我眼睛花了？这么说来，刚才渡劫的修真者是你，这太让人惊讶了。”

　　陆豪渡劫，选择了一片偏僻的海域，但这里依然是碧落星，是水晶宫龙族的地盘，海面上发生的一切自然瞒不过海中的龙族，强大天劫降临在这片海域，也引来了水晶宫的三位护法。

　　只不过这三位水晶宫的护法，一直隐藏在海底，他们并未浮出水面，当海面上的一切都平静之后，他们才最终出现了。

　　水晶宫护法一看陆豪兄弟，当然也明白，眼前这几位修真者都是宫主的朋友，他们也自然非常地客气，不敢有丝毫的怠慢。

　　陆豪淡淡说道：“不错，刚才是我在渡劫，侥幸渡过了天劫而已。”

　　骄石哈哈大笑，说道：“兄弟谦虚了，刚才的天劫能量，就算我们在海底，也完全感应地到，实在是太骇人了，兄弟能够渡过天劫，这不是运气，而是实力，现在兄弟渡过了天劫，宫主知道了，一定会庆祝一番的。”

　　“紫武宫的朋友，应该不急着走吧，去我们水晶宫坐一坐，呵呵。”

　　苏叱、罗青山、陆豪、林飞、阿杰也并没有反对，跟随水晶宫的修真者，一起再度进入海底，向着水晶宫的方向前进。渡过天劫之后，陆豪剩下的事情也非常明确了，最主要的事情就是让燕子恢复记忆，但这件事情并不是着急就可以解决的。

　　陆豪现在到了大乘期境界，他的信心更足了，他相信一定有办法能够让燕子恢复记忆的。

　　到了大乘期境界，陆豪也完全明白了，大乘期境界也并不是一个模糊的层次，而是和其它境界一样，分为三个层次的，不过这三个层次都有一个名字，刚刚渡过天劫，成为大乘期修真者的层次，叫做登堂。

　　而登堂向上的一个层次，叫做鼎盛，登堂是大乘期修真者刚刚成功的一个层次，鼎盛则是更上一层楼了，鼎盛层次是大乘期修真者的巅峰实力。

　　当然对于不同的大乘期修真者来说，登堂层次和鼎盛层次的差距也是不同的，有的大乘期修真者登堂层次和鼎盛层次是相差不多的，鼎盛层次或许只比登堂层次高出一两成来，也就是登堂层次的一点一或者一点二倍，一般情况下是高出三成的。

　　也就是说，一般情况下，大乘期修真者鼎盛层次是登堂层次实力的一点三倍。

　　特殊的情况，鼎盛层次高出登堂层次四成五成，甚至更高，当然这个特殊的情况，指的就是潜力了，遇到的天劫越大，渡过之后，鼎盛层次和登堂层次的差距也就越大，这就是潜力了。

　　以陆豪的天劫异变来判断，陆豪鼎盛层次高出登堂层次五成，甚至五成以上，也没有任何奇怪的，陆豪鼎盛层次将是登堂层次一点五倍的实力，这还算小的估计呢，更大的话，也不是不可能的，因为陆豪的天劫是异变的，他被激发的潜力比一般修真者要更强。

　　大乘期三个层次，登堂、鼎盛之后，那就是圆满了，圆满也是大乘期最后一个层次，最高的层次，大乘期境界一旦达到圆满，那么只有一个结果了，那就是飞升，不可避免的飞升，不可逆转，飞升向仙魔界。

　　但这个凡界，有个别的修真者，因为特殊的原因，他们并不想飞升，那么只有一个办法，就是将自身的实力强行压制在大乘期鼎盛层次，不让它达到圆满，只要不达到圆满，就不会飞升。

　　凡界中的一些超级强者是这样做的，修罗皇族的太祖皇唐百万年前就是绝顶高手，他就是强行将自己的实力压制在鼎盛层次，不让自己飞升的，所以可以强行留在凡界。

　　大乘期登堂、鼎盛、圆满三个层次，都是有着不同的意义，登堂是刚刚成为大乘期修真者，鼎盛是大乘期的实力巅峰，鼎盛和圆满只有一线之差，但圆满比鼎盛的实力更强，但一旦圆满，就会不可逆转的飞升。

　　雕梁画栋，光华闪烁，华丽的水晶宫中。

　　轻快的脚步声响起，一道飘逸的影子走进大厅，一身白袍，随着水流而抖动着，带着雍容华贵的感觉，肌肤如玉，秀发如云，正是敖青，敖青格格笑着说道：“弟弟，听说你渡劫了，渡劫成功了，真是可喜可贺的事情，不过之前也不透露一点消息，没有见到壮丽的渡劫景观，你该说让姐姐该怎么罚你呢！”

　　陆豪也站起身来，端详着敖青，尽管他现在是大乘期的实力，但对于敖青的真正实力，他依然看不清，敖青是水晶宫公主，这是她的转世，实力却不容任何人小视的。

　　“这不是不想麻烦你嘛，作为水晶宫宫主主，你可是大忙人，我渡劫成功，也没有离去，呵呵，渡劫，就算我自己也没有想到这么快的渡劫，成为了大乘期修真者。”陆豪缓缓说道，目光煞有兴趣地看着敖青。

　　敖青目光在苏叱、罗青山身上扫视了一下，说道：“也有那么一点道理，不过不能就这么算了，我怎么也算是你的好朋友，连渡劫这样的事情都不告诉我，绝对不能这样轻易饶过你，有苏叔、罗叔护法，你的渡劫也应该一翻风顺了，今天晚上，我们好好庆祝一下。”

　　苏叱哈哈笑了起来，说道：“一帆风顺，那可是完全的错误，陆豪的渡劫不是一帆风顺，算得上九死一生了，天劫异变了，那种异变的天雷能量超过我渡劫时候的数倍，不过贤弟还是渡过了，让人佩服，小青，你确实没有眼福。”

　　敖青也是美目之中闪过一道异样的光彩，讶然说道：“天劫异变了，天劫异变存在于记载之中，天劫的异变，象征着凶险无比，弟弟的天劫异变了，不过反过来说也是好事，弟弟日后的实力将会比一般大乘期修真者高地多。”

　　苏叱、罗青山两人颔首认同，天劫的能量越大，证明着修真者被激发的潜力也就越大，陆豪日后的实力就算是超过他们两人也没有任何奇怪的，就算是现在，苏叱、罗青山两人除了六转锻金体和丰富大乘期经验的优势，他们再也没有其它的优势了。

　　陆豪体内真元的雄厚，已经完全超越了苏叱、罗青山两人，但是还不能完全如意的应用，这当然是和陆豪的经验有关了，再过数年，陆豪体内雄厚真元的优势就会越来越明显了。

　　敖青忽然转头望着苏叱、罗青山两人，沉默了一下，说道：“陆豪这次渡过天劫，相信不久之后，我们去陨星之地，夺到那件宝物的机会会更大，苏叔、罗叔，不管你们两人谁去，在陨星之地之中，我们应该联合起来，共同应付难关。”

　　苏叱眉间一动，说道：“小青，我知道你的意思，对于那件陨星之地中的宝物，或许有些好奇，但绝对没有得到它的野心，如果让我说，那件宝物就不应该出现，整个凡界非常平静，不能因为一件宝物就腥风血雨，造成无数的生灵涂炭，我可以保证，我们会联合起来的，至于宝物的归属，那就看各自的机缘了。”

　　敖青笑了，她得到了满意的答复，笑道：“我知道苏叔对青儿很好，现在完全放心了，作为水晶宫宫主，有些事情我是必须做的，可以说陨星之地中的东西跟我水晶宫龙族是有渊源的，不过还是苏叔的话，宝物的归属，就看各自的机缘，我也同意。”

　　转头看着陆豪，轻声斥道：“弟弟，渡劫这样的事情，也不告诉姐姐，你说，该让姐姐如此惩罚你！你自己该如何请罪。”


第481章 修罗皇族拜访

　　大海一片波涛，碧波万里，海水在轻微摇晃着，远处海天一色，融合在一起。

　　忽然在海风之中，竟然响起了风铃的声音，远远的，一个亮点出现了，那亮点越来越大了，是一艘奇怪的船儿，长约三十多米，那清脆悦耳的声音正是船头的粉色风铃响起，叮叮当当，悠扬而悦耳。

　　“殿下，这里就是碧落星，人类星域极为神秘的一颗星球，碧落星上有着恐怖而神秘的修妖者，殿下，我们还是小心一些。”苍老的声音响起。

　　“这里是碧落星，很好，我们去拜访一下水晶宫的主人。”一个女子柔美的声音响起，带着一丝淡淡的威严。

　　“殿下，以殿下的身份，一旦碧落星的修妖者做出什么出格的行为，那对于我们修罗皇族将是不可挽回的后果，还请三思。”苍老的声音再度说道，这里是修妖者的地盘，就算是修罗皇族的大乘期修真者，也必须万分谨慎。

　　那女子幽幽叹了一口气，坚定无比地说道：“你莫非以为我不知道，有瀚爷爷和黄叔的保护，就算是修妖者，也奈何不得我们，你如果还认我是殿下，就不允许反对。”

　　那苍老的声音不禁语噎，迟疑了一下，说道：“好，当然是殿下的意见为主，我只是建议一下，呵呵，就算是碧落星修妖者为难我们，老夫就算拼了这条性命，也一定要保护殿下的安全。”

　　带着清脆悠悠的风铃之声，小小飞船猛然浮出一股淡淡的光罩，通体全部笼罩在其中，从空中落了下来，钻入海水之中，向着深海的地域飞去。

　　碧落星的神秘修妖者，水晶宫龙族，或许一般小门派是根本不知道的，但是作为超级大势力修罗皇族还是知道的，只不过修罗皇族和水晶宫不相往来而已，这一次殿下要前往水晶宫拜访，两个大乘期修真者的保护并不是完全的足够。

　　水晶宫，那是一片神秘美丽梦幻的海底山脉峡谷，整个水晶宫都巨大的幻阵包围着，如果没有水晶宫修真者的引导是根本不可能进入的。

　　碧落星，修妖者的地盘，对于人类修真者来说，那相当于禁区，实力弱的修真者来到碧落星，多半的结果是丧命，就算是实力强悍的修真者来到碧落星，想要进入水晶宫，也是不可能的，因为水晶宫不欢迎人类修真者。

　　“护法大人，有人类修真者要拜访我水晶宫，是修罗皇族的修真者。”一只青鱼忽然开口，恭恭敬敬地说道。

　　砻云一袭绿衣，秀目之中闪过一丝疑惑，暗暗寻思道：“修罗皇族的人类修真者，他们来干什么，修罗皇族也得到了八分之一的紫霄图卷，难道他们还不满足，想要抢我们水晶宫的紫霄图卷，那绝对是自找苦吃。”

　　“对方有几个人？都是什么境界的？”砻云眉头微微皱着问道。

　　那只青鱼继续说道：“对方是一艘奇怪的飞船，属下没有看出是几个修真者，不过应该有大乘期修真者的作陪，否则属下不可能看不出来。”

　　砻云冷冷一笑，说道：“让他们打道回去，水晶宫不欢迎人类修真者。”

　　青鱼恭恭敬敬地说道：“属下遵命。”

　　但是仅仅过了一刻钟，青影一闪，那青鱼再度返回了，眼中带着骇然之色，声音颤抖地说道：“护法大人，那修罗皇族的修真者不愿离去……他们一定要拜访水晶宫，一切还请护法大人做主，到底如何处置？”

　　砻云也是眉头一皱，这青鱼是渡劫初期的修为，竟然被对手震慑成如此样子，如果对方真的是大乘期修真者，那也没有什么奇怪的。

　　当下衣袖一拂，一股柔和似波涛一般的灵识力量笼罩了青鱼，青鱼缓缓从骇然之中恢复了过来，他本来是出去警告修罗皇族的修真者离开，但刚刚说出来，只听一声冷哼，一股强大的灵识力量疯狂涌出，接下来的事情青鱼就有些茫然不知了。

　　砻云傲然说道：“你下去吧，我亲自去会一会那修罗皇族的修真者，在碧落星，只有水晶宫龙族才是真正的主人，人类想要执意冒犯，那就怨不得我们了。”

　　片刻之后，水晶宫前，砻云神情凝重，身影一晃，走入华丽的水晶宫之中。

　　大厅之中，敖青正襟危坐，脸上带着一宫之主特有的威严，尽管她并不是大乘期修真者，龙族之主的身份却尊贵之极的，真龙血脉，上一代宫主的转生，任何龙族的修真者在敖青面前，都是万分恭敬的。

　　砻云微微叩首行礼，说道：“宫主，有修罗皇族的修真者前来拜访，不知宫主的意见？”

　　本来砻云出去，是想将那修罗皇族的修真者赶走的，但万万没有想到，那修罗皇族不是一个大乘期修真者，而是两个大乘期修真者，一人的实力与自己不相上下，但另一人的实力却是让自己根本看不清，隐隐的气势竟然完全压制自己。

　　但那修罗皇族做主的修真者，却是一个女子，修为只是渡劫后期，但态度十分和蔼，语气柔和，否则砻云也不会进来请示宫主了。

　　敖青柳叶眉轻轻一动，诧异地说道：“修罗皇族的修真者，水晶宫和修罗皇族互不来往，他们来干什么？你竟然无法做主，说说看，他们到底是什么样的实力。”

　　砻云脸上露出一丝苦笑，说道：“宫主，那修罗皇族有两个大乘期修真者，作陪一个女子而来，那女子身份似乎十分尊贵，那两个大乘期修真者完全听命于她，那女子执意要拜访水晶宫。”

　　敖青沉吟思索了一下，颔首说道：“既然如此，那就让他们进来，呵呵，不管他们有什么目的，想要进水晶宫，也容易，但想要出去，就不是那么容易的了。”

　　尽管对方有两个大乘期修真者，但只要进了水晶宫，他们的生死就在水晶宫的决定了。

　　砻云退去，敖青眼睛之中闪烁着异彩，如果说修罗皇族来拜访，是因为紫霄图卷的事情，那么水晶宫和修罗皇族之间是根本不可能联合的，至于其它的目的，敖青没有想到，但敖青也没有丝毫担心的，她有些奇怪，这修罗皇族的修真者来到底是什么目的。

　　美丽的山谷，一处僻静的地方，珊瑚礁石之上，苏叱、罗青山、陆豪、林飞、阿杰五人正在喝着酒。

　　忽然之间，陆豪心中一股莫名的悸动，竟然是愉悦和期待的感觉，他那深邃的眼中忽然精光闪烁，望向了西方，西方似乎有着什么在吸引着陆豪，尽管不知道为什么，但陆豪知道，自己必须去不可。

　　“老大，什么事情？”林飞问道。

　　陆豪淡淡笑道：“不知道为什么，我觉得自己必须去宫殿一趟，心中有种感觉，我必须去。”

　　陆豪已经是大乘期修真者了，灵识力量强大到一定的程度，对于某些事情，他还是有所感应，尽管不能知道确切的事情是什么，但这种感应，却是非常清晰的。

　　“贤弟有感觉，那应该是的确有事情发生了，贤弟应该去一趟。”苏叱抬头缓缓说道。

　　“老大，要不要我们一起过去看看。”林飞提议着说道。

　　陆豪微微摇头，说道：“不用了，我一个人过去看看就可以了，你们继续喝酒。”

　　陆豪起身，身影一晃，在数万米的海底之中，身体犹如一道离弦的利箭一般飞了出去，距离水晶宫的宫殿越近，他心中那种愉快悸动的感觉也越加强烈，他的身形不由地更加快了。

　　刚刚进入宫殿，就发现了熟人，骄石、砻云，还有其它的水晶宫护法，他们都在，站在主厅的外面，神情或是略有所思，或是一脸不屑，或是在眉头微皱。

　　陆豪的心脏在通通通地跳着，节奏十分之快，心情竟然是十分紧张，就算是陆豪自己也不明白身体为何有这种变化。

　　作为一个大乘期修真者，纵使在面对强敌的时候，陆豪也是非常冷静的，但现在他竟然有些紧张地，不知道原因的紧张，而那一切的源头似乎就在主厅之内。

　　“陆豪小兄弟，宫主正在会客，你要见她，略微等一下就可以了。”砻云提醒着说道。

　　陆豪平复着心中的紧张，说道：“砻姐，我现在就要进去，应该没有问题吧！”

　　砻云微微一笑，陆豪是宫主的朋友，可以看得出来，这个朋友在宫主的心中是十分重要的，现在宫主与修罗皇族的人在会谈，就算让陆豪进去，想必问题也不是很大。

　　“好吧，你可以进去，人类星域修罗皇族的修真者今日来了，来拜访水晶宫，不知道什么目的，陆豪小兄弟，你最好也见机行事了。”砻云再次说道，透露给陆豪一些基本的信息。

　　猝然闻言，陆豪的心脏跳得更加快了，他的心中恍然明白，为何会这样的紧张而不知所措了，难道真的是燕子来了。

　　主厅的大门轻开，陆豪跨步上前，以一副忐忑的心情迈步而入。主厅内的人并不是很多，水晶宫宫主敖青，龙族大长老，还有一个白袍老者，一个黄袍老者，但让陆豪高兴地却是那一个女子，那一个坐在椅子上，浑身充满恬静和温柔感觉的女子。


第482章 相逢

　　“燕子，真的燕子，她来了……可她的记忆尚未恢复，不过她来了，这是一件好事……”陆豪脑海之中的思索如闪电一般掠过，让自己激动的神情平复下来。

　　非常有礼貌地说道：“不好意思，打扰了诸位。”

　　尽管这样抱歉地说着，但陆豪并未有离去的意思。

　　皇燕从椅子上转过了头，一双美丽的眼睛驻足在陆豪的面庞上，凝视着，仿佛一滩秋水一般的眼眸，眼中的脉脉温情足以融化极地的冰川，陆豪浑身一个激灵，他也回望着，四目相接，激动的心情在这一刻跳跃着，欢快地跳跃着。

　　四目相接，所有的一切尽在不言之中，两双眼睛，都是微微有些湿润，有些晶莹。

　　“陆大哥！”皇燕轻启朱唇，口中喃喃说道，她站起身来，娇躯一动，向着陆豪翩翩而来。

　　陆豪仿佛被雷电轰顶一般，他完全被震慑了，被突如其来的幸福感觉震慑了，轻轻说道：“燕子，你恢复记忆了，这是真的。”

　　在水晶宫的主厅内，皇燕走来，陆豪张开双臂，将他的燕子搂在了怀中，温香软玉在怀，就这样肆无忌惮，仿佛主厅内其它的修真者根本不存在一般。

　　一百五十多年的等待，努力和寻找，换来的却是一个令人哭笑不得的相逢，陆豪依然是原来的陆豪，燕子的记忆却是被封印着。

　　但现在，陆豪却知道了，所有的努力，所有的奋斗，都是值得的，他紧紧拥抱着这怀中值得珍惜的女子，眼中闪烁着晶莹的水光。

　　“你的记忆恢复了，这真是太好了，我本来以为不会有这么一天的……”陆豪傻傻地说道，脸上是傻傻的笑容。

　　皇燕抬起头，她清澈的眼瞳凝视着陆豪的脸庞，有些迷醉，尽管过去了这么多年，尽管记忆被封印了，但是当记忆归来之时，一切的感觉依然是这样的清晰，一切依然没有任何的变化，不变的是两人的感情。

　　当两副身体接触在一起，当两双眼睛相互瞩望时，当两双手牵着时，那股浓的化不开的感情，浓情蜜意，在两人的心间回荡着。

　　“这是我的错，害你出了笑话，让陆大哥等了这么久，是燕子的错。”皇燕偎依在陆豪的怀中，轻轻说道。

　　陆豪淡淡笑着，说道：“错，你没有错，呵呵，现在不是挺好的，我没有想到你竟然来到了水晶宫，我今天太高兴了，实在是太高兴了，哈哈，开心。”

　　陆豪拥抱着皇燕，开心地如同一个孩子，心中飘飘欲仙，有些手舞足蹈了。

　　就在这时，一声犹如闷雷般的冷哼之声响起，响彻在这主厅之内，一股恐怖的灵识冲击向着陆豪袭来，而陆豪的灵识仿佛一座磐石，坚不可摧，这灵识冲击让陆豪身体微微一晃，却是根本没有其它的效果。

　　“你是谁？竟然敢如此冒犯殿下的尊严，今日你必须死。”冷厉的声音响起，那是白袍老者的声音。

　　陆豪扭头看着那白袍老者，那白袍老者一头钢针般的短发，脸上神情不怒自威，眼中杀气纵横跋扈，可以看出，他对陆豪已经愤怒到极点了，这杀意是赤裸裸的，不用怀疑，他绝对是想要杀掉陆豪的。

　　皇燕眉头轻轻一动，说道：“瀚爷爷，这不关陆大哥的事情，一会儿，我会向你解释的。”

　　陪同皇燕来到水晶宫的两个大乘期修真者，一人是陆豪曾经认识的黄天虎，黄天虎一身黄袍，他当然知道陆豪对于皇燕的感情，此刻只是有些苦笑，看来殿下的记忆完全恢复了，这样热情的相逢是可以理解的，但毫无疑问却是激怒了另外一位大乘期修真者皇瀚。

　　“燕子，我们兄弟三人，只有你一个孙女，爷爷对你非常疼爱，但今天这件事情，去不能由着你的性子，这个小子今日必须死，老夫绝对与这小子势不两立。”皇瀚勃然大怒，怒气直冲霄汉。

　　皇燕是修罗皇族的殿下，修罗皇族的未来继承人，却被一个无名的小子搂在怀中，这让皇瀚如何能够忍耐，他的心中杀机早起，如今就是谁也无法劝阻他，就算是皇燕也不行。

　　水晶宫宫主敖青煞有兴趣地看着，眼中闪烁出一丝异彩，嘴唇轻轻蠕动着，灵识传音对陆豪说道：“弟弟，没有想到，你可真是有一手，将修罗皇族继承人的心都给偷了，好玩，好玩，现在这老头可是要气疯了，你可是有危险了，要不要姐姐帮助，今晚就洞房花烛夜，成全你们两个。”

　　陆豪闻言不动声色，双目笔直看着那白袍老者，毫不畏惧，嘴唇微动，灵识传音说道：“妹妹，暂时不用，这是我自己的事情，我和燕子之间的事情，我会用自己的实力来证明自己的。”

　　皇燕贝齿咬着嘴唇，十分倔强，挡在陆豪的身前，说道：“瀚爷爷，你要杀陆大哥，我不会允许你这样做的。”

　　皇瀚怒视陆豪，冷然说道：“小子，你今日必死，不管是谁，也保不了你。”

　　陆豪十分坦荡，伸手拉着皇燕的柔滑小手，紧紧地握了握，说道：“你是燕子的爷爷，那么我们就绝对不可能是敌人，爷爷想要考验一下陆豪，陆豪接着就是了。”

　　皇瀚目光一凝，紧紧盯着陆豪，轻蔑地说道：“你竟然是大乘期修真者，就算是大乘期修真者，那又如何，今日我要杀你，没有人可以阻拦。”

　　老头子相当愤怒，张口闭口不离杀字，但陆豪却知道，必须让老头子出了这口气，否则两人的关系闹僵也不是好事。

　　陆豪微微一笑，说道：“燕子叫你瀚爷爷，我陆豪也尊称你爷爷，爷爷要考验陆豪，这里的地方太小了，施展不开来，我们去外面如何。”

　　皇瀚眉头深锁，尽管他暴怒如雷霆，但也深思熟虑，这里是水晶宫的地盘，他不得不考虑燕子的安全，而且那龙族大长老的实力丝毫不逊色于自己，真的如果闹翻了，这一次前来拜访水晶宫，恐怕是要吃大亏的。

　　所以就算他杀气再重，他也知道自己不能真的杀了陆豪，当他也不会轻饶了陆豪。修罗皇族的未来继承人，身份和地位何等高贵，又岂是一个小小修妖者能够窥探的，现在燕子这个样子，一定是被迷惑了。

　　皇瀚相信，只要能够揭穿这个修妖者的真面目，孙女是一定会醒悟过来的，在没有铸成大错之前，皇瀚必须做出弥补的措施。

　　“小子，你是水晶宫的修真者？”皇瀚谨慎地问道，毕竟这里是水晶宫的地盘，不是修罗皇族的地盘。

　　陆豪没有正面回答，平和地说道：“水晶宫宫主是我的好朋友，爷爷，我们出外面，陆豪接受爷爷的考验。”

　　“不是水晶宫修真者，很好，很好，我们出外面。”皇瀚冷冷说道，作为修罗皇族的顶尖高手，就算陆豪是大乘期修真者，他也没有放在眼中，这一战，如果对方不是水晶宫修真者，就算真的杀了，皇瀚也是能够做出来的。

　　皇燕却是有些急了，她的玉手在陆豪的手中动了动，一双眼睛凝视着自己的三爷爷，说道：“三爷爷，你不能这么做，你不能杀了陆大哥，如果我爷爷知道，他绝对会反对的。”

　　皇瀚眼中闪过一丝精光，郑重地说道：“燕子，爷爷这是为了你好，你被迷惑了，但你放心，爷爷一定将这个小子的迷惑解除的。”转头又说道：“小子，走。”

　　陆豪没有任何犹豫，他知道这是无法避免的，眼睛凝视着燕子，微微一笑，淡然说道：“小傻瓜，不要担心，你爷爷不会真的杀我，他只是在考验我而已，放心了，我也是大乘期修真者，不会有问题的。”

　　皇燕眼中泪光闪烁，说道：“是我不好，我不该让三爷爷陪我来的，三爷爷的实力很强，你不知道，陆大哥，听我的，不要出去，三爷爷的事情，我来处理。”

　　陆豪眼中满是温情，他右手轻轻捋着燕子的秀发，完全明白燕子对自己的情意，就算对手再强，陆豪也不会退缩。在心爱的女人面前，一个真正的男人是不会退缩的，他会勇往直前的，他不会让自己的女人来承担这一切。

　　这是男人的尊严，不过困难有多大，如果退缩了，那就是自己侮辱自己的尊严。

　　“放心，我不会有事的，爷爷不会杀我，听我的，燕子，看着我的眼睛。”陆豪坚定地说道。

　　皇燕看着陆豪的眼睛，看到了男人眼中的坚定，那种决心已定的坚定是无法更改的，她瞬间就明白了，不过她心中也满是自豪，陆大哥这么做，完全是为了自己。

　　回首说道：“三爷爷，你是燕子的爷爷，陆大哥也是燕子最亲的人，燕子不希望看到伤亡，如果三爷爷执意要杀了陆大哥，那么燕子也不会独活的。”

　　皇瀚闻言，眼中怒火更盛，他的孙女竟然在他前面说这样的话，他有什么样的感觉，他的怒火当然不会冲着自己的孙女，一切的怒火即将全部倾泻向陆豪。

　　皇唐是修罗皇族最久远的修真者，也是修罗皇族的太祖，皇瀚是皇唐的三弟，辈分也高出修罗皇一个辈分，极为久远的修真者，他的实力是毋庸置疑的，杀掉一个大乘期的修真者，对于皇瀚来说，并不是什么困难的事情。

　　陆豪拉着燕子的纤细小手，他明白燕子这样的说法无疑是激怒了皇瀚，但这话语中的感情却是深深地让陆豪感动，纵使眼前是刀山火海、森罗地狱，为了燕子，陆豪也绝对不会眨一下眉头的，何况只是燕子的爷爷。

　　身影闪烁，主厅内的诸人向着殿外飞去，一场特殊的战斗即将开始。


第483章 考验

　　水晶宫的护法都是有些疑惑，不过是水晶宫宫主敖青跟着陆豪，这些护法们也是跟着。

　　出了水晶宫，来到外面的深海海底，这是一片略微平坦的地形，长长的海草在摇晃着，各种各样的游鱼在疯狂游动着，海底的软体动物在不安地爬行着，它们也感觉到了特殊的气氛。

　　皇瀚目光锐利如同刀锋，目光扫视之间，空间竟然泛起了涟漪，不过作为大乘期修真者的陆豪，并不是这么容易就被震慑的。

　　按照大乘期三个层次来说，陆豪现在是大乘期登堂层次，而皇瀚无疑早就应该是巅峰层次了，但同为大乘期修真者，陆豪不会胆怯的。

　　海底之中，陆豪松开了拉着皇燕的手，微微一笑，昂首阔步飘了出去，皇瀚也是早就急不可耐，等在了一旁，尽管他十分暴怒，但却并没有失去理智。

　　“弟弟，加油，姐姐可是站在你的身后。”敖青格格笑着说道，她这样说，无疑是在警告着皇瀚，警告皇瀚不要轻易伤害陆豪。

　　陆豪毫无疑问是大乘期修真者，但皇瀚在五十万年前就是大乘期修真者了，一个刚刚成为大乘期修真者数天的时间，一个五十万年前就是了，这两个时间完全是无法比的，面对皇瀚，陆豪是不可能有任何胜算的。

　　敖青尽管不是大乘期修真者，但她本能的感觉是不会有错的，就算是在水晶宫中，能够和皇瀚抗衡的，也只有龙族大长老了。

　　这一次陆豪面对的对手，竟然是如此的强势，皇瀚的怒火在熊熊燃烧着，他对陆豪的怒意已经达到了巅峰。

　　“小子，最后给你一次机会，如果你解除对燕子的迷惑，我不会杀你，否则就算你背后有水晶宫，但是刀剑无眼，我会杀了你的，至于燕子，她不会死的，作为她的爷爷，我不会让她自杀的，这点能力，我还是有的。”皇瀚冰冷的声音说道。

　　陆豪脸色郑重，无比认真地说道：“爷爷，我没有迷惑她，这是感情，我也不会放弃的，还请爷爷考验陆豪吧。”

　　皇瀚脸色犹如冰山一般寒冷，心中却是微微有些惊讶，这个小子还不退缩，难道真的是要求死嘛？这到底是勇气，还是耍花招，不过皇瀚可是不会在乎的，为了孙女，任何事情，他都不会在乎的，杀一个修真者，不过举手之劳而已。

　　“轰！”数万米深处的海水激涌，向着四面八方涌去，那种声音犹如无数的滚雷，滔滔而不绝。

　　下一个瞬间，这奔腾狂涌的海水，蓦然之间，全部静止了，陷入到了绝对的寂静之中，这一片空间内的海水完全停止了流动，仿佛变成了固体，恐怖的压力排山倒海一般向着陆豪涌来，仿佛要将陆豪冲为粉末。

　　陆豪心中骇然，不禁苦笑，自己太小看皇瀚了，尽管陆豪见过不少的大乘期修真者，但没有一个大乘期修真者的气势能够如此之强。

　　强大的气势，竟然可以静止一片空间内海水的流动，果然不愧是存活了数十万年的大乘期修真者。

　　金光，夺目的金光，从陆豪身躯上闪耀而出，照耀四面八方，肌肤之上晶莹宝光不断闪烁着，强大的气息从陆豪身体内弥漫了开来，抵挡着这外界突如其来的压力，陆豪脸上的神情十分地凝重。

　　皇瀚有些惊讶，诧异地说道：“紫武宫的金极真元，紫武宫的大乘期修真者，怪不得敢如此嚣张，不过就算如此，那又如何，紫武宫的修真者肉体再强，也是会死的。”

　　一瞬间，皇瀚抬手挥手，五指化掌，那是一记掌刀，掌刀向着陆豪遥空劈来。

　　尽管这是肉掌，但是黑色的刀锋却是从肉掌中激射而出，形成百米长的刀锋，向着陆豪横斩而来，气势惊人，刀锋的后面涟漪不断，竟然形成了真空的地带，这一记掌刀的威力十足。

　　陆豪不敢大意，平息静气，双目炯炯盯着那来袭的刀锋，金光闪烁之间，双拳也是疾速挥舞了出去，金色的气劲犹如神龙一般从拳头之中澎湃而出，向着那黑色的刀锋扑击而去。

　　神龙般的气劲和黑色的刀锋撞击在了一起，神龙竟然被劈开了，黑色刀锋余势未尽，劈开金色神龙气劲之后，再度向着陆豪攻来。

　　“咻！”

　　陆豪脚下青云一现，尽管这里是海底，但他的动作依然是如同行云流水一般，良好的反应和轻巧的闪躲，整个身躯向着上方一拔，躲过去那一记刀锋，心头不禁有些骇然，与皇瀚的一战，自己在真元上竟然是完全处于下风的。

　　皇瀚也是眉头微皱，心中大感惊讶，这小子真元的雄厚也超出了他的意料，如果不是他纵横凡界数十万的岁月，无论是实力，还是经验都达到了巅峰，恐怕还真没有把握拿下这个小子。

　　静止的海水自动划开了，漆黑的刀锋再度攻击而来，恐怖的力量赫然分开了海水。

　　陆豪脚踏青云，心中已然明白，面对实力高于自己的皇瀚，绝对不能正面力斗，一切都只能巧斗，否则自己是没有任何机会的。

　　借助着青云的加速作用，陆豪身形急动，拳影重重，打出的气劲也只是延迟对方攻击的速度，同时有机会能闪就闪，绝对不硬拼。

　　水晶宫的护法们都是看得暗暗咂舌，他们完全明白这个修罗皇族老头的恐怖，就算他们，如果单独上去，绝对没有一个人是这修罗皇族老头的对手，只有一起动手，才有获胜的希望。

　　“在我修罗皇族面前比速度，小子，给我飞起。”

　　一声短暂的冷哼，皇瀚身形蓦然消失，仿佛是在水中凭空消失一般，陆豪的眼睛完全无法捕捉到皇瀚的身影，甚至灵识也只能隐隐感觉到一丝气息，并不能确定具体的位置。

　　皇燕十分紧张，大声地喊道：“陆大哥，小心一点，爷爷他会瞬移，距离是方圆十公里，十公里内完全瞬移。”

　　陆豪听到燕子的声音，心中是一阵苦笑，这位瀚爷爷竟然会瞬移，这绝对是一件非常难缠的能力，自己的灵识必须将警惕性提高到最后，就算是瞬移，但气息还是能够隐约感觉到的，否则这一战就根本没法打了。

　　海水之中根本看不到任何的移动痕迹，灵识只能锁定一丝丝的气息，陆豪毫无疑问处于了被动之中。

　　黑色刀锋，突兀般再起，就在陆豪身后数十米处，如此之近的距离，根本就不允许陆豪有什么闪躲。

　　就在那黑色刀锋突起的一瞬间，陆豪就察觉到了，通体金光更是大作，整个身躯瞬间膨胀，化作了高达五百米的巨人，黝黑的鳞甲流转着金色的宝光，陆豪化出了金极战体，将实力提高到了巅峰。

　　无法闪避的黑色刀锋，砍中了陆豪的后背。

　　黑色、金色两种颜色交替闪烁，后背那坚硬的鳞甲竟然是露出了裂缝，不过陆豪还是扛住了，同时反身右腿犹如巨柱一般旋空横扫，这是长约百米的柱子，带起狂涌的暗流。

　　“小子，这一次攻击，我只是用了五成的功力而已，化出了这金极战体，你的防御固然增强了，但我看得出来，你的金极战体尚未达到最高的层次，这种级别的金极战体将是我最好的靶子，下一次的攻击，你同样无法闪躲。”轻蔑的声音响起，身后那道气息再度消失。

　　陆豪眼中一喜，朗朗说道：“谢谢爷爷的提醒，陆豪吸收教训了。”

　　金极战体很强大，防御近乎无敌，但陆豪六转锻金体尚未达到六转的境界，那么这防御便有弱点，面对大乘期修真者的时候，这弱点便有可能被对方利用，化出了战体，陆豪的闪躲能力肯定是下降的。

　　看来，在六转锻金体没有达到六转之前，不使用金极战体，这会是一个很好的经验。

　　陆豪并不是顽固之人，当他意识到自己弱点的时候，他立刻改正了过来，金光完全内敛，那一个高达五百米的巨人，瞬间再度化作了身高不到两米的黑发青年，依然是脚踩青云，在水中急速移动着。

　　这种极速的移动，固然不能和瞬移相比，但连续的快速移动，却可以增加皇瀚攻击的难度，如果不快速移动，那就成为了纯粹的靶子了。

　　“小子，不要狡辩，谁是你爷爷，再接我六成功力的一击。”飘忽的声音再度响起，皇瀚的怒气丝毫不减，先前的提醒，是他拥有击败陆豪的信心表现，就算提醒了如何，他同样能够击败这个不知天高地厚的小子。

　　如果是平日子遇到这样的青年，皇瀚或许会赞赏对方的潜力和资质。

　　但是现在陆豪和皇燕过分的亲密，却是完全激怒了皇瀚，因为他先前根本没有任何的心理准备，完全无法接受自己孙女和一个修妖者的亲密关系。

　　陆豪朗朗说道：“爷爷，爷爷给陆豪的压力实在是太大了，果然不愧是绝顶高手，陆豪现在要拿出武器了。”

　　雷电之力嘶嘶作响，不断蔓延，陆豪的左手手握一把银色的巨斧，整个巨斧都一丝丝的雷电之力笼罩着，而右手握着一把漆黑怪异的刀，这柄刀的刀身缠绕着一条黑龙，邪异的气息不断从刀锋之上升腾而起。

　　左手雷屠，右手龙斩，尽管不能使用金极战体，但手握雷屠和龙斩之时，陆豪的实力毫无疑问变得更加强大。

　　皇瀚六成功力的猛然一击，陆豪妖刀龙斩黑色一起，竟然破灭了那恐怖的一击，同时左手雷屠一动，雷鸣之音不断响起，滚滚如潮，金极真元夹杂着雷电之力，向着皇瀚急速攻击。

　　这是陆豪第一次，不但挡住了皇瀚的攻击，而且发出了自己的反击。


第484章 计胜

　　皇瀚的身形凝固，停了下来，脸上露出了惊讶，他讶然地看着陆豪，自己六成功力的一击，竟然被那神秘的刀光给瓦解了，这让他有些疑惑。

　　雷光倾泻而来，狂猛的攻击，卷起一阵阵暗流，不过皇瀚的瞬移确实是太强悍了，他再度瞬移躲开了。

　　瞬移，这退可守、进可攻，占据优势的一种能力，整个凡界，只有修罗皇族、金翅鹏王拥有这种能力，其它的门派对于这种能力都是窥探不已，但他们却根本无法拥有。

　　修罗皇族是因为他们修炼特殊的修罗魔元而练就的，而金翅鹏王则是超级神兽的天赋获得的，就算是修罗皇族、金翅家族，也并不是每一个人都有资格拥有瞬移能力的，只有大乘期修真者，才有可能获得这种瞬移能力。

　　“爷爷，你要小心一点，当我同时手握妖刀、龙斩之时，我的战力会提高一倍以上的。”陆豪恭恭敬敬地说道。

　　皇瀚身影再度凝固，脸色怒气缓和了一些，不过依然怒道：“该死的小子，不要再叫我，我根本不是你爷爷，记住，如果你败了，我就会杀了你，只有杀了你，才能破除你对燕子的迷惑。”

　　远处皇燕也听到了，轻轻咬了咬嘴唇，辩解道：“瀚爷爷，你不要误会陆大哥，我们两个是两情相悦的，并不是什么迷惑，瀚爷爷，还是不要动手了，这一切爷爷都是知道的，他也是认同的。”

　　皇瀚心中长长叹了一声，大哥真的知道，看来大哥真的是知道的，只是自己不知道而已，难道大哥在默许这件事情的发生，不过皇瀚是绝对不愿意相信心中自己这个解释的，他宁愿相信这一切都是这个叫陆豪的年轻人施展的迷惑。

　　只有杀了这个年轻人，一切的迷惑就会破解的，作为整个修罗皇族最久远的存在，大哥一定不会同意的。

　　静止的海水猛然破碎了，黑色的空间裂缝出现，将大量的海水吞噬其中，皇瀚手下的攻击是越来越强了，尽管这个年轻人手中有两柄强大的武器，但皇瀚依然有绝对的信心击杀对手。

　　“爷爷的攻击太强悍了，四日之前，晚辈刚刚渡过天劫，成为大乘期修真者……”陆豪一边凭借着龙斩带来的优势战斗着，一边开口说道。

　　陆豪心中非常明白，皇瀚是燕子的爷爷，他这么的暴怒和冲动，其实是因为胸中有一口气，他不认同自己的孙女和一个修妖者结合，但陆豪会努力地表现，表现出足够的实力，证明自己是有这个实力的。

　　五滴金德灵乳在体内形成的雄厚真元，六级灵器雷屠，妖刀龙斩，青云的加速移动，这四个因素，竟然让陆豪在皇瀚的不断攻击之下堪堪守住了。

　　能够在皇瀚连绵不绝的攻击之下守住自身的修真者，在整个凡界也都是有名气的，而陆豪却是一个无名的修妖者，刚刚晋级大乘期修真者，这份实力绝对是惊人的。

　　就算是皇瀚能够击败陆豪，他也是脸上无光，不过这不是面子不面子的问题，而是他对燕子的疼爱，对于整个修罗皇族发展的维护，燕子作为修罗皇族唯一的继承人，如果和一个修妖者结合，那么整个修罗皇族将会如何办，所以他必须维护修罗皇族。

　　“小子，气死老夫了。”皇瀚暴怒地说道，久久凭借着瞬移的能力，他竟然无法战下一个后辈，这让他心中更怒了。

　　“修罗血脉，魔影化身。”口中响起亘古苍老的声音，皇瀚停了下来，他的身后一道巨大的魔影腾然而起，高约百米的魔影，魔影长牙五爪，带给所有大乘期修真者一种极其恐怖的感觉，让他们心惊肉跳。

　　皇燕脸色大变，一片煞白，柔美的声音带着一丝颤抖，大声说道：“瀚爷爷，不要，不要这样，如果瀚爷爷一定要杀陆大哥，我绝对不会独生，这是皇燕的誓言。”

　　陆豪眼中闪过一缕精光，面对实力突然再度暴涨的皇瀚，他依然无所畏惧，灵识传音说道：“燕子，不要担心，爷爷只是发泄怒火而已，相信我，我一定能让爷爷平定下来的。”

　　陆豪说这话并不是空口无凭的，他是完全有把握的，就算他无法战胜皇瀚，就算他不是皇瀚的对手，他也有办法让皇瀚平静下来，同时他心中也充满了对于皇燕的浓情蜜意，这种深沉的爱，让他不能逃避皇瀚，必须让皇瀚平静下来。

　　如果这一次在皇瀚面前示弱了，那么自己和燕子的结合，一定会面临更大的困难，所以陆豪要一定征服皇瀚，就算付出一定的代价，那也是不可避免的。

　　皇瀚双目冷光闪烁着，双手一错，身形一跃，瞬间移动，瞬间就到了陆豪的面前，双手化作爪，那一双爪向着陆豪探胸抓来。

　　来势是如此的突然，陆豪根本无法反应，几乎是本能地条件反射，右手雷屠迎空抬起，左手龙战斜劈了出去，劈向皇瀚的胸膛。

　　这一招是同归于尽，攻敌必救的招式，皇瀚的攻击固然抓穿陆豪的胸膛，但陆豪的龙斩亦是可以劈开皇瀚的躯体。

　　“哼！最后一次，只要你远远离开燕子，我就放过你，否则今日你就必死。”皇瀚当然不会同归于尽，身形再度瞬移，转移到了陆豪的身后。

　　“瀚爷爷，不要说了，我会证明自己对燕子是全心全意的，不管任何困难，我都不会放弃，为了燕子，我就算付出自己的性命，也无怨无悔，如果我死于爷爷的手中，燕子一定会伤心欲绝的，但请爷爷封印燕子的记忆，我不希望看着她痛苦，我宁愿所有的痛苦都由我一个人承担。”陆豪情深意重地说道，态度是十分地真挚。

　　皇瀚刚刚举起的双手，顿时竟然缓了缓，眼中露出了犹豫的神情，旋即怒道：“小子，你竟然敢乱言迷惑我，我不管你的感觉如何，你必须离开燕子，或者死，只有两条路。”

　　说完这些话，皇瀚眼中杀意再现，猛然腾空而起，魔影摇曳，一股股狂风四起，一座座的礁石竟然被狂风绞为了飞灰，在数万米的海底，竟然出现了狂风，这实在是奇怪的事情，这不是普通的风，而是修罗皇族的修罗魔风。

　　在无尽的修罗魔风中，陆豪感觉自己寸步难移，尽管修罗魔风无法对自己产生伤害，但是却限制了陆豪的移动能力。

　　就在这时，忽然响起了大喝之声，朗朗而震怒的声音喝道：“老贼，竟然欺负我兄弟，就让我们兄弟联手来领教领教你。”

　　两道金色的身影犹如流光一般，由远及近，正是苏叱、罗青山，流光遁去，两道伟岸的身躯和陆豪并肩站在了一起，苏叱、罗青山毫无疑问都是凝重的神情，这是皇瀚带给他们的压力。

　　“好，紫武宫三个大乘期修真者，三个大乘期修真者又如何，今天谁也挡不住我。”皇瀚脾气果然够火爆。

　　凌空而下，巨大的魔影摇曳，竟然也发出了攻击，魔影向着陆豪三人狠狠地撞击而来，而陆豪、苏叱、罗青山，三人根本就没有相互看，心有灵犀一般，一起向前挥拳，六个拳头不停地挥舞。

　　无尽的金光和魔影剧烈地撞击在了一起，数十道空间裂缝蔓延开来，每一道空间裂缝都有千米之长。

　　空间无尽的涟漪，地震、海啸、狂风到处震荡着，仿佛天地崩裂的末日场景一般，端的是骇人之极。

　　当这一切都平静的时候，皇瀚原地站着，神色有些疲惫，这是他最强的一击，这一击应该杀掉那个陆豪了，也应该重伤了那两个紫武宫大乘期修真者，杀掉了陆豪之后，心情完全没有想象中的愉快。

　　眼前是一片空旷，数十公里的海底，一片平地，有着数道巨大的沟壑，陆豪、苏叱、罗青山三人竟然是不见了，他们难道是恐怖的能量秒杀了，还是空间裂缝吞噬了进去。

　　皇燕双眼满是泪水，说道：“瀚爷爷，我恨你，我永远恨你，你杀了陆大哥。”

　　皇瀚无言以对，他低下了头，尽管杀掉了陆豪，他忽然发觉自己似乎做错了，怒火也消散了，无影无踪，一个不错的年轻人就这样刚才死在了自己的手中，口中不断叹息着道：“大哥知道，他一定知道的，我做错了，还是做对了，燕子恨我，我的孙女竟然恨我……”

　　皇燕眼中闪过一道隐约不可见的光华，噙着泪说道：“既然陆大哥死了，那么我也要自尽，陪陆大哥一起起。”

　　皇瀚脸色一阵苍白，一个瞬移，赫然直接到了皇燕的身旁，说道：“燕子，不，爷爷不会允许你死的，爷爷错了，爷爷已经错了，但爷爷绝对不能允许第二个错误发生的。”

　　皇燕抬起头来，说道：“爷爷认错了，那就不能反悔了，那么自然是同意我和陆大哥之间的事情了。”

　　这次是轮到皇瀚愣住了，他本能感觉似乎是中了一个圈套，那个陆豪已经死了，难道他还再次复活吗？

　　就在这时，背后响起一个兴奋激动的年轻声音，说道：“陆豪，谢谢爷爷的成全，这么看来，陆豪是通过爷爷的考验了。”


第485章 相依

　　皇瀚的脸色瞬间变了，变得有些吓人，他猛然转身，向后看着，只见在一个球形的紫色光球之中，三个紫武宫的大乘期修真者都好好地站着，浑身上下并没有任何的伤害，当中那个黑发青年正在微笑着，向着皇瀚弯腰行礼，这当然是向长辈恭敬的礼节。

　　“紫霄图卷，你们有人有紫霄图卷？怪不得……”皇瀚扭结地说道，声音之中也带着一丝释然。

　　他那最后的强力攻击，乃是修罗皇族的不传之秘，魔影爆碎，威力巨大，料想绝对可以重伤这个刚刚晋级的大乘期修真者，但对手拥有紫霄图卷，关键时候启动紫霄图卷的绝对防御，那么自身的安全就会得到了完美的保证。

　　陆豪谦虚地说道：“爷爷说得不错，这紫霄图卷正是陆豪侥幸所得，刚才爷爷的攻击实在是太骇人了，如果不使用紫霄图卷，晚辈实在是无法挡住的，所以使用了紫霄图卷，来抵挡爷爷那石破天惊的一击。”

　　皇瀚脸色微微一冷，哼道：“不要卖乖，我不是你爷爷，不要乱叫。”

　　尽管这样说着，但皇瀚眼中的杀气已经完全消失了，他的怒火也下降了很多，心中也是暗暗苦笑，对方有了紫霄图卷，自己就再也没有杀死对方的机会了，皇瀚明白紫霄图卷是什么级别的宝物。

　　“不，阁下是燕子的爷爷，我与燕子同辈，叫爷爷那是理所当然了，不管阁下如何想，但这长幼礼节是绝对不能废的。”陆豪不卑不亢地说道。

　　皇燕眼中依然带着泪光，尽管刚才陆豪刚才告诉了自己他的计划，但皇燕依然十分担心，皇瀚最后的攻击实在是太强悍了，稍有不慎便会粉身碎骨，皇燕如何能够不担心，但陆豪对于计划的完美执行，却让皇燕对于陆豪是满腔自豪。

　　皇瀚沉默了，他不想说话，心中一阵颓然，他望了望孙女，发现孙女责备的目光，脸上更是一片失落。

　　皇燕轻轻咬着嘴唇，说道：“瀚爷爷，你刚才说认错了，那就不绝对不能反悔的，现在你承认了我和陆大哥的关系，不管在什么时候都不能反悔，否则我就恨你，相反的话，我就暂时饶过你。”

　　皇瀚眼中露出了欣慰，不管怎么说，燕子总是他的孙女，他转头狠狠瞪了陆豪一眼，向着远处走去，一言不发，看得出来这老人的性格十分倔强。

　　“谢谢爷爷。”陆豪谦恭有礼地说道，他明白老人的怒气已经消失了，他心中已经默许了自己和燕子的关系，否则不会这样走开的。

　　从一开始，陆豪就是这样计划的，他和老人之间的战斗，就是向老人发泄心中的怒火，在老人怒火发泄快完的时候，使用空间法器和紫霄图卷，紫霄图卷护体，从而让老人心中最后一丝杀机彻底瓦解。

　　从这个结果来说，这个效果是完美达到的，面对这个倔强的爷爷，陆豪不可能力斗，他只能智胜，但这智胜的前提也是陆豪大乘期的强悍势力，如果没有这样强悍的实力，陆豪根本没有智胜的机会。

　　“贤弟，这就是未来的弟媳，呵呵，果然很漂亮，很温柔，而且是修罗皇族的继承人，贤弟的眼光果然不错。”罗青山朗朗笑着说道。

　　“燕子，不要担心你爷爷，他过一会儿时间就好了，你们毕竟是亲人。”苏叱淡淡说道。

　　皇燕颔首点头，俏脸之上浮现一丝酡红，说道：“两位大哥，燕子谢谢了。”

　　罗青山哈哈笑道：“以后都是自家人，谈什么谢不谢的，我叫罗青山，你叫罗大哥就好了，以后有谁欺负你，告诉你罗大哥，罗大哥替你收拾他。”

　　远处林飞、阿杰也飞快地遁了过来，两双眼睛望着皇燕，一同笑嘻嘻地说道：“这就是未来的大嫂了，林飞（阿杰）给大嫂行礼了，我们是陆豪的兄弟。”

　　陆豪的兄弟在燕子在一一打着招呼，陆豪则在一旁静静地看着燕子，他眼中满是浓情蜜意，在这一刻陆豪是愉快而幸福的，而燕子在众人之中微微有些羞怯的感觉，让陆豪更加动心，想将这个温柔似水的女子在此搂入怀中。

　　光影一闪，敖青也出现了，她站在燕子的面前，微微一笑，说道：“没有想到，你就是将来的弟媳，能有你这样漂亮的人儿，我替弟弟感到高兴，陆豪是我的弟弟，你就叫我姐姐，我叫你妹妹，我们姐妹相称。”

　　对于敖青的故意捣乱，陆豪在这一刻也不想干扰，他只是静静地看着，沉浸在幸福之中。

　　“姐姐，水晶宫宫主竟然是陆哥的姐姐，妹妹给姐姐见礼了。”皇燕对着敖青谦恭地说道。

　　苏叱和罗青山相互看了一眼，苏叱朗朗说道：“贤弟，你和燕子久别重逢，应该好好聊一聊，兄弟们就不打扰你了。”

　　滚滚的笑声之中，苏叱、罗青山、林飞、阿杰四人向着远处飞去。敖青也是格格一笑，戏谑地说道：“姐姐身为水晶宫宫主，要事缠身，也该走了，弟弟，你可不能欺负我妹妹，否则我跟你没有完。”

　　陆豪哑然失笑，燕子是自己心中最重要的那个人儿，一颗心已经完全给了她，只会保护燕子的安全。

　　残影一闪，黄天虎出现在了陆豪的身前，他眼中满是惊讶，望着陆豪，淡淡说道：“陆豪，瀚叔这一关，你算是通过了，不过你既然要追求燕子，那就时刻保证燕子的绝对安全，如果燕子出了任何问题，整个修罗皇族都会追杀于你。”

　　陆豪神色一变，庄严而郑重地说道：“黄叔放心，燕子在我心中，比我自己的性命还要珍贵，只要我在，谁若是敢伤害燕子，那就必须踏过我的尸体。”

　　黄天虎欣慰地说道：“有你这句话，我也放心了，年轻人，潜力果然惊人，短短时间竟然到了大乘期境界，看来我真的是老了，呵呵。”

　　水流不动，黄天虎的身影也已经消失了，这一片静悄悄的海底，所有的修真者都已经离去了，只剩下了陆豪和皇燕两人。

　　两人转身，相对而立，静静地相互瞩望，四目相接，脉脉情意尽在不言之中，这么多年的等待，这么多年的闯荡，让陆豪有些感觉眼前这一刻似乎有些不真实，这一刻仿佛是在梦中。

　　“燕子。”陆豪轻轻说道，伸出了手，那一只宽厚温暖的大手握住了燕子纤细如玉的小手。

　　当两个人独处，燕子娇躯轻轻一颤，她不由自主向着陆豪的怀中倒去，偎依在陆豪伟岸而雄壮的胸膛之上，感受着陆豪体内的热量，皇燕浑身有些软绵绵的，低低地说道：“陆哥，当初你来修罗城的时候，都怪燕子不好，没有想起你，让你受了这么多的磨难。”

　　“不要说这样的话，我们现在不是在一切了嘛，呵呵，我们去海面。”陆豪低视着燕子，笑着说道。

　　皇燕螓首轻轻一点，温柔的声音嗯了一声。

　　陆豪身形一动，手牵着皇燕，从海底拔地而起，向着海面上升腾而起，两道身影犹如飞升一般急速而行，水花四溅，轻轻的声音响起在大海中，海风带着一股湿咸的味道，扑面而来，从海中跃起的两道身影，犹如神仙眷侣一般。

　　不远处，是一个小小的海岛，陆豪凌空飞行，拉着皇燕飞去。

　　这个时候，恰好是黄昏，天空被一层淡淡的黑幕笼罩着，群星在眨着眼睛，一闪一闪，两轮皎洁的明月（碧落星的两颗卫星）斜在天空，月华如水一般播撒，洒在两人的身上，拉出长长的影子。

　　陆豪手牵皇燕，伫立在海岛上，任风吹着他们的长发，吹着他们的衣裳，享受着温馨。

　　“月上柳梢头，人约黄昏后。”面对此情此景，陆豪情不自禁地说道。

　　皇燕微微一愣，诧异地问道：“哥，这是什么意思。”

　　陆豪反应了过来，这当然是地球上的一首词的内容了，不过皇燕肯定也是不知道的，陆豪微微一笑，解释着说道：“这是我记忆中遥远故乡的古语，这两句话讲的是意境，在那繁华美丽的灯市上，月亮刚刚上了柳梢头，月华如水，一对有情人从热闹的灯市中走了出来，他们些许有些累了，走到无人的树下相互依靠着，轻声笑语着，而这个时候恰好是黄昏的夜色，而‘月上柳梢头，人约黄昏后’，描写的就是那个意境，实在是太美妙了，太贴切了。”

　　皇燕似乎有所感悟了，她望了望旁边的海岛大树，又望了望天空的两轮明月，轻轻说道：“月上柳梢头，人约黄昏后，我也能够理解意境了，哥，你遥远故乡一定是非常美丽，否则不可能有这么美丽的古语。”

　　陆豪颔首点头，说道：“是的，月上柳梢头，人约黄昏后，不正是形容我们的嘛！哈哈。”

　　海岛之上，陆豪、皇燕两人坐了下来，偎依在一起，依靠一株大树，看着夜色和星空，陆豪在侃侃而谈着，谈论着这么多年自己在整个凡界的闯荡和奋斗，谈论着自己的经历和见闻，他与燕子一同分享着自己的人生阅历。

　　也不知过了多久，陆豪轻轻说道：“燕子！”

　　皇燕埋在陆豪怀中的脑袋轻轻一扬，只见一个轻轻温暖的吻，吻在了她美丽的脸颊之上，顿时皇燕脸色红晕满布，幸福的感觉满溢在她的心间，陆大哥在倾诉着自己的人生，在自己一同分享着他的人生经历，这轻轻的一吻是多么的甜蜜。


第486章 齐天门的请帖

　　紫霄图卷，绝世重宝，拥有半个时辰的绝对防御，紫霄域，紫霄域一旦开启，那便是处于半个时辰的绝对无敌之中。

　　但这等绝世重宝，却仅仅只是一个钥匙，通向陨星之地的钥匙，只有八个八分之一紫霄图卷全部集齐之后，才能够打开通向陨星之地的通道，陨星之地中到底隐藏着什么东西，整个凡界似乎根本无人知道。

　　但所有修真者，都毫不例外地例外，以紫霄图卷作为钥匙的空间内，定然隐藏着比紫霄图卷更加惊世的宝物了。

　　碧落星的紫霄图卷出世，凡界的各大超级大势力都参与了，在这场争夺之中，作为碧落星主人的水晶宫掌控了一份，紫武宫掌控了两份，齐天门掌控了一份，修罗皇族掌控了一份，天都炼狱掌控了一份，星辰阁掌控了一份，还有剩下的最后一份，被一个神秘的无名修真者掌控。

　　没有人能够知道，这神秘的无名修真者到底是谁，他无名无派，也没有人知道他的下落。

　　天都炼狱，炼狱城中央的黝黑大宫殿。

　　“查到那个无名修真者下落没有？”威严和充满压抑感的声音响起，那是一个坐在上首的汉子，赤裸着胸膛，胸膛上满是各种各样的魔纹，那肌肤赫然是赤色的，他四周的空气都是一阵扭曲，不断自动地产生涟漪，这完全是炙热的高温所导致。

　　这汉子当然是大狱魔了，天都炼狱的统治者，修魔者两大超级势力之一的掌门，他的实力有多强，没有人知道，但凡是大狱魔敌人的对手，就已经死了。

　　“陛下，暂时还没有查到那无名修真者的下落，那无名修真者仿佛消失了一般，在整个凡界都没有任何的下落，还请陛下，再宽限一段时间，属下一定竭尽全力找到那无名修真者的下落。”一个劲装灰袍的老者，跪着匍匐在地面上恳求道。

　　大狱魔脸色不变，并未说话，他反手拿出一块锦绣，那是一片很小的锦绣，通体闪烁着宝光，这锦绣就是那八分之一的紫霄图卷，可以产生紫霄域绝对防御的紫霄图卷，大狱魔就这么把玩着这紫霄图卷。

　　时间在一点一点流逝着，那跪着匍匐着的老者满头汗水，他根本一动也不敢动，对于大狱魔的性格，他是非常清晰的，稍有不快，便会虐杀。

　　这虐杀的对象，并不仅仅是敌人，更有可能是离大狱魔最近的修真者。

　　“哼！”大狱魔冷哼一声，冷冷说道：“废物，这么长的时间都无法找到一个人的下落，马上去那陨星之地就要开始了，要你这等废物有何用处，自断一臂，如果在去陨星之地之前，还无法找到那无名修真者的下落，你就自裁。”

　　那劲装灰袍老者一阵浑身筛子般的颤抖，抬起左手，火焰刀光一闪，鲜血飞溅，赫然斩下了自己的左臂，强烈的火劲瞬间就封闭了那左臂断岔处的血管，但剧烈的痛苦还是让劲装灰袍老者脸上肌肉一阵抽搐。

　　“滚！”一声暴怒的声音从大狱魔口中喷出。

　　那劲装灰袍老者立刻向后翻滚了出去，他心中也是终于松了一口气，面对大狱魔的每一份每一秒都是痛苦的煎熬，现在只有找到那个无名修真者，他才有一条活路，否则他最终还是要死的。

　　紫霄图卷，每一个八分之一的紫霄图卷，代表着拥有两个进入陨星之地的资格，如果再得到一个八分之一的紫霄图卷，那么天都炼狱便可以再度拥有两个资格，资格越多，那么获得陨星之地中宝物的几率也就越大。

　　旁边一个浑身黝黑如黑炭，光头的阴鹜老者闪身出来，恭敬地说道：“狱魔陛下，齐天门门主发来了请帖。”

　　大狱魔眉头微微一皱，他已经猜到了，接过那齐天门的请帖，灵识向其中的一探，心中已经明白，齐天门召集凡是获得紫霄图卷的超级大势力掌门去流岚星一谈，谈判的目的非常简单，就是紫霄图卷的合体，以及进入陨星之地的事情。

　　这个请帖，一共只有五份，分别对应水晶宫、紫武宫、修罗皇族、天都炼狱、星辰阁五个门派，当然还有两个超级大势力并没有被邀请，那就是剑宗和虫族，他们没有获得紫霄图卷，自然也没有资格获得请帖。

　　剑宗和虫族，作为超级大势力，却是运气有点太背了，没有获得八分之一的紫霄图卷。

　　而那无名修真者，竟然单枪匹马，从众多的修真者之中抢走了一份紫霄图卷，这无名修真者无疑已经是所有门派都眼馋的对象了，他已经上了所有门派的追杀榜，他只要出现，必将面临的将是无尽的追杀。

　　不过这无名修真者也非常骄傲，直到现在，三个多月的时间，仿佛消失了一般，天都炼狱根本无法找到这无名修真者任何的踪迹。

　　剑宗，七彩神剑剑峰。

　　整个剑宗就坐落于这巍峨的剑峰之上，整个剑峰被七彩的云雾缭绕着，仿佛这座陡峭巍峨的山峰就是一柄绝世的七彩神剑，剑宗是远古流传下来的修真门派，其势力在修仙者中绝对是根深蒂固的，不可能动摇的。

　　但现在这个时候，整个剑宗却是处于一片压抑之中，气氛有些特别的压抑和郁闷。

　　大厅之内，响起一个沉沉的声音，说道：“宗主，根据我们最新的消息，齐天门已经发出了五份请帖，分别是星辰阁、水晶宫、紫武宫、天都炼狱、修罗皇族，如果不出意外，他们即将商谈聚集紫霄图卷，前去陨星之地的事情。”

　　那剑宗宗主是一个中年人，面容出奇地英俊，看得出来，绝对是一个绝世美男子，可是现在这个绝世美男子却是眉头皱着，心情极为不爽，一丝丝煞气浮现在那英俊的脸庞上。

　　作为超级大势力，剑宗没有抢到紫霄图卷，毫无疑问已经逊色于其它大势力一筹，而且这关系到陨星之地中的宝物，剑宗宗主又如何不气恼呢！

　　“那个无名修真者的下落如何？”半响之后，剑宗宗主冷冷说道。

　　那个青袍的老者摇了摇头，无奈地说道：“还没有任何下落，不光是我们在找，其它门派也在找，但紫霄图卷这件事情实在是太重要了，一旦出现了那无名修真者的下落，我们必须全力以赴，宗主，这件事情，恐怕要请大长老出手了。”

　　剑宗宗主叹了一口气，颔首点头，说道：“你们好好寻找那个无名修真者的下落，这件事情，我已经给大长老说了，大长老对这紫霄图卷也非常感兴趣的，大长老决定出手，我们的把握就大了一些。”

　　“这一次虫族，也没有抢到紫霄图卷，所以他们一定要紧盯着那无名修真者，我们也必须谨慎跟着虫族，看看是否能够从他们那里得到什么下落，双管齐下，这下机会才会大一些。”又一位老者提议道。

　　剑宗宫主沉默了一下，思索了片刻，说道：“长老言之有理，不过这件事情难度很大，我们人类修真者伪装成虫族修真者，这很难，不过这件事情，只要大长老出手，应该还是没有问题的。”

　　整个凡界都知道，剑宗是凌厉的剑气而闻名的，但只有极少数的剑宗高层才知道，剑宗还有一门不传之谜，那就是伪装道术，这种伪装道术十分神秘，可以在一段时间内完全伪装成对方。

　　不管是模样，还是真元，气息，还是功法，都会一模一样的，这种迷惑性，就算是大乘期修真者，也无法分辨出来。

　　流岚星，位于人类星域和妖族星域中间地带的一颗美丽星球。

　　而现在这颗流岚星，却是聚集了六大超级大势力的掌门，以及数十位大乘期绝对强者，这种阵势绝对是绝无仅有的，流岚星一时间成为整个凡界的焦点所在，甚至是核心。

　　空中的华丽宫殿之中，中央大厅，方圆具有五百米的空间，十分地空旷，却仅仅只有六个修真者，他们坐在椅子上，有的神情悠然自得，有的神情神秘莫测，有的在闭着眼睛假寐，有的神情嚣张跋扈，有的神情中正威严，有的神情邪恶阴沉。

　　齐天门门主微微一笑，朗朗说道：“今天召集各位掌门来的目的，我在请帖之中已经说得很明白，大家也都明白，所以也不饶圈子，开门见山地说，希望今日能够确定一个确定的日子，共同打开前往陨星之地的通道。”

　　天都炼狱大狱魔冷冷一笑，斜着眼睛看着一眼紫武宫宫主，略有一丝嫉妒地说道：“我天都炼狱只有一份八分之一的紫霄图卷，但是紫武宫却是有两份，呵呵，这很不公平，我天都炼狱只能去两个人，紫武宫却可以去四个人，大家说该怎么办？”

　　大狱魔一言既出，很明显是要挑起矛盾的，引起所有门派对于紫武宫的公愤，但其它门派的掌门也不是如此好怂恿的，都在故作思索状，没有发表意见。

　　紫武宫宫主眼眸之中金光一闪，庞大的威严瞬间弥漫了出来，傲然说道：“大狱魔，紫霄图卷，有实力者得之，如果你大狱魔不服，那就可以来抢，就看你有没有这个本事，我紫武宫虽说不大，但还不是天都炼狱可以随意冒犯的。”

　　整个凡界，紫武宫肉体力量是最强的，绝对没有任何门派愿意得罪紫武宫，紫武宫宫主根本不惧大狱魔的挑衅。

　　大狱魔见没有人符合，气势也不由一滞，讪讪笑道：“宫主说笑了，我大狱魔做事光明磊落，既然紫霄图卷归紫武宫所有，那我绝对不会抢的，我只是说出事实而已，宫主不要见外，大家继续谈正事。”

　　齐天门、水晶宫、紫武宫、修罗皇族、天都炼狱、虫族，六个超级大门派，六位绝对实力的掌门在谈判了一番之后，相互之间达成了一个协议，那就是两个月后，在陨星之地的空间位置处集合，将八个八分之一的紫霄图卷合体。

　　当然这其中还关系到无名修真者，不过在六大掌门的计划中，只有无名修真者得到了消息，那么他一定会来的。

　　两个月的时间，说长不长，说短不短，这段时间会发生什么变化呢，对于无名修真者的寻找将会达到一个疯狂的地步。


第487章 血城

　　酒楼，一桩非常高的木质酒楼，有九层，共四十米高。

　　街道上人来人往，皆是行走如风，甚至有人在空中飞驰而来，这是一个修真者城市，城内的居民皆是修真者，这酒楼内的客人也俱是修为不弱的修真者。

　　忽然之间，酒楼前的人感觉到一股刺骨寒，他们没有抬头，自觉地闪躲，远离这桩酒楼，因为他们感觉到了杀气，赤裸裸的杀气，那股杀气根本不是他们可以抵挡的，他们只能离开。

　　“星辰阁在此办事，其它闲杂人等，一律滚开！”一声大喝响起，尽管这声大喝非常无礼，非常嚣张跋扈，但没有一个修真者敢于反抗，因为他们知道星辰阁是什么样的势力，那是可以轻松可以毁掉一个门派的超级大势力。

　　刀剑闪亮，数个修为强横的星辰阁修真者凌空飞入了酒楼之中。

　　呼呼风声响动，一个接着一个的修真者从酒楼中逃了出去，这里已经暂时被星辰阁控制了。但逃离酒楼的修真者，并没有就此离开，他们依然在远处，远远地看着，心中有种好奇，想要看一看这个酒楼究竟会发生什么事情。

　　酒楼最高的第九层，第九层的客人只有一个人，他都没有动，仿佛外界的一切跟他没有关系。

　　星辰阁的修真者冲上了第九层，他们锐利的目光犹如刀剑一般，一番扫视之后，盯着那个角落的修真者。

　　那个修真者一点儿也不普通，他浑身穿着一身灰衣，灰色的兜帽将整个脑袋都盖住了，看不见他的脸，他坐在窗户旁边不停地喝酒，一杯接着一杯，一股淡淡的血腥之气萦绕着这修真者。

　　如果修真者的灵识足够敏锐的话，他们闻到将不是一股淡淡的血腥之气，而是一条血河的气息，在这个修真者身体内散发着血河的气息，浓烈的血腥足够让人疯狂和崩溃。

　　“紫霄图卷就在此人身上，杀之。”星辰阁修真者的声音非常短暂，短促而有力。

　　银光闪烁，数股强横的银色气劲向着这带着血气的修真者席卷而来，这些星辰阁的修真者都是渡劫中期的修为，他们是死士，他们的攻击足以断裂一座山峰，但这样的攻击，他们不求杀掉这修真者，他们的目的只是拖延这灰衣修真者而已。

　　拖延，然后等待星辰阁的大乘期修真者赶来，一起将这灰衣修真者剿灭，夺取紫霄图卷。

　　那灰衣修真者猛然转头，“咻”的一声，两道血芒出现在那朦胧的斗篷之中，那是眼睛的反光，他的眼睛是血色的。

　　就在这一瞬间，整个酒楼爆发出了刺眼的血光，四周的一切都照映地一片血红，仿佛这是一片血的海洋，血的世界，星辰阁修真者的攻击莫名消失了，他们的身躯在这血光之中猛然爆裂，化成一蓬蓬的血雾，就这样爆裂了。

　　自始自终，这灰衣修真者都没有动手，他只是看了他们一眼，但这一眼就足以要了他们的命，数个渡劫中期的修真者就这样被秒杀了。

　　片刻之后，楼外又响起了声音，嚣张跋扈的声音：“天都炼狱在此办事，乱闯者杀。”

　　又是数个修真者走入了这酒楼之中，刚刚走上第九层，就全身凝固了，莫名其妙地浑身一震，爆炸为了满天的血雾，洒满了地板，地板皆是血染成的。

　　秒杀，完全的秒杀，甚至他们的元婴和灵识都无法逃逸，他们与这灰衣无名修真者的实力差距实在是太大了。

　　如果有人能够走得够近，他们就可以看见，这灰衣修真者喝得并不是酒，他喝的东西是红色的，那不是酒，那是殷红的血，殷红的血就是他的酒。

　　这修真者就是那单枪匹马夺取紫霄图卷的修真者，他能够独自一人夺取紫霄图卷，实力又岂是一般的。

　　可以看得出来，除非一个超级大势力门派精英全出，否则想要杀死者无名修真者，那是绝对不可能的。

　　远处的修真者蓦然发现，这个酒楼不断有鲜血流出，从九楼开始流淌，滴答滴答的声音响起，鲜红的颜色在不断地扩大着，有人惊慌地喊了起来：“血，地面上有血。”

　　“血，这有什么奇怪的，看来星辰阁、天都炼狱的修真者碰上了硬石头，呵呵。”有一个修真者幸灾乐祸地说道。

　　整个酒楼完全变成了血色，更确切地说，是被鲜血笼罩了，血流以酒楼为中心，向着四面八方扩散，蔓延，那是一条的血河，邪恶恐惧的感觉在围观的修真者之中蔓延着。

　　“嘭！”一个距离酒楼百米之远的修真者蓦然爆裂了，化出了漫天的血雾。

　　接连不断的爆裂声音响起，一个接着一个修真者的爆裂了，他们的元婴和灵识都随着这爆裂化为了虚无，短短几个瞬息，数十个修真者就死了，这其中不乏强大的渡劫期修真者。

　　“血，是血，不要让血靠近……”有人发现了这个秘密，可是他依然无法闪躲，他根本无法移动，化成了血雾。

　　鲜血在蔓延，血河在奔腾，向着这座修真者的小城蔓延着，无论是大人，还是小孩，无论是老人，还是美女，他们在这鲜血面前都无能为力，一个接着一个爆炸为了血雾。

　　酒楼之中，那灰袍修真者桀桀笑道：“一百多万年了，老龙，该死的老龙，你还是无法阻止我的复活，当年你将我封印在碧落星上，就让整个伪龙族的毁灭作为代价吧！”

　　……

　　修罗星，修罗城。

　　那飞天的船儿上，陆豪和皇燕并肩站着，仰望前方，两只手牵着，皇燕将脑袋靠在陆豪的肩膀上，轻轻说道：“陆大哥，见了我父亲，你准备怎么说。”

　　陆豪微微一笑，说道：“见了你父亲，我会明说的，我要追求你，我要娶你，不知道修罗皇会提出什么要求，还是再教训我一顿。”

　　皇燕轻轻一笑，眨着美丽的眼睛，说道：“我父亲很顽固的，如果明说，肯定是不行的。”

　　陆豪笑了起来，自嘲地说道：“我没有期望一次就能成功，修罗皇是我未来的岳父，这件事情晚说不如早说，就算修罗皇这次不同意，但我相信自己迟早可以说服他的。”

　　皇燕感受着陆豪强大的自信，颔首点头说道：“陆大哥，我相信你。”

　　厢房之内，皇瀚却是重重哼了一声，说道：“小子，不要太得意了，说服了修罗皇，算不得什么，你也不能算过关，如果不是拥有紫霄图卷，那一日你就死了。”

　　皇燕不满地说道：“瀚爷爷，不要喊打喊杀的，好不好。”

　　修罗城最雄伟的皇宫之中，拜访碧落星水晶宫的皇燕、皇瀚、黄天虎三个人回来了，陆豪也跟随进了皇宫，他心中在盘算着该如何对修罗皇说，自己对于燕子的心意，修罗皇应该是知道的，但这件事情并未摆在明面上来。

　　如何让这件事情变得堂堂正正，就要看陆豪的实力和手段了，他追求燕子，不是要偷偷摸摸的，而是要光明正大的。

　　书房之前，陆豪和皇燕的脚步缓了一缓，停了下来，四目相接，陆豪用力握了握燕子的小手，说道：“燕子，有我呢，相信我，我可以说服修罗皇的。”

　　陆豪心中是有打算的，就算这一次无法说服，那他会第二次，第三次，直到说服修罗皇，逃避不是办法，只有勇敢面对，就算有困难，那也是暂时的。

　　皇燕用力地点头，信任的目光凝视着陆豪，说道：“陆大哥，燕子永远都相信你。”

　　进了书房，一个伟岸的身躯坐在书案前，正是修罗皇，修罗皇抬起头来，脸上微微一笑，淡淡笑道：“燕子，你回来了，这一次去水晶宫拜访，应该很愉快吧，还有陆豪，你也来了，不用客气，这书房不是大殿，可以随便坐。”

　　陆豪谦恭地说道：“皇叔贵为修罗皇，但平易近人，让晚辈佩服，上一次承蒙叔叔的关照，在阿修罗道无间地狱之中修炼，让陆豪受益匪浅，感激不尽。”

　　修罗皇呵呵一笑，深邃的目光盯着陆豪，说道：“好小子，这么短短不到三个月的时间，又渡过了天劫，到了大乘期，呵呵，在阿修罗道无间地狱中修炼，那可不是我的功劳，而是你自己的资质使然，大乘期的实力，真是让我不得不感慨，这样的修真者速度撑得上奇迹了。”

　　陆豪再次说道：“奇迹不敢当，陆豪有特殊的际遇而已，陆豪这次前来，有一件关于小子终身的大事要请示叔叔了。”

　　修罗皇脸色微微一变，他又岂会猜不到是什么事情，明知故问地说道：“什么事情，小豪请讲，叔叔能够帮到的忙，一定能够帮的，但你要知道，修罗皇这个地位也不是万能的。”

　　修罗皇的目光深邃，仿佛星空，仿佛要吞噬陆豪一般，但陆豪的目光回望着，并未有任何的退缩，不卑不亢地说道：“叔叔，陆豪与燕子以前在紫武宫相遇，那个时候陆豪是无知的，不知道燕子的身份，不过我们待了一年多的时间。”

　　“那一段时间，我们之间过得非常愉快，非常快乐，后来燕子走了，确切地说，她回到修罗星，而我依然在紫武宫修炼，那个时候我仅仅是筑基期的修真者，一个修为低到不会有任何人认识的修妖者，我地位很低。”

　　“但这一百六十多年来，为了能够找到燕子，我在努力修炼着，从筑基期到现在的大乘期，我终于来到了修罗城，也找到了燕子，不过她的记忆却封印了，纵使有这些，我也依然没有后退，燕子在我心中留下了独特的位置。”

　　“现在她的记忆已经恢复了，我们之间相处的非常愉快，所以我这个请求，就是……”


第488章 修罗皇的要求

　　“我要追求燕子，甚至将来要娶她，叔叔将是我的岳父。”当陆豪在说这些话的时候，皇燕也是抬起了头，用期待的目光注视着自己的父亲。

　　修罗皇脸色大变，怒道：“陆豪，你太目中无人了，你的资质不错，但燕子是谁，她是修罗皇族未来的继承人，我的继承人，你还是放弃吧，你们之间根本不可能的。”

　　伴随着这怒火，修罗皇气势也是大涨，惊人的气势如排山倒海一般袭来，滚滚压迫着陆豪。

　　在这种压力之下，陆豪挺直腰杆，昂首挺胸，目光直视修罗皇，坚定地说道：“我和燕子是两情相悦的，没有什么不可能的，我不会放弃的，不管是谁，不管有什么的压力，我都不会放弃的。”

　　修罗皇冷哼一声，说道：“你不会放弃，那么你面对的结果只有一个，那就是死，你面对的不是我一个人的困难，而是整个修罗皇族，整个修罗皇族千千万万的修真者，他们不会认同的，你必须承担修罗皇族千千万万人的怒火，你会死的。”

　　陆豪却是笑了，他明白了修罗皇话中的意思，淡淡说道：“叔叔，这么说来，你是不反对的，反对的只是修罗皇族的其它人，呵呵。”

　　修罗皇眼中一抹光华闪过，再次怒道：“陆豪，不要误会我的意思，如果燕子选择了你，那么她将失去修罗皇族的继承权，这种代价，你能够负担地起？”

　　就在这时，皇燕坚定而清脆的声音响起：“父亲，我不在乎修罗皇族的继承权，只要能够和陆大哥在一起，我什么都不在乎。”

　　修罗皇脸色的怒色消失了，他无奈地看着自己的女儿，长长叹了一口气，说道：“女大不中留，你做出了选择，我早就应该知道的，不过就算你们两人能够两情相悦，但你们面对的不是我，而是修罗皇族千千万万的修真者，陆豪，我问你一句，你能够说服修罗皇族千千万万的修真者嘛？”

　　陆豪沉默了，片刻之后，朗朗说道：“叔叔，我必须承认，我无法说服他们，但我有一个人可以说服他们，那就是叔叔你，修罗皇，只有修罗皇才能说服修罗皇族千千万万的修真者，只有叔叔同意我们，没有什么过不起的坎儿。”

　　这的确是事实，只有修罗皇的权威能够说服修罗皇族的千千万万修真者，但修罗皇会帮陆豪嘛？

　　修罗皇冷冷看着陆豪，傲然说道：“小子，这件事情，我不会帮你，作为修罗皇族的陛下，我必须考虑整个修罗皇族的利益，而不是一两个人的利益。”

　　陆豪脸色也是同样的冰冷，坚定地说道：“千千万万修真者又如何，燕子是我的唯一，我只在乎她的快乐和幸福，至于其它的人，那么对不起，很抱歉，我不关心他们，为了燕子，我会坚持到底的，就算是付出性命，我也不会犹豫的。”

　　修罗皇眼中露出一丝欣慰，无奈地笑了笑，说道：“好了，你暂时通过我的考验，但这件事情我还是不能帮你，除非你能够完成一件事情。”

　　刚才这是修罗皇的考验，这是陆豪早就心有准备的，陆豪也不是为了修罗皇的考验而故意说的，他是真心的。而修罗皇提出了一个条件，无论这条件有多么的困难，这无疑是对方默认了自己，开出了条件。

　　陆豪笑了笑，说道：“叔叔的考验，陆豪说的每一句话都是内心的表白，叔叔说的事情，不知道究竟是什么？还请叔叔明说，不论这个条件是什么，陆豪都一定会尽力去完成的。”

　　修罗皇笑了笑，眼中闪过一丝老奸巨猾的神情，说道：“你既然是大乘期修真者，而且听说你有八分之一的紫霄图卷，对不对？”

　　陆豪愣了愣，旋即说道：“叔叔，想要陆豪的紫霄图卷，如果是这样的，那么陆豪二话不说，就可以将紫霄图卷解除滴血认主，送给叔叔。”

　　皇燕拉了拉陆豪的衣袖，有些嗔怪的眼神注视着陆豪，同时心中也有一丝丝的甜蜜，陆豪愿意为了自己做出什么的牺牲，不过解除滴血认主，这个牺牲太大了，皇燕心中很痛，如果父亲执意要，皇燕一定会反对的。

　　紫霄图卷，绝世重宝，一旦解除滴血认主，那么对于陆豪的影响，可能就是修为下降到大乘期以下了。

　　短短一百六十多年，陆豪从一个筑基期修真者修炼到大乘期境界，这绝对是一个奇迹，不是任何人都可以完成的，这其中的汗水有多少，皇燕是明白的，她为陆豪的成就而自豪，又怎么舍得陆豪为了自己而修为倒退。

　　修罗皇发现了女儿怪罪的眼神，微微一笑，淡然说道：“我不要你的紫霄图卷，否则女儿要怪我了，呵呵，不过，你有紫霄图卷，那我的要求就是，在陨星之地的宝物争夺中，你必须夺到那件宝物，将它送给燕子，作为你向燕子求婚的信物。”

　　皇燕急得跺跺脚，不满地说道：“父亲，你这么的要求太过了，陨星之地是一个万分危险的地方，而且还有其它势力大乘期修真者去，你怎么能够这样要求陆大哥呢？”

　　修罗皇望着陆豪，笑道：“小子，你自己选择吧，如果你无法做到，那么就当我没有说。”

　　陆豪深深吸了一口气，他明白这件事情的艰难性，陨星之地中的宝物，到底是什么，自己根本不知道，但其中的危险却绝对不会低，然后他还是坚定地点点头，说道：“叔叔，我同意了，放心了，我会将陨星之地中的宝物作为求婚的信物，那个时候，叔叔也帮助陆豪说服修罗皇族的其它人。”

　　修罗皇坦然笑道：“好，一言为定，那我就期待你的好消息了，将陨星之地中的宝物作为燕子的求婚信物。”

　　皇燕轻轻咬着嘴唇，凝视着陆豪，说道：“陆大哥，就算父亲不同意，我们还有其它的办法，这的要求实在是太难了。”

　　陆豪朗朗说道：“小傻瓜，办不到的事情，我会轻易同意嘛，放心了，我既然说了，就有一定的把握。”

　　修罗皇淡淡笑道：“还有一个多月的时间，这段时间，陆豪你好好准备一下，尽管我不知道你为什么有这样的信心，但似乎你总是有运气，希望你的运气能够继续一如既往。”

　　跟修罗皇的见面，修罗皇提出了这样的一个要求，这样的一个近乎不可能完成的要求，陆豪还是同意了，他要在修罗皇面前证明自己的实力，证明自己完全有实力保护燕子，这个要求也是陆豪对自己的要求，一定要夺到那陨星之中的宝物。

　　一个多月的时间，这段时间并不是很长。

　　三十多天的日子，陆豪完全将自己封闭在一个僻静的地方，养精蓄锐，修炼着，这一段日子，除了偶尔和燕子见上几面，卿卿我我一番，他不再见任何人，他必须修炼，将五滴金德灵乳的力量完全消化和吸收。

　　金色的风暴，巨大的金色龙卷风，是以陆豪为风眼，猛烈地咆哮了出来，肆虐整个天地之间。

　　强大的气息浩荡着，一股股狂风在尽情地呼啸着，陆豪的气势达到了巅峰，仰天一声长啸，啸音洞穿金石，直冲云霄，整个身躯肌肤泛着晶莹的宝光，通体金色晶莹，陆豪仿佛变成了金色的晶体一般。

　　为了能够在陨星之地中夺到宝物，不管时间多么短，陆豪都必须修炼，无论能不能够突破，让实力达到更上一层楼的地步，都是非常好的。

　　“龙卷风暴……金流漩涡……神龙气劲……”已经陷入了修炼状态之中的陆豪，如痴如醉，脑海之中闪电一般掠过一些片段，他忽然想到了什么东西，有一丝若有若无的明悟出现了。

　　什么叫灵感，这就是灵感，在无止境的潜修之中，灵感就这样出现了，陆豪牢牢抓到了脑海之中的灵感。

　　修炼状态出现的龙卷风暴，曾经出现的漩涡金流，还有自己自创的神龙形状气劲，这些浮想联翩，连在了一起，陆豪想到了，他真的想到了，想到了一个近乎不可能的想法。

　　“让气劲向金流漩涡一样地旋转起来，金流漩涡的恐怖，并不仅仅在于它的金属性灵气的锐利攻击，而在于它不停地旋转，旋转所产生的冲击杀气，如果金极真元能够向金流漩涡一样旋转起来，形成了一个攻击的金流漩涡，威力绝对比普通的金极真元攻击更强悍，它不仅仅是前冲的攻击力，而且是旋转所带着的前冲攻击力……”陆豪脑海之中火速分析着。

　　当初修炼的金流漩涡很恐怖，那么气劲打出一样的漩涡气劲，绝对攻击力要上升数倍的。

　　金流漩涡，龙卷风暴，神龙形状气劲，让陆豪想象到了一种可能，让自己打出去的气劲变成了漩涡气劲，类似于金流漩涡的气劲。

　　既然有了这种想法，陆豪腾身站起，开始了尝试，单拳向前打出了一拳，拳头之上喷薄而出的气劲依然是直线的，并没有旋转。

　　陆豪脸上带着沉着和自信，左拳刚刚收回，又拳又紧接着打了出去，一拳接着一拳地打，每一拳地都是打得非常认真，灵识控制着气劲旋转了起来，这是一个方向，当然不会一下子成功的。

　　一百拳……一千拳……一万拳，陆豪虚空站立，扎着马步，一拳一拳认真地打着，金极真元即将出现的新形态将是陆豪完全自创的招式，自创的攻击。


第489章 尊敬的门主

　　不断地失败，不断地尝试，陆豪没有任何的气馁，他心中反而有着一种特别的期待，一旦这种招式修炼成功，那么它就是陆豪自创的招式。

　　金光浩荡，一道又一道气劲纵横长空，陆豪长发飞舞，衣衫鼓荡，浑身肌肉坟起，宝光晶莹，完全进入到修炼的境界之中，忘记了自我，忘记了时间，忘记了空间，几乎忘记了一切。

　　他的脑海之中，只有修炼，只有金极真元、漩涡金流、神龙气劲，这三样东西在他心中盘亘着，交错着，幻化着。

　　皇燕来了，她在远空静静地看着，并没有打扰，她明白这是他修炼的时间，专注的人总是可敬的，皇燕也明白了，为什么短短的一百六十多年，陆大哥就从筑基期的小修妖者成为了大乘期的修妖者。

　　这并不仅仅只是资质、潜力，而是不屑地努力，加上一点点的机遇，若论修炼的刻苦，陆豪是不逊色于任何人的。

　　一拳又一拳，陆豪挥拳之间的气劲并不是很强，他却打得十分认真，皇燕并不明白陆豪为何要这样做，不过陆豪这样做，自然也有他的道理。

　　一天、两天、三天……整整七天的时间，皇燕每天都会来上一次的，在这七天的时间里，陆豪没有跟她说一句话，这七天的时间里，陆豪都在挥拳，挥拳如雨。

　　七天的时间里，陆豪到底挥出了多少拳，陆豪根本不记得，也没有人记得，一阵这肌肉酸胀的感觉传来。

　　但这肌肉酸胀的感觉，却被陆豪完全无视了，因为另外一种清晰，另外一种期待，久久充斥在陆豪的心间。

　　就在皇燕第八次来的时候，陆豪打出的气劲不再是直线的，而是旋转了起来，形成一个小小的漩涡，每一拳都是小小的漩涡，十分地奇妙，十分地怪异。

　　“哈哈，我成功了！”陆豪仰天长啸，脸上神情激动，但这激动又转眼间化为了自信和沉着。

　　皇燕也轻轻抿嘴笑了起来，轻启朱唇说道：“陆大哥，到底什么事情，这么开心，让燕子也一同分享一下。”

　　陆豪转过身来，尽管八天来连续不得地挥拳，以陆豪的速度，每一秒挥出近乎万拳，但他丝毫没有感觉到累，淡淡笑着说道：“燕子，好，你仔细看着。”

　　右手五指轻轻一握，紧紧一握，从胸前挥了出来，一股淡淡的金色气劲从拳头之上喷了出来，在空中旋转着，形成了一个小型的漩涡，久久而不散去。

　　皇燕好奇地睁大眼睛，讶然说道：“好奇妙的漩涡，大哥的气劲竟然旋转了，这太奇妙了。”

　　一般的真元气劲都是直来直往的，很少有旋转的，皇燕只是感觉到了奇妙，但如果换成是苏叱和罗青山，以他们的眼力，是一定看出门道来的，旋转的金色气劲，这是什么，这分别是漩涡金流的小型化。

　　旋转的金极真元气劲，这是一种全新的技巧。

　　“这旋转的气劲绝对不简单，燕子感觉其中蕴含的力量比一般的真元要强大很多。”皇燕没有见到漩涡金流，她本能地说道。

　　陆豪呵呵笑了起来，说道：“燕子，你说得对，这种旋转的气劲，让我的实力再次增加了，这一次前往陨星之地，我对自己的信心，也是更强了。”

　　看着自己的男人，年年轻轻就是大乘期修真者，而且自创招式，拥有如此的自信，皇燕还是禁不住满腔的自豪。

　　距离去陨星之地，还有两天的时间，这两天的日子里，陆豪不再沉迷于修炼了，他要好好陪一陪燕子，算是这一段时间努力修炼而忽视燕子的补偿了。

　　修罗城，繁花似锦，两个年轻的男女手牵手，行走在大街之上，收敛着各自的气息，就这样相互走着，到处转转，到处看看，看一看修罗城的繁华。

　　对于修罗城，皇燕自然是很熟悉，但很多有趣的地方，皇燕也没有去过，这当然是因为她的身份，每次出来都有高手保护，只能去那著名的地方，对于这些有趣的小地方，皇燕是没有时间的。

　　但这一次，两个人，并没有任何修真者跟随，自由自在，悠然悠然地行走在大街小巷之上，到处窜着，到处转着，倒也别有一番趣味。

　　与修罗皇的见面，修罗皇暂时默许了陆豪和燕子的关系，但两人的关系还要更进一层，陆豪还必须做出进一步的努力，用实力和努力来征服修罗皇。

　　有陆豪这样一位大乘期修真者，修罗皇也并没有派出别的修真者来保护燕子，他相信陆豪会为了保护燕子的安危而不顾一切的。

　　忽然刚刚离开一个杂耍的人群之后，陆豪眉头轻轻一动，眼睛之中闪烁着一丝异彩，停下了脚步。

　　皇燕觉察到了陆豪的变化，轻轻问道：“哥，怎么回事？”

　　陆豪微微一笑，笑着说道：“有人在跟踪我们，那跟踪者的实力并不算很高，我们就跟他玩一玩了。”

　　皇燕脸上也是露出了好玩的神情，被人追踪，那就玩一玩捉迷藏的游戏了。

　　陆豪拉着皇燕的秀手，两人脚步加快，行走如风，那跟踪在背后的气息也加快了步伐，以陆豪的实力，当然是很轻松就可以摆脱那跟踪的修真者，但陆豪并不想摆脱，他想看一看，那跟踪者到底是什么身份。

　　转过一个拐角，那是一个无人的小巷子，光线有些暗淡，空无一人。

　　影子闪烁，一个灰衣的中年人刚刚冲进来，眼睛望着前方，露出了疑惑的神情，这是一个死胡同，根本就没有任何的去路，但刚刚那两个人却是分别走了进来。

　　这里是修罗城，修罗皇族的主城，布置着笼罩全城的特殊禁飞阵法，除了大乘期修真者，一般修真者是根本无法飞行的。

　　就在这灰衣中年人刚刚转身，他浑身一颤，不由自主地向后退了三步，只见那一男一女正好站在身后，男青年眼中神情深邃，感觉不到他的真元气息，貌似一个普通人，但却给人一种极为可怕而威严的感觉。

　　那女子十分美丽，长发飘逸，玉骨冰肌，神情恬静，浑身上下带着一种雍容华贵，一种王族特有的气息。

　　“说出来，你为什么跟踪我们？否则今日就不要想离开了。”陆豪淡淡说道，一种大乘期修真者特有的威严气息却将这个灰衣中年人压迫地全身颤抖。

　　那灰衣中年人看清了陆豪的面容，神情有些慌张，扑通一声竟然跪了下来，跪在了陆豪的面前，恭恭敬敬地说道：“属下柳严，拜见尊敬的门主，属下不敬之处，还请门主惩罚。”

　　陆豪有些诧异，脸上露出了疑惑的神情，皇燕则是好奇地看着陆豪，她也是十分好奇，难道陆大哥竟然是一个势力的掌门，这实在是有些奇怪的。

　　那灰衣中年人察觉到了陆豪的疑惑，解释着说道：“门主不要误会，柳岩是高鼎老师新收的徒弟，门主没有见过属下，属下却是见过门主，属下私自跟踪门主，还请门主惩罚。”

　　这么一说，陆豪恍然所悟了，眼前这修真者分明就是神机门的修真者，高鼎的徒弟。

　　陆豪耸耸肩膀，心中一阵苦笑，该来的还是躲不过，自己来到修罗星，没有想到神机门竟然也追了过来，笑道：“原来是高老的徒弟，那你起来吧，是我误会兄弟了，记住，我现在不是门主。”

　　那灰衣中年人眼中神情恭敬，说道：“门主，不可如此，门主是高鼎长老、李季世长老亲自推举的，我们所有百宝堂修真者也一直同意的神机门门主，属下贸然跟踪门主，是应该受到惩罚的。”

　　皇燕脸上露出了更加好玩的神情，一双美丽的眼睛盯着陆豪，那种神情分明是让陆豪老实交代，坦白从宽。

　　陆豪有些无奈，说道：“柳严，你先起来，不要让人误会了，有什么事情，我们慢慢说，百宝堂现在发生什么事情了嘛？一别数年，我也是有些想念高老、李老的。”

　　柳严这才缓缓站起身来，恭敬地说道：“神机门现在一切正常，一切都在欣欣向荣之中，门主，不仅是我，高长老、李长老也在修罗城之中。”

　　陆豪再次苦笑，苦笑着说道：“高老、李老也来了，难道你们早就知道了我的下落。”

　　柳严恭恭敬敬地说道：“门主曾经在修罗星出现过，所以高长老、李长老在安排好神机门的事情之后，就赶了过来，我们在一起等待着，没有想到，属下真的碰到了门主，不知道门主可想见一见高长老、李长老？”

　　陆豪微微笑道：“既然高老、李老，那么我当然要见一见了。”

　　柳严开始在前方带路，陆豪、皇燕跟随其后，在路上，陆豪对燕子大概解释了一番，当皇燕听到陆豪独自一人对抗整个神机门之时，当时合体后期的实力，与大乘期神机门门主大战，眼中不禁一红，淡淡地泪光涌了出来。

　　陆豪却是有些后悔了，他不该将整件事情说得这么严重，引起了燕子的担心。

　　修罗城靠近南城区的一座府邸内，柳严带着两人走了进来，穿过走廊和前面的花园，来到了大厅之中。片刻之后，一阵急促的脚步声，两个老人一起抢了进来，脸上、眼中全是激动的神情。

　　“门主。”高鼎声音带着一丝颤抖，兴奋地说道。

　　“李季世拜见门主。”李季世倒还能保持平静的神情，但他的眼中也是兴奋和颤抖。

　　陆豪急忙迎上前去，止住了高鼎、李季世两人的鞠躬之礼，微微笑道：“高老、李老，不要行礼，陆豪受不起的，我现在可不是门主，高老、李老都是陆豪的前辈，理应陆豪向两位前辈行礼才对。”

　　一边说着，一边陆豪恭恭敬敬地向着两位老者行礼。


第490章 暴君之名

　　这样的见面，完全是在陆豪意料之后，陆豪心中也是开心的，高鼎、李季世是两位可敬的老者，虽然他们的做法，陆豪是不认同的，但这并不影响陆豪和高鼎、李季世这种特殊的朋友关系。

　　陆豪也是有些无奈，高鼎、李季世在整个神机门公然宣布自己成为神机门门主，一切都只是差一个登基仪式了。

　　高鼎、李季世是两个固执的老人，但陆豪还是拒绝了，陆豪非常明白，自己的性格根本不适合做一个门主，而且陷害天机真人的最大元凶岳群尚未授首，陆豪还有自己的事情，自己是紫武宫修真者，做神机门门主，他绝对是不适合的。

　　“高老、李老，你们还是这样的精神矍铄，两日之后，我要去一个危险的地方，神机门门主这件事情，如果能够回来的话，那个时候再谈吧。”陆豪笑着说道。

　　高鼎、李季世当然不会轻易就这样放过的，如果陆豪能够真正成为神机门门主，对于整个神机门的发展都是有巨大好处，那怕这个门主终日不管事物，游山玩水，只是名义上的，他们也不在乎的。

　　因为他们明白，一旦有重大事情发生，陆豪一定不会置之不理的。

　　“公子要去危险的地方，呵呵，如果老朽猜得不错，公子现在已经是大乘期的实力了，可喜可贺，让公子觉得危险的地方，那一定是非常危险了，我和高兄估计帮不上什么忙，但公子有需要的地方，只要说就可以了。”李季世缓缓说道。

　　陆豪颔首点头，说道：“我是大乘期的实力，这一点没有错，那地方的确危险，牵涉重大，我也不能百分之百肯定自己能够活着出来，而且那个地方，十分特殊，谁也帮不上谁的忙，一切都只能依靠自己。”

　　高鼎眉头一动，说道：“恭喜公子成为大乘期修真者，公子资质果然是万中无一，无法帮上公子什么忙，我们两个老家伙就祝公子一路顺风了，相信公子一定可以平安归来的。”

　　与神机门两位老者相聚了一日，畅谈了很久，陆豪也向两位老者介绍了一下燕子，当然并未点穿燕子的身份，否则就要带给两位老者更多的惊讶，不过燕子是陆豪女朋友的身份，两位老者又岂会看不出来。

　　告别两位老者之后，仅仅只剩下一天的时间，一天之后，就前往陨星之地。

　　陆豪拥有八分之一的紫霄图卷，那么就是说除了自己之外，还可以带一个人，紫武宫拥有两个八分之一，可以去四个修真者，但这并不说紫武宫的机会就是最大，陆豪和巨石太祖之间的矛盾是根本不可能化解的。

　　陆豪和水晶宫之间达到了暂时联合的协议，和修罗皇族的关系也非浅，而修罗皇的要求，让陆豪将陨星之地中的秘宝作为让燕子求婚的信物，尽管这个要求非常之艰难，但陆豪一定会竭尽全力的。

　　今日就即将启程了，修罗城，陆豪、苏叱、罗青山、阿杰、林飞围坐在大厅之中，苏叱微微一笑，淡然说道：“陨星之地，就让我陪贤弟去一趟了，陨星之地的秘宝，到底是什么东西，呵呵，那一定会非常有趣的。”

　　陆豪眉间一动，眼睛之中闪烁着精光，说道：“苏大哥、罗大哥，我有一个计划，当然是苏大哥陪我一同前去的，但并不是我们兄弟不能去，我有空间法器兵墓戒指，罗大哥也有空间法器，无论是我的空间法器，还是罗大哥的空间法器，都可以进入。”

　　“罗大哥、林飞、阿杰三人进入空间法器，也可以随我们一起进去，当然这只是我的初步想法而已，就不知道陨星之地到底是一个什么样的地方，八分之一的紫霄图卷只有两个进入资格，就算空间法器中的罗大哥、林飞、阿杰无法进入，对我们来说，也没有任何损失的，但是如果能够进入，那么我们获得那件秘宝的几率会增加很多。”

　　苏叱不由拍手笑道：“这个主意好，如果有机会，大家就可以一同进入，就算没有机会，我们也没有任何损失的。”

　　罗青山颔首说道：“我也早有这个看法，那么就算贤弟的计划进行，随机应变，呵呵，不过今日，我怎么没有看到燕子？”

　　此话一出，苏叱、林飞、阿杰也是有些奇怪，以陆豪和皇燕如此亲密的关系，陆豪前去陨星之地，皇燕绝对会来送行的，但众人却根本没有看到燕子的身影。

　　陆豪淡然笑了笑，解释着说道：“呵呵，大家不要忘了，修罗皇族今日也要启程了，燕子作为修罗皇族的继承人，她为修罗皇族的高手送行，就算不能为我送行，也没有什么，所以不要胡猜了。”

　　出了大厅，陆豪、苏叱、罗青山、林飞、阿杰五人拔地而起，身形瞬间腾空，向着天空飞去。

　　晴空朗朗，万里无云，一碧如洗，阳光和煦，地面上无数的修罗城修真者仰头看着，他们的眼中露出惊讶和羡慕的神情，这是修罗皇，只有大乘期修真者才能飞行，竟然出现了五个飞行的修真者，也就是说五个大乘期修真者。

　　他们的猜想只对了一半，林飞、阿杰并不是大乘期修真者，他们能够飞行，完全是因为陆豪、苏叱、罗青山三人的提携，抵消了禁飞阵法的禁制力量。

　　忽然空中的五道身影停止了，又有十来道身影从地面上飞了起来，规模更为壮观，更加让人震撼和惊讶。

　　那十来道身影为首之人是一个中年人，面容和蔼，但眼眸之中却是威棱四射，正是修罗皇，他的旁边站着一个麻袍老者，一双草鞋，银发飘飘，颇有一股飘尘若仙的味道，这老者正是皇唐，上一代的修罗皇。

　　两人的身后跟着燕子、皇瀚、黄天虎，还有数个老者，不过陆豪并不认识，他的目光温柔地看着燕子，轻轻点点头。

　　皇燕脸上带着浅浅的微笑，向着陆豪努努红唇，回眸一笑，眼中闪过一缕狡黠的神情，一向恬静的她竟然有了一丝狡猾的味道，别有一番风趣，陆豪也是眨了眨眼睛。

　　“紫武宫罗青山见过修罗皇了。”罗青山作为陆豪兄弟中资历最老的紫武宫修真者，向着修罗皇遥空说道。

　　修罗皇那威严至尊的脸上也是微微一笑，说道：“紫武宫修真者，原来是整个凡界大名鼎鼎的暴君罗青山，久仰大名了，呵呵，看来我们的目的是一样的，你们也是前往陨星之地，那么路上我们不妨结伴同行，不知罗兄弟意下如何？”

　　暴君，那是罗青山先前在整个凡界创下的名声，整个凡界听到暴君两个字，没有修真者会不知道是谁的，相反苏叱的实力不弱，但是名气却不如罗青山，暴君，这个名声，完全是罗青山一个人赤裸裸地杀出来的。

　　罗青山眉间一动，却是没有立即回应，目光望了望陆豪，毕竟陆豪是拥有紫霄图卷的修真者，同时灵识传音说道：“贤弟，紫霄图卷是你所有，到底与不与修罗皇族一同前往，你做决定，哥哥没有意见的。”

　　陆豪沉默了一下，灵识传音回应道：“罗大哥，可以答应他们。”

　　罗青山是众人中资历最老的，在这么多修罗皇族修真者的面前，陆豪是不能自己说的，一定要自己的大哥罗青山说出来，暴君的名字是不能允许任何的轻视。

　　“呵呵，既然修罗皇邀请了，那我就恭敬不如从命了，但是我只能代表我们兄弟几个，不能代表紫武宫其它修真者，我们可以同行。”罗青山朗朗说道。

　　修罗皇仰天哈哈笑道：“呵呵，有暴君这句话，我就放心了，整个凡界，谁人不知暴君的大名，果然够爽朗，不知你们兄弟之中，有哪两位兄弟要去？”

　　罗青山微微一笑，说道：“修罗皇族呢，如果我告诉了修罗皇，那么修罗皇是否也要告诉我们你们的人选呢？”

　　修罗皇一愣，笑道：“礼尚往来，那是应该的，我们同时说出各自的人选，如何？”

　　罗青山颔首点头，说道：“苏叱、陆豪。”

　　也就是同时，修罗皇说道：“皇瀚、皇燕。”

　　当两人各自说出了各自的人选，双方都有些惊讶，陆豪惊讶的是，燕子竟然也要去，这是一件值得高兴的事情，但燕子还未达到大乘期的实力，仅仅只是渡劫后期的实力，而这一次前往陨星之地，估计所有修真者应该都是大乘期的，燕子却是一个例外，这也让陆豪不由不担心。

　　修罗皇惊讶的是，他根本没有听说过苏叱这两个字，他本来以为暴君罗青山肯定是要去的，但万万没有想到竟然是苏叱，难道这苏叱的实力比暴君罗青山还要强悍吗？

　　“罗兄弟，这位苏兄弟想必一定修为很强了，我倒是孤陋寡闻了，很想见见这位兄弟。”修罗皇朗朗笑道。

　　罗青山也是仰天长笑，说道：“修罗皇的气度也是大，陨星之地，那是何等的危险，修罗皇族的未来继承人也要前去，这是何等的胆量和勇气，燕殿下，实在是让暴君非常佩服。”

　　到这个时候，众人也明白了，为何皇燕今日没有向陆豪送行，这也是其中一个重要的原因，皇燕竟然也要去陨星之地。

　　苏叱昂首挺胸，虚空跨步向前，朗朗说道：“修罗皇陛下，我就是苏叱，见过陛下了。”

　　修罗皇眼中一亮，颔首点头，笑道：“苏叱兄虽然没有什么名声，但我想苏叱兄的实力一定是非常惊人的，否则暴君也不会推举苏兄前往了，呵呵。”

　　苏叱神情傲然，雄厚的声音说道：“修罗皇过奖了，陆豪是我的兄弟，我这一番前去，是陪兄弟一起去的。”

　　晴空之中，陆豪和皇燕四目相接，皇燕眼中带着一丝顽皮和兴奋的神情，到让陆豪不禁有些好笑，一个渡劫后期的修真者前去恐怖的陨星之地，没有丝毫的害怕之情，反而非常的兴奋，这是何等的勇气。

　　不过，陆豪心中暗暗也下了决定，在陨星之地的冒险之中，他一定会保护燕子，谁若是想要伤害燕子，那就必须踏过他的尸体。

　　“出发！”伴随着这一声轻喝，数道身影向着远处飞行，他们即将前往神秘的陨星之地。


第491章 陨星之地

　　星空是深邃的，远处的恒星都是在闪烁着。

　　影子急速，仿佛一阵无形的风，残影闪烁，嘭的一声，一个挡路的数百米大小陨石爆炸为了漫天的粉末，这个爆炸完全是被最快速的撞击所导致的。

　　星空之中散落的径直陨石块越来越多了，越来越大了，但是残影的速度却是丝毫不减。

　　“快到陨星之地，小心一点。”苏叱沉声说道。

　　陆豪脚踩青云，神情十分警惕，距离陨星之地越近，那么大乘期修真者就越高，面临的不仅仅是陨星之地自身的危险，更有甚者是来自于其它修真者的危险。

　　在这个关键的时候，是绝对不能轻易使用紫霄图卷的绝对防御紫霄域的，这是一个十二个时辰，只能使用一次，持续半个时辰的绝对防御，好钢要用在刀刃上，只有在最危急的时候，才能启动紫霄域的绝对防御。

　　四周是一片漆黑，黑蒙蒙的，精光在眼中闪烁着，这样的漆黑根本无法影响大乘期修真者的视力。

　　乱发狂舞，急速的飞行之中，陆豪望了一眼燕子，冲着她微微一笑，燕子还是十分恬静的，她的身旁是皇瀚，皇瀚是皇唐的三弟，也是皇燕的三爷爷，实力根本不容置疑。

　　在那海底，陆豪也是亲眼见识过皇瀚的实力，如果正面对抗，那个时候的陆豪根本不是皇瀚的对手，只有陆豪、罗青山、苏叱联手才能压制皇瀚一头。

　　“臭小子，看什么看，不要被我们落下了。”皇瀚微微带着一丝怒气地说道，尽管心中的杀意已经消失了，但要让这个倔强的老头承认陆豪和燕子的关系，也并不是一时半会的事情。

　　陨星之地，十分神秘，所有修真者都仅仅只是知道一个大概的位置，那就是前方一万公里处，根本不知道具体的入口。

　　一片黑暗，距离陨星之地越近，也是越来越黑暗，这里仿佛根本不存在光芒似的，任何恒星的照耀根本无法到达这一片地区，这绝对的黑暗之中，散步着或大或少不同的陨星，也是危险的。

　　所以就有了飞行之中撞爆陨星的可能，当然这针对大乘期修真者的，对于一般修真者来说，撞到了陨石，他们是绝对要受伤的。

　　“嘭！”陨石爆碎，化为了漫天的碎末，就在不远处，陆豪也由此得知，前方有大乘期修真者赶在了前面。

　　“谨慎一点，陨石的强度在上升，后面的陨石不可能这么轻松就撞碎了。”陆豪在连续撞碎了几颗陨石之后，说出了自己心中的感觉，陨石的强度在不断上升着。

　　苏叱眉头一挑，说道：“的确如此，曾经有大乘期修真者，在陨星之地中，也被狠狠地撞伤了，而且是重伤，不知掉陨星之地中的陨石到底是什么样级别的石头？”

　　黑暗之中，朗朗一笑，青云一闪，陆豪加速，浑身金光大作，赫然冲在前面，再次撞碎了一颗百米大小的陨石。

　　“燕子，这些陨石，你就不管了，全部由我来解决。”陆豪嘿嘿笑着说道，自告奋勇地冲在最前面，解决陨石的问题。

　　纵使是皇瀚再怎么对陆豪不满，此刻眼中也是露出了一丝赞赏，撞碎陨石，这只是一个细节，但从这个细节之中可以看出陆豪对于燕子的情意，如果不是真心的，是根本不会注意到这个细节的。

　　“难道是我错了，可是这关系到整个修罗皇族的前途……”皇瀚心中暗暗说道，这么日子，他心中或多或少对于陆豪还是有了一丝认同。

　　四人急速迅速飞行，速度不减分毫，陆豪一个冲在最前面，在这黑暗之中，犹如一个金色的光球一般，撞碎前方所有挡路的陨石，这些陨石并不完全是静止的，多数都在做着运动。

　　陆豪撞碎了前方的陨石，但刚刚离去不久，后面的空间又被运动的陨石占领了，这些陨石仿佛是无穷无尽的，也不知道从何处而来，就是这样到处撒布着。

　　忽然前方，响起一声愤怒的大喝，有人骂道：“该死的陨石，现在的强度，已经无法撞碎了。”

　　尽管是大乘期修真者，但这修真者绝对是在陨石上吃了亏，否则不会恼羞成怒，如此大骂地。在所有前去陨星之地的修真者中，面对这些陨石，紫武宫修真者强悍的身体，无疑占据绝对的优势。

　　前方，以人类修真者的身体来说，是无法撞碎了，但对于紫武宫修真者来说，这点陨石的强度还没有达到他们的极限。

　　漆黑之中，两团金光亮起，分别是陆豪和苏叱，苏叱当然不会让陆豪独自一人撞碎所有的陨石了，皇燕和皇瀚跟在身后，皇瀚实力强悍，但在肉体强度上，他也不得不赞叹紫武宫修真者的强悍，这点陨石根本就是无视。

　　有了陨石的阻挡，只能绕开，前方的修真者速度也渐渐慢了下来。

　　陆豪、苏叱、皇燕、皇瀚赶了上去，继续向前，陆豪强大的金极真元布满全身，将自己的身体作为一只出膛的穿甲弹，这是金色的穿甲弹，撞碎一切阻碍道路的陨石。

　　陨石的强度越来越高，陆豪撞碎陨石的速度也是缓慢了下来，撞碎陨石，对于陆豪雄厚真元的消耗，是非常之少的，因为陆豪只需要做直线运动。

　　而且这种行动，并不是一点好处都没有的，与陨石相撞的瞬间，对于陆豪肌肉之中内敛的金极真元也是一种激励，让金极真元变得更加凝聚和精纯。

　　随着距离陨星之地的越来越近，陆豪、苏叱的速度也是降低了很多，这并不是因为陨石强度的增加，而是距离陨星之地近了，他们必须更加谨慎，防备有可能出现的偷袭。

　　“前方有极核陨铁……”一片漆黑之中，有人惊讶地喊了出来。

　　陆豪、苏叱、皇燕、皇瀚都是浑身一震，脸色露出了惊讶之色，极核陨铁，那是整个凡界鼎鼎有名的东西，也是凡界最为坚硬的东西之一，一般灵器只要加入了一点点极核陨铁，整个品质就会上升数倍。

　　极核陨铁，是坚硬的，也是非常珍贵的。

　　苏叱双眼精光闪烁，盯着前方，凝重地说道：“表面漆黑，其内有一股极热的能量，果然是极核陨铁，呵呵，不过这极核陨铁也太大了，我还从来没有见多如此之大的极核陨铁。”

　　众人也都看见了，那极核陨铁构成的陨石竟然有数公里的大小，这样的大小，重量也不知有多高。

　　如此珍贵的极核陨铁，一般的储物戒指，是根本无法装下的，极核陨铁的坚硬，就算是大乘期修真者想要切割，也不是一时半会儿就可以完成的事情，但显然陨星之地是更重要的事情，他们根本没有时间处理珍贵的极核陨铁。

　　面对整块的极核陨铁，硬撞那是根本不可能的。

　　“可惜了，可惜了，这么多的极核陨铁，如果是平时，一定要想办法弄一点。”皇瀚捋着颔下的胡须，摇头叹息着说道。

　　陆豪眉间微微一动，眼中闪过一抹异彩，一般的储物戒指是无法收取这种巨大的东西，但是兵墓戒指，却不仅仅是储物戒指的功能，它更是空间法器，用兵墓戒指来试一试这种极核陨铁。

　　十分隐蔽地，陆豪灵识操控，用兵墓戒指开始收取。

　　但仅仅瞬间，陆豪的眉头就皱了起来，只见那巨大的极核陨铁只是轻轻摇动了一下，并未有任何地明显移动，这不禁让陆豪心中一惊，他低估了这极核陨铁的重量，如此之大的重量，兵墓戒指根本无法收取。

　　面对如此之大的极核陨铁，所有路过的大乘期修真者，都不禁注目看着，这珍贵的极核陨铁，那绝对是赚了。

　　不远处黑暗中，一个修真者浑身银光大作，身形闪动之间，双手连续挥舞，交叉在胸前，一股澎湃而浩荡的星空气劲喷薄而出，化作一根银色的长枪，这完全是实体的银色长枪，由气劲凝结而成。

　　这银色的长枪发出一声颤鸣，向着巨大的极地陨铁狠狠地刺去。

　　轰然一声大响，恐怖的银色长枪断裂破碎，消失在空中，而极地陨铁仅仅是晃动了一下，那银色长枪攻击的地方竟然留下了一丝淡淡的点痕。

　　那发出攻击的修真者狠狠骂了一句，不再看了，向着陨星之地飞去。

　　这极地陨铁实在是太坚硬了，甚至和紫武宫六转锻金体的强度也是相差不多，略逊一筹而已。

　　“陆豪，想不要想，这东西可是好东西，我来打碎，你来收取一些。”苏叱灵识传音说道。

　　陆豪眼中亮起了一道闪光，灵识传音回应道：“大哥，暂时不用了，这极核陨铁就在这里，反正不会走了，现在我们要去陨星之地，还是保留了一下实力，以后有机会，再来收这极核陨铁。”

　　苏叱微微一笑，灵识传音说道：“陆豪，还是现在下手，你我不用动手，我们两个保留实力，还是要罗兄动手，只要破碎了这极核陨铁，用你的兵墓戒指就可以收取了。”

　　陆豪思索了一下，颔首点头，灵识传音和空间法器之中的罗青山沟通了一下，罗青山猝然听闻极核陨铁，也是十分惊讶，从空间法器之中遁了出去，林飞、阿杰也跟了出来，三人瞠目结舌地望着这巨大的极核陨铁，眼中全是震撼。

　　“苏叱、陆豪，你们两个保留实力，就让我暴君来破碎这极核陨铁，陆豪你用最快的速度收取，不要让其它修真者占了便宜。”罗青山眼中闪过一丝傲然。

　　极核陨铁，固然坚硬无比，但紫武宫六转锻金体的攻击，却是更胜一筹，暴君罗青山面对这恐怖的极核陨铁，心中不禁跃跃欲试。


第492章 极核陨铁

　　罗青山深深吸了一口气，肌肤表面淡淡金光流转，体内雄厚的金极真元涌入肌肉之中，沉喝一声，整个身形扑出，蓄势待发的一拳从胸前直捣黄龙一般轰了出来。

　　并没有庞大的金色气劲，并没有恐怖的气势，这一拳仿佛是非常普通的。

　　但陆豪、苏叱却是知道，暴君罗青山这一拳的气劲完全是内敛的，它的威力比一般外泄气劲的拳威力更大。

　　就这是这样的一拳，当拳头和极核陨铁接触到一起的时候，整个巨大极核陨铁颤抖了起来，一个约有一米直径的拳印出现了，一个拳印出现，这攻击是何等的恐怖，而不久刚才那大乘期修真者只是打出了一个点的痕迹，现在罗青山竟然可以打出一个拳印的痕迹，两者的威力是不能相提并论的。

　　“太硬了，看来我是低估了这极核陨铁的强度，相比我们紫武宫修真者的六转锻金体强度，也差不了多少了。”罗青山眉头深锁，再次深深地吸气，既然这极核陨铁的强度超出了想象，那么计划就必须做更改了。

　　就在陆豪兄弟尝试的同时，不远处也有大乘期修真者经过，他们也在尝试着，猛烈的攻击着这巨大的极核陨铁，但让人失望的是，这极核陨铁的强度实在是太惊人了，强悍的攻击只能留下一点痕迹而已。

　　在这种即将进入陨星之地探险的关键时候，没有大乘期修真者愿意在极核陨铁上浪费自己的真元。

　　皇燕、皇瀚也停了下来，皇瀚对于暴君罗青山的出现有着惊讶，因为他根本没有感觉到这罗青山存在的气息，就莫名其妙地出现了，陆豪灵识传音对皇瀚说道：“瀚爷爷，我有空间法器。”

　　仅仅这样一句解释，皇瀚也明白了，毕竟当年的空间法器名声实在是太大了，响彻整个凡界，皇瀚又怎么可能不知道呢！陆豪竟然有空间法器，皇瀚再次对陆豪刮目相看，他越来越有些看不透这个年轻的修真者了。

　　“呵呵，一拳不行，那就十拳、百拳、千拳、万拳。”暴君罗青山不是那样容易放弃的修真者，傲然说道。

　　身形凝在空中，罗青山再次让肌肉发力，真元完全内敛，重若万钧的拳头连续轰击着这巨大的极核陨铁，当然轰击地是同一个地点，罗青山也非常聪明，他知道连续轰击同一个点，才有可能击碎这极核陨铁。

　　但极核陨铁实在是太坚硬了，连续近亿次的拳击，也仅仅只是出现了一丝小小的裂缝，想要完全的击碎，那是根本不可能的。

　　这个时候，苏叱、陆豪也坐不住了，他们不能就这样看着，苏叱沉声说道：“罗兄，看来我们都低估了这极核陨铁的强度，怪不得这极核陨铁处于这里，始终没有人动，强度实在是太大了，这么吧，我们两人试一试，看看能不能击碎一些。”

　　陆豪昂首阔步，向前迈出数步，淡淡说道：“罗大哥、苏大哥，我也是大乘期修真者，就让我们三兄弟一同齐心协力地攻击，击碎整个极核陨铁，在短时间是不可能的，但是破碎一部分却是有可能的，我们三人一起出手，一定可以的。”

　　罗青山回头望着陆豪、苏叱望了望，朗朗说道：“好，那就集合我们三人之力。”

　　虚空黑暗之中，陆豪、罗青山、苏叱三人并肩站着，陆豪居中，罗青山居左，苏叱居右，三人都是平息静气，让自己体内的金极真元快速运行，在短时间将浑身的功力提高到最后，蓄力待发，施展雷霆霹雳地一击。

　　金光流动，恐怖的气息在波动着，这是三只绝世的凶兽。

　　“喝！”久久的积攒之后，罗青山嗓子里一声轻叱，这一拳扭曲了空间，勇往直前，整个胳膊皆是金色的，浩瀚而强大，一拳重重地轰在了极核陨铁的表面上，当拳头和极核陨铁接触的时候，猛力的金光一瞬间照亮一片空间。

　　这一拳无疑是罗青山最强的一击，仅仅这一击就消耗了他近乎十分之一的真元。

　　罗青山的攻击气劲渗透进入了极核陨铁的内部，尚未消散，苏叱的攻击就接踵而来了，狂猛的攻击轰在了同一个位置上，罗青山微微闪在一旁，口中急速喘息着。

　　苏叱的右臂完全是金色的，晶莹剔透，狂猛的真元气劲顺着那小小的裂缝向着极核陨铁的内部渗透，两人的攻击间隔不到万分之一秒，所以罗青山和苏叱的气劲几乎是叠加在一起的。

　　两大紫武宫大乘期修真者的气劲叠加在一起，那样的攻击将是何等的强悍。

　　那小小的裂缝在金色气劲渗透破坏力下，不断扩大着，不断扩展着。

　　光影一闪，苏叱刚刚闪到一旁，陆豪的攻击又到了，他攻击的目标依然是罗青山、苏叱的攻击点，三人的攻击都是同一点，同一点上的金色气劲相互叠加上，三次攻击之间的间隔都是仅仅是相差万分之一秒而已。

　　陆豪的攻击气劲也叠加在了苏叱、罗青山之上，那条裂缝更大了。

　　罗青山、苏叱欣慰地看着，对于陆豪的攻击，他们是非常满意的，脸上露出淡淡的微笑，这微笑转瞬之间又变成了失望，他们看了出来，有些失望，三人的攻击还是无法破碎这极核陨铁的一部分。

　　极核陨铁的强度太高了，无论是罗青山、苏叱，他们都有一定的把握破碎这极核陨铁。

　　但留给他们的时间太短了，这么大的极核陨铁，如果想要破碎，一般大乘期修真者来说，可能需要大概二十年左右的时间，对于紫武宫修真者来说，他们强大的肉体和攻击力，让他们只需要三年左右的时间。

　　将三年的时间和攻击压缩在一天，甚至一刻钟的时间，对于罗青山、苏叱，这也是不可能的。

　　但就在这时，陆豪的拳头依然紧紧贴着那罗青山、苏叱先前的攻击点，那里依然有着小小的裂缝，陆豪的金色气劲不断渗透其中，他的攻击力量再度爆发了，这是绝对恐怖的爆发。

　　在罗青山、苏叱惊讶的目光之中，陆豪通体变成了金色，金色气劲源源不断渗透进入这裂缝之中。

　　“试一试了……”陆豪心中有个声音在呐喊着，他使用了自己最新掌握的招式，旋转的金色气劲，纵使是罗青山、苏叱一时大意，也没有看出来，进入那小小裂缝之中的金色气劲竟然完全都是旋转着。

　　不停地旋转，急速地旋转，犹如星云一般。

　　如果没有这小小的裂缝，那么旋转的金色气劲无法完全爆发破坏力，但是在先前罗青山、苏叱造成的裂缝之上，陆豪的旋转气劲进入裂缝之中，在裂缝之中旋转着。

　　终于那裂缝无法支撑了，裂缝越来越大了，而陆豪浑身颤抖，一瞬间他的真元也是有些空虚了，元婴的补充已经无法及时补充身体的大量消耗了。

　　“咔！”“咔！”

　　破碎的声音轻轻响起，一块大约接近百米大小的极核陨铁从母体上落了下来。

　　“贤弟，赶快收了它！”苏叱、罗青山同时出声说道。

　　陆豪一阵疲惫，还是利用兵墓戒指将这百米大小的极核陨铁收入了其中，这才大口大口地喘息着，而身后的林飞、阿杰都是惊讶地看着，连罗青山、苏叱都无可奈何的极核陨铁竟然被陆豪破碎了，这简直是像做梦一般。

　　如果单纯的比较真元攻击力，陆豪的金极真元尚未达到六转锻金体的六转最高境界，比罗青山、苏叱略逊一筹。

　　但陆豪体内的雄厚真元数量却是超过了罗青山、苏叱，打出来的气劲，比罗青山、苏叱也是丝毫不弱的，全力爆发之下，甚至会更强的。

　　至于这极核陨铁为何破碎，原因非常简单，罗青山、苏叱叠加在一起的力量打出了裂缝，而陆豪的攻击恰在裂缝之中，旋转的金色气劲进一步让裂缝增大了，可以说陆豪是在罗青山、苏叱两人的基础上破碎的。

　　如果是陆豪单独一人，那么绝对不是这样的简单的。

　　“贤弟，果然青出于蓝而胜于蓝，已经超过了我和苏兄，哈哈，好好休息一下。”罗青山朗朗笑道，十分地开心。

　　身后看着的皇瀚也是瞠目结舌，兄弟三人齐心协力竟然破碎了一块百米的极核陨铁，而是在不到一刻钟的时间内，自己是绝对无法办到的，一般大乘期修真者的攻击，仅仅只能在极核陨铁上留下一点印记而已。

　　要破碎一块极核陨铁，那是何等的困难，那谈何容易啊！

　　“贤弟，厉害啊，好好休息，半个时辰之后，我们再度出发。”苏叱笑着说道。

　　陆豪也不再说话，盘膝坐在空中，体内金极真元在缓缓流淌着，元婴不断补充着经脉之中缺失的真元，破碎了一块，对于陆豪的真元消耗也是巨大的，对于即将到来的陨星之地探险，陆豪必须以最快的速度来恢复。

　　罗青山、林飞、阿杰三人没有打扰，再次进入了空间法器。

　　“呼！”

　　影子一晃，皇燕出现在了陆豪的身旁，她神情之中闪过一丝骄傲，静静地站着，守护在陆豪的身旁，为陆豪恢复在护法，看到这个样子，皇瀚只有一声无奈地苦笑，看来整件事情，他就算想要阻止，也是无能为力的。

　　片刻之后，陆豪睁开了双眼，淡淡说道：“好了，我已经恢复好了，苏大哥、燕子、瀚爷爷，我们出发。”

　　四道身影在漆黑的空间中飞行，向着最后的目的地飞去，前方将就是陨星之地的入口处。


第493章 遇到阻碍

　　这是一片完全漆黑的空间，一股亘古而苍凉的气息扑面而来，让人不由自主地心生敬畏，不敢高声喧哗。

　　“可是紫武宫和修罗皇的修真者？”朗朗的声音响起，那是一个中年人，身材略略有些高瘦，背后背着一根黝黑的棍子，这是齐天门的大长老袁德。

　　皇瀚傲然长啸一声，说道：“原来是齐天门袁长老，我修罗皇族来迟了一点，不过也不影响什么。”

　　苏叱笑道：“我紫武宫的人也来了，不知道这位诸位是否都来齐了，只有来齐了，我们才能地进入陨星之地。”

　　齐天门大长老袁德并未回应，一阵沉默。在这沉默之中，陆豪观察着，他的灵识感觉到一股阻力，这股阻力让灵识的探查力赫然缩小到十分之一，只有平时十分之一的真元探查能力。

　　在这里，一个大乘期修真者的灵识仅仅只能探索万米左右的距离。

　　不过就在这万米的范围内，陆豪的灵识到了极点，漆黑的前方，仿佛有一堵无名的墙壁，那墙壁有多高，有多厚，根本就探测不出来，这巨大的墙壁似乎根本没有去路，也就是说众人走到了死胡同。

　　“前方有一堵墙壁，只有经过了这堵墙壁，才能达到陨星之地，而紫霄图卷应该就是通过这堵墙壁的钥匙了。”陆豪沉声说道，这堵神秘墙壁给陆豪的感觉，竟然被那极核陨铁还要更加坚硬。

　　而在那堵墙壁的近处，无数的陨石流，在急速地流动着，运动着，大乘期修真者没有贸然前进，是因为运动的陨石流实在是太惊人了，这里陨石的强度上升到一个恐怖的境界。

　　就算是陆豪、苏叱这样紫武宫修真者，想要毁掉这陨石，也要耗费不小的真元。

　　一般的大乘期修真者，如果被陨石流直接击中，甚至淹没，那么是完全有可能身受重伤的，所以没有大乘期修真者敢于在这陨石流面前冒险。

　　皇瀚、苏叱也是颔首，他们也发现四周的异常，这个时候，不能轻举妄动，这一片空间内，总共有十八道修真者的气息，按理说，八个八分之一紫霄图卷，意味着十六个名额。

　　十八道修真者的气息，意味着多出了两个修真者，这让陆豪、皇瀚、苏叱也必须谨慎一些，皇燕是渡劫后期的修真者。

　　齐天门大长老目中精光一闪，叹息了一声，缓缓说道：“齐天门来了，紫武宫四位修真者也来了，修罗皇族、炼狱天都、星辰阁都来了，还差水晶宫的修真者，还有那无名的修真者。”

　　提起那无名修真者，这里不少大乘期修真者不由脸上都是一冷，这一段日子，那无名修真者无疑是出尽了风头，在星辰阁、剑宗、虫族、炼狱天都的围攻之下，竟然是毫发无损，而这四个超级势力则是损失惨重，让人无法相信。

　　渡劫期的修真者在这无名修真者的面前，完全都是被秒杀，只有大乘期修真者，才能够与这无名修真者勉强战一战，就算是大乘期修真者，也有三位重伤在了这无名修真者手中。

　　这个时候，所有门派都心中非常清楚，这无名修真者可不是那么容易惹的，而是一个杀神。

　　不到一个月的时间，总共有四座城市，被这无名修真者变成了死城，血城，只要无名修真者被袭击，他就灭城，屠城，将鲜血染到整个城市，这种实力，这种残忍，这种冷酷，无疑是让许许多多的修真者心胆皆寒，唯恐避之而不及。

　　“这个意思，我们只有再等一等了，等待水晶宫和无名修真者的到来。”皇瀚沉声说道。

　　陆豪也是不客气，盘膝坐在虚空，再度调整自己的状态，刚才破碎一块极核陨铁消耗的真元并不是那么容易的恢复的，对于陆豪来说，他必须抓紧每一分每一秒的时间来恢复实力。

　　身影闪烁，苏叱、皇燕同时站在了陆豪的一左一右两侧，守护着陆豪，为陆豪护法，皇瀚也是瞬移移动，就来到了黄燕的身旁，他的目的自然是守护渡劫后期的燕子。

　　两个时辰之后，青光闪烁，诡异的青云带着一道道的流光，由远及近而来。

　　青云之上，一个美丽的女子长发飘荡，眼中威棱四射，浑身带着绝世的灵气，也带着无形的威严，一身长袍将她的娇躯遮掩着，披风在身后鼓荡着，正是水晶宫宫主敖青。

　　敖青的旁边是一个龙头人身的修真者，他闭着双眼，但是齐天门大长老、皇瀚这些超级高手见到此人，却是眉头一动，眼中闪烁着精光，这龙头人身的修真者正是水晶宫的大长老。

　　龙族大长老的实力，很少有人知道，但齐天门大长老、皇瀚却是认定了，这龙族大长老绝对是一个不容忽视的劲敌。

　　“呵呵，弟弟，看来你们来地挺早。”一声格格的清脆笑声，敖青身影一闪，脚下青云加速，向着这边飞来。

　　在这片黑暗的空间中，隐约存在着三个小团队，陆豪、修罗皇族、水晶宫构成一个小团队，天都炼狱、星辰阁构成一个小团队，齐天门、巨石太祖构成一个小团队，这些小团队，当然是指，他们走得很近。

　　走得很近，那就有可能，在危险的陨星之地中，他们有可能暂时联合起来，当然一旦出现了那秘宝，这种暂时的联合肯定也就瓦解了。

　　齐天门袁德微微一笑，说道：“现在水晶宫的人也来了，就剩下那无名修真者，我们再等一等，相信那无名修真者一定会来的。”

　　无名修真者到底会不会来，这只是众人的猜测，如果无名修真者不来，那么众人来到这里也就根本没有意义了，进入陨星之地的夺宝，是建立在无名修真者肯定会来的这个基础上的。

　　在这等待之中，忽然众人眉头都是一动，望着那来路。

　　一片黑暗，根本没有任何的光线，但这黑暗之中，一股血腥的惊天气息却是越来越近了，天都炼狱大狱魔、星辰阁首席长老、剑宗大长老、虫族修真者，他们的心中都是一冷，那个无名修真者终于还是来了。

　　无名修真者拥有一个八分之一的紫霄图卷，他却只是一个人，他还有拥有一个资格，就算是无法战胜这无名修真者，但是与谈判获得一个资格，那绝对是一件好事，所以剑宗、虫族修真者心中都是动了起来。

　　忽然黑暗之中，三道影子腾空而起，向着那血腥的气息扑去。

　　“给我去死！”有人厉声喝道，一瞬间嗡嗡之声大作，空间涟漪不断地波动，但让人惊讶的是，这一片的空间竟然是超级稳定，这种超级稳定之下，大乘期修真者的攻击竟然无法产生空间裂缝。

　　一般的空间，超过极限的攻击，就会导致黑色空间裂缝的产生，但是超级稳定的空间，却是不会产生空间裂缝，无论是多么强悍的攻击，都是无法产生。

　　“虫族的修真者，有一场好戏了。”敖青微微一笑，淡淡说道。

　　三个虫族的大乘期修真者扑向了那无名修真者，在这个时候，虫族修真者的目的非常简单，以三人合击之力绞杀这无名修真者，然后夺取八分之一紫霄图卷，获得进入陨星之地的资格。

　　黑暗的空间，怪异的声音响起，剧烈地战斗在持续着，这是四个大乘期修真者之间的战斗。

　　其它的大乘期修真者都是没有动，他们在看着，一方面他们知道获得紫霄图卷的机会不大，另一方面这无名修真者到底是什么样的实力。

　　令众人吃惊地是，仅仅持续不到一刻钟，惊天的血光滔滔而起，笼罩了一片空间，惨叫之声响起，那惊天的血光再度消失，但是战斗却已经结束了，已经分出了胜负，胜负者竟然是无名修真者。

　　虫族三大大乘期修真者，竟然无法战胜这个无名修真者，他的实力竟然是强悍如斯，那滔天的血光又是有一种让人心中颤抖的邪恶气息。

　　“主人，我是主人的奴隶。”更加让人吃惊的声音响起，一个虫族大乘期修真者竟然被灵魂契约收为了奴隶。

　　敖青眼中闪过一抹异彩，那惊天的血光似乎勾起了她记忆之中久远的回忆，那熟悉的邪恶感觉，让心中有了莫名的杀意和仇恨，她有一种想要杀掉这无名修真者的冲动，但她浑身一颤，还是忍住了。

　　龙族大长老望了一眼敖青，十分欣慰，沉声说道：“宫主，不可轻举妄动，他的实力还未完全恢复，但仅仅我们两人也不是他的对手，虫族修真者的剧毒凡界闻名，但在他面前，却是根本没有效果，也算虫族修真者倒霉了，剧毒之术完全被克制，只有虫族虫皇前来，或许还与他有一战之力，可惜虫皇未来。”

　　这一场战斗，不算太长，很暂且，陆豪也察觉到了端倪，虫族修真者的剧毒施展了出来，但是这剧毒却无法对这无名修真者产生任何效果，虫族的剧毒无效，已经完美被克制了，这么快地失败，也算没有什么奇怪的。

　　三个虫族修真者，一个被灵魂契约收为了奴隶，另外两个早就没有战意，逃向了远处，他们已经受了伤。

　　这个时候，就算是天都炼狱、星辰阁、剑宗，再也没有任何人向这无名修真者发难了，无名修真者的实力极为恐怖，那诡异的血光十分危险。

　　“好了，既然阁下也来了，还请阁下不要乱杀无辜，现在八个八分之一的紫霄图卷可以集齐了，大家将各自的紫霄图卷拿出来，准备合体，八合一。”齐天门大长老袁德凝重地说道。

　　那无名修真者带着浓烈的血腥之气，极度邪恶的气息，和自己新收的奴隶站在一起，仰天发出了嚣张至极的笑声，说道：“这一天，我终于等来了，那就让紫霄图卷合体吧！”


第494章 穿越墙壁

　　“那就开始吧！”

　　所有持有八分之一紫霄图卷的修真者，都是轻轻喝道，将自己的紫霄图卷拿了出来，那一片闪烁着异彩光华的锦绣漂浮在空中，荡漾着神秘的气息。

　　陆豪的胸前，那锦绣在上下浮动着，似乎一股无名的力量在拉扯着它，旁边不远处，敖青、皇瀚他们的胸前也是浮现出了紫霄图卷。

　　苏叱、皇燕、龙族大长老则是谨慎地看着，他们没有紫霄图卷，但他们对于这种神秘的秘宝也是非常地好奇。

　　陆豪心中那股拉扯的感应，是来自于其它紫霄图卷碎片的，那股拉扯之力越来越大了，但作为紫霄图卷滴血认主的主人，这种级别的拉扯之力还是无法摆脱控制的。

　　“现在，已经到了最后一步，所有滴血认主紫霄图卷的修真者都应该明白，我们一起松开对紫霄图卷的灵识控制，让它合体，我数三下，大家同一个瞬间放下来，如果不放，那就是与其它人做敌。”齐天门大长老袁德傲然说道。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　在这一个瞬间，尽管有修真者犹豫不决，但他们还是松开了对于紫霄图卷的控制。八片紫霄图卷碎片相互吸引，向着中央飞去，光华大作，一瞬间将这一片黑暗空间照映地如同白昼。

　　道道神秘的气息在晃动着，八片紫霄图卷碎片在空中轻轻颤抖着，似乎带着一丝丝的兴奋，等待着这么久的时间之后，他们终于还是要合体了。

　　众人的神情不由都是一紧，呼吸屏息，紧张地看着，强大的灵识力量牢牢锁定着那一片区域。

　　在众人的目光之中，猛然一瞬间，紫霄图卷碎片聚集在一起，拼成一个略大的锦绣，那些碎片之间的缝隙自然而然消失了，这个大的锦绣是浑然一体的。

　　纵使众人对紫霄图卷滴血认主了，但这一刻，紫霄图卷滴血认主的感觉全部消失了，所有紫霄图卷碎片的拥有者都完全失去了对于紫霄图卷碎片的控制，他们只能看着，不能够干扰这个进程。

　　完整的紫霄图卷，散发出来的光芒开始收缩，开始内敛，那亮若白昼的光芒减弱变成了柔和的光芒，柔光阵阵。

　　“呼！”紫霄图卷自己飘动了起来，向着前方那黑暗的空间飘去，在这柔光之下，众人的眼睛完全可以看清，那一堵巨大的墙壁，无边无际的墙壁，横隔在眼前，无数的陨石在急速运动着，一切看起来都是那样的怪异。

　　那紫霄图卷贴在了黑色的墙壁之上，就在这时，一道紫色的光芒通道出现了，穿透了整个墙壁。

　　无论是灵识，还是眼睛，都无法看清这紫色光芒通道的另外一端，到底是什么，他们的眼中只有光芒，无穷无尽的紫光。

　　“通道出现了，呵呵！”一个性急的修真者率先冲了出去，凌空飞去，向着那光芒通道激射而去。

　　众人脸色微微一变，但瞬间他们的脸色又变了，那修真者刚刚到了光芒通道的前方，就猛然停滞了下来，看得出来，他依然在飞行着，只有数米的距离，但他却根本无法飞到，无论他如何飞行，这数米的距离就是无法穿越。

　　“哼，空间已经改变了，没有紫霄图卷，根本无法穿越这改变的空间，还是等一步紫霄图卷的变化。”皇瀚冷冷说道，他数十万年的阅历是非常丰富的，完全清楚这是空间的改变。

　　尽管只有数米的距离，但在数米之外，修真者想要接近，这就不是数米了，这是无限的距离，就算是瞬移，也无法到达，无论如何飞行，都无法穿越这数米改变的空间。

　　众人闻言，只能静静地看着，表情各异，紫霄图卷已经化作了紫色光芒通道，它还能再度回来嘛？

　　忽然之间，八道紫色锦绣从光芒通道之中飞射而出，旋即修真者们都是脸上一喜，那种滴血认主的感觉再度返回了，伸手一招，将各自的紫霄图卷碎片收了回来。

　　陆豪在收回紫霄图卷的同时，脑海之中得到了一条信息：“紫霄图卷，特殊的能力紫霄域，在这无尽之墙面前化为了紫霄通道，紫霄通道持续半个时辰，便会消失，只有持有紫霄图卷者才能通过，并且可以携带一人……”

　　这紫色光柱通道，原来是紫霄图卷合体之后，就紫霄域打通的，只能持续半个时辰，半个时辰之后就会消失的。

　　陆豪脸色郑重，回头说道：“苏大哥、燕子、青妹、瀚爷爷、龙前辈，事不迟疑，我们现在就进去，出发。”

　　陆豪脚踩青云，和苏叱并肩，向着这紫色光柱通道冲去，就在光柱通道的前方，只是紫霄碎片散发出道道柔和的光芒，将陆豪和苏叱笼罩在一起，那空间改变的数米，青云一掠而过，两人再次凝形之时，已经位于光柱之中了。

　　驻足向后望着，只见皇燕和皇瀚、敖青和龙族大长老也是一同走了进来。

　　六人站在光柱通道之中，向着前方望去，前方是无穷无尽的光芒，根本看不清任何东西，灵识也无法感觉到任何东西。

　　“走！”在所有人都到齐之后，陆豪一声轻喝，没有犹豫，第一个带路，冲在了最前面，沿着光柱向着前方飞去。而在身后，齐天门、天都炼狱、星辰阁、剑宗、无名修真者也都一一走了进来，沿着这紫色光柱通道飞行。

　　在通道之中，灵识探查的能力被进一步压缩了，就算是大乘期修真者，在这通道中，也是感觉到一丝丝神秘和无法看透的气息。

　　在飞行了不知多久之后，前方的光柱通道终于到了尽头。

　　青云化作一道残影，冲出了光柱通道，陆豪、苏叱两人站在了一片陌生的空间中，眼前不再是纯粹的黑暗，而是一片异彩闪烁，空间之中各种各样的异彩在闪烁着，无数的巨大陨石在漂浮着，给人一种奇怪之极的感觉。

　　在通道外面碰到的陨石，和这空间中的陨星相比，完全是小巫见大巫了，这空间中的陨石巨大无比，而且给人的感觉是坚硬不可摧毁的，就算是大乘期修真者也根本无法做到摧毁这些陨石。

　　“呵呵，如果猜得不错，这就是陨星之地了，传说是数颗星辰相互撞击遗留下来的残骸，如果没有紫霄图卷的光柱通道，是根本无法进来的，一旦进来了，紫霄图卷的绝对防御是无法使用的。”皇瀚淡淡说道，作为一个五十万年前就成为大乘期境界的修真者，他的经历和阅历是绝对丰富的。

　　这奇怪的空间，无数巨大的陨石，空间内各种各样的鲜艳颜色，都让人感到神秘和不可捉摸。

　　龙族大长老眼中闪过一抹精光，丝毫不避嫌地说道：“陨星之地，那件秘宝，就在这陨星之地的最中央了，在这之前，我们水晶宫和陆豪小兄弟是暂时联合起来的，找到了那件宝物，再看各自的机缘了。不知道你们修罗皇族是否有的打算。”

　　皇瀚微微一愣，他望了望陆豪，又再次望了望敖青，沉思了一下，说道：“水晶宫和陆豪小兄弟是联合，那么是否再加上我们修罗皇族，我们三个门派联合起来，机会会大一些，按照龙长老说的，宝物的最终归属，看各自的机缘。”

　　皇瀚的目的不仅仅是要找到那宝物，而且更重要的是要保护燕子的安全，如果他选择单独行动，那么风险会大很多，如果和陆豪、苏叱、敖青、龙族大长老一起行动，那么面临的风险就小了很多。

　　“我是同意的，在陨星之地中，紫霄图卷的绝对防御无法使用了，大家一起行动，可以相互保护安全。”陆豪朗朗说道，发表了自己的意见。

　　敖青也微微一笑，说道：“弟弟，就知道你舍不得燕子，姐姐也同意了，水晶宫、紫武宫、修罗皇就联合起来。”

　　皇燕轻轻抿抿嘴唇，笑道：“那燕子就谢谢姐姐了。”

　　“剑宗修真者，剑宗大长老，你也来了，星辰阁大长老对你可是够义气，仅仅两个名额，一个他自己，另外一个竟然将你也带了进来，呵呵，这下我们人类修真者又多了一位高手，对于我们竞争那件宝物，机会也大了一分。”忽然旁边一个魁梧的汉子，赤裸着胸膛，浑身满是赤色的魔纹，朗朗笑着说道。

　　这大汉是天都炼狱掌门赤狱魔长老，那剑宗大长老一袭白袍，衣衫飘飘，颇有一股仙尘之气，闻言微微一笑，淡淡说道：“我剑宗是没有紫霄图卷，但我是托了星辰阁大长老的福气，我这番前来，只是有些好奇而已，看一看，我和星辰阁大长老也是相交无数载了，也算是老朋友了，呵呵。”

　　大狱魔眼中闪过一道一闪而逝的光芒，尽管天都炼狱、星辰阁是暂时联合的，但对于星辰阁，天都炼狱也必须防备的，而且这星辰阁大长老没有叫星辰阁修真者，反而带上了剑宗大长老，这其中肯定是有些猫腻的。

　　“修罗皇族的皇瀚前辈，现在到了陨星之地，我们人类修真者应该联合起来，不知前辈意下如何？”大狱魔远远地大声说道，雄厚的声音滚滚而来。

　　皇瀚眉头一动，傲然说道：“不了，我修罗皇族自然有合作的人选。”

　　水晶宫、紫武宫、修罗皇族暂时联合在一起，又怎么可能和天都炼狱在此联合呢！

　　在神秘的空间内，陆豪、苏叱、皇燕、皇瀚、敖青、龙族大长老在做了一番准备之后，向着陨星之地的中央地带飞去，飞行地速度很慢，灵识非常地警惕，提防着这陨星之地中未知的危险。


第495章 彩光地带

　　穿越了那神秘的光柱通道，已经来到了这陨星之地的内部。

　　这内部的景观和外部是大不相同的，外部是一片漆黑，这内部则是非常光明，无数巨大的陨石块漂浮在空中，它们一动也不动，就这样漂浮着，这种陨石的坚硬强度，就算是大乘期修真者也只有无奈苦笑。

　　何况现在是寻找那神秘宝物的最佳阶段，没有修真者会在这陨石上浪费功夫。

　　陆豪、苏叱也没有再横冲直撞了，众人绕开这些散落的陨石，向着中心地带前进，在神秘的地方，随时都有可能面对未知的危险，所以陆豪、苏叱必须保持最佳的状态，不能轻易浪费真元。

　　“暂时停一下，大家看。”苏叱猛然停滞下来，凝重地说道。

　　那是前方，前方竟然是一道又一道的彩光光柱，有绿光、黄光、黑光、白光、紫光、蓝光、红光，种种光芒都在闪烁着，却又是泾渭分明，互相不侵犯，犹如一道道光芒明亮的通道。

　　但就是这彩光给众人带来了危险的感觉，无论是陆豪、苏叱，还是皇瀚、皇燕、敖青、龙族大长老，他们的神情都凝重的。

　　“灵识无法穿透彩光，这彩光是我一种危险的感觉，每一道光芒似乎具有特殊的能力，小心仔细一点。”皇瀚眉头微微皱起，缓缓说道。

　　陆豪静静地看着，这些彩光，每一道光芒都有数千米之长，源源不断的彩光，目光所到之处，则是这种彩光，无穷无尽，完全将中心包裹了起来，而且彩光的地方根本就没有任何的陨石，可以看出，想要进入陨星之地的中央，就必须穿越这些彩光。

　　而相隔数千米之处，巨石太祖和他的亲传第一弟子、齐天门大长老也构成了一个小小的团队，一起行动，他们也停在彩光的前方，不再前进，凝重地神情望着这彩光。

　　“师父，我来试探一下。”巨石太祖的弟子是一个锦袍老者，脸上带着丝丝的微笑，傲然说道。

　　“萧煽，有齐天门袁德长老在此，不要着急，看看袁长老是什么意见？”巨石太祖老奸巨猾地说话，在这种未知的危险面前，他怎么能够让自己得力的弟子去冒险呢！

　　齐天门大长老袁德，他的旁边是齐天门二长老袁飞翔，这一次前来陨星之地寻宝，齐天门门主并没有亲自前来，只是派出了两位最强的长老，这两位长老精通合击之术，两人合击的实力已经超越了齐天门门主。

　　齐天门二长老袁飞翔冷哼一声，怒道：“胆小的家伙，舍不得孩子套不得狼，不敢冒险，也就注定没有收获。”

　　“咻！”

　　破空之声响起，袁飞翔随手一掷，那是一柄飞剑，飞剑之速极快，瞬息就到了那彩光的面前，开始进入彩光之中，刚刚进入绿光之中，那飞剑之上就已经出现了裂缝，在彩光之中穿行了数十米，在蓝光之中，整个化为了飞灰。

　　巨石太祖微微一笑，淡然说道：“二长老果然好手段，这四级极品灵器，用起来也是毫不吝啬的，不过效果也是有的，这绿光竟然让飞剑产生了裂缝，蓝光更是让飞剑化为了飞灰，看来这彩光之中有一种特殊的压力，莫名攻击之力。”

　　齐天门两位长老也是皱眉颔首点头，认同这个看法，刚才飞剑的试探，就是如此，四级灵器在这彩光之中是根本无法支撑的，由此可以判断出一些大概的情况。

　　“咻！”

　　袁飞翔眼中精光一闪，一道光芒再度向着那彩光飞去，这次依然是飞剑，飞剑的速度极快，恍若流光，进入绿光之中，飞剑一阵颤抖，细小的裂缝漫步剑身之上，再度进入蓝光之中，在蓝光中裂缝更大了，但飞剑却是没有断裂。

　　这柄飞剑的品质，毫无疑问是超越上一柄飞剑的，上一柄仅仅只是四级灵器，而这一柄却是五级灵器了。

　　余势未尽，飞剑进入了黑光之中，黑光犹如一滩死水，飞剑落入黑光之中，就完全消失了，就算是大乘期修真者的灵识，也完全无法感觉到任何的变化，飞剑突兀地消失了。

　　二长老袁飞翔眉头深锁，双手出击，再度投掷飞剑，攻击灵器，这些攻击灵器的结果没有任何的意外，都是破碎，化为飞灰，或者是消失，结果都是大相径庭的。

　　“绿光很强，蓝光更强，但这黑光无疑是最强的，五级灵器出现裂缝，破碎，呵呵，这彩光看来也不过如此。”巨石太祖眼中一亮，朗朗说道。

　　紫武宫六转锻金体的身体强度，可以相当于六级灵器，所以在这彩光之中，身体强横的紫武宫无疑是占据非常大的优势，只要不接近黑光，这绿光、蓝光就根本无法对巨石太祖奈何之。

　　这彩光地带，无疑就是通往陨星之地中央地带的屏障，如果无法通过彩光屏障，那就无法到达中央地带。

　　从另一个角度来说，第一个穿过彩光屏障的修真者，毫无疑问就是获得那件神秘宝物机会最大的修真者，巨石太祖一直按耐着，心中也打起了小九九，用眼神示意了一下自己的弟子。

　　“袁长老，我田昂先行一步，以身作则，来看看这彩光的厉害。”巨石太祖傲然说道，紫武宫强横的身体，就算能够感觉到不对，他也能够及时退出来。

　　影子一个闪烁，巨石太祖凌然向前，冲入了绿光之中，眼睛也不眨一下，身后的弟子萧煽也是紧紧跟随着，在绿光之中，巨石太祖是十分谨慎的，双目炯炯有神，盯着前方不远处的蓝光地带。

　　齐天门大长老袁德，二长老袁飞翔，两人都是神情一凝，当看到巨石太祖两人进入彩光地带，竟然是毫发无伤的同时，他们脸上神情一变，各自双手紧握一根黑色的棍子，一股淡淡的黑色气罩腾然而起，将两人笼罩在气罩之中。

　　这个时候，齐天门两位长老才是向着那绿光地带飞去，毕竟齐天门的肉体无法跟紫武宫比的，不能够肉体直接硬抗，借助于黑棍的防护作用来增强自身的防御。

　　陆豪这一边，也在做着试探，试探之后，陆豪神情郑重，转身说道：“燕子、瀚爷爷、青梅、龙长老，你们先等一下，我和苏大哥去看一看，紫武宫的防御是很强的，如果有什么危险，我们也可以及时逃脱，不用担心的。”

　　皇燕清澈的双眼凝视着陆豪，点点头说道：“陆大哥，小心一点。”

　　陆豪深深吸了一口气，体内金极真元在缓缓流淌着，自然如意，虚空踏步，向着那最靠近的绿光缓缓靠近而去，苏叱也是同样，两人的步伐是一致的。

　　“大哥，进入了！”陆豪轻轻说道，剑眉轻轻一挑。

　　两道身影冲入了绿色光芒之中，刚刚冲入，就感觉到一股无形的巨大压力从四面八方笼罩而来，似乎要将修真者的身体完全压碎一般，那种压力是非常厉害，就算是五级灵器，也要出现裂缝。

　　“贤弟，你感觉如何？”苏叱面不改色，冲着陆豪问道。

　　陆豪神情也是淡然，尽管他的身体刚刚只是六转锻金体的第五转境界，但庞大的真元数量，却是能够让他在这种压力之下也是非常自如的，如果化出本体，再使用庞大的金极真元，在短时间内陆豪的防御力还会上升。

　　“好，不用担心我，再试试那一白光。”陆豪说道，眼中闪烁着精光。

　　绿色光带之中，两人身形再度前进，穿入了白光之中，表情却是有些诧异，因为这白光地带的压力反而减小了，根本没有绿光强烈，压力的猝然减小自然让两人小小惊讶了一下。

　　陆豪眼睛望着前方的蓝光，说道：“大哥，白光地带压力很小，比绿光地带要小，我们再去蓝光地带看一看，我有一种感觉，这些彩光似乎隐藏着什么规律。”

　　“走！”苏叱的语气非常短暂而有力。

　　两人身形再度飞行，穿行了近百米之后，来到了蓝光地带，不管是陆豪，还是苏叱，都是浑身猛然一震，半响之后，这种浑身猛烈震颤的情况才消除了，稳定了下来，蓝光地带的压力很强，比白光地带要强上一倍，比绿光地带更大。

　　就算是紫武宫修真者的强横身体，也是在颤抖着，才能最终稳定了下来，如果不是紫武宫修真者，猝不及防之下，恐怕就要被这蓝光直接压碎身体了。

　　白光最弱，绿光中者，蓝光最强，那么不远处的红色光带和黑色光带，它们之中的压力会出现什么样的变化呢？

　　站在蓝光之中，陆豪的眼睛抬起，望向了不远处的红光，这些光带并不是有规律的排列，光带的排列是没有规律的，在陆豪这一片空间，绿光、白光、蓝光、红光、黑光、黄光、紫光……，是这样排列的。

　　而在另外一处小空间内，光带是这样排列的，绿光、蓝光、黄光、白光、紫光、黑光、紫光……，这些光带都只有七种颜色，颜色的排列是根本没有任何规则，但这里光带中的压力，却给陆豪一种有规律的感觉。

　　白光很弱，绿光中者，蓝光最强，这是就目前而言的。

　　“苏大哥，我去红光尝试一下，你先待着，不要动。”陆豪凝重地说道，红光的颜色很深，那么压力恐怕与蓝光之中还要更加强大。

　　苏叱摇了摇头，坚定地说道：“贤弟，你的六转锻金体尚未达到六转，还是我去，会更保险一点。”

　　陆豪目光坚定，声音也极为坚定地说道：“大哥，我虽然没有达到六转，但我的防御力也绝对不弱，那么这样吧，我们一起去看看，如果出现任何的不对，我们马上就退出来。”

　　苏叱也知道无法说服陆豪，凝重地说道：“就这样，情况不对劲，立刻就退出。”


第496章 黑光撕裂之恐怖

　　两人身形开始移动，这蓝光之中，压力本来就大，移动的速度也变得非常缓慢。

　　眼前是红芒一片，一片红光的世界，光芒并不刺眼，但这红光带给人的气息，却是十分之恐怖，让人恨不得要逃离此处。

　　陆豪迈动双脚，刚刚进入红光之中，一股大如山岳一般的压力传来，十分之骇人，一瞬间红色弥漫陆豪全身，一丝丝鲜血因为恐怖的压力，从毛细血管之中崩了出来，在红光之中，迅速气化，消失于虚空。

　　不仅仅是陆豪，就连苏叱也是同样，这红光之中压力实在是太强了，就算是紫武宫修真者的强横肉体，也是浑身染血，变成了一个血人。

　　这并不说他们受伤了，而是他们肌肤表层的血管崩裂了，这种恐怖的压力，如果待得时间过长，就算是紫武宫修真者，恐怕也要受伤。

　　“不能再待了，我们立刻退出了。”苏叱凝重地说道，他感觉极为不妙，可想而知陆豪的感觉应该也是同样的。

　　在这种恐怖的环境中，陆豪面临的压力比速度还要大，眼中蓦然亮起一道光芒，嗓子里响起了低沉的侯昇，说道：“大哥，我已经一同退，我已经猜到了一丝线索。”

　　这红光，进来容易，退出去可不是那么容易的，巨大的压力让两人的步履都是十分之缓慢，缓缓退出了红光，再度进入蓝光之中。

　　陆豪大口大口喘息着，来到蓝光之中，他的感觉好了很多，浑身一震，鲜血被真元气化，消失在空中。

　　苏叱也是坐着同样的动作，淡淡说道：“贤弟有了线索，我也有了线索，贤弟说一说，或许我们两个想到一块儿去了。”

　　陆豪抬起头，目光炯炯有神，说道：“大哥，那我就先说了，我们进入了绿光、白光、蓝光、红光，四种光芒，压力递增的顺序应该是白光、绿光、蓝光、红光，白光最弱，红光最强，这红光，以紫武宫修真者的身体都是如此之难受，那么人类根本就没有任何渡过的可能性，我在想着，这压力的大小，恐怕跟颜色的深浅有关，颜色越深，压力恐怕就越大。”

　　苏叱拍掌叫好，说道：“不错，不错，贤弟分析地非常正确，我也只有这种想法，每一种颜色的压力应该恒定的，颜色不同，压力也应该不同，白光最弱，红光最强，将所有七种颜色的光芒尝试一下，也就知道所有的压力，贤弟说，压力跟颜色有关，恐怕那黑光是压力最强的了。”

　　黑光，不错，黑光恰好这是七种彩光中的一种，黑光漆黑如墨，肉眼无法看穿，就算是灵识也无法穿透，仿佛是一个无底的深渊一样，颜色越深压力越强，按照这种推理，那么黑光无疑是最恐怖的了。

　　站在蓝光之中，两人的目光不约而同向着那黑光望去，黑光地带，仿佛死亡地带一般，这死亡地带能够穿过吗？如果不能穿过这死亡的黑光地带，那么来到陨星之地，很可能就见不到秘宝的样子，更谈不上争夺了。

　　忽然之间，陆豪脸色一变，变得有些苍白了，苏叱眼睛一缩，急忙拍了拍陆豪的肩膀，诧异地说道：“贤弟，怎么回事？身体不舒服吗？”

　　陆豪神情古怪，苦笑着了一下，讪讪说道：“没有什么，不是我身体不舒服，而是这空间有古怪，我有空间法器，但是刚才，兵墓戒指还在我的手指上，但我的灵识却无法与兵墓戒指的罗大哥他们联系了，所以我才会震撼的。”

　　听陆豪这样一说，苏叱也是眉头深锁，兵墓戒指无法使用，空间法器无法联系，那么就是说这一次陨星之地，无法借助罗青山的力量了，陨星之地的空间果然神秘，被神秘的法则操控着，赫然无法和空间法器中的修真者联系了。

　　“应该是陨星之地的特殊之处了，每一个紫霄图卷碎片仅仅有两个资格，只有两个修真者能够进入，看来这陨星之地很怪，我想出了陨星之地，空间法器就应该可以正常使用了。”苏叱缓缓说道。

　　陆豪颔首点头，坚定地说道：“我也是这么想的，就算是无法使用空间法器，这一次争夺宝物，我也要势在必得。”

　　苏叱眼中闪过一丝疑惑，诧异地问道：“贤弟，你必须要得到这宝物，这是为何？当然贤弟想要得到的话，大哥一定会尽力帮你的。”

　　陆豪迟疑了一下，还是说了出来：“当日我与修罗皇谈判，修罗皇向我提出了一个条件，那就是将陨星之地中的宝物，作为向燕子求婚的信物，我已经答应了，所以这一次对于宝物，我要尽自己最大的努力得到。”

　　苏叱眉宇一舒，淡淡笑道：“原来如此，修罗皇果然是老谋深算的，让你将宝物作为向燕子求婚的信物，这样一来，这宝物岂不是落入他修罗皇族的手中，呵呵，贤弟，我会帮你的。”

　　陆豪微微一笑，也没有拒绝，这就是兄弟之情，自己刚刚说出来，大哥就无条件地帮忙，当然如果苏叱遇到问题，陆豪也绝对会同样无条件地帮忙。

　　“嘶嘶！”

　　一柄银色的巨斧出现了，还有一把神秘漆黑的刀，陆豪左手握着银色巨斧“雷屠”，右手握着妖刀“龙斩”，脸上闪过一丝欣慰，尽管兵墓戒指的修真者无法感应的，但与自己滴血认主的宝物，却是能够召唤出来的，兵墓戒指的储物戒指功能还是正常的。

　　有了“雷屠”、“龙斩”，陆豪体内雄厚的真元，加上陆豪自创的招式，对于那件神秘的宝物，陆豪的信心还是有的。

　　远方“啊”的一声，凄厉的惨叫之声响起，凄厉之极，令人毛骨悚然，一瞬间不仅仅是蓝光中的苏叱、陆豪，还有一些修真者都望向了那个方向，声音传来的方向。

　　那同样是彩光地带，黑光的面前，一个修真者惨不忍睹，他的一半躯体已经完全消失了，左脚、左腿、左肩膀都完全没有了，整个人被另外一个大乘期修真者扶着，全身染血。

　　黑光地带，当看到这一副，陆豪、苏叱都想到了黑光地带。

　　这个修真者应该是半个身子进入了黑光地带，如果不是扯地及时，恐怕他就将消失了，有了这个惨痛的教训，黑光地带的危险性，在众人心中都是上升了一个等级，恐怖的黑光死亡地带。

　　一旦进入这黑光死亡地带，就算是大乘期修真者，也同样不能幸免。

　　那个倒霉的修真者是天都炼狱的赤狱魔，他们在刚刚穿过白光，在这黑光面前，赤狱魔十分谨慎小心，他小心翼翼，将半个身体探了进去，没有想到这半个身体瞬间就斩开了，就消失了。

　　剧烈的痛苦几乎让他昏厥，如果不是本能之下逃生反应，他的元婴恐怕也被黑光吞噬了，早已经死去了。

　　大狱魔眉头深锁，双手来回不停地点着，渡入真元帮助赤狱魔恢复伤势，将一瓶天都炼狱的专属灵丹向着赤狱魔的口中灌去，在大狱魔、灵药的双重恢复作用之下，赤狱魔缓缓睁开了双眼，眼中满是骇然。

　　口中颤抖着，说道：“大狱魔……小心……那根本不是黑光……那是……空间裂缝……永恒的空间裂缝……我的身体几乎被吞噬了……”

　　大狱魔骇然，旁边那站着的星辰阁大长老、剑宗大长老也是同样震撼，他们再度向着眼前的黑光望去，身体不由自主地后退。

　　这黑光竟然是空间裂缝，要知道空间裂缝都是不稳定的，只是短暂的存在，而这黑光竟然是稳定的，它是持续存在的，如果真的是空间裂缝，空间裂缝撕掉了赤狱魔的半边身体，那是非常容易的。

　　从一个大乘期修真者口中得知的信息，这多半是正确的，黑光竟然是稳定的空间裂缝，长度竟然超过了千米。

　　“空间裂缝，黑光是空间裂缝，那么就根本无法达到陨星之地的中央，只要有空间裂缝的存在，就根本没有任何办法过去的，难道我们都被骗了嘛？”星辰阁大长老神情有些激动，疑惑地说道。

　　如果陨星之地的中央被空间裂缝包裹着，那么谁也无法进入，大乘期修真者，一旦躯体触碰到空间离檒，毫无疑问就被强大的空间撕裂力直接撕碎，这是没有任何问题的。

　　“呵呵，阮兄说得很对，空间裂缝，有了这空间裂缝，还怎么能够穿越呢？不过大家仔细看看，这空间裂缝并不是连续，我们不能通过黑光，但通过红光、蓝光、绿光的，这可能是一个办法。”剑宗大长老慢条斯理地说道，现在只有这么一个办法能够通过彩光屏障了。

　　陆豪、苏叱从彩光地带之中退了出来，来到众人的面前，陆豪目光湛湛，朗朗说道：“大家听好了，这彩光之中是有恐怖压力的，压力的强悍，就算是紫武宫修真者抵挡，也是十分困难的，而且那黑光是绝对不能够碰的，我猜测，彩光是颜色越深，那么压力是越恐怖，所以大家尽量走浅颜色的彩光地带。”

　　苏叱补充着说道：“浅颜色的地带，是压力比较小的，这些彩光幸好不是连续的，我们尽量选择颜色浅的，从颜色浅的进入，不断向着陨星之地的中央进发，陆豪说得很对，坚决不能碰黑色的。”


第497章 彩光迷宫

　　皇燕、皇瀚、敖青、龙族大长老四人闻言，向着彩光地带望着，也是颔首点头，他们对于陆豪、苏叱的分析认为是大体正确的，毕竟他们从灵器的试探上来看，也是如此的，颜色越深，压力也就越强，试探的灵器破碎也就越快。

　　陆豪目光在燕子、敖青身上驻留着，说道：“在进入彩光之前，我们还必须做好准备，燕子、青妹两人都没有达到大乘期的境界，我和苏大哥打头，瀚爷爷、龙长老断后，燕子、青妹在中央，处于我们的保护之中，可以减轻彩光的压力。”

　　皇瀚颔首点头，他不得不称赞陆豪这个主意很好，大乘期的实力抵抗彩光压力都很困难，那么没有达到大乘期的皇燕、敖青两人会面临更大的危险。

　　“陆大哥，你打头阵，也要千万小心。”皇燕盯着陆豪的双眼，柔情脉脉地说道。

　　敖青轻轻笑道：“难道弟弟这样体谅燕子和我，尽管姐姐有自己的方法，但恭敬不如从命了，我和燕子就居于中央，大家一起穿越彩光地带，我看这些彩光倒像是一个迷宫，呵呵。”

　　陆豪讶然笑道：“迷宫，青妹的眼力很好，这么一说，我也觉得像一个迷宫了，呵呵，燕子、青妹，如果你们有任何不适应的感觉，立刻说出来，我不希望任何意外发生。”

　　略略准备了一下，陆豪、苏叱、皇燕、敖青、皇瀚、龙族大长老六人形成了一个小小的队伍，向着彩光地带。

　　处于这个队伍最前面的两个修真者，陆豪、苏叱浑身散发出晶莹的金光，构成一个金色的防御光罩，这光罩抵挡在前方，甚至将皇燕、敖青也包裹在了其中，皇瀚、龙族大长老也是放出了各自的真元护罩，将皇燕、敖青包裹在了其中。

　　陆豪、苏叱的金极真元护罩，皇瀚的浅黑色光罩，龙族大长老的青色光罩，三个光罩相互重合，皇燕、敖青位于重合的部分，这相当于皇燕、敖青两人有了三重的保护。

　　来到彩光地带的面前，众人并没有急着走进去，而是在观察着，这迷宫一般的彩光，到底哪里是最容易进入的地方？

　　按照颜色越深压力越强的离乱，众人从白光地带开始进行切入，进入了白光之中，陆豪、苏叱凭借着紫武宫修真者的强悍身体，是没有任何困难的，皇瀚、龙族大长老的实力也是没有任何的困难，处于三重光罩保护之中的皇燕、敖青也是笑着点头，示意没有任何的不适。

　　众人再度前进，这一道长约千米的百米，和两道白光、三道蓝光、一道紫光有着相交之处，走了数米之后，众人从这一道白光之中，再度切入另外一道白光。

　　在彩光迷宫之中，白色、黄色、绿色、蓝光、红色、紫色、黑色，七种光带是纵横交错的，压力也是不断递增的，而陆豪带路，选择光带的原则也非常简单，那就是始终选择颜色最浅的光带进行飞行，绝对不进入颜色深的光带。

　　“暂停一下。”龙族大长老忽然出声说道，皱着眉头看着那不远处的黑色光带。

　　众人停了下来，有些疑惑，不过陆豪、苏叱也没有问。

　　片刻之后，龙族大长老盯着那黑色光带，惊讶地说道：“我明白了，这黑色光带为何如此恐怖，这黑色光带竟然是稳定的空间裂缝，空间裂缝是无法穿越的，只要进入空间裂缝，那么身体肯定被空间裂缝撕裂之力撕碎的。”

　　陆豪眼中露出了惊讶，尽管他对这黑色光带非常惊讶，但没有看出这黑色光带的本质，这黑色光带不仅仅是光，更是空间裂缝，无论是灵识、还是眼睛，都无法探查。

　　“龙长老果然阅历很深，如果前方还有什么危险和特殊的东西，瀚爷爷，龙长老你们两位只管说，在我们六人之中，你们两位老者的资质是最深的，为了我们大家的安全，还请两位老者提前提醒。”陆豪恭恭敬敬地说道。

　　皇瀚微微一笑，和蔼地说道：“小子，你放心了，为了燕子，遇到危险，我也会说的，大家现在联合在一起，为了大家的安全，我老人家还没有糊涂，自然会提醒的。”

　　一路以来，陆豪以自己的行动还是打动了皇瀚的，皇瀚对于陆豪的态度已经改变了很多，不再是那样冷冰冰的了。

　　在彩光迷宫之中，众人再度前行，整整行进了半个时辰，仿佛真的在迷宫之中一般，绝对不能过近接触黑光地带，即使是蓝光、红光、紫光地带，陆豪也回避着，尽管陆豪能够抵挡，但他必须为了燕子、敖青着想。

　　在这里，是无法使用空间法器的，所以陆豪必须分外的小心和谨慎，确保万无一失。

　　其中，陆豪和其它的大乘期修真者也是碰到了一起，慢慢地，天都炼狱、星辰阁、剑宗的修真者竟然跟在了陆豪的后面，他们是人类修真者，肉体没有修妖者强悍，更加不敢乱闯了。

　　他们的目的也非常简单，就是跟着陆豪数人，跟随进入中央地带，只要陆豪能够进入中央地带，他们也能够跟着进入了。

　　在这彩光迷宫之中，整整五个时辰，陆豪数人依然在彩光之中不断绕着圈子，这并不是陆豪故意在饶圈子，而是这个彩光迷宫确实是太复杂了，仿佛一个迷宫了，而且灵识的探测里大大减少，想要走入中央地带，不是那么容易的事情。

　　甚至有两次，陆豪直接走入了黑光封锁的死胡同。

　　到了这时，连续两次走入死胡同之后，天都炼狱、星辰阁、剑宗的修真者也不在跟踪陆豪了，他们也在乱走着，另外一边，齐天门、巨石太祖他们也是同样地走着，甚至三个小团队碰面了几次，不过大家都在各自寻找着路。

　　大家的方法都是差不多了，这是一个迷宫，需要耐心不停地寻找进入陨星之地中央的路径，谁也不冒险。

　　黑光是绝对要闪避的，紫光、红光也是要尽量回避的，白光无疑是最容易的地方，它的压力绝对是最小的，但仅仅只是走白光地带绝对是无法进入中央的，缓缓的，陆豪也开始尝试了黄光地带，一遍遍地尝试着，寻找着路径。

　　这种不断地转圈，对于灵识力量的消耗是非常惊人的。

　　在整整十二个时辰之后，陆豪终于迈步踏入了红光地带，进入红光地带，顿时浑身冒血，瞬间一声大吼，陆豪化作了一只巨大的霸王龙，黝黑鳞甲流转着金光的宝光，恐怖的气息向着四周浩荡着。

　　人形态的陆豪面对红光的压力，是有些困难的，但是一旦化作了霸王龙本体形态，防御数值进一步提高，陆豪可以完全地抵御红光的压力了。

　　“燕子、青妹，你们两个小心，紧紧跟在我的身后，如果有不适，立刻说，明白嘛？”霸王龙凝重地说道。

　　皇燕眼中闪烁着一丝激动和骄傲，陆豪化出了本体，这是多么强大的本体，充满了雄壮的感觉，不管是这的本体，还是陆豪人形态的样子，在燕子心中都是一样的，她喜欢的是陆豪，不论是本体霸王龙，还是人形态，都是她心中的爱人。

　　红光地带，这种恐怖的压力，人类是很难抵抗的，如果长时间处于这种压力之下，修真者会留下一些隐疾的。

　　到了红光之中，苏叱也是化出了本体，他的本体并没有霸王龙那么大，是一只矫健的盗龙，灵活而敏捷，而龙族大长老一声长啸，一只长约百米的蛟龙出现了，身体蜿蜒着，淡淡青光浮现在体表鳞甲之上。

　　只有大乘期修妖者，化出了本体形态，在这红光之中，他们面临的压力就不再是那么困难的了。

　　修罗皇族的皇瀚则是眉头深锁，全身气劲澎湃，真元的力量在经脉之中疯狂涌动着，淡淡黑色光罩已经被压得贴近了肌肤，他不仅仅要保护自己，而且要保护燕子。

　　在这种极端的情况下，一个修真者要保护自己都是很困难，何况还要保护别的修真者。

　　“弟弟，放心了，有我在，燕子妹妹不会受到任何伤害的。”敖青微微一笑，不以为然，她的周身一股淡淡的青光浮现了出来，青色光罩将皇燕而也笼罩在了一起，那光罩竟然有数米的直径，让人称奇，这是何等的压力，这青色光罩竟然可以抵御。

　　龙族大长老口中喃喃自语着说道：“这是水晶宫的防御力量，上一代宫主留给宫主的遗物了，呵呵。”

　　龙族大长老身体鳞甲也有淡淡的青光，但他的青光却远远无比跟敖青的青光相比，龙族大长老的青光是比较浅色，不断地在颤抖着，而敖青是青光是均匀的，是稳定的，仿佛一个另外的世界，外界红光的压力跟里面的敖青、皇燕没有任何的关系。

　　“好，我们前进。”霸王龙欣慰地说道，只要燕子和敖青没有危险，他也就放心了。

　　霸王龙在前面带路，盗龙紧随其后，青色光罩之中的皇燕、敖青次之，巨大蛟龙缓缓而行，所有人之中，皇瀚是最辛苦的，不过这个倔强的老头可不会厚着脸皮进入敖青的青色光罩，对于皇瀚来说，只要待在红光中不超过二十分钟，他还是能够承受的。

　　这彩光迷宫，不仅仅要穿过红光，而且要穿过更为强悍的紫光。

　　紫光之中，霸王龙也是步伐缓慢，不过他的背上，却是坐着皇燕、敖青两人，这是陆豪主动要求的，为了以防万一，让燕子、敖青坐在霸王龙的背上，这样陆豪就可以帮助燕子、敖青抵消一部分小小的压力。

　　终于，霸王龙眼中一喜，前方的光带已经消失了，只要走出了这紫色光带，就已经到了尽头，也说明即将走出了这彩光迷宫。


第498章 青龙神殿

　　“妹妹，陆豪对你可是非常不错，这么体贴，姐姐也是有些羡慕了。”敖青笑嘻嘻地灵识传音说道。

　　皇燕脸色微微一动，霸王龙的步伐是很沉重的，但坐在霸王龙背上的皇燕、敖青也是非常稳定，一丝的晃动都没有，望着霸王龙巨大的脑袋，轻轻灵识传音回应道：“姐姐是水晶宫宫主，也一定能够找到体贴自己的人，何必羡慕妹妹呢！陆大哥心中有我，我心中永远也有陆大哥，谁也无法拆散我们。”

　　这个时候，皇燕心中是非常幸福，非常自豪，尽管陆豪是一个修妖者，但皇燕真的不在乎，只要能够和陆大哥在一起，她心中就是开心的，想到陆大哥为了寻找自己，曾经付出那么多，心中既是骄傲，又是想要补偿一下。

　　“水晶宫宫主，可不像你想象的那么自由，作为水晶宫宫主，我早失去了自由和追求自己爱情的权利，这一次寻找那宝物，如果不能成功，呵呵，我这个水晶宫宫主也是愧对祖先。”敖青幽幽地灵识传音说道。

　　皇燕眼中闪过一缕惊讶，灵识传音说道：“是的，我是修罗皇族的继承人，明白这一点，我也失去了很多的自由，但我绝对不会放弃自己追求爱情的自由，地位和身份很高，但谁又知道我们失去的自由呢！不过我相信姐姐一定自己喜欢的人。”

　　敖青轻轻叹了一口气，说道：“就算有喜欢的人，姐姐也不会去追求的，在未完成龙族先辈的遗志之前，我是不会谈个人感情的，呵呵，所以很是羡慕妹妹的，已经快到出口了，希望这一次不会让我们失望。”

　　距离出口，只有数百米的距离，霸王龙的步伐却是很慢很慢，这是因为紫光之中恐怖的压力，强如皇瀚，此刻也是浑身染血，浑身都在颤抖，不过皇瀚还是在撑着，以人类的身体在紫光之中支撑，确实是不容易的。

　　由此可见，皇瀚的实力绝对是非常强悍的，否则他不可能坚持到现在。

　　庞大的身躯冲出了紫光，眼前是一片虚空，不远处是一个雄伟充满远古苍凉气息的大殿，那大殿漂浮在虚空，方圆约有千米，高约三百米，数十根巨大的殿柱耸立着，撑起高高的穹顶，墙壁上满是神秘的图案。

　　陆豪、苏叱、皇燕、敖青、皇瀚、龙族大长老，六人的目光都凝聚在这大殿之上，眼神之中闪烁着丝丝的欣喜，穿过那恐怖的彩光迷宫，他们终于来到了陨星之地的中央。

　　而那件传说中的宝物，无疑就在雄伟远古的大殿之中。

　　“蛟龙的图案……”苏叱口中不由自主地说道。

　　碧落水晶宫是龙族的聚居地，强大的蛟龙是水晶宫的象征，但这雄伟远古宫殿墙壁上的图案，细细地看去，刻画地竟然是复杂的蛟龙图案，不，细细看去，那些根本不是蛟龙，蛟龙是没有角的，而那些龙却是头上长着角。

　　陆豪被震惊了，这不是蛟龙，而是神龙了，它们根本不像蛟龙，敖青的本体是一条青龙，它们的样子和陆豪曾经见到的敖青本体非常接近。

　　龙族大长老化作了人形，神情激动，虚空跪在了地面上，向着这雄伟的宫殿跪了下来，神情恭敬之极。

　　坐在霸王龙背上的敖青站起身来，出神地望着这宫殿，眼中竟然是泪光闪烁着，敖青脸上缓缓浮现出了笑容，历经这么多年，尽管因为转生，她的记忆已经失去了，但她本能的明白这是什么地方。

　　“龙族的神殿，谁又能够想到，陨星之地的中央漂浮着伟大龙族的神殿。”敖青喃喃自语着说道。

　　就在众人愣神的时候，那神殿的门口走出了两道人影，熟悉的气息，浓烈的血腥之气，赫然是那先前的无名修真者，还有他的奴隶虫族大乘期修真者，谁也无法想到，在这陨星之地，那无名修真者竟然领先于众人，早就达到了这神殿。

　　“呵呵，欢迎诸位来到青龙神殿，穿越陨石迷宫，想必不是那么容易的。”那无名修真者笑道，他的笑声之中带着满是邪意的气息。

　　这无名修真者刚刚一出现，敖青、龙族大长老的眼中就闪烁出了杀意，赤裸裸的杀意，不过他们都收敛着自己，快速地将这杀意收敛了，青龙神殿是龙族的神殿，不能允许任何修真者进行亵渎的。

　　影子一闪，那无名修真者和他的奴隶又再度进入了青龙神殿。

　　霸王龙低沉的声音响起了，说道：“青妹、龙长老，这青龙神殿，应该和你们龙族有关系的，想必那传说中的宝物跟你们龙族也是有关系的，如果你们有什么禁忌，可以提前说出来，我不希望，我们自己人发生什么的冲突。”

　　敖青稳定了一下情绪，眼中的泪光消失了，从陆豪的背上落了下来，幽幽地说道：“青龙神殿，在百万年前，是我们龙族的神殿，可是它已经荒废了，被封闭在陨星之地，青龙神殿中的圣物，我还是那句话，有缘者得之，不过陆豪、苏叔，青儿求你们一件事情，如果有机会，帮我一起杀掉那个无名修真者。”

　　无名修真者很强，浑身充满血腥的气息，他到底有多么强，从先前击败三位虫族大乘期修真者就可以看出来，从敖青的口中就可以看出来，以现在龙族的力量，敖青、龙族大长老是根本无法杀掉这无名修真者的。

　　陆豪感受着敖青话语之中的叹息，眼中闪烁一缕光芒，朗朗说道：“青妹，既然你说了，那么只要有机会，我就一定杀掉那无名修真者。”

　　苏叱点头，傲然说道：“青儿，我会出手的。”

　　皇燕嘴唇一动，露出一排明亮的皓齿，说道：“姐姐，这无名修真者应该是你们龙族的仇人，我也会帮你的。”

　　敖青有些讶然，皇燕是修罗皇族的继承人，只要皇燕帮助，那么修罗皇族肯定也会出手的，淡淡说道：“如果能够杀掉无名修真者，龙族是不会忘记紫武宫和修罗皇族的援手，呵呵，说了这么多，我们还是先进青龙神殿看看吧！”

　　陆豪化作了人形态，众人化作数道残影，向着那青龙神殿飞去。

　　落在这神殿的门口，门口是敞开的，地面是满是厚厚的灰尘，看得出来，这神殿已经很久没有人来过了，这青龙神殿根本看不出是何等材料做到的，走到神殿的地面上，感觉和真正的大地没有任何的区别。

　　迎面是一个院子，十分空旷，只有两条青龙盘绕的石柱在耸立着。

　　走过了这院子，来到了前厅，前厅的地面，竟然有一滩殷红的鲜血，那一滩在沸腾着，在跳跃着，在蠕动着，仿佛是活着的生命一般，透露着阵阵强大而邪恶的气息，这种邪恶的气息，就算是大乘期修真者，也是心中极为不安。

　　进入正厅，正厅十分宽广，方圆有五百米的大小，高有两百米，这样空旷的地方，让修真者目光集中的却是正中央，正中央是一个祭台，祭台上漂浮着一个金色的盒子，盒子有三米的大小，正方形的，盒子是封印的。

　　一道金色的光圈，笼罩着这盒子，将那无名修真者和他的奴隶排斥在外面。

　　充满神秘诡异气息的盒子，竟然这盒子外面十分普通，但却是吸引了修真者第一眼目光，这是大乘期修真者的本能感应，他们第一个瞬间就明白了这盒子的异样，盒子之中到底是什么样的宝物？

　　那无名修真者驻足在金色盒子之前数十米处，盯着这盒子，血色眼眸之中充满了贪婪之色。

　　陆豪、苏叱、皇燕、敖青、皇瀚、龙族大长老也都在看着这金色盒子，猜测着盒子之中的东西，灵识探测的反应表明，这盒子是封印的，大乘期修真者的力量根本无法打开这神秘的盒子，这是灵识探测的结果。

　　“那是什么？”陆豪目光一转，心中带着一丝疑问，盯着墙角的一个躯体，那个躯体是坐在墙角的，他的胸膛已经被穿透了，根本没有任何活着的气息，但却给陆豪一种极为危险的感觉。

　　“一副尸体，不过似乎有些古怪，大家小心一点。”苏叱观察了一下，沉声说道。

　　那无名修真者闻言，转头望了过来，他的面上是一团迷雾，根本就看不清，只有一双猩红的双眼，仿佛是鲜血在流转，根本就没有任何的瞳孔，阴冷地一笑，说道：“你们来了，来得人越多越好，宝物的封印必须用青龙的鲜血才能打开。”

　　那一双冰冷而血红的眼睛望着敖青，敖青凌然不惧，脸色威严，傲然说道：“你说错了，宝物的封印，不是用青龙的鲜血打开，而是必须八个紫霄图卷滴血认主修真者的鲜血才能打开，宝物的封印和紫霄图卷是一体的。”

　　那无名修真者冷冷一笑，桀骜地说道：“哪有什么关系，你不就是青龙嘛，你不也滴血认主紫霄图卷了嘛，你的鲜血只是其中之一而已，我并没有说错，嘎嘎。”

　　陆豪挺身而出，说道：“八个拥有紫霄图卷滴血认主修真者的鲜血，如果那八个修真者有人无法进来，那岂不是永远无法打开这封印了，你也不要太得意了，就算宝物出世，你也不可能得到的。”

　　那无名修真者冷冷盯着陆豪，血色的双眼仿佛要将陆豪刺穿，笑道：“小子，你太嚣张了，在我面前嚣张，算你有胆量，就算没有紫霄图卷滴血认主修真者的鲜血，封印也有其它的办法打开，不过需要的时间太长了而已，哼！只要打开了盒子，得到了宝物，小子，以你的资质作为我的仆人，倒是挺不错的。”


第499章 试探

　　陆豪目光笔直相视，并未有丝毫的怯意，朗朗笑道：“好大的口气，不过这只是一个笑话而已，我倒想看看你真正的面目，不会是什么藏头露尾之类的鼠辈吧！”

　　那无名修真者冷哼一声，身形突然一闪，向着陆豪掠来，单手向前探出，向着陆豪面门抓来。

　　这一套动作很快，但相比修罗皇族皇瀚的速度还是差了一些，陆豪又怎么可能中招呢！当下陆豪身影不动，巍峨如山，整条右臂金光璀璨，晶莹剔透，一瞬间变成了金色的晶体，金光一闪，那抬起的右臂，赫然挡在了那无名修真者的单手攻击道路上。

　　那无名修真者眼中血光流转，左手微曲，向前一挥，袖口之中，血光蔓延而出，邪恶的气息越来越强盛了，那诡异的血光顷刻就向着陆豪笼罩而去。

　　这个时候，陆豪也不敢有丝毫的大意，浑身金光大作，刹那之间化作了一个金色的太阳，璀璨夺目，汹涌澎湃的金极真元在体内咆哮着，奔腾着，一道犹如实质的金色光罩将陆豪全身笼罩了起来。

　　那血光与陆豪的金极真元护罩相互碰撞了一起，邪恶而怪异的力量在侵蚀着陆豪的真元护罩，经脉之中庞大的金极真元不断补充着真元护罩。

　　“也该轮到我反击了！”陆豪当机立断，在不明白对方的底细之前，还是不能太过于冒险了，应该谨慎一些，当即右手五指握拳，势若雷霆霹雳的一拳轰了出去，轰向了那无名修真者的胸口，以攻击对攻击。

　　那无名修真者显然被未料到陆豪如此之快的反应，急速之间向着旁边闪躲，但陆豪的拳头又岂是容他闪躲的，这充满威煞的一拳恰好轰击在了无名修妖者的左腰眼上。

　　金光爆射，作为整个凡界肉体力量最强的修真者，紫武宫修真者陆豪这一拳的力量，可不是一个普通大乘期修真者可以承受的。

　　影子闪烁，那无名修真者被打得倒飞了出去，半空之中，响起了桀桀地笑声：“不错，不错，竟然能够打中我一拳，不过打中我这一拳的后果，就是你的命。”

　　陆豪近距离打中了对方，眼中却露出了疑惑的神情，这轰中对方的一拳，从拳头之上的感应来看，仿佛轰在了柔软的液体之上，那无名修真者的身体完全没有骨骼、肌肉的感觉，仿佛是一团液体，这让陆豪非常奇怪。

　　两人的对攻，只不过相互的一番试探，彼此都未拿出真正的本事。

　　苏叱傲然一声长啸，迎了上来，皇燕、敖青也是化作两道残影，出现在了陆豪的左右两旁，皇瀚、龙族大长老并未身动，不过他们闭着眼睛，灵识却处于戒备之中，只要出现任何变化，他们将会出手，以迅雷不及掩耳之势轰杀对方。

　　这无名修真者是水晶宫的仇人，就算合六人之力击杀对方，也并没有什么卑鄙的，对于仇人，难道还要将什么公平道德吗！

　　陆豪眉头轻轻一动，数股气息从外面急速进来了，一个桀骜而熟悉的声音响起：“袁长老，这里看样子是一个神殿，那宝物应该就在这神殿之中了，我们可不能让其它人抢了先，还要早点动手。”

　　身影闪烁，四道身影凝固在正厅之中，正是巨石太祖田昂，他的亲传弟子萧煽，齐天门大长老袁德，齐天门二长老袁飞翔，四人刚刚进入大厅，四道炙热的目光就凝向了那最中央，祭台上的金色盒子。

　　那金色盒子之中，无疑就是众人这一番前来的最终目的，陨星之地中的神秘宝物，比紫霄图卷更加珍贵的宝物。

　　得意的笑声响起，巨石太祖化作一道残影，冲向了那金色盒子，陆豪、苏叱、无名修真者诸人都未动，都在看着热闹，这金色盒子就这样摆在祭台之上，但又岂是这么容易就可以拿到的？

　　果不其然，巨石太祖停了下来，双目之中贪婪的神色闪烁着，一拳轰向了那金色盒子的保护禁制，恐怖的金拳轰在禁制之上，但转瞬之间巨石太祖一身闷哼，倒飞了出来，脸上充满了疑惑之色。

　　反弹，这金色盒子的保护禁制，那金色的光圈，竟然会反弹攻击，将巨石太祖的攻击之力完全反弹了回来，弹了出去。

　　“自不量力！这保护禁制，又岂是这种自不量力之徒可以破解的。”那无名修真者冷冷笑道，声音之中充满了对巨石太祖的蔑视。

　　巨石太祖怒目相视，不过老谋深算的他可不会这么冲动，双目紧紧望着这保护禁制，脑中在思索着，刚才那次突击，不过是试探而已，这种保护禁制的级别，巨石太祖的灵识力量又怎么会不明白。

　　“大哥，让我们来试探一下。”齐天门二长老袁飞翔沉声说道。

　　大长老、二长老两人相视一眼，不约而同地点头，两道身影，立到了那禁制之前，神情变得凝重起来，从背上取出了黝黑的铁棍，这黝黑铁棍可不是一般的武器，而是齐天门的专用武器，这黝黑铁棍本身就具有六级灵器的品质，配合齐天门特殊的棍法，更是威力无穷。

　　黑光蓦然从铁棍之上升腾而起，萦绕着这不到两米的铁棍，一瞬间这铁棍仿佛燃烧着黑色烈焰的棍子，阵阵强横的气息在波动着。

　　袁德、袁飞翔，两人都是高高举起铁棍，铁棍在半空之中划出一个圆弧的轨迹，向着这保护禁制砸了下来。

　　强大的黑色气劲轰然落在了保护禁制之上，这可是两个大乘期修真者的力量，两股力量拧为一股，重重与保护禁制接触，响起了金属的脆响之声，丁零不断回响着，那轰在保护禁制上的黑色气劲竟然反弹而来。

　　袁德、袁飞翔双手一震，虎口开裂，鲜血直流，黝黑铁棍在他们的手中，几乎被这强大的反弹力量反弹地震了出去。

　　“诸位还是不要白费力气了，这保护禁制，只有使用八位紫霄图卷滴血认主者的鲜血才能解开。”陆豪朗朗说道，并未有任何的保留。

　　巨石太祖、萧煽，齐天门两位长老闻言，都是望着那金色禁制，脸上露出了思索的神情，片刻之后，齐天门袁德长老惊讶的目光望向了陆豪，沉声说道：“这位兄弟说得可是真的，只有用八位紫霄图卷滴血认主者的鲜血才能解开？”

　　陆豪微微一笑，戏谑地说道：“我已经说了，相信我也罢，不相信我也罢，这跟我没有关系，在于你们自己，大家用灵识力量查看一下，这种保护禁制的级别根本不是可以用纯粹的力量解开的。”

　　任何保护禁制，除了破解禁制之法外，都可以用破坏性的方法解开，保护禁制有保护极限的，一旦超过了保护禁制，就可以强力破开，但祭台上的保护禁制，它的保护极限到底有多强，没有人知道。

　　但就算所有大乘期修真者联合，恐怕也无法强力破开，它的极限已经超过了凡界的极限。

　　“小兄弟，呵呵，老夫相信你所说的，那么我们现在只有等待星辰阁、天都炼狱的人了，八位紫霄图卷滴血认主者集合起来。”齐天门袁德笑着说道，在这种禁制前面，根本不是蛮力可以破解的，何不等待所有人聚集之后，再破解呢！

　　到时候一旦破解了保护禁制，谁能够得到宝物，就看各自的手段了。

　　青龙神殿外围的陨星迷宫，固然危险神秘，但只要有足够的耐心和不错的实力，对于大乘期修真者来说，还是能够穿越的，无名修真者第一个进来的，陆豪诸人第二个进来的，巨石太祖一伙第三个进来的，天都炼狱应该也能够进来，不过需要的时间会长一点。

　　这雄伟宽广的大厅之中，众人都没有在动手了，都在养精蓄锐，那无名修真者是陆豪等人的仇人，不过这个时候陆豪也未选择动手，灵识传音向着苏叱诸人说道：“刚才我的拳头击中无名修真者的时候，他的身体根本不是肉体，而是一滩液体，非常奇怪，所以大家都要小心一点。”

　　苏叱目中闪过一道精光，身体竟然是一滩液体，这无名修真者的真正身份到底是谁呢！

　　皇瀚眉头轻轻一皱，心中猝然一冷，他想起了一个久远的存在，那是一个他还未成大乘期修真者时候的存在，一个在凡界近乎无敌的杀戮存在，这无名修真者如果真的是他，就算六人联合，和六个大乘期修真者的力量，想要杀他也不容易。

　　敖青、龙族大长老都是浑身一颤，她们早有预料，这无名修真者本来就是被封印在碧落星上的，是龙族的仇敌，没有想到竟然和紫霄图卷一起出世了，现在只有联合紫武宫和修罗皇族的力量，才有可能再次杀掉这无名修真者。

　　殿外，四道身影出现，皆是浑身染血，为首的正是天都炼狱的大狱魔，这一番冲过那陨星迷宫，他们可是付出一点点代价，毕竟人类修真者的肉体不如修妖者，他们穿过陨星迷宫的代价也比修妖者大很多。

　　“哼！”一声冷哼，大狱魔没有任何地停留，径直向着这神秘的神殿入口飞去，身后紧随着赤狱魔，星辰阁大长老、剑宗大长老。

　　他们来晚了，但他们绝不会放弃任何的机会，都是大乘期修真者，每个人都存在着机会，作为各门派的顶级存在，他们又怎么可能轻易放弃呢！


第500章 破解禁制

　　当这四道狼狈的身影出现在大厅之中的时候，他们的目光变得炙热起来，精光闪烁，锐利的目光望着那处于保护禁制之中的金色盒子，神情激动，但气氛却是有些诡异，先来的修真者并没有动，正在煞有兴趣地看着他们。

　　“呼！”

　　天都炼狱大狱魔没有任何的迟疑，他的反应很快，冲向了那金色盒子，尽管他的灵识已经探查到，这金色盒子具有神秘的强大禁制，恐怕不能蛮力打开，但他心中的激动和雀跃，让他还是想要尝试一下。

　　烈焰升腾，大狱魔浑身燃烧着烈焰，那是赤红之色，空间因为这烈焰而扭曲着，炙热的高温，足以融化玄铁，但这高温对这神秘的大殿却没有任何的影响。

　　青龙神殿，亘古便存在的神殿，隐匿于陨星之地中。

　　大狱魔充满狂霸气息的一拳，带着无尽的火焰，重重地轰在了金色盒子的防护禁制上，一声沉闷的响声，大狱魔微微一愣，整个身体向后飞快退去，浑身在颤抖着，攻击的力量越强，反弹的力量也越强，大狱魔吃了一个暗亏。

　　“防护禁制，好，果然很好，哈哈！”大狱魔被反弹地力量震退了，他反而狂笑了起来，心情似乎十分之快。

　　的确，如果不是这保护禁制，以大狱魔他们进来的时间，是已经不可能得到宝物的了，但存在这神秘的保护禁制，他们夺取宝物的机会就存在着。

　　“这宝物的保护禁制如此之强，看来不能用蛮力打开，要想想办法的。”星辰阁大长老灵识探索一番，慎重地说道，他身旁的剑宗大长老也是颔首点头，表示认同。

　　紫武宫、齐天门、水晶宫、修罗皇族、无名修真者，先于他们进来，却依然没有破坏地了这保护禁制，可见这保护禁制的强悍，这绝对不是蛮力，纯粹的力量就可以破坏的保护禁制。

　　齐天门大长老袁德呵呵笑了起来，面对众人，笑道：“没有想到，进入陨星之地，来到这神殿，我们之中竟然没有一人死去，看来大家的实力都不错，既然大家都来了，打开这宝物的保护禁制，似乎只有一个办法。”

　　“那就是用八位紫霄图卷滴血认主者的鲜血，来破解这保护禁制。”

　　此言一出，只有大狱魔、赤狱魔、星辰阁大长老、剑宗大长老四人脸上有些惊讶，其他人都是早就知道的。

　　大狱魔脸色微微一变，怀疑地说道：“袁长老，你说的话，我们又如何能够信呢？八位紫霄图卷滴血认主者的鲜血，就一定能够破解这禁制嘛？你可以保证吗？”

　　齐天门大长老袁德眼睛闭了起来，神气地说道：“你相信不罢，不相信也罢，我当然没有百分之百的把握了，但这是一个办法，如果你不认同，你可以用其它的办法试一试，纯粹的力量是绝对无法破解的，这种保护禁制的级别，甚至要高于紫霄图卷的绝对防御紫霄域。”

　　紫霄域，那是什么样的防御，凡界无敌的防御，凡界任何力量都无法打破的防御，但这保护禁制的防御比紫霄域的绝对防御还要强悍，蛮力破解，那简直是一个玩笑了。

　　紫霄图卷，是进入陨星之地的唯一方法，八位紫霄图卷滴血认主的鲜血，应该是破解这保护禁制的方法。八位滴血认主者都在思索着，神情各异。

　　在这正厅之中，大乘期修真者依然分为四伙，陆豪、苏叱、皇燕、敖青、皇瀚、龙族大长老为一伙，巨石太祖、亲传弟子、齐天门二位长老为一伙，天都炼狱、星辰阁、剑宗为一伙，无名修真者独自为一伙。

　　从修真者的站位和聚集情况，也可以看出修真者们的联合情况，从实力上来讲，陆豪这一伙的实力绝对是最强的，人数也是最多的，但实力强、人数多并不能百分之百保证夺到那宝物，但夺到宝物的机会无疑是最大的。

　　在陨星之地，青龙神殿之中，陆豪的很多底牌都无法使用，兵墓戒指无法使用，灵魂种分身有所感应，但还是无法使用，但陆豪夺取宝物的信心却未降分毫，就算这些无法使用，他依然有足够的信心。

　　“大家都思考地如何了，不如就试一试了，如果不成功的话，也没有任何损失的。”陆豪睁开双眼，淡淡笑道，朗朗的声音回荡在这大厅之中，这声音之中充满了淡然和自信。

　　齐天门大长老微微一笑，捋着颔下的胡须，说道：“小兄弟说得很对，我齐天门是绝对没有问题的。”

　　巨石太祖眼睛望了陆豪一眼，带着一丝丝惊讶，傲然说道：“好吧，既然是我们紫武宫修真者的修真者，那我田昂也相信你。”

　　陆豪背后本身就有修罗皇族、水晶宫的支持，现在又有了齐天门、巨石太祖的支持，剩下的就是天都炼狱、星辰阁、无名修真者，不过在陆豪的意料之中，这三家也是绝对会同意的，只不过是时间的问题罢了。

　　天都炼狱大狱魔的目光冷冷望着陆豪，说道：“小兄弟，既然有修罗皇族相信你，那我也暂时相信你。”

　　星辰阁大长老仰天哈哈一笑，说道：“局势已经非常明了了，我也就试一试了，或许能够破开这保护禁制，呵呵，到时候可是一件喜事。”

　　那无名修真者沉默着，在众人的目光之下，他突然桀桀笑道：“好，既然你们同意了，那还等什么，大家将自己的精血滴向防护禁制。”

　　八个紫霄图卷滴血认主者的鲜血，这种破解防护禁制的方法，还是得到了所有人的认同。不过这个时候，敖青的眼中却是闪烁着一丝异样的神情，她峨眉微微一皱，旋即舒展了开来，愣愣望着陆豪，有些入神，似乎在做着什么艰难的决定。

　　“好，大家一同开始。”齐天门大长老袁德朗朗说道。

　　陆豪第一个站起身来，目光笔直向着那保护禁制，单手向前伸出，食指轻轻一弹，一滴殷红的鲜血就漂浮在了空中，齐天门大长老、巨石太祖、皇瀚也是用不同的手法逼出了自己的精血。

　　精血化作一道疾影，落到那防护禁制上，并未反弹开来，反而融入了进去。

　　陆豪目光却一凝，眼中闪过一丝诧异，自己的精血滴落上去，尽管融入了进去，但这保护禁制却并未有任何的变化，情况似乎有些不乐观，现在下结论还有些过早，陆豪耐心地等待着其它人精血的结果。

　　齐天门大长老的精血也是融了进去，金色的保护禁制，还是未有丝毫的变化。

　　巨石太祖、皇瀚、大狱魔、星辰阁大长老四人的精血，也是先后融入了进去，但禁制未有丝毫的变化，仅仅只剩下无名修真者和敖青的精血了，而她们两人却是未动，保持着沉默的状态。

　　“弟弟，必须时刻小心这无名修真者，这无名修真者是我们龙族的世代仇敌，百万年前的强者，弟弟，告诉你一个秘密，这青龙神殿，这祭台之上的禁制，只有我青龙一脉的精血才能破解，所以一旦我没有机会获得机会，你一定要获得那件宝物。”陆豪的耳畔响起了敖青的灵识传音。

　　陆豪心中一惊，脸上却未有任何的神情流露，灵识传音回应道：“青妹，这样的秘密，你也告诉我，我很开心，那无名修真者既然是龙族的仇敌，也就是我的仇敌，只要有机会，我会帮你杀掉他的。”

　　祭台上的金色防护禁制，只有青龙一脉的精血才能解开，这的确是一个了不得的秘密。

　　这个秘密，是绝对不能公开的，否则敖青将会成为众人的攻击目标，之前所说的用八位紫霄图卷滴血认主者的精血来破解这禁制，这只不过是一个幌子而已，用来掩饰青龙血脉的幌子。

　　陆豪目光一转，锐利的目光仅仅盯着那无名修真者，冷冷笑道：“该轮到你了。”

　　那无名修真者冷哼一声，傲然说道：“小子，还从来没有人对我如此轻蔑，我会好好照顾你的，哈哈，哈哈。”

　　惊天的血腥之气狂涌出去，一滴精血漂浮在了空中，咻的一声，撞向了那金色的保护禁制，融入了其中，当无名修真者的精血融入其中之后，金色的保护禁制还是没有任何的变化，众人的脸色都是微微有些变了，他们知道破解禁制的希望不是很大。

　　“急什么，八位紫霄图卷滴血认主者，还剩下一个人呢！”那无名修真者狂傲地笑了起来，似乎大有深意。

　　敖青脸上神情淡然，秀手向前一探，纤纤如玉的食指之上，一滴精血激射而冲，冲向了那金色的防护禁制。

　　但这滴精血落入金色的光罩之上时，整个光罩一阵荡漾，犹如水波荡漾一般，它发生了变化，十分奇特的变化，光罩犹如水面，无数的涟漪在波动着，整个光罩在一阵波动之后，突兀地就消失了。

　　这个时候，气氛紧张到了极点，金色盒子的保护禁制消失了，已经被破解了，到底是不是八位紫霄图卷滴血认主者的精血破解了，没有人去想这个问题，所有人的注意力都集中在了那金色盒子之上。

　　陨星之地，青龙神殿中的宝物，垂涎的目光一凝，光影一闪，数道身影以最快的速度，冲向了那祭台上的金色盒子。


第501章 自创招式

　　宝物的保护禁制已然破除，这个时候还不行动，除非是傻瓜。

　　陆豪身影一闪，也是最快的速度动了起来，完全达到了自己速度的极限。若论速度，修罗皇族是绝对的王者，这短短的距离，修罗皇族的瞬移又有谁能比得上呢，当令人奇怪的是，皇瀚却并没有动，他的目光紧紧盯着那无名修真者。

　　龙族大长老也没有动，他的目光同样盯着那无名修真者，那无名修真者同样没有动。

　　并不是所有人都行动了起来，皇瀚、龙族大长老、敖青、皇燕他们都没有动。

　　一南一北，陆豪和巨石太祖同时第一个到达了这金色盒子的身旁，他们的手也是同时抓向了金色的盒子，同时一声冷喝，巨石太祖左手抓向盒子，右手化作金色的爪子，向着陆豪当胸抓来，那一抓来势凶狠，似乎要将陆豪的胸膛抓破。

　　陆豪凛然不惧，也未闪躲，左手化拳，金光一荡，也是迎了上去。

　　凌厉的爪子和狂霸的拳头硬撼在了一起，两人的手也是同样抓住了盒子，同是紫武宫修真者，同样是肉体力量最强悍，这一次对撞，两人的身躯都是微微一晃，巨石太祖脸上露出了惊讶，心中一沉，他的一击竟然没有将陆豪轰得倒退。

　　但瞬间，两人的脸色都是剧变了，剧变的原因，在于这金色的盒子，金色盒子竟然是其沉无比，比山更沉重，两人的力量竟然只是金色盒子轻微晃动了一下而已。

　　“在我面前抢宝物，该死！”大狱魔咆哮着冲了上来，神情狰狞，双手化拳，一股股火焰气劲澎湃着，沸腾着，向着陆豪的后背袭击而来。

　　“你的对手是我，大狱魔，让我苏叱看一看你有什么本事。”苏叱一声断喝，冲了出来，浑身金光放射，面对大狱魔狂猛的攻击迎神冲了上去。

　　大狱魔丝毫不敢懈怠，他想向着旁边闪躲开来，这个紧要关头，重要的是宝物，而不是和一个紫武宫大乘期修真者纠缠，但苏叱却如跗骨之蛆一般紧紧相随，大狱魔根本就无法摆脱。

　　“呵呵，巨石太祖，你想要得到这宝物，就必须先过了我这一关。”陆豪单手松开了金色盒子，朗朗笑道，这金色盒子很重，很沉，就算宝物在里面，也没有必要着急着打开。

　　巨石太祖也是神情凝重，犹豫了一下，松开了金色盒子，狰狞狂暴的双目凝望着陆豪，低吼道：“好，你毁掉了我巨石堡，杀死了我孙子，今日我就要让你碎尸万段，葬身于此。”

　　两人均是松开了盒子，定定地站着，相距不过十米，两双锐利的目光相互对望着，杀意在弥散着，他们仿佛已经将彼此当成了最终的敌人，而似乎完全忽视了这装载着神秘宝物的盒子。

　　“这金盒很沉，无法收入储物戒指，谁又能拿走呢！先解决了这小子，再说。”巨石太祖心中暗暗说道，他将主要的精力凝聚陆豪身上，如果再允许陆豪这样成长下去，就算是巨石太祖也没有信心在以后战胜陆豪了。

　　而这一次，将是一次非常好的机会，在这乱战之中，彻底地击杀陆豪。

　　陆豪的目标也非常简单，就是彻底地击败巨石太祖，彻底扫除一个可能存在的隐患，这是紫武宫修真者之间的内战，谁也没有想到，这一次预料中的内战，即将在这个关键时候开始了。

　　“杀！”巨石太祖双手一震，那本来是人类的双手，瞬间就化作了巨大的爪子，鳞甲闪烁，爪子锋利，这是恐龙的爪子，这个空间有点狭小了，无法施展金极战体，那么就将局部化出本体恐龙化。

　　这巨大的双手攻击力绝对是非常恐怖的，巨石太祖六转锻金体已经达到了六转的境界，他有完全的信心击败陆豪，很显然，陆豪的六转锻金体还仅仅是五转的境界。

　　劲风呼啸，金光澎湃，巨石太祖的双爪仿佛穿透了空间，迎面向着陆豪的头顶凌空抓下，气势惊人。

　　“来得好！”陆豪朗朗一笑，双手抬了起来，对方的双手可以化作爪子，陆豪的双手也同样化作了巨大的爪子，肌肉虬结，鳞甲满布，闪烁着黑色和金色交替的颜色，双爪从胸前而起，向着空中错了开来。

　　双爪对双爪，金极真元对金极真元，五转锻金体对六转锻金体，但陆豪的这一错，却是完美地将巨石太祖的力量格挡了开来。

　　陨星之地的空间十分奇特，处于超级稳定状态之中，修真者的攻击根本无法撕裂空间，也无法产生空间裂缝。否则这么多大乘期修真者的力量交错，在这狭小的空间内是不可想象的，早就产生了空间裂缝。

　　没有了空间裂缝的干扰，大乘期修真者在这青龙神殿之中也能够大显身手，激烈鏖战一场了。

　　金色盒子的保护禁制已破，苏叱和大狱魔战在了一起，陆豪和巨石太祖战在了一起，齐天门两大长老和星辰阁大长老、剑宗大长老战在了一起，这种战斗场景绝对是非常混乱的，青龙神殿之中，完全是一片乱战。

　　袁德、袁飞翔，两位长老相视一眼，嘿嘿一笑，手握黝黑铁棍，袁飞翔轻蔑地叱道：“就凭你们，也想和我们齐天门斗，尝一尝我齐天门的破天七十二棍。”

　　两道身影，两根棍子，交错而来，劲风呼啸，棍影重重。

　　星辰阁大长老脸色一凝，眼中带着一丝骇然，双手在身前不停地挥舞，整个身躯笼罩在一团迷蒙的星空之中，他已经施展出了最强的星空护体之术，面对齐天门的破天棍法，绝对没有任何侥幸可言的。

　　“既然两位长老如此相逼，那我就不得不与你们拼了。”剑宗大长老勃然大怒，脚踩一柄飞剑，漂浮在空中，衣衫飘飘，浑身强大的气息形成了一股旋风，围绕着他在转动着。

　　“破天七十二棍，破天棍一出，就算是天，也要给打出一个窟窿来，哈哈。”袁飞翔傲然笑道。

　　破天棍，齐天门的最强棍法，齐天门大长老、二长老又是精通合击之术，两人施展出来，更是威力十足，狂猛的劲气更是无可匹敌的，破天七十二棍，也就是七十二击，连绵不绝地七十二次攻击，一般大乘期修真者根本无法接下。

　　这七十二击，连续连绵犹如滔滔之江水，根本不给敌人以喘息的机会，如果无法接下，那么将会被破天七十二棍打得重伤。

　　星辰阁大长老双手之间挥舞出来的气劲，尚未接近两位齐天门大长老，就被破天棍荡开了，破天棍荡开星空气劲，就向着星辰阁大长老的本体轰击而来，其势根本不可阻挡，那是一股一往无前的气势，甚为惊人。

　　面对这黝黑铁棍，黝黑铁棍产生的惊人气势，星辰阁大长老只有退，不断后退，利用自己的星空护体进行防御。

　　剑宗大长老也深知两人联盟的关系，当下不能有任何的犹豫，手中长剑响起嘹亮的清吟之声，一道璀璨无匹的剑光，划破长空，向着齐天门二长老轰击而来。

　　大长老袁德呵呵一笑，说道：“破天七十二棍，一旦施展出来，连绵不绝，就是攻防一体的，攻就是防，防就是攻，只要你们能够挡住七十二棍，七十二击，算你们运气好，好好享受吧！”

　　果不其然，那一道灿烂的剑光，刚刚达到二长老的身前，棍影扫过，就被破天棍的气劲泯灭了。

　　连绵不绝，果然不是虚言，在这无穷棍影之下，星辰阁大长老刚刚接下袁飞翔的铁棍，面对的就是袁德的铁棍，他根本没有任何喘息的机会，旧力已去，新力未生，就这样被打得不断倒退，根本没有还手的余地，如果没有星空护体之术，星辰阁早就一败涂地了。

　　剑宗大长老此刻也不好受，他也被不断地棍法压迫着，剑气已经很难施展了，丁零一声，手中的长剑竟然被打得折断了，当空再被黝黑铁棍扫过，断为了数十截，这让剑宗大长老口中一甜，一口鲜血在胸膛中上涌着。

　　手中光芒再闪，剑宗大长老急忙从储物戒指之中召唤出了一柄新的长剑。

　　而此时此刻，陆豪和巨石太祖的战斗已经达到了白热化，他们两人已经不再是人形的了，变成了龙人的战斗形态，陆豪是巨大的脑袋，血盆大口，粗壮的尾巴，雄壮的躯体，黝黑的鳞甲，金色的流光。

　　巨石太祖身材更为怪异，头上双角，浑身满是尖刺，双手粗壮，凶悍无比，狂霸的气息甚为惊人。

　　“五转锻金体，也妄想对抗六转锻金体，小子，今日你已经没有生路了，哈哈。”巨石太祖在闪电般的移动之中，脑袋向前一顶，巨大的双角刺来，刺在了陆豪的肩膀之上，锐利的双角爆发出了金光，刺穿了陆豪的鳞甲防御。

　　顿时鲜血流溢，陆豪却悍不畏死，左手一记勾拳，冲天而起，轰在了巨石太祖的下巴之上，打得巨石太祖倒翻了出去，那双角更是将陆豪的肩膀肌肉撕裂了。

　　鲜血在飙飞着，在流淌着，陆豪双目冰冷，战意昂扬，说道：“六转锻金体又如何，今日我照样要败你。”

　　紫武宫修真者，五转锻金体和六转锻金体的区别很大，六转已经是圆满的境界了，只是比无敌的防御略逊一筹而已，五转和六转的战斗，六转的修真者可以轻易攻破五转修真者的防御，而五转修真者却很难攻破六转修真者的防御。

　　这就是巨石太祖自信能够胜利的地方，他拥有六转的境界，而陆豪仅仅只是五转境界，但五转就一定不敌六转嘛？

　　陆豪脸上神情静如止水，将浑身气势凝聚着，在气势达到顶点地一刹那，狂猛的金极真元咆哮了起来，单拳从胸前挥舞而出，一条神龙，神龙般的气劲从陆豪的拳头之中喷薄而出，向着巨石太祖轰击而去。

　　“漩涡神龙破，这是我的自找招式。”陆豪口中冷冷说道。


第502章 漩涡神龙破

　　仅仅只有六转锻金体五转成功的陆豪，能够和巨石太祖抗衡，那完全是体内雄厚的真元所致，五转和六转毕竟是有差距的，两人交战，陆豪真元雄厚略胜一筹，但战斗实力却还是差了一些。

　　如果局势无法得到改观，这样战斗下去，陆豪最终的结局是必败无疑的，但现在存在了变数，这个变数就是陆豪自创的招式。

　　猝然闻言，巨石太祖乐了，哈哈笑了起来，但转瞬之间他的笑声变成了凝重，因为他感觉到了那一条神龙气劲之中蕴含的恐怖力量，不仅仅是恐怖的力量，更重要的是劲气运动方式，竟然是旋转的，犹如漩涡金流一般。

　　这金极真元气劲凝成的神龙不是旋转的，但构成这神龙的气劲却在旋转着，仿佛一个小型的漩涡金流，却比漩涡金流更加强悍。

　　漩涡金流之中拥有的只不过是金属性灵气，但这漩涡神龙破中拥有的却是精纯的金极真元，两者的作用方式相同，但攻击力却不可同日而语。

　　漩涡金流或许无法对巨石太祖产生任何的威胁，但这漩涡神龙破却构成了对巨石太祖的威胁，一股令人胆寒的波动酝酿在这恐怖的神龙形态气劲之中。

　　“破！”陆豪轻轻一喝，那漩涡神龙破化作了神龙，蓦然之间，已经快到了巨石太祖的面前。

　　巨石太祖的反应可真是快，一边飞速地后退，一边双爪在胸前交错，爪形的气劲扑了出来，迎面了那漩涡神龙破，但令人吃惊的是，在这种旋转的金极真元气劲面前，巨石太祖的金极真元气劲瞬间竟然瓦解了，无法阻止这一次狂猛的攻击，甚至连降低速度也很难做到。

　　在间不容发之际，巨石太祖还是没有能够躲闪过去，他被这恐怖的漩涡神龙破击中了。

　　整个身躯蓦然一震，那旋转的金极真元气劲甚至冲进了巨石太祖的体内，破坏着他的鳞甲和肌肉，恐怖的攻击，更确切的是说攻击作用方式，旋转的破坏方式，就算是巨石太祖，六转锻金体的精纯真元也无法防御。

　　“轰！”沉闷的响声之后，巨石太祖落在了地上，口角流血，眼中神情十分凶狠，他知道自己还是低估了对手。

　　“师父，我来收拾这个无礼的小子。”巨石太祖的亲传弟子萧煽走上前来，沉声说道。

　　巨石太祖冷哼一声，站起身来，冷然说道：“滚开，莫非以为我收拾不了这个小子，就算拥有自创招式又如何，这个自创招式很强，不过却更是坚定了我田昂今日灭掉你的决心。”

　　巨石太祖再度飞起在空中，望着陆豪笑了笑，说道：“好吧，你很强，超出了我的想象，竟然逼得我要使用天赋能力，那么今日就让你死在我的天赋能力之下吧！这种自创招式，不可能多次使用的。”

　　陆豪的漩涡神龙破，非常之强，非常让巨石太祖六转锻金体的身体可以受伤，但巨石太祖并不是没有底牌的，而且像漩涡神龙破这种招式肯定不能多次使用的，他动用自己的天赋能力，也一定要杀掉陆豪。

　　陆豪傲然笑道：“这只是一道开胃菜而已，就让我看看你的天赋能力是什么吧！”

　　巨石太祖口中喘息猝然之间变得沉重起来，背部高高隆起两道，仿佛有什么东西在体内突破着，忽然之间，一对漆黑的双翼竟然从他的身后伸展了出来，这双翼是如此的漆黑和怪异，犹如蝙蝠翼一般。

　　“天赋能力，天生疾风双翼。”巨石太祖仰天冷笑了起来，天赋能力，疾风双翼，这才是他真正的底牌，有了这疾风双翼，他的速度可以在短时间内增加一倍。

　　紫武宫修真者的攻击力、防御力，都是没有话说的，整个凡界最强的，但是速度，紫武宫修真者的速度却仅仅只是一般，没有什么出众的地方，但巨石太祖却天生疾风双翼，速度短时间内增加一倍，这个优势就太大了。

　　同门之中，很少有人是巨石太祖的对手了，这一次前来陨星之地，天生疾风双翼，也是巨石太祖的最大底牌。

　　陆豪神情凝重了起来，对方有双翼，很显然是速度类型的，恐怕在速度上会有很大的变化，身形腾空一跃，脚下出现了青云，既然对方有疾风双翼，那么自己就必须用青云来周旋了，否则这个劣势实在是太大了。

　　“给我去死！”当发下陆豪的青云，巨石太祖眼中一冷，也不再废话了，背后双翼一震，一个圆弧形的轨迹，向着陆豪冲杀而来。

　　陆豪微微一笑，这个时候，他已经有必胜的把握，巨石太祖固然有天生疾风双翼，但他绝对不敢和自己硬拼的，拼正面，巨石太祖绝对无法抗住漩涡神龙破的攻击，现在，陆豪也没有必要保留自己的实力了。

　　双臂一震，两条神龙气劲附着于双臂之上，气劲是旋转的，凝而不发。

　　眼角光影一闪，巨石太祖从侧面冲杀了过去，即使拥有疾风双翼，巨石太祖也无法做到瞬移的能力，陆豪曾经和拥有瞬移能力的皇瀚战斗过，又怎么会将巨石太祖的天生疾风双翼看在眼中呢！天赋能力又如何？陆豪也不是没有天赋能力的。

　　身体灵巧地一闪，陆豪正面应对，脸上是淡淡的微笑。

　　而巨石太祖也不傻，身形再度偏移，他并不愿意从正面攻击陆豪，面对那漩涡神龙破，他是心有余悸的，刚才那一击确实是让他吃了暗亏，那是攻破六转锻金体的招式，这让自认为防御近乎无敌的巨石太祖有点懵了，不知道如何应对，已经不敢再打正面了。

　　“你要逃，你能够逃得了嘛？”

　　陆豪朗朗一笑，青云加速，向着巨石太祖追去，迫使巨石太祖和自己拼正面。

　　漩涡神龙破再度出击，旋转的气劲呼啸而去，速度极快，巨石太祖眼中瞳孔一缩，急忙闪躲，瞬间闪出数个身位，竟然是让他闪了开来，不过这也在陆豪的意料之中，右手的漩涡神龙破刚刚攻击完，左手漩涡神龙破再度攻出。

　　连续四道漩涡神龙破，就算是陆豪，也是真元消耗剧烈，攻击有着缓慢了下来。

　　而这个时候，一直处于防守之中的巨石太祖却是眼中蓦然一亮，他明白这是他的机会，在陆豪真元尚未完全缓过来的那一个瞬间，给予陆豪致命的一击，那绝对是他最好的机会。

　　背后双疾风翼，连续震动，巨石太祖身形加速，幻出一道道残影，竟然到了陆豪的侧后面，双爪向前一探，抓向了陆豪的脖子。

　　不管是人类，还是修妖者，不管是普通人，还是大乘期修真者，脖子总是一个脆弱的地方。

　　陆豪眼睛微微一眯，猝然之间，浑身真元再次如同大海一般咆哮了起来，那眯起的眼睛之中闪过了一丝喜意，对手攻击自己的同时，又何尝不是自己攻击对方的机会，这种机会是相对的，就看谁能够把握住了。

　　就在巨石太祖即将抓住陆豪脖颈的一瞬间，他本能感觉到了不妙。

　　就在这时，一股惊天的风暴爆发了，金色的真元围绕着，形成了一股漩涡，以陆豪为核心形成的金极真元漩涡，这漩涡之中不仅仅有金极真元，而且有着雷煞之心的雷电之力，双重的力量，就算是强如巨石太祖又如何。

　　一瞬间，巨石太祖根本没有抓断陆豪的脖颈，反而被这惊天的漩涡给吸住了，金极真元、雷电之力的双重攻击，让巨石太祖浑身战栗着，这是雷电之力带来的战栗。

　　陆豪转过身来，眼中精光大放，双手出击，这是陆豪的机会，如果让巨石太祖逃走了，那么机会就不再有了。

　　以身体形成漩涡，这对陆豪不是什么难事，陆豪双手能够打出漩涡神龙破，当然能够以身体为核心，形成一个巨大的身体漩涡神龙破，这就是陆豪自创招式的大应用。

　　在这短暂的时间内，陆豪把握机会的能力实在是强，双爪探出，一左一右，赫然抓在了巨石太祖的左右双翼之上。

　　“你……”巨石太祖牙缝之中挤出一个字，他蓦然明白陆豪要做什么，心中一冷，神情羞怒，要被一个紫武宫的后辈击败，这实在是一种羞辱，但这却怨不得巨石太祖，只是因为对方实在是太强了，就算是现在的巨石太祖也完全低估了对手。

　　陆豪的双臂，附着着旋转的漩涡神龙破，如同捅破了一层纸一般，穿透了巨石太祖的天生疾风双翼，这疾风双翼也很强悍，但并没有巨石太祖的身体强悍，刺啦一声，双爪向着左右一分，这天生疾风双翼被划出了两个大窟窿，已经破碎了。

　　巨石太祖最大的依仗就是天生疾风双翼，现在这疾风双翼被撕破了，这种痛苦算不得什么，这天赋能力也不会就此消失，过一段时间，这疾风双翼还是会生长出来的。

　　不过就现在而言，巨石太祖实在是太惨了，没有了疾风双翼，他就注定悲剧了。

　　没有疾风双翼，巨石太祖速度没有了任何的优势，反而凭借着青云，陆豪占据了速度上的优势。

　　“你太大意了，就算有疾风双翼，也不该这么接近的，也不会这么快就败的，因为正面对抗，你根本没有信心击败我……”陆豪冷冷地说道，进一步打击着巨石太祖，手中却是毫不客气，一拳一拳轰向巨石太祖的身体，漩涡神龙破的威力发挥到了极限。

　　陆豪以身体为漩涡神龙破的招式消失了，但巨石太祖被如同一个沙袋一般打着，就是人肉沙袋了，惨不忍睹，纵横凡界这么年，巨石太祖什么时候这么惨过，这实在是有史以来的第一遭。

　　……

　　不好意思，昨天上传了，却是忘了发，现在才发现，真是不好意思，抱歉了！


第503章 魔君血诳

　　陆豪体内拥有五滴金德灵乳化作的恐怖雄厚真元，自创的漩涡神龙破，与巨石太祖一战，他就已经没有什么劣势了，反而隐隐占据优势。

　　漩涡神龙破的威力完全弥补了六转锻金体尚未六转的缺陷，如果陆豪的六转锻金体达到六转，那么巨石太祖更加就没有机会了。

　　不过巨石太祖也并非想象中那么弱，如果他借助于自己的天赋能力，天生疾风双翼，在远距离进行周旋，伺机而动，陆豪想要战胜巨石太祖，那也不是一时半会就能够解决的事情，而是需要大量时间的。

　　巨石太祖这么快地就溃败了，还是因为他太大意了，他不认为刚刚晋级大乘期修真者未满一年的陆豪会是他的对手，他从心底就没有将这个后辈当成真正的对手，这是他失败的最大原因。

　　陆豪双拳左右开张，气势如虹，一发不可收拾，一拳又一拳轰在了巨石太祖的躯体上，巨石太祖无法控制躯体，只能无力地挣扎，完全是一个人肉沙袋。

　　“六转锻金体果然是很强，不愧是整个凡界的绝学……”陆豪心中也是暗暗吃惊，自己这样的攻击，如果是一般大乘期修真者，早就肉体化为了飞灰。

　　但六转锻金体大成的巨石太祖，陆豪只能将其打伤，打断筋骨，当要将巨石太祖的肉体完全摧毁，那是非常艰难的事情。

　　另一旁，齐天门两位长老，酣畅淋漓，一套破天七十二棍施展出来，源源不断的冲击力量，根本无法让星辰阁大长老、剑宗大长老抗衡，在这种气势和连绵的攻击面前，他们兵败如山倒，看起来是如此的不堪一击。

　　“畅快，畅快，很久没有这样畅快……”袁德笑呵呵地说道，手中铁棍却是丝毫不停。

　　“破天七十二棍，最后一棍！”冷笑声之中，齐天门二长老袁飞翔仿佛从天而降，铁棍带着燃烧的真元，凶狠地轰在了星辰阁大长老的星空护体之上，将星辰阁大长老打得吐血，惨叫一声，倒飞了出去。

　　人类修真者，妖族修真者，如果是同样的境界，那么妖族修真者凭借强悍的身体是占据上风，在实力上占据上风的，星辰阁大长老、剑宗大长老，就算是单独面对齐天门两位长老，也是失败的几率很大。

　　恰恰不走运的是，他们遇上了袁德、袁飞翔这两位配合默契的齐天门长老，这么快的就溃败，也是没有任何意外的。

　　“呼！”身影一闪，齐天门二长老袁飞翔就到了那金色盒子的面前，脸上露出狂喜的神色，击溃了星辰阁大长老、剑宗大长老，这传说中的宝物就在眼前，似乎是唾手可得的，这宝物到底会是什么样的东西呢？

　　“老二，愣着干什么！”一声轻喝，大长老袁德也到了旁边，他的双手闪电一般抓向了那金色盒子。

　　但袁德的双手抓住了金色盒子之后，他整个身躯都是不由自主地浑身一颤，仿佛想要前跌了出去，恐怖的重量，令人震撼，袁德的双手仿佛抓着一座大山，大山巍峨不动，他却被拉得向前移动着。

　　“有古怪，老二，我们一起用力打开盒子。”袁德焦急地说道，这个时候是不容许任何犹豫的，其它的大乘期修真者还在虎视眈眈呢！

　　齐天门两位长老，一左一右，四双手抓住了盒子，想将盒子的盖揭开，但他们手臂之上青筋突起，肌肉在颤抖着，使劲了浑身的力量，这盒子的盖却依然是纹丝不动的。

　　就算是一座山，齐天门两位长老的力量也绝对能够掀动的，但现在，却盒子的重量却仿佛无底洞一般，就算两位长老用尽了力量，也是无济于事的。

　　无法打开盒子，那么还有一个办法，就是用储物戒指，将这个金色盒子整体收入其中。

　　但袁德的脸色变了，变得十分难看，他用储物戒指来收取这盒子，让他郁闷的是，这盒子依然没有反应，双手无法打开盒盖，无法用储物戒指收取，到底要用什么办法要收取呢？这是一个难题啊。

　　“滴血认主……”袁德、袁飞翔两人相望一眼，他们同时想到了这种可能性，这种可能性是存在的，当初的紫霄图卷碎片也是沉重无比，无法收取，只能滴血认主进行收取。

　　袁德略显干瘦的左手一伸，大拇指的指端，一滴殷红的鲜血浮现了出来，血滴滚落，落在了这金色的盒子之上。

　　在袁德、袁飞翔两人瞠目结舌的目光之中，紧张的心情之中，这血滴在金色盒子表面滚动着，向着左边滚去，最终落在了地面上，一滴殷红的鲜血落在地面上，这个结果让袁德、袁飞翔两人的心中更是沉重了。

　　恐怖的重量、储物戒指无效、滴血认主无效，这金色盒子一定有其它的方法，他们所不知道的方法收取。

　　轰然一声大响，巨石太祖的身体重重地砸在了地面上，他的胫骨已经完全断裂了，面部也是面目全非，而陆豪根本不看一眼，身形一掠，向着这金色盒子急速掠来。

　　这一趟前来陨星之地，金色盒子中的宝物才是重中之重，陆豪又怎么能够不担心呢？他早就发现了齐天门两位长老先行一步，接近了这金色盒子。

　　不过在飞来的同时，陆豪眼角的余光扫视着，在这个大厅之中，龙族大长老、皇瀚、无名修真者他们三人似乎根本不为所动，他们似乎根本就没有动，龙族大长老、皇瀚两人的灵识牢牢锁定着无名修真者。

　　而无名修真者静静地站起，邪异的气息是那么的惊人，令人不寒而栗，血眼之中仿佛是在看着热闹，他的目标毫无疑问就是这盒子中的宝物，但他似乎一点也不担心，似乎他早就知道了，常规的手法根本不可能打开这金色盒子的。

　　陆豪的心中也渐渐镇定了下来，他也知道这金色盒子一定有古怪之处。

　　身影一闪，陆豪站在了旁边，齐天门两位长老都是一惊，同时手腕轻轻一抖，黝黑的铁棍抬了起来，棍头直指陆豪，这是齐天门两位大乘期修真者，精通合击之术，他们两人合起来的实力，比巨石太祖绝对要更加强悍。

　　陆豪刚才与巨石太祖一战，看似很轻松，实际上真元的消耗是巨大的，再与齐天门两位长老大战，陆豪是不可能胜利的，在这宝物面前，齐天门两位长老展现地是赤裸裸的敌意，这敌意根本就是不允许陆豪接近。

　　“小子，滚开！”袁飞翔双目怒火熊熊，浑身气势腾然而起，手中铁棍散发着惊人的凶气。

　　陆豪脸上却是微微一笑，笑道：“两位长老，不要冲动，难道两位长老认为这金色盒子没有任何古怪嘛？两位长老应该也知道了，这盒子的重量恐怖无比，无法用储物戒指收取，我第一个赶来，也是知难而退了，显然这金色盒子不是那么容易打开的，在这金色盒子没有打开之前，我们之间起冲动，只会让别人趁虚而入。”

　　袁飞翔冷哼一声，怒斥道：“小子，你有什么资格在老夫面前说这些话。”

　　陆豪笑了笑，说道：“我凭我的实力，凭我击败了紫武宫的前辈田昂。”

　　尽管陆豪的声音并不是很大，也没有什么王霸之气，但齐天门两位长老向着不远处看了一眼，两人的脸上皆是露出了吃惊的神色，袁飞翔脸色一凝，骇然说道：“你击败了田昂，这怎么可能？这是不可能的，你怎么可能击败了田昂呢？”

　　齐天门大长老袁德显然更加沉稳一些，脸上呵呵一笑，说道：“你击败了田昂，看来是我们两个老家伙低估了你，呵呵，这金色盒子的确很难打开，在盒子没有打开之前，我们之间不应该有冲突的，这是很明智的，老实说，就算是滴血认主，这金色盒子也是无法打开的。”

　　这次轮到陆豪惊讶了，呼吸一窒，缓缓吐了一口气，说道：“滴血认主也无法打开，两位长老试过了？”

　　袁飞翔鼻间哼道：“滴血认主是无法打开的，难道我大哥还会骗你不成。”

　　在解除了齐天门两位长老的敌意之后，陆豪双手抓住了这金色盒子，澎湃的真元之力在经脉之中狂涌着，肌肉猝然爆发出全部的力量，陆豪手臂肌肉高高坟起，想要将这金色盒子盖子揭开，恐怖的力量之下，金色盒子颤抖了一下。

　　但仅仅一个呼吸的时间，陆豪就放弃，全部的力量，只是让金色盒子颤抖了一下而已，想要打开，那是不可能的。

　　齐天门两位长老目光炯炯有神，他们心中还是有些紧张的，毕竟紫武宫修真者的力量在整个凡界是出了名的大，如果让这陆豪打开呢，如果让他滴血认主成功呢，一旦出现任何的迹象，两位长老将会施展杀手，以求瞬间击伤陆豪。

　　陆豪表面上很轻松，心中却是万分谨慎的，灵识牢牢警惕着这两位长老，如果他有信心，只要打开玉盒，凭借六转锻金体的身体硬抗齐天门两位长老一次攻击，也不会有太大问题的。

　　就算是受伤了，还有苏叱、皇瀚、龙族大长老呢，齐天门两位长老再强，也绝对不可能比自己一方的实力还要强。

　　至于皇瀚、龙族大长老为何未动，陆豪不知道具体的原因，但也可以隐隐地猜到，那是因为那无名修真者，那无名修真者带来的威胁，皇瀚、龙族大长老的注意力就在这无名修真者的身上。

　　殷红的鲜血滚落地面，陆豪无奈地笑了笑，看来滴血认主也是无效的。

　　而远处，皇瀚忽然朗朗笑了起来，说道：“如果我猜得不错，你便是百万年前号称凡界第一个高手的魔君血诳了，今日能够在青龙神殿之中遇到魔君血诳，我皇瀚倒想要领教一下魔君的实力了。”


第504章 三人合力

　　那无名修真者并未有任何的变化，他缓缓转身，面容是看不清的，仿佛一团迷雾一般，桀桀笑了起来：“想不到这么久了，竟然还有人知道我的名字，那你就应该明白，这一次，你们不会有任何机会的，你是修罗一脉的，如果修罗一脉的叛徒黄唐的话，或许还有那么一点点机会，呵呵。”

　　魔君血诳，当听到这两个字，敖青和龙族大长老两人身体都是震颤，脸上显出怒色，眼中无尽的杀意在弥漫着，果然如同他们所想一般，这正是百万年前整个凡界号称第一的魔君血诳。

　　“哼，无耻小人，你被老宫主封印了这么多年，身体早就腐朽了，仅仅靠着元婴的力量在支撑着，实力已经下降了一半，好，很好，现在正好是为老宫主复仇的日子。”龙族大长老怒声说道，脸上似乎混杂着一丝欣慰的表情。

　　敖青紧紧咬了咬嘴唇，百万年前的龙族之主正是她的父亲，父亲也因为与魔君血诳的战斗，而最终身受重伤，导致逝去，如今杀父仇人就在眼前，她的心情又能如何稳定地下来。

　　“大长老，小心一点。”敖青低声说道，她的眼中满是刻骨的仇恨。

　　那无名修真者仰天狂啸了一声，狂霸而邪恶的气息四散开来，犹如一阵无形的狂风一般席卷整个大厅，大厅内的战斗都停止了下来，所有修真者都为无名修真者那股气势感到震撼。

　　强者，这是强者的气息，就算是大乘期修真者又如何，在这种气息面前，他们忽然明白了，自己并不想想象中的那样强悍。

　　“修罗皇族的修真者，龙族的修真者，好，好，就算你们两个一起上又如何，既然知道我是当年的魔君血诳，你们现在就不会有任何的机会，就算我被封印了百万年又如何，杀你们，还是轻而易举的，就算这个凡界的大乘期修真者，在我血诳眼中不过蝼蚁而已，你们只是蝼蚁而已，哈哈。”无名修真者的声音极度嚣张跋扈，但他的气势却让人震颤。

　　魔君血诳，百万年前，号称整个凡界修真第一，自称无敌的修真者，即使是水晶宫宫主也没有杀死，只是封印了起来，仅仅只剩元婴，如今的实力依然强悍，同时面对皇瀚、龙族大长老两人，也是踌躅满志的。

　　皇瀚脸色微微一怒，骂道：“修罗皇族的事情，你懂什么，不许侮辱我大哥，今日就让我皇瀚来领教领教你。”

　　声音刚刚落下，皇瀚怒目相视，浑身一震，庞大的气势如排山倒海一般狂涌而出，右手向着空中一扬，五指形成一个掌刀，漆黑的真元气劲外放，顷刻凝成一个数十米长的漆黑修罗刀。

　　这修罗刀，完全是凭借着真元凝成，这是皇瀚暴怒的一击，没有任何的保留，威力又岂容小视。

　　修罗刀仿佛穿透空间一般，向着魔君血诳极速斩来。

　　“修罗一脉的功夫不错，但凭你，还差得太远了，给我滚开。”魔君血诳分明就没有将这一记威力十足的修罗刀看在眼中，他单手猛然一扬，血光乍现，刺目的血光轰在了那修罗刀之上。

　　在众人惊诧的目光之中，皇瀚的修罗刀破碎了，而那血光却破碎了修罗刀之后，依然有余势，余势未衰，向着皇瀚卷来。

　　皇瀚心中微微一沉，这当年号称第一的魔君血诳比他想象中的实力还要强悍，不过皇瀚也未必真的就怕了，刚刚那一记修罗刀只是试探而来，面对攻来的邪异血光，他的脸上露出了淡淡的微笑，眉头轻轻一挑。

　　突兀之极，皇瀚消失了，以一个让人惊叹的瞬移躲开了这一击。

　　修罗皇族能够在整个凡界成名，瞬移，就是最大的招牌，瞬移，进可攻，退可守，这绝对是一个可以扭转局势的能力。

　　悄无声息，下一个瞬间，皇瀚出现在魔君血诳背后数十米处，单手再度扬起，一记修罗刀凭空凝形，漆黑如墨的刀锋，向着血诳的身体斩来，瞬移到魔君血诳的背后出击，皇瀚的实力和经验无疑是异常丰富的。

　　“皇兄，小心！”龙族大长老暴喝一声，身形急动，双手一探，竟然是龙爪，那一双龙爪向着魔君血诳迎面抓来。

　　面对着来自背后皇瀚的攻击，魔君血诳竟然没有任何躲闪的意思，浑身腾起血光，那一片血光，笼罩着他的后背，完全淹没了皇瀚的修罗刀，让这一次的修罗刀再一次无功而返，血光不仅仅是防御，而是卷了出来。

　　瞬息就到了皇瀚的面前，在这一刻，皇瀚脸上露出一丝惊骇，血光穿透了皇瀚，将皇瀚完全淹没了。

　　“瀚爷爷……”目睹这一刻，皇燕焦急地喊了起来，她的眼中全是担忧。

　　“傻丫头，爷爷没有事，有爷爷，你什么也不用担心！”在那血光的上空，皇瀚的身形再度出现，淡淡说道。

　　魔君血诳双手一个交叉，挡在胸前，龙族大长老的双龙爪抓在血诳的胳膊之上，魔君血诳浑身变成了红色，赤红之色，那是鲜血的样子，整个身体向后一退，被龙族大长老的龙爪力量打得退了出去。

　　龙族大长老却是眼中冰冷，这一次交锋，他心中非常清晰，尽管他的双龙爪抓住了血诳的胳膊，但血诳的身体仿佛一滩血一般，没有任何的肌肉和骨骼，龙爪根本没有对魔君血诳造成实质性的伤害。

　　“皇兄，这一次我们必须联手。”龙族大长老淡淡说道，他的神情十分凝重，皇瀚在远空也是颔首点头，本来以他的性格，是绝对不可能与别人联手的，但眼前的人却是魔君血诳，百万年凡界第一高手，两人就算联手，也没有说不过去的。

　　大厅内的战斗基本上停止了，其它的修真者都在看着，魔君血诳的名字，在这个大厅中，知道的人，也不过寥寥数人而已，百万年前号称凡界第一高手，这个名号，无疑让所有修真者心中震颤。

　　面对魔君血诳，就算是皇瀚、龙族大长老、齐天门大长老，这样资历深的老者，也只能算是后辈了。

　　这个时候，陆豪望了苏叱一眼，灵识传音说道：“苏大哥，这无名修真者，也就是魔君血诳，是青妹的血仇，实力确实惊人，一会儿出现机会，我们也一起出手，与皇瀚、龙长老两位前辈，一起杀掉这魔君血诳。”

　　苏叱灵识传音回应道：“贤弟，我也正是此意，暂时不要出手，在最合适的时候出手，先看看这魔君血诳到底有什么招式，一会儿出手的话，也不能忘记宝物，让别人占了便宜，你好好看守着宝物，我来伺机出手。”

　　在大厅内所有大乘期修真者之中，这魔君血诳毫无疑问是修为最高的修真者，他一人之力单跳皇瀚、龙族大长老竟然丝毫不落下风，这份实力让人震惊。

　　就算是陆豪、苏叱、皇瀚、龙族大长老，四人之力，想要击杀这魔君血诳，也是一个未知数，对于这神秘的第一高手魔君血诳，陆豪和苏叱一无所知，唯一能够依仗的就是灵光一现的默契了。

　　忽然之间，一片空间完全变成了血色，无数的血水、血光在空中翻滚着，沸腾着，而魔君血诳整个身形都消失了，仿佛化成了这一片血色的世界，一声邪恶的声音响起：“幽冥血河，凡入幽冥血河者死。”

　　魔君血诳消失了，他变成了这一片血色的世界，血色世界向着皇瀚、龙族大长老笼罩而来，一旦进入这血色的世界，毫无疑问，局势就处于魔君血诳的掌控之中了。

　　关键地时候，龙族大长老身体变化，瞬息化作了一条蛟龙，长约百米的蛟龙，浑身满布幽幽的鳞甲，作为一个龙族修妖者，他化作自己最强的本体，防御、力量、敏捷瞬间上升两倍，面对这未知的血色世界，毫不犹豫地冲去。

　　“修罗血脉，修罗化身。”皇瀚也是脸上战意昂扬，身后蓦然腾起一个巨大的魔影，一个瞬移，也冲进了这血色的世界之中，进行厮杀。

　　魔君血诳化作了血色世界，皇瀚、龙族大长老根本就不能退，如果他们退了，气势受挫，就会被这血色世界一个接着一个地吞掉，一个接着一个地击败，他们将再也没有任何的机会了。

　　这神秘的血光、血水，血色的世界，带给修真者一种极度邪恶的感觉，没有任何修真者愿意面对这种邪恶。

　　天都炼狱大狱魔眼珠子转了一转，向着祭台上的金色盒子靠拢了过去，这个时候，是他最好的时候，浑水摸鱼，但是他的双手接触到金色盒子之时，却是满脸震撼，眉头皱了起来，紧接着响起齐天门二长老不屑地笑声。

　　“余大掌门，你以为这盒子是这样好开的嘛！”袁飞翔嘿嘿笑着，鼻间哼了一声。

　　血色世界之中，到底是如何一个战斗，已经完全看不清楚了，龙族大长老化出的本体蛟龙在翻腾着，不断翻腾着，皇瀚使用了最强的修罗化身，冲杀着，但这血色世界却没有丝毫削减的迹象，它依然是十分地强势。

　　“面对我成名的幽冥血河，你们只有死路一条，哈哈。”魔君血诳嚣张的声音响起。

　　苏叱神情凝重，轻轻说道：“贤弟，你不用急着进去，我进去斗一斗这魔君血诳。”

　　金光爆射，苏叱化作了龙人形态，整个身体金光闪烁，仿佛一颗金色的流星，向着那血色世界冲了过去，瞬息之间就冲入了这血色世界之中，其中，隐约看见一条蛟龙，一道黑色魔影，一个金色光影，这正是龙族大长老、皇瀚、苏叱三个大乘期修真者。

　　魔君血诳，实力竟然强悍如斯，令所有人震撼。


第505章 局势突变

　　无论是苏叱，还是龙族大长老，抑或是皇瀚，他们每一个人的实力，不可谓是不强，在整个凡界，除了苏叱，龙族大长老、皇瀚都是赫赫有名，他们三人，如果按实力排名，那么绝对在整个凡界前十之内。

　　但魔君血诳是谁，百万年前，号称凡界第一的修真者，苏叱、龙族大长老、皇瀚在他面前，只能算是后辈了，他的实力高深莫测，完全不能够用常理来度量，而且这是血诳被封印百万年，实力有所削弱的情况。

　　不可想象，魔君血诳全盛时期的实力，会有多么的强悍。

　　血色世界笼罩了整个大厅近乎四分之一的空间，其中血气翻腾，翻滚，沸腾，根本看不清其中的情况，但这样的战斗，却让人根本不能放松，一旦魔君血诳战胜了苏叱、龙族大长老、皇瀚三位强者，那么可以说，这次陨星之地的众人，没有人会是魔君血诳的对手。

　　陆豪神情凝重，目光如炬，他在静静地看着，灵识牢牢锁定着血色世界的一举一动，一旦发生任何的变故，他将冲杀进去，缓缓地，脸上忽然露出了一丝淡淡的微笑。

　　“苏大哥、龙长老、瀚爷爷，三人才能败这血诳，看来刚才与我交手的时候，这血诳是保留实力的，呵呵，不过，血诳就算再强，还是不敌三人之力……”陆豪心中一个声音暗暗说道，他完全放心了下来。

　　局势已经出现了变化，那血色世界的凶煞邪恶气息开始衰弱了，尽管还未完全消散，但是血诳的败，已经是迟早的事情，苏叱、龙族大长老、皇瀚三人合击之力，这个凡界，又有谁能够抵挡呢！不得不说，魔君血诳的实力还是太强了。

　　轰然一声，空间泛起道道血色的涟漪，血色世界竟然崩溃了。

　　三道身影一闪而逝，再度站在了地面上，苏叱是浑身肌肉虬结，大口之中不断喘息着，眼中神情不惊亦不喜，龙族大长老依然是蛟龙的本体，这本体之上的鳞甲竟然破碎了许多，皇瀚脸上神情有些疲惫，背后高大的魔影在摇曳着，口角流着血丝。

　　这一战，他们三人是胜利了，但胜利地却是如此的艰难，可以想象，魔君血诳是全盛时期的实力，又有谁是魔君血诳的对手呢！

　　血色世界缓缓消散，那漂浮在空中的血丝四下飘荡着，忽然一个充满恨意和桀骜的声音响起：“没有想到，没有想到，百万年之后，我竟然败在了三个小辈的手中，桀桀，不过你们不要得意，激怒了我，象征着你们的末日。”

　　苏叱神情凝重地盯着空中那些血丝，淡淡说道：“这一战实在是可怕，这血诳并没有死，大家小心一点，小心这血诳突然的偷袭。”

　　皇瀚颔首点头，目光精光闪烁，他的灵识也在寻找着魔君血诳的下落，对于这样级别的敌人，一定要尽快杀死，否则是后患无穷的。

　　陆豪眉头轻轻一挑，身形一晃，青云一纵，来到了皇燕、敖青的身旁，沉声说道：“燕子，青妹，你们两个小心一点，这是危险的时候，我来保护你们。”

　　皇燕、敖青都是渡劫后期的实力，面对魔君血诳的偷袭，以她们的实力，很可能几个瞬间就被杀死，陆豪必须万分地谨慎，无论皇燕、敖青，哪一个女子出现伤亡，都是陆豪不能够接受的。

　　皇燕轻轻一咬嘴唇，明眸望着陆豪，坚定地说道：“陆大哥，你放心了，我会小心，你也要小心一点，一定要保护好自己。”

　　陆豪微微一愣，旋即呵呵笑了起来，说道：“放心了，如果我不想死，这里还没有人能够杀死我。”

　　敖青神情有些沉默，她抬头一双明亮的美眸之中闪烁着一丝刻骨的仇恨，说道：“这魔君血诳是杀死我父亲的仇人，可惜我却没有实力为父亲报仇，渡劫后期，渡劫后期的实力，在这血诳面前根本就不够看……”

　　皇燕转身，拉着敖青的手，安慰地说道：“姐姐，不要担心，这血诳已经败了，想来也不会再有什么动静了，陆大哥、苏大哥、瀚爷爷、龙长老他们一定会杀了这血诳的。”

　　敖青苦涩地笑了笑，说道：“陆豪、燕子，你们不明白的，魔君血诳尽管败了，但要杀死他，却不是那么容易的，魔君血诳并不是凡界的修真者，他是来自魔界的修真者，为了青龙神殿的宝物下界而来的，当年将整个凡界闹得腥风血雨，要夺青龙神殿的宝物，我父亲与他拼死一战，却是无法杀死他，只能将他封印，而我父亲却因为重伤而逝，不管能不能杀死血诳，但青龙神殿的宝物却一定不能落在血诳的手中，否则我们将没有一个人可以逃过劫难的。”

　　陆豪、皇燕闻言皆是震惊，满脸震骇，魔君血诳竟然不是凡界的修真者，魔界的修真者，是为了青龙神殿的宝物而来的，这神龙神殿中的宝物究竟是什么，竟然让这等强者也下界而来，心中更是沉甸甸的。

　　“青妹，我明白你丧父的心情，魔君血诳很强，但当年不是败在了你父亲的手中，所以他也并不是无敌的，现在他又败了，所以我们是绝对有希望杀死他的，青龙神殿中的宝物也一定不能落入他的手中。”陆豪坚定地说道，目中神光湛湛。

　　敖青脸上露出了欣慰的微笑，缓缓注视着陆豪，眼中带着一丝异样的神采，红唇轻轻一动，灵识传音说道：“陆豪，这个时候，我选择相信你，这金色盒子开启方法，只有龙族之主才知道，所以也只有我一个人知道，一会儿小心一点，不能让其它人发现。”

　　陆豪眼中光芒一闪，他有些明白了，心中也平稳了下来，就让那些大乘期修真者闹腾去吧，这里是青龙神殿，开启盒子的方法只有敖青一人知道，自己这一方得到宝物的胜算是越来越大了。

　　除了实力超强的魔君血诳之外，齐天门、天都炼狱、星辰阁、剑宗的修真者都是陆豪取得宝物的障碍，这个时候，力斗是绝对不明智的，一切只能随机应变，伺机行动。

　　忽然，一声惨叫响起，只见空中无数的血光一凝，竟然凝结到了那虫族修真者身上，那虫族修真者是魔君血诳的仆人，跟随魔君血诳一同进来的，如今那虫族修真者变成了一个血人，浑身鲜血在不断沸腾着，他的身体在不停地抽搐着，十分的痛苦。

　　“血诳！”一声怒喝，龙族大长老率先动了起来，蛟龙长尾一摆，向着那虫族修真者抽击而去。

　　不管魔君血诳在搞什么，龙族大长老显然不会给他机会的，这样的敌人，绝对不能留给他任何的机会。

　　“滚开，我今日的复活，谁也无法阻止，完全复活的我，将是你们的死期。”那浑身被鲜血笼罩虫族修真者不停发出了嚣张的声音，这不是他的声音，这是魔君血诳的声音。

　　从碧落星的封印之处冲出来，魔君血诳仅仅只是一个元婴的状态，在元婴状态下，与苏叱、龙族大长老、皇瀚三人战斗被击败了，一旦他完全地复活，元婴和肉体结合，他的实力将是不可想象的。

　　苏叱和皇瀚闻言，也是分外地凝重，一同冲向了那虫族修真者，无疑受伤的魔君血诳已经附身在虫族修真者身体之上，借助着虫族修真者的身体精血恢复着自己的伤势。

　　血光猛然之间爆裂了，龙族大长老的蛟龙长尾抽在了那爆裂的血光之上，被强大的反弹力量反弹了出去。

　　苏叱双拳挥舞，浩大的金极真元拳劲，澎湃无比，仿佛金色的流星一般，向着那虫族修真者轰击而来，皇瀚背后魔影摇曳，右手高高举起，修罗刀凭空凝形，漆黑如墨的修罗刀锋，长约数十米，狠狠地劈向那虫族修真者。

　　龙族大长老、苏叱、皇瀚三人猜得不错，魔君血诳刚才是受伤了，但这一点伤对于从魔界下界而来的血诳而言，算不得什么，他将元婴之力散开，附身于虫族修真者身体之上，以魔界的血修之术，吞噬虫族修真者的生命之力和灵魂之力。

　　只有生命之力、灵魂之力，达到了复活的条件，他才能够和身体进行结合，复活，早就是他计划之中的事情，只不过他没有想到，元婴状态之下，竟然被三个小辈击败了，这简直是魔君血诳的奇耻大辱。

　　完全复活的他，将不会有任何的对手，垂涎已久的宝物，将会落入他的手中。

　　金色的流星、修罗刀，即将轰在虫族修真者身躯之上，那已经是血人的虫族修真者，浑身一震，爆炸了，化为了漫天的血沫，那些血沫逃开了苏叱和皇瀚的攻击，在不远处凝形了，构成了一个血色的小小元婴。

　　血色元婴，这才是真正的魔君血诳，从魔界下界而来的超级强者，凡界第一的修真者。

　　“不能够让他复活，一定要杀了他，他的躯体就在这大厅之中。”龙族大长老的声音十分急促，蛟龙一纵，再度向着那血色元婴追击而去。

　　又是一声惨叫响起，血色元婴突兀消失了，这一次倒霉的竟然是天都炼狱的赤狱魔，在陨星迷宫之中，赤狱魔就已经被空间裂缝吞掉半个身体，如今又被魔君血诳的血色元婴冲入体内。

　　金色的气劲，黑色的气劲，再度衔尾追击而去。

　　赤狱魔再一度浑身爆裂了，化为了漫天的血沫，那血色元婴飞遁而出，可以看见，小小元婴的脸上带着狰狞而得意的笑容，向着大厅角落之中一个尸体飞去，号称凡界第一的魔君血诳即将复活了。


第506章 空间母鼎

　　那之前就在这大厅之中的神秘尸体，竟然是魔君血诳的尸体，眼看着血色元婴以最快的速度，来到那尸体的旁边，三人想要阻止，已经是来不及了。

　　这一切的转变实在是太快了，魔君血诳的元婴被封印在碧落星上，他的身体在青龙神殿之中，而他的复活需要两个条件，一个就是元婴从碧落星上冲出来，一个就是元婴来到青龙神殿之中。

　　上一代水晶宫宫主临死之前，就是这样想的，这两个条件，只有一个无法达到，魔君血诳就根本无法复活，但在机缘之下，两个条件都达到了，元婴冲破了碧落星的封锁，与众人一同来到了陨星之地的青龙神殿之中。

　　元婴和身体的结合，从魔界而来的魔君血诳复活，已经是必然的事情了。

　　那元婴悬浮在空中，并未急着进入躯体，笑道：“老龙啊，老龙，你当初阻击我得到空间母鼎，将我的躯体和元婴分离，封印起来，但是现在，谁也无法阻止我魔君血诳，我要复活，并且得到空间母鼎，哈哈。”

　　龙族大长老的虚影一闪，向着那边冲了过去，不管付出什么的代价，他都快阻止血诳的复活，只有他才能够知道，完全复活的血诳将是多么的恐怖，一旦血诳复活，众人再也没有任何的机会了。

　　血光弥漫，那血色元婴化作浓稠的血水，融入了那躯体之中。

　　那本来应该是尸体的躯体，蓦然之间睁开了双眼，眼中亦是红光闪烁，邪异盎然，右手抬起，面对龙族大长老蛟龙之体的迎面碰撞，他仅仅只是右手来应对，在血诳看来，只是这右手，就足以对抗龙族大长老这种级别的高手了。

　　巨大的蛟龙和魔君的右手撞击在了一起，令人非常吃惊的是，蛟龙长达的身躯微微一顿，而强势的魔君血诳却是倒退着翻滚了出去。

　　众人讶然，皇瀚眉头轻轻一动，淡淡说道：“元婴和身体的结合，但两者已经分开百万年了，再次结合，结合地并不完美，需要时间来适应的，也就是说，现在的魔君血诳还是可以击败的，但我们必须快点，否则一旦他完全熟练掌控了身体，我们就没有任何的机会了。”

　　苏叱也是点头，他认同皇瀚的判断，复活的魔君血诳被撞击地倒退，那就是元婴和身体的结合尚未达到完美的程度，他需要时间来适应，而这一段适应的时间，就是众人击杀魔君血诳最好的时间。

　　“魔君血诳，百万年前凡界第一的修真者，如果让他复活，我们将再也没有任何机会，现在必须杀死他。”苏叱朗朗说道。

　　大厅内的众人却是各自打着小算盘，大多数都是没有听说过魔君血诳的称号，仅仅这种实力，就让他们感到震撼，不过他们的目的是这金色盒子中的宝物，在这种诱惑面前，众人都是犹豫着，打量着，他们可不会当出头鸟的。

　　“贤弟，你不要出手，我、龙长老、瀚叔，三人之力来阻止这魔君血诳，你看有没有办法收取那宝物。”苏叱嘴唇轻轻一动，灵识传音冲着陆豪说道。

　　陆豪眉头一动，炯炯的目光扫视着厅内的众人，十分明白，魔君血诳尚未完全恢复，如果所有人合力，是绝对可以杀死的，但众人显然并没有合作的打算，每个人都在打算着那金色盒子中的宝物。

　　这个时候，不管什么的决定，都必须快点行动，时间非常宝贵。

　　陆豪目光瞄了一眼敖青，敖青秀美微微一抖，眼中做了一个决定，灵识传音说道：“如果魔君血诳完全恢复，我们所有人都不是对手的，乘着苏叔、大长老、皇瀚三人纠缠血诳之际，弟弟，我们向着盒子靠近，以最快的速度收取宝物，然后走人。”

　　陆豪认同这个决定，低声说道：“燕子、青妹，你们两个紧紧跟在我身后，向着中央祭台靠近。”

　　就在三人向着中央祭台走近的同时，苏叱、龙族大长老、皇瀚三人对魔君血诳的围攻，也达到了一个异常激烈的程度，蛟龙庞大的躯体，金色的真元，黑色的修罗魔元，一道又一道凌厉而强横的攻击，完全淹没了魔君血诳。

　　百万年前，凡界第一，几乎无敌的魔君血诳，何曾这样狼狈过，现在他的元婴和身体分隔百万年之久，再次结合，竟然变得生疏了，元婴无法完美地掌控身体，甚至现在的战斗实力比刚才纯粹元婴状态之下还要弱。

　　这简直是不可想象的，魔君血诳的身体在空中翻滚着，承受无穷无尽的打击，口中狠狠地说道：“一旦我完美掌控了身体，所有人都要死，都要死。”

　　魔君血诳的身体实在是太强悍了，在三大大乘期修真者的围攻之下，被狠狠地揍着，一般大乘期修真者的肉体恐怕早就毁掉了，但这魔君的躯体，却是在魔界血海之中淬炼的身体，除了狼狈，竟然没有任何的损伤。

　　苏叱、龙族大长老、皇瀚占据绝对的优势，却是心中震撼，这是如何强悍的身体，一旦被魔君血诳完美地恢复过来，众人再也没有任何的机会了，这绝对不是假话，百万年前就是凡界第一的魔君血诳，又有谁能够敌呢！

　　中央祭台，金色盒子的周围，围绕着其余的修真者，齐天门两位长老、天都炼狱大狱魔、星辰阁大长老、剑宗大长老，甚至巨石太祖田昂也在，田昂仇恨的目光盯着不断逼近的陆豪，脸上流露出了惧色。

　　陆豪以漩涡神龙破这样自创的招式，完美地击败了巨石太祖，已经让田昂心中产生了阴影，不由自主地害怕。

　　“呼！”

　　陆豪身形猝然加速，浑身金光大作，气势一瞬间达到了顶峰，金拳出击，强横的气息迎面刮来，一条旋转的金色神龙作势长牙五爪，向着众人扑了过来，这是陆豪最大威力的一记漩涡神龙破，威力又岂容小视呢！

　　在这种威力的漩涡神龙破面前，那些大乘期修真者可不是傻子，没有人愿意硬抗，不约而同向着旁边闪躲了开来。

　　齐天门二长老袁飞一边闪躲，一边暴跳如雷，翔怒斥道：“小子，你找死，你竟然主动攻击我们，那就怨不得我们两人灭掉你了。”

　　强悍的攻击将其它修真者避退，陆豪、皇燕、敖青三人已经到了金色盒子的旁边，敖青脸上神情凝重，一道淡淡的青色光罩，冲腾而起，将三人笼罩在其中，敖青做金色盒子的面前，双手不停地做着各种各样的手诀。

　　旁边的大乘期修真者瞳孔一缩，面对这神秘根本无法解开的金色盒子，难道这一个小小女子竟然能够解开，他们加速向着中央祭台靠近了过来。

　　这个时候，陆豪绝对不会让任何人打扰敖青的，右拳向前直冲，冲向了天都炼狱的大狱魔，大狱魔也没有闪躲，一记澎湃的火焰攻击对抗陆豪的金色气劲，但轰然一声爆响，旋转的金色气劲冲破了火焰气劲，将大狱魔打得倒退了出去。

　　一个战意鼎盛，一个认真无比，一个身体状态极佳的陆豪，爆发出来的战斗力，简直让人瞠目结舌。

　　纵使是天都炼狱大狱魔这样的强者，也在一记强悍的对攻之后，就被打得倒飞了出去，但陆豪面对的不是大狱魔一个人，而是六个人，星辰阁大长老低喝一声，浩瀚的星空气劲凝成一个长矛，向着皇燕攻来。

　　陆豪心中一急，青云急速移动，挡在了黄燕的面前，他已经无法做出攻击了，只能用身体来硬抗这一记星空长矛。

　　星空长矛，如同玻璃一般破碎了，缓缓消散于空中，被青色光罩给抵挡着，陆豪眼中露出了惊讶，不过并没有说话，这个时候，绝对不能给敖青任何干扰的，这青色光罩是敖青在通过陨星迷宫之时，就曾经释放出来的，它的防御力是十分的惊人。

　　有了这青色光罩的防御，陆豪面对的压力也轻了很多，面对六个大乘期修真者的围攻，朗朗一笑，脸上并未有任何的惧色，主动地迎战。

　　苏叱、龙族大长老、皇瀚与魔君血诳的战斗，达到了白热化，陆豪与齐天门两位长老、大狱魔、剑宗大长老、星辰阁大长老的战斗，也是异常地惨烈。

　　如果不是青色光罩的出现，后果不可想象，就算强如陆豪，同时面对六大大乘期修真者的攻击，也会败得很惨。

　　清脆的声音响动，在这嘈杂的大厅之中，竟然是如此的清晰，数双贪婪的眼睛一瞬间凝视着那中央，那坚若磐石的金色盒子已经打开了，一个精致小巧的三脚古鼎漂浮了出来，古鼎形容古怪，色泽幽深，上面雕刻神秘的篆字和神兽的图案。

　　敖青浑身一颤，呼吸急促，眼中光芒一闪而逝，打开了这金色盒子，她也是有些虚弱，脚步虚浮，说道：“弟弟，收了这空间母鼎，我们走。”

　　陆豪强大的灵识之力笼罩着这神秘的小小古鼎，来不及细细看，就将这名曰空间母鼎的古鼎收入了储物戒指之中，单手伸出，扶住了虚弱的敖青，说道：“青妹，我们走，你现在很虚弱，我来保护你。”

　　金色盒子打开，空间母鼎浮起，敖青并没有收取，而是让陆豪收取了，有些不可思议。

　　皇燕也是扶住了敖青，说道：“姐姐，谢谢了，我们走，陆大哥会保护我们的。”

　　陆豪转头向着苏叱、龙族大长老、皇瀚的方面望了一眼，嘴唇轻动，灵识传音说道：“宝物，我已经拿到了，现在我先保护燕子、青妹离开了，杀死血诳的事情，可以从长计议，现在安全撤离是最重要的。”

　　“好，你走，我们再拖一会儿。”苏叱淡淡笑着灵识传音回应道。


第507章 绝境

　　大厅内的气氛突兀地变得十分凝重和激烈，从敖青打开金色盒子，陆豪收取那神秘的小小古鼎，其中所用的时间不过两分钟，敖青打开了盒子，但真元和灵识都是消耗剧烈，她现在的战斗力已经完全消失了。

　　只有那青色光罩依旧在保护着三人，面对即将到来的大乘期修真者愤怒攻击，皇燕的战斗力是未知的，唯一能够发挥出重要作用的就是陆豪了，苏叱、龙族大长老、皇瀚三人需要拖住魔君血诳，根本无法帮上陆豪什么忙。

　　齐天门两位长老睚眦欲裂，脸色愤怒，神情扭曲，袁德怒喝一声，暴怒地说道：“无知小子，乘我等不备，收取了宝物，赶快交出来，否则今日就要你死在这里。”

　　星辰阁大长老也是含怒地说道：“交出宝物，面对我们六人，你不会有任何机会的，这青色防御的光罩，绝对不可能无限的持续，待青色光罩消散之时，悔之晚矣。”

　　陆豪并未做声，脸上冷冷一笑，澎湃的金极真元在经脉之中奔腾着，金光布满全身，双手握拳，一记势大力沉的右拳向前冲了出来，爆炸般的金色气劲凝成了巨大的神龙，旋转的气劲，隐含着恐怖强悍的攻击力。

　　漩涡神龙破，再一度出手，轰向了前方，长约百米的实质化神龙攻击，让陆豪体内真元也是有些后继无力，一阵空虚。

　　这一次的攻击，几乎耗尽了陆豪体内的真元，不过作用也是非常显著的，金色的神龙冲了出来，挟裹着无可抵挡的气势，正面阻拦的齐天门二长老袁飞翔脸上露出了骇然之色，手中的铁棍刚刚抡出来，就被漩涡神龙破淹没了。

　　这真是恐怖的攻击，一声惨叫，袁飞翔的身影从神龙气劲之中倒飞了出去，鲜血洒满地面。

　　正面被陆豪的漩涡神龙破轰击而中，这是连六转锻金体的巨石太祖，也无法承受的招式，齐天门这位二长老可算是吃了一个大大的亏，身体受创不轻，稳定身形，盘膝坐下，恢复着身体的伤势，他已经无法再阻拦陆豪了。

　　击溃了齐天门二长老，恐怖的漩涡神龙破并未消失，向着青龙神殿的殿门一路冲去，陆豪也抓住了这样的机会，跟在漩涡神龙破的尾巴冲去，皇燕、敖青两人紧紧贴在陆豪的后面，三人开始撤退了。

　　陆豪有青云加速，皇燕身为修罗皇族的继承人，她的速度比一般大乘期修真者还要快，三人的速度完全达到了极限。

　　青龙神殿的殿门越来越近了，瞬息之间，三人就已经接近了殿门，陆豪脸上露出了一丝淡淡的欣慰，出了青龙神殿，进入那陨星迷宫，在陨星迷宫之内，陆豪凭借自己强横的身体，有绝对的把握摆脱众人的追击。

　　“不能让那小子逃了，杀了他，杀了他。”巨石太祖大声喝道，尽管他受伤了，但对于陆豪的仇恨和宝物的贪婪，他也是加入了追击陆豪的众人之中。

　　“该死的，该死的，你们三个小辈，都要死。”魔君血诳口中也是响起了低吼，被三个大乘期修真者缠住，他迟迟无法摆脱，元婴和身体无法完美的结合，导致他的实力根本无法完美的发挥。

　　血腥的气息越来越浓烈了，整个大厅都仿佛处于浓郁的血腥之中，一片片血光浮空而起，犹如水波、涟漪一般，将苏叱、龙族大长老、皇瀚三人的身躯笼罩了，魔君血诳动了真怒，随着对身体的越来越熟悉，他的实力也在不断地增强。

　　“空间母鼎，是我血诳的，谁也无法夺走的。”魔君血诳灵识观察着殿外的情况，心中冷冷笑道，只有那些大乘期修真者纠缠住那个陆豪，自己一旦恢复完全的实力，夺取空间母鼎，就不在话下了。

　　青龙神殿外面的空中，陆豪、皇燕、敖青三人的身形停住了，不再移动了，因为他们被包围了。

　　“弟弟，我的青色水晶光罩，只能再持续不到一分钟了，必须快一点。”敖青张开朱唇，虚弱地说道。

　　面对六个大乘期修真者的攻击，敖青的青色光罩消耗地很快，持续的时间也是非常短了，这意味着陆豪必须在最快的时间内摆脱对手，如果无法摆脱，将会陷入绝境之中。

　　六个大乘期修真者，以陆豪现在的实力来说，这是不可逾越的困难，陆豪能够击败两人，甚至三人，但他无法同时击败六个大乘期修真者。

　　“不要担心，不管局势如何变化，我会保护你们的。”陆豪目光炯炯，灵识警惕着四周，坚定无比地说道。

　　当发现笼罩着陆豪三人的青色光罩越来越淡了，齐天门大长老、星辰阁大长老、剑宗大长老、巨石太祖，也是镇定了下来，冷冷地看着，他们眼中有一副猫玩老鼠的戏谑神情，只要青色光罩消失，那么陆豪将不会再有任何的机会了。

　　“吼！”

　　神龙在咆哮着，漩涡神龙破的攻击再一度攻击了出来，是在开路，伴随着这神龙气劲的开路，陆豪、皇燕、敖青三人紧紧跟随，向着最近的彩光地带冲去，只要进入了陨星迷宫的彩光地带，危险的级别就会降低了。

　　但这一次，其它修真者会给陆豪这次机会吗？

　　巨石太祖浑身爆发出了金色的光芒，犹如金色的岩石一般，坚固不可摧毁，横隔在漩涡神龙破前进的方向上，齐天门大长老袁德也是铁棍挥舞，无数的棍影重重，破天七十二棍向着那漩涡神龙破轰击而来，星辰阁大长老一瞬间打出了八杆星空长矛。

　　陆豪的漩涡神龙破攻击力非常之强，但连续的全力攻击，已经让陆豪真元不济了，每一次的攻击，都在榨干着陆豪的元婴。

　　这一次，是巨石太祖、齐天门大长老、星辰阁大长老三人的阻挡了。

　　金色的气劲和星空长矛碰撞，星空长矛破碎，金色气劲缓慢了许多，破天七十二棍的棍影再度迎了上来，神龙气劲轰开了棍影，但力量却缩小了一半，狠狠撞击在了最后的巨石太祖身上。

　　化作金色岩石的巨石太祖浑身颤抖，在空中连续倒退了数米，口中再度喷血，但他的脸上，却是露出了阴恻恻的笑容，这一次的漩涡神龙破，他挡住了。

　　漩涡神龙破被三个大乘期修真者挡住，如果在平时，这绝对是一种骄傲，三个大乘期修真者的攻击才能挡住陆豪的一次攻击，但现在陆豪却是没有时间骄傲，瞳孔猝然收缩了起来。

　　“呵呵，既然负隅顽抗，不交出宝物，那么就去死吧！”齐天门二长老袁德也是恢复了过来，得意地笑道，这一次无论如何，他都一定要杀死陆豪，不仅仅是因为宝物，而是陆豪的实力。

　　陆豪的实力让所有人震惊了，这仅仅是一个刚刚达到大乘期修真者不足一年的菜鸟大乘期修真者，可以想象，未来他的成就将会是如何的光辉耀眼，当然齐天门、星辰阁、剑宗、巨石太祖也不会让这颗冉冉升起的新星继续下去的。

　　青色光罩越来越淡了，接近于消失了，众人哈哈狂笑了起来，他们已经胜算在握了。

　　越来越接近绝境了，陆豪的心越来越冷静了，青色光罩消失，那就一定是死期嘛，就算是死期，就算是绝境，陆豪也绝对不会束手待毙的，也绝对不会就此绝望了，战斗，不停地战斗，燃烧生命的战斗，陆豪也一定要杀死一条生的血路来。

　　不仅仅是陆豪自己的生命，也是燕子、敖青的生命，三个人的生命，让陆豪的心分外地沉甸甸，他要杀出血路来。

　　静静地站着，陆豪的眼中，冷静静如止水，体内加速恢复着真元，战斗，这将是最后的血战。

　　“我们已经没有退路了，哈哈，那就来吧，站出来与我陆豪一战吧！这将是用生命做赌注的战斗！”陆豪充满霸气和决断之意的声音响起，言下之意非常明显，谁第一个冲出来，陆豪将会与同归于尽，这是同归于尽的决心啊。

　　“废话连篇，大家一起上，分尸了这个小子。”齐天门二长老袁飞翔怒气冲冲地说道。

　　这个时候，众人心中又开始打起了算盘，第一个冲的人，毫无疑问会面临陆豪最恐怖的攻击，而且那宝物的归属呢，众人必须保留实力，夺取宝物，让自己逃走，如果在这个关键时候受伤的话，绝对是划不来的。

　　青龙神殿之中，响起了轰隆隆的声音，魔君血诳的气势更加强烈了，众人的心中又是一颤，脸色不由一变，这个样子，显然魔君血诳对于身体的掌控越来越熟练了，苏叱他们已经无法拖延很长时间了。

　　一旦魔君血诳完全恢复实力，所有人都将失去最后的机会了，要行动，一定要乘早。

　　“杀！”大狱魔率先口中响起一声低喝，身形腾空而起，浑身燃烧着火焰，向着陆豪冲杀了过来。巨石太祖浑身金光爆射，化作一团金色的流星，侧面轰了过来，齐天门两位铁棍高高扬起，向着陆豪抡了下来，棍影重重，要将陆豪笼罩在其中。星辰阁大长老催动强大的真元，发出银色的星空长矛，响起尖啸之声，向着陆豪激射而来。


第508章 仙界毒药“永恒”

　　同时面对五个大乘期修真者的攻击，陆豪是出人意料的冷静，脑海之中非常宁静，目光静静地看着那些即将到来的攻击，忽然之间，一抹淡淡的微笑浮现于他的口角，这是自嘲的微笑。

　　强悍的金光爆发了，庞大的气势冲天而起，一个金色的漩涡凭空形成，陆豪就是这个金色漩涡的核心，如果是单纯的远程攻击，陆豪是不可能挡住五个大乘期修真者的同时攻击。

　　但是以身体为核心，为根本，制造一个巨大的漩涡，一个巨大的漩涡神龙破，这不是进攻，而是防守。

　　因为陆豪不能够闪躲，如果他闪躲了，必然露出背后脆弱的皇燕和敖青，所以陆豪没有闪躲，面对这样恐怖的攻击，让以自身化作一个漩涡神龙破，来防守。

　　空间涟漪不断波动，天都炼狱大狱魔的澎湃劲力轰在了这漩涡之上，火焰气劲被不断虚弱，但还是落在了陆豪的身躯之上，陆豪浑身晃了三晃，但还是稳稳地站在了空中，他没有向后退出一步。

　　巨石太祖目睹陆豪如此绝然的神情，心中一惧，遥空而来的金极真元，穿透了金色的漩涡，重重轰在了陆豪的胸膛，仿佛一个巨锤砸了过来，陆豪向后退了数步，口中一甜，鲜血喷了出去。

　　尽管如此，陆豪还是站着，澎湃真元构成巨大的漩涡，保护着自己，保护着身后的皇燕和敖青，脑中在思索着脱困的办法，齐天门两位长老的棍影到了。

　　这个时候，陆豪没有后退，反而迎面冲了上来，巨大的漩涡也是冲了上来，与那重重的棍影撞击在了一起，齐天门两位长老神情骇然，竟然被相撞反弹的力量震得飞了出去，但陆豪也是并不好受。

　　最后攒射而来的星空长矛，击穿了漩涡，破碎了漩涡，全数被陆豪的躯体承受了，鲜血挥洒而下，陆豪变成了一个血人，他依然站着，坚挺地站着，没有后退。

　　身后的皇燕、敖青，也能够感受到那股能量剧烈碰撞的波动，燕子双眼泛着水光地看着浑身浴血的陆豪，心中痛彻心肺，她的耳边却是传来了陆豪的灵识传音：“放心，不要动，我来保护你们。”

　　不管受到了如何的伤势，不管有多么的惨，陆豪还是站着，那些发出攻击的五大大乘期修真者全部都是满脸震撼，一个之人竟然挡住了他们五个的同时攻击，这种实力确实让人吃惊，紫武宫的金极真元真是强地可怕，紫武宫的六转锻金体真是强横地令人无语。

　　“好，再来！”陆豪咆哮的声音响起，他看起来不像有什么的伤势，战意鼎沸，斗志昂扬。

　　雷光闪烁，黑光弥漫，陆豪的左手出现了一柄巨斧，六级灵器“雷屠”，如今在雷煞之心的增幅作用之下，这“雷屠”的威力绝对不容小视，那闪烁着黑光的妖刀龙斩，如今龙斩也是构成陆豪实力的一部分。

　　“呼！”

　　浴血的金色躯体一闪，陆豪手持两柄凶器，冲杀了出去，冲向最近的敌人，天都炼狱的大狱魔，雷电之力倾泻了出来，伴随着还有妖刀龙斩的漆黑刀光，大狱魔的阻挡是无力的，被雷电笼罩，一声惨叫，向后爆退着。

　　陆豪已经怒了，这是他全部的战意，他会燃烧自己的生命，在最短的时间内杀出一条血路，求生之路。

　　“燕子、青妹，紧紧跟在我身后。”陆豪的灵识传音是短促而坚定的，他的气势是一往无前，以命搏命的，谁若是敢阻挡，那么必然会遭到陆豪视死如归一般的疯狂攻击。

　　大狱魔被打得倒退了，巨石太祖眼中骇然，急忙闪躲了开来，面对这种状态的陆豪，他根本不敢阻挡，齐天门两位长老的重重棍影被破开了，陆豪发狂了，真元剧烈消耗，让他一阵空虚，这种气势和状态是不可能持续的。

　　但陆豪却必须这样做，否则不可能有任何机会，血路是杀出来的。

　　“陆豪，我来帮你！”一个熟悉的声音，一道身影从青龙神殿之中飞腾出去，向着陆豪的后背急速而来，忽然剑光一闪，一抹令人惊艳的剑光，刺向了陆豪的后背，伴随着阵阵的异香，那是奇怪的香味，令人迷醉的香味。

　　这是苏叱的攻击，他竟然用剑，用剑向陆豪发动了攻击，而且是这是来自后背的偷袭，陆豪一往无前，对于后面，他根本无法防守。

　　近在咫尺的皇燕却是动了，她的娇躯，一个极限的移动，如同瞬移一般，挡住了那一抹剑光的攻击道路，陆豪无法防御后背，但皇燕却是可以替陆豪防御，她爆发出了自己渡劫后期的实力，为陆豪抵挡攻击。

　　修罗魔元倾泻而来，两记修罗刀锋挡在那剑光的面前，剑光撕碎了修罗刀锋，继续前进，皇燕毕竟只是渡劫后期的实力，面对大乘期修真者的全力一击，她的阻挡只是减缓而已，根本无法完全地阻挡。

　　但这个时候，皇燕做了一个简单明了的事情，她的修罗刀锋无法挡，她用自己的身体来挡，挡在了陆豪的背后。

　　“噗！”那一抹惊艳的剑光，穿透了皇燕的娇躯，却是嘎然而止，它已经无法对陆豪造成任何的伤害。而这时，陆豪也反应了过来，转过身来，眼中骇然，心中冰冷，这是如何的一幅场景。

　　皇燕的娇躯，她的右臂染血，血液顺着如玉般洁白的右臂滴落而下。

　　陆豪焦急地说道：“燕子，不，不，为什么这么傻……”

　　皇燕脸上轻轻一笑，忍痛说道：“陆大哥……，放心了，我没有事情的，我身上有父亲的猩红圣甲，这只是一点皮外伤而已，没有事情的。”

　　同时，青龙神殿之中，三道身影如急电一般掠了出去，正是苏叱、龙族大长老、皇瀚三人，此刻他们口中是气喘呼呼，真元消耗剧烈，向着陆豪急速掠来，陆豪脸上一喜，猛然转身，正面面对那准备攻击的齐天门、天都炼狱等人。

　　只要苏叱、龙族大长老、皇瀚，和陆豪三人回合在一起，自己这一方是绝对可以安全离开的。

　　“什么家伙，竟然敢装成我的样子袭击我兄弟，找死！”苏叱勃然大怒，目光笔直望着那不远处的苏叱，一记金光浩荡的拳头就是轰了过来。

　　这个苏叱是使剑的，他根本不是苏叱，只是偷袭陆豪而伪装而成的，脸上阴沉沉一笑，剑光阻击那金色拳劲，向着旁边闪躲开来，眼中闪过一缕说不出的得意之色。

　　“这是什么味道，为何这样香？”敖青发现了一丝异常，疑惑地问道。

　　陆豪也闻到了这股香味，越来越浓郁的香味，仿佛荷花的味道一般，而香味的来源竟然是皇燕的身体，苏叱、龙族大长老、皇瀚来到身旁，也是诧异的目光望着皇燕，这香味实在是太特殊了，有一种令人迷醉的感觉。

　　皇燕一阵头晕目眩，身体忽然一软，浑身真元都缓缓在消散着。

　　“燕子，怎么了？”陆豪一急，急忙扶住了皇燕摇摇欲坠的娇躯，脸上满是焦急的神色，灵识已经观察到，燕子的真元在以一种可怕的速度衰弱着，十分地惊人，她的身体看不出任何的异常，但力量和生命之力却在衰减着，这一定是与那异香有关系的。

　　皇瀚神情凝重，眼中露出一丝慌张，但瞬间就冷静了下来，强大的灵识之力奔腾了出来，探查着燕子体内的情况，这毕竟是他的孙女，他最亲的亲人。

　　苏叱眉间微微一皱，沉声说道：“这种香味，奇怪的香味，难道是毒，一种可怕的剧毒之物？”

　　这奇怪莲花香味是刚刚出现不久的，并且伴随着那个伪装苏叱的修真者偷袭而来的，陆豪目光一转，狠狠地盯着那修真者，冷冷地喝道：“到底是怎么回事？你一定知道的，交出解药出来。”

　　那个苏叱脸上面容微微一扭曲，一个变化，竟然化作了剑宗大长老，剑宗大长老微微一笑，淡然说道：“你想要解药，你想要那女子活着，好，很好，将那宝物给我，我会将解药给你的。”

　　陆豪毫不犹豫，果断地说道：“好，我可以将宝物给你，但你一定要将解药给我。”

　　陨星之地的宝物，空间母鼎，到底有什么作用，陆豪并不清楚，但倘若这空间母鼎能够获取燕子的性命，陆豪是绝对不会吝啬的，燕子生命之力衰弱的速度太快了，太骇人了，陆豪对于剧毒之物，不了解多少。

　　现在这个情况，对于燕子所中之毒，根本就不了解，不知道这是毒，又谈何解毒呢！时间拖得太长，恐怕悔之晚矣，这是陆豪根本就不能承受的。

　　剑宗大长老眼中闪过一丝得意，凝重地说道：“宝物呢，给我，给了宝物，我再给解药。”

　　陆豪眉头轻轻一扬，冷声说道：“先将解药给我，我再给你宝物，我如何能够知道这解药到底能不能够解毒呢？”

　　剑宗大长老嚣张地一笑，说道：“这是不可能的，先给宝物，我再给解药，这是你唯一的路，你没有选择，如果时间再过一会儿，那个女子就真的没有救了。”

　　就在这时，皇瀚忽然苍凉地冷笑了起来，声音之中带着一丝怨恨，怒道：“好一个剑宗大长老，对付一个弱女子，竟然使用了那传说中的毒药，来自于仙界的毒药‘永恒’，幸亏我当年曾经见到这种毒药中毒的样子，才认了出来，呵呵，剑宗大长老，你真是狠啊。”


第509章 无药可救

　　这带着怨恨的笑声，在空间内回响着，远处的齐天门两位长老、星辰阁大长老，他们的脸色猛然一变，凝重的脸上竟然有一丝骇然，以一种极为可怜的目光盯着皇燕，仿佛盯着一个垂死之人一般。

　　苏叱眉头轻轻一挑，果断地说道：“这是什么剧毒，只要知道了名字，能不能找到这种剧毒的特性，根据剧毒的特性来进行解毒，必须快一点，燕子的身体情况不容乐观，有什么需要吩咐的，只管说。”

　　龙族大长老眼中露出了一丝悲哀，他并没有说，不过皇燕生命力在急速衰退之中，这里的修真者都可以用灵识感觉到，幸亏皇燕是一个渡劫后期的修真者，如果是凡人，这种剧毒，就算是一万条命，现在也没有了。

　　陆豪愣了一下，旋即他的脸色变得苍白，心中沉甸甸的，胸膛之中十分地难受，喃喃自语着说道：“来自仙界的毒药‘永恒’，‘永恒’……李叔当年中的毒也是‘永恒’，这不可能的……”

　　仙界毒药“永恒”，当年天机真人就是因为身中此毒，无药可解，一步步走向了死亡，这是仙界的毒药，是没有任何解药的，或许有解药，但是那解药在仙界，并不在凡界。

　　“瀚爷爷，你有没有搞错，这真的是仙界毒药‘永恒’？”陆豪眼中带着疯狂的血丝，盯着皇瀚问道，他的心是纠结的。

　　皇瀚此刻的眼中带着深沉的痛，他甚至没有望向那个剑宗大长老，脸上满是悔恨，没有想到，从青龙神殿之中刚刚出来，就遇到了这样的事情，自己的孙女竟然中了无药可解的仙界“永恒”。

　　青龙神殿之中，在陆豪飞出来之后，苏叱、皇瀚、龙长老三人与魔君血诳的战斗白热化，三人发挥出最强的实力，竟然将魔君血诳打得受伤的，这种伤势让魔君血诳一时间无法追出来，在青龙神殿之中养伤着。

　　当然，苏叱、皇瀚、龙长老三人也乘机飞出来，准备和陆豪回合，只要众人回合，就可以安全地离开这里了。

　　但这只是计划，令人无法想象的变化发生了，皇燕竟然中了仙界的毒药“永恒”，一时间就连皇瀚这样沉稳的修真者，也是心中有些乱了，面对陆豪的质问，皇瀚痛苦地点点头，自己当年见到“永恒”的，这是第二次见“永恒”了。

　　龙族大长老长长叹了一口气，说道：“仙界毒药‘永恒’，无药可解，这毒药是从仙界流落下来的，它的解药并未一同流露下来，或许我不知道它的解药，但到目前为止，没有一人能从‘永恒’之中逃出生命来。”

　　远处的齐天门长老、星辰阁长老、巨石太祖、大狱魔，还有下毒的剑宗大长老，他们竟然未动，这是因为陆豪、苏叱、皇瀚、龙长老回合起来的实力，这种组合不是他们抵挡的。

　　“啊！”

　　“为什么会这样，会这样？”

　　“该中毒的是我，是我，是我啊……”

　　陆豪体内真元在迅速消退着，战意也在消退着，胸口之中一股闷气在淤积着，他仰天大吼，声音是那样的凄厉，那样的痛苦，吼完，他从皇瀚的手中将燕子轻轻抱了起来，双眼神情地望着这一个温柔似水的女子，眼中的痛，心中的痛，痛彻心扉。

　　那剑宗大长老偷袭的一剑，它的目标是陆豪，可是，在那千钧一发之际，皇燕却是动了，挡在了陆豪的背后，用她柔弱的躯体为陆豪挡住了那来自背后的一剑。

　　在为陆豪挡剑的时候，她是那样的绝然，没有丝毫的犹豫。

　　但陆豪却宁愿这一切都没有发生，宁愿一切都重新再来，宁愿被那剑光击中的是自己，可惜这一切都已经发生了，无法重来了，时光不能倒退。

　　“陆大哥……不要管我……快走……”躺在陆豪怀中的皇燕，脸上露出一丝淡淡的微笑，张口虚弱地说道。

　　陆豪用力将皇燕抱着，轻轻说道：“为什么，为什么要这样傻，为什么要替我挡住那一剑，就算那一剑刺中了我又如何，都怪我，都怪我……”

　　看着两人的样子，苏叱也是一阵愤怒，愤怒的目光望了一眼那剑宗大长老，转头沉声说道：“这仙界的毒药‘永恒’，真的就无药可救嘛，想想办法，大家都想想办法，看看如何救，我相信一定有办法的。”

　　皇瀚沉默着，没有说话，他的心中也是痛苦。龙族大长老向着青龙神殿望了望，那魔君血诳一旦恢复了，就会很快追上来，到时候就是一个人的性命，有可能六人的性命都会落在此处。

　　“趁现在，还是快走，一旦那魔君出来，我们就走不了，离开这里，我们再想办法。”龙族大长老凝重地说道。

　　对于目前的局势来说，有苏叱、皇瀚、龙族大长老三位高手开路，除了魔君血诳，其它人是无法挡走的，众人是可以离去的，这似乎是最好的办法了，但陆豪却是丝毫没有离去的样子，他紧紧抱着样子，神情是那样的自责和痛苦。

　　敖青忽然站上来，缓缓说道：“不能走，燕子现在刚刚中毒，赶快想办法，或许还有救，一旦时间长了，恐怕就真的无解的，仙界毒药‘永恒’很可怕，但我也相信并不是无药可救的，一定可以的。”

　　听到苏叱和敖青的声音，陆豪眼中闪烁着希望的火花，他紧紧咬着嘴唇，坚定地说道：“燕子，你不要担心，我会救你的，就算是付出生命，我也会救你的。”

　　皇燕躺在了陆豪的怀中，她的知觉正在一点一点丧失，浑身的真元也在弥散着，她也十分清楚自己的状况，脸上是淡淡的微笑，她不想让陆豪担心，轻轻说道：“哥……走……走，我不会……有事的……”

　　陆豪没有走，他的脑海之中也在闪电一般转动着，时间就是生命，燕子刚刚中毒，一定有办法的，但一旦再拖上一会儿时间，剧毒深入元婴和灵魂，那就真的没有救的，陆豪非常清楚，他必须在短短的时间内想出办法来。

　　“就算付出生命，我也会救你的。”陆豪口中喃喃自语。

　　皇瀚眼中闪过一道光华，他盯着陆豪，灵识传音说道：“小子，你真的愿意就救燕子嘛？这是最后的一个办法，或许还有用，但你会付出惨痛的代价，这是生命的代价，用你的命来换燕子的命。”

　　陆豪眼中一喜，嘴角露出一丝笑容，灵识传音说道：“有办法，好，什么办法，就算是付出生命，我也不会后悔的。”

　　两人灵识传音，并不想让外人知道，一旦苏叱他们知道，他们一定会反对，他们也想要救活燕子，但他们绝对不会允许陆豪失去生命的，这个办法，是以陆豪付出生命为前提的。

　　“小子，你真的决定了？”皇瀚最后一次灵识传音问道，他只是说了一下大概的方法，并没有说确定的。

　　这最后一次问，其实是皇瀚的考验，如果陆豪通过了考验，皇瀚就不会让陆豪救的，他会自己救的，用自己的生命来换取燕子的生命，这个办法绝对是一个有效的办法。

　　但陆豪却没有灵识传音回应了，他沉声说道：“苏大哥、龙长老、瀚爷爷，为我护法，我有办法了。”

　　所有人都听见了，苏叱脸上露出了高兴的神色，敖青露出了疑惑，龙族大长老也是眼中有着迷惑，而皇瀚却是暗叫一声糟糕，这本来是考验陆豪而已，他要用自己的生命来救孙女的生命，没有想到弄巧成拙了，陆豪竟然根本不回答，就擅自开始救了。

　　陆豪紧紧抱着皇燕，脸上带着微笑，缓缓闭上了双目，一阵剧烈的灵识波动，他的元婴在丹田之中，开始运动了起来，从身体之中冲了出来，那是一个金光闪烁的霸王龙小元婴，却有着陆豪熟悉的气息。

　　金光一闪，那小元婴冲向了皇燕，没入了她的娇躯之中。

　　是的，这个时候，陆豪的元婴，冲入了皇燕的身体之中，这将是唯一的办法，陆豪用自己的元婴，暂时掌控皇燕的躯体，将燕子体内所有的剧毒纳入自己的元婴之中，让自己的元婴来承受这剧毒，让自己代替燕子去死。

　　这是唯一可能成功的办法，皇瀚仅仅说了一个大概，陆豪就完全明白了，在剧毒尚未将皇燕的生命力吞噬完之前，让自己代替燕子。

　　苏叱、龙族大长老、敖青一愣，他们也明白了，陆豪要采取的办法，这个办法的确可行，但是它的代价太大了，它要付出的是陆豪的生命，这是以命换命的办法。

　　皇瀚也是心中懊悔，如果燕子真的活了，陆豪反而死了，燕子会责怪他一辈子的，他本意是想让自己来吸毒的，但没有想到，陆豪太聪明了，根本不给他行动的机会，自己就行动了起来。

　　这不是愚蠢，这是情意，以元婴在皇燕体内吸毒，这个办法有成功的可能性，但不是百分之百成功的，陆豪选择这样做，这是他的女人，他要亲自会她吸毒，不会假他人之手的。

　　就算吸毒不成功，两个人一同死去，这对陆豪来说，也是无怨无悔的，他不愿意，不愿意看着燕子一个人承受这剧毒而死去。

　　尽管陆豪也知道这样做是非常愚蠢的，但他还是毫不犹豫地这样做了，感情战胜了理智。

　　“不交出宝物来，好，那么我就要让你死。”大狱魔满脸忿怒，浑身气焰腾腾，向着陆豪杀来，只要杀死陆豪，那个神秘的宝物必然会落出来的。


第510章 龙杀爪

　　为了挽回燕子的生命，陆豪的元婴进入燕子的体内，这个时候的陆豪是最为脆弱的，就算是紫武宫修真者，他也是十分脆弱的，根本就没有任何反击的可能性，大狱魔当然也觉察到了这一点，才会发动攻击的。

　　苏叱眉头一竖，怒气冲冲，冷哼道：“你的对手是我，看来对于敌人，我真的不应该手软，早将你杀了，就不会有这么多的事情了。”

　　陆豪在为燕子吸毒，那魔君血诳随时有可能从青龙神殿之中冲出来，外面又有齐天门两大长老、星辰阁长老、剑宗长老、大狱魔、巨石太祖的窥探和围攻，众人不可能走的，他们决定要硬拼和硬抗，这是没有选择的事情。

　　大狱魔，浑身烈炎腾腾，双手在空中挥舞，口中一声低喝：“黑炎沸腾，四重炼狱。”

　　只见当空，无数的火劲在凝聚着，在澎湃着，形成了一个奇怪的结构，那是四个圆盘的结构，每一个圆盘有方圆百米的大小，厚度在十米左右，皆是由浓烈的黑色火焰构成，火焰在燃烧着，温度极度之高。

　　四个圆盘，也就是被攻击之人，要承受四道连续不断的火焰攻击，每一个圆盘状黑色火焰能量都是骇人的，这个时候，大狱魔显然知道这是自己最好的机会，只要击杀了陆豪，他就有可能获得宝物，所以他一出手就绝不留情。

　　这四重炼狱以泰山压顶之势，向着陆豪压来。

　　苏叱神情平静了下来，嘴角带着一丝冷笑，浑身金光浩荡，不断在肌肤之内流转着，咆哮一声：“紫武宫之龙杀爪。”

　　一个巨大的爪子凭空出现，出现在苏叱的头顶，通体金色的爪子，这爪子也有百米的大小，刚刚一出现，就霸气凌然，完全由金极真元凝成，阵阵强横的波动在扩散着，这金色巨爪向着那四重炼狱抓了过去。

　　这龙杀爪，可是苏叱的天赋能力，威力很强，对付魔君血诳这样的强敌，在关键时候，苏叱才会使用的，对于真元的消耗也是巨大的，当然现在这个时候，苏叱已经暴怒了，暴怒之中的他毫无顾忌，使出了自己的天赋能力。

　　金色巨爪和四重火海炼狱，在空中剧烈地碰撞了起来。

　　金色的凌厉攻击，黑色的沸腾火焰，空间在不断扭曲着，但由于陨星之地中的空间超级稳定，所以不会产生空间裂缝，这样的攻击对撞是极为惊人的，即使是准备攻击的其它大乘期修真者，也不禁驻足观看，不想被波及到。

　　纯粹真元力量的对撼，金色巨爪穿破了第一重炼狱，穿破了进去，余势未衰，锋利的尖端再一度穿破了第二重炼狱，紫武宫的金极真元不愧是整个凡界最富有攻击力的真元，苏叱的龙杀爪攻击力远远超过那四重炼狱。

　　龙杀爪，浩大的真元力量凝聚于这一爪之上，四重炼狱，澎湃的真元力量分散于四重炼狱之上。

　　龙杀爪和四重炼狱的相互攻击，早就分出了结果，龙杀爪的力量是汇聚一体的，四重炼狱却是分散的，分散的炼狱又怎么能够抵挡龙杀爪的攻击呢？

　　金光闪烁，百米长的巨爪带着无可匹敌的气势，势如破竹，连破四重炼狱，依旧向着大狱魔的本体攻击而去。

　　大狱魔瞠目结舌，一时间竟然有些愣住了，他的四重炼狱就被对方这样给破了，眼看着那龙杀爪的攻来，经验也是十分丰富，身形急忙闪躲，同时口中喝道：“大家还愣着干什么，这是我们最好的机会了，杀了那小子，夺取宝物。”

　　下一刻，大狱魔再一度惊讶了，眼中带着一丝骇然，因为这龙杀爪竟然是可以追击的，无论他怎么躲闪，这龙杀爪都是完全锁定了他，空中不断追击，犹如格斗导弹一般。

　　如果不是苏叱完全愤怒了，也不在这个时候使用自己的天赋能力龙杀爪的，大狱魔竟然成为了龙杀爪的攻击目标，这只能怨他竟然要第一个冲上来杀苏叱的兄弟陆豪。

　　身影闪烁，齐天门两大长老手中铁棍抡了起来，荡起呼啸的狂风，重重的棍影，向着这边攻击了过来，星辰阁长老、剑宗长老、巨石太祖也没有闲着，一起攻击了上来，这个时候的确是他们最好的时候，他们最后夺取宝物的机会了。

　　“该死，我这身老骨头看来也不得消停了，打你们来出出气。”皇瀚淡淡说道，既然陆豪为燕子吸毒，这件事情已经无法挽回，他别无他法，就是为陆豪守护了。

　　身影消失，一个瞬移，赫然出现在齐天门大长老的背后，一记凌厉的修罗魔刀攻击了出去。

　　当空一声凄厉的惨叫，那金色龙杀爪抓住了大狱魔，锋利的爪子将大狱魔抓着，大狱魔的身体被抓着，根本就动弹不得，只见苏叱眼中一冷，杀意浓浓，沉声说道：“龙杀爪，爆杀。”

　　轰然一声大响，震彻整个空间，滚滚回荡着，音波震耳欲聋，那巨大的金爪爆碎了，这是真元的爆碎，就算是强如大狱魔，也当即就受了重伤，半个身子都被这猛力的爆裂炸没有影了。

　　这样强悍的攻击，转瞬之间，竟然将一个大乘期修真者，天都炼狱的大狱魔，打得这样一副惨样，实在是太让人震撼了，在整个凡界来说，苏叱仅仅是一个无名修真者，但他却是一个拥有天赋能力的紫武宫修真者。

　　没有任何修真者可以小看苏叱，任何小看苏叱的修真者将会付出惨痛的代价。

　　龙杀爪，天赋能力，十天内只能使用三次，这是恐怖的天赋能力，在青龙神殿中，苏叱使用了一次龙杀爪，与皇瀚、龙长老合力将魔君血诳打伤，对付大狱魔，再次使用一次龙杀爪，三次机会，还剩下最后一次机会。

　　大狱魔身受重伤，显然已经没有再战之力了，目睹这场战斗的齐天门长老等修真者，气势不由是衰弱了，面对苏叱、皇瀚的攻击，不由更加狼狈了，他们不想是在攻击，反而像是在防守，苏叱、皇瀚的气势越来越盛，完全压着他们在打。

　　龙族大长老并没有动，他向着那青龙神殿望了望，魔君血诳有可能冲出来，一旦血诳伤势恢复冲出来，众人将会再度陷入绝境，而陆豪对于燕子的吸毒，能够在血诳出现之前，及时地完成嘛？

　　敖青秀目一转，望着拥抱着在一起的陆豪和皇燕，有些出神，眼中闪烁着异样的神采，喃喃自语说道：“弟弟，竟然这么傻，仙界毒药‘永恒’无药可救，所谓的解药，也不过用一个人的生命去换另外一个人的生命，你为什么要这样做，难道燕子的性命比你自己的性命还要重要？”

　　尽管这样想着，她心中却有一丝羡慕，如果有这样一个男人为了她愿意这样做，那么这水晶宫宫主就算不坐也罢。

　　此时此刻，皇燕的身体内部，丹田空间之中，两个小小的元婴相互对望着，一个金色的小霸王龙元婴，另外是一个黄色晶莹的元婴，她的脸上依稀有着皇燕的面容，正是燕子的小元婴。

　　“陆大哥饿……，不，不要……这样做……”燕子的小元婴焦急地传出一道意识，她非常明白陆豪要做什么，这样做的后果是什么，陆豪要用自己的性命来换取她的性命，这是皇燕不能够接受的。

　　陆豪传出自己的坚定意识：“小傻瓜，为了我你可以付出自己的生命，现在轮到我了，放心吧，我一定可以救活你的，不要说话。”

　　霸王龙元婴迎了上来，和燕子的黄色小元婴贴在一起，这是有些怪异了，两个元婴紧紧挨着，一个是霸王龙，一个是人类，体积倒是相差不多，陆豪的元婴内一股股强大的灵识波动渗透了出来，在燕子的体内穿梭着。

　　在燕子的丹田之中，陆豪是不能够动用元婴的真元力量，因为燕子的身体根本无法适应强悍的金极真元，贸然动用金极真元，将会撑爆燕子的躯体，只有紫武宫在漩涡金流之中淬炼的强横身体才能够承受金极真元。

　　陆豪能够动用就是自己的灵魂之力，也就是强大的大乘期灵识之力，利用这灵识之力，引导着燕子躯体内的毒素，将这些毒素完全吸引进入自己的元婴之内。

　　两个元婴紧紧相贴，也就是为了将燕子元婴内的毒素吸引出来。

　　果不其然，陆豪霸王龙元婴内强大的生命力，立刻吸引了这仙界毒药“永恒”的注意，这“永恒”仿佛有着自己的意识一般，它是吞噬生命力的，新出来的一个强大的生命力波动立刻吸引了它，甚至将它从燕子的元婴之中吸引了出来。

　　一阵阵虚弱的感觉传来，霸王龙心中却是非常欣慰，他已经自己成功了，成功将“永恒”的毒素吸引进入自己的体内。

　　燕子的元婴有些惊慌失措，她重新感觉到了力量，力量正在一点一点恢复，她的眼中却是焦急和哀痛，伸出小小双手，紧紧抱住了霸王龙元婴的大脑袋，灵识传递着意识：“陆大哥，不……不可以这样的……我不会让你死的。”

　　霸王龙元婴嘴角一撇，那似乎是一丝独特的微笑，灵识波动道：“放心了，燕子，我不会死的……我们两个人来承担这毒素，我们两个人都不会死的。”

　　这是陆豪善意的欺骗，他已经完全有了死亡的觉悟，为燕子吸毒，就算自己真的死亡，陆豪也是完全不在乎的。


第511章 死

　　燕子的生命力在一点一点恢复着，陆豪的生命力在急速衰退着，恐怖的剧毒完全进入陆豪的体内，贪婪地吞噬着陆豪的生命力，陆豪的元婴完全没有任何的防备，他就是让这“永恒”来吞噬的，他让自己的生命力作为诱饵，将“永恒”完全吸引到自己的元婴之中。

　　一切看起来都是非常顺利，陆豪的计划十分完美，心中十分欣慰，他的生命在流逝着。

　　仙界毒药“永恒”，无药可救，陆豪这样的解救，不过是用自己的性命来换取燕子的性命，如果刚才时间在拖延一会儿，就算是这样的解救，也是不可能的。

　　皇燕想要阻止，却是无能为力，她的灵识力量远远没有陆豪的强大，散发出来生命气息，也远远没有陆豪的元婴更加具有吸引力。

　　陆豪的元婴猛然之间，摆脱了燕子的元婴，两个元婴分开了，“永恒”的毒素是无形无质的，陆豪元婴浑身已经染满剧毒，毫不犹豫，从燕子的体内冲了出来，回到陆豪自己的本体之内。

　　浑身一颤，陆豪在虚空之中有些身形摇晃，真元的力量在急速消散着，生命的气息也越来越弱了，睁开双目，他却是淡淡笑了，说道：“燕子……我说过要救你……我说到……就要做到。”

　　皇燕恢复了一点体力和真元，这一次轮到她紧紧抱住陆豪的躯体了，陆豪身体的力量已经消失了，来自仙界的毒药“永恒”，果然是名不虚传，凡是中了“永恒”之毒的修真者，似乎都是只有死路一条。

　　摆在陆豪面前的似乎，也只是死路一条，他没有任何的退路，将全部的毒素吞噬进入自己的体内，就已经走上了不归的道路。

　　“走……快走……大家走。”陆豪口中虚弱地说道。

　　龙族大长老长长叹了一口气，身形一闪，无奈地说道：“小兄弟，我也佩服你，明知道这是死路，还要走上来，不过你放心，就算你要死，我们也会保护你的，不会让敌人杀死你的。”

　　远处的苏叱和皇瀚也是身形晃动，残影闪烁，快速地退了回来，苏叱强壮而有力的胳膊抓住了陆豪的胳膊，有些心痛地说道：“好了，事不迟疑，我们立刻走。”

　　“永恒”之毒，从皇燕体内被陆豪的元婴吸了出来，因为直接用元婴的缘故，元婴中毒甚至比燕子最深的情况还要糟糕，这种样子，就算是想要用陆豪同样的办法再救陆豪，也已经是不可能的了。

　　毕竟那种方法，只能在中毒未深的情况下使用，陆豪的元婴中毒已经深入灵魂了。

　　青龙神殿，一股惊天的气息如同风雷一般掠过，空间诡异的波动了一下，一个身影就出现了，一身锦袍，长发披散，面容犹如刀削一般，双眼神情带着一丝淡淡的戏谑，煞有兴趣地看着众人，正是魔君血诳。

　　魔君血诳终于伤势复原，冲了出来，如今他反而不着急了，因为这一番恢复伤势，他的元婴和身体已经有了完美的结合，在这种实力之下，他完全有信心一人之力对抗所有修真者。

　　这就是强者，从魔界追踪那空间母鼎而来的绝顶强者，凡界修真者根本入不了他的眼，在他眼中，那跟蝼蚁没有任何的区别，即使在魔界，血诳也是一个响当当的人物，何况是这些自不量力的凡界修真者。

　　所有修真者的神情都变得凝重起来，他们感觉到了压力，无形的压力，来自魔君血诳的压力。

　　“凡是刚才阻我的人，皆是要死，你们还有一条活路，做我的奴隶，也可以活命。”魔君血诳淡淡说道，他的声音却是如此的狂傲和无情。

　　灵魂契约，被人收为奴隶，这绝对是奇耻大辱，面对这些大乘期修真者，魔君血诳毫无顾忌地说出这番话，丝毫就不将众人看在眼中。

　　苏叱、皇瀚、龙族大长老，三人相互看了一眼，眼中俱是闪过不妙的神色，前面有齐天门修真者阻拦，后面有魔君血诳，现在根本已经没有去的机会了，剩下的就将是战斗，残忍的战斗。

　　陆豪身中“永恒”之毒，时间每过一分一秒，他的生命力就衰退一份，目前的样子，只是在等待着死亡而已。

　　尽管如此，陆豪眼中还是闪烁着战意，好不容易救活了燕子，他不能让燕子丧命在这里，就算是陆豪快要死了，他也要做出最后的一搏，真元消耗，但体内的“雷煞之心”却未有任何的变化。

　　“苏大哥、瀚爷爷、龙长老，你们三人带着燕子和敖青冲吧……这魔君血诳……就让我挡住。”陆豪将自己的灵识波动传入苏叱、皇瀚、龙族三长老的耳中。

　　在正常修真者看来，陆豪都不可能有再战之力，身中“永恒”，还想再战，那是不可能的，何况对手是接近于全盛时期的魔君血诳，这一战似乎是没有任何的意外，就算是陆豪拼尽最后一分力量，也不会有什么改变的。

　　陆豪的目光却是坚定和炙热的，他坚信，就算是魔君血诳再强，如果他拼上生命的代价，还是能够击败的，为了自己的兄弟，为了自己所爱的女子，他已经做出了最终的决定。

　　“不，我不会放弃自己的兄弟的。”苏叱坚定地说道，皇瀚和龙族大长老也是在犹豫着，面对魔君血诳的攻击，他们还有机会吗？

　　魔君血诳眼中闪过一道异彩，仰天笑了起来，说道：“你，你竟然中了那‘永恒’之毒，真是好玩啊，好玩，‘永恒’之毒，你们这些凡人是无法解的，临死之前交出空间母鼎，我会给你一个痛快。”

　　来自魔界的魔君血诳，又怎么会看不出仙界毒药“永恒”的征兆，即使是仙界，这“永恒”也是一种很难解的毒药，因为解这种毒药的代价实在是太大了，在凡界，根本就没有解“永恒”的药材。

　　即使在魔君血诳看来，陆豪中毒已经深，他已经没有救了，已经没有人可以救他了。

　　这个时候，陆豪没有说话，他连笑得力气都已经消失了，即使是一个凡人的力量也比陆豪大，他用自己的目光来表达着自己的感情，那是一种炙热绝不放弃，坚持战斗到生命最后一刻的目光。

　　苏叱朗朗笑了起来，说道：“血诳，你太狂傲了，今日就拼上性命，我姓苏的也不会让你伤害我的兄弟的。”

　　说完这话的同时，苏叱浑身金光浩荡，犹如涟漪一般荡漾了开来，气势在凝聚着，在攀升着，瞬息之间化作了一个高达五百米的巨人，金极战体，苏叱化出了最强的金极战体，他显然没有走的意思，他要战斗，为自己的兄弟寻找一线生机。

　　“瀚叔、龙长老，你们两个带着陆豪离开，我会用生命来拖住魔君血诳的。”苏叱灵识传音对着两位老者说道。

　　皇瀚、龙长老却是没有立即动，即使他们想要离开，在这个双方未动的情况下，也是无法离开的，魔君血诳的攻击，齐天门众人的围堵，并不是那么容易离开的，而且要穿越恐怖的陨星迷宫，任何一点点疏忽，都可能让人所有人丧命。

　　这个时候，皇燕和敖青两人站在一起，她们站在陆豪的一左一右，根本也没有离开的意思，皇燕眼中露出惊喜之色，灵识传音说道：“姐姐，这是真的嘛？”

　　敖青颔首点头，她的眼中也是决然之色，没有丝毫的犹豫，这样的一个决定，是她一个人做出来的。

　　皇燕双手抱着陆豪，灵识传音说道：“只要能够救活陆大哥，无论姐姐要求什么，妹妹都是能够答应的，都是感激不尽的。”

　　敖青灵识传音淡淡说道：“说真的，是我有些自私了，陆豪为了救你，竟然可以付出自己的生命，让我感动，只要能够救活了陆豪，这一点代价又算得了什么呢！不过，妹妹，你可不要嫉妒啊！”

　　就在皇燕有些迷惑的时候，敖青忽然转身，俯下身体，清澈似秋水一般的眼睛望着陆豪，不再犹豫，脑袋向前一凑，竟然是吻了上去，那是一个湿润甘甜的缠绵之吻。

　　这个时候，皇燕才明白敖青所说的意思，不过她是不在乎，她只是有些羡慕而已，只要能够救活陆大哥，这一吻又算得了什么呢！真的能够救活吗，仙界毒药“永恒”，可是在凡界无解的毒药啊。

　　陆豪也一瞬间有些懵了，他想挣扎，可是他的力量根本无法挣扎，仿佛是一个绝世美女在强暴着自己一般，挤开了陆豪的嘴唇，温润而甘甜，一个舌头伸了进来，鼻间有一点点的如兰似麋香味。

　　“弟弟，不要动，你会好的，呵呵，竟然是我主动吻你，你可是占了大便宜的。”敖青笑嘻嘻的灵识波动在陆豪脑海中响起。

　　一颗圆滚滚的东西，从敖青的口中渡到了陆豪的口中，完全是敖青在用着真元之力送着，那圆滚滚的东西，灵识看来，仿佛是一颗珍珠，一颗青色明亮珍珠，晶莹剔透的珍珠。

　　这颗珍珠散发着阵阵温暖的气息，一瞬间让陆豪身体有了一丝丝的力量，从喉咙间滚落到腹部，直到陆豪的丹田，来到了陆豪的元婴位置，轻轻撞击着陆豪的小元婴。

　　忽然这珍珠化作了神秘的液体，开始包裹着陆豪的元婴，将小霸王龙元婴完全包裹在这液体之中。


第512章 活

　　皇燕心中带着一丝丝的兴奋，她在祈祷着，她在期待着，奇迹能够发生着，敖青真的有办法能够救活陆豪。

　　这一切的过程，都是敖青在做着主导，陆豪只是在承受，被动的承受，两张脸挨地是那样的近，两双眼睛彼此对望着，敖青的眼中并没有羞赧，而是心甘情愿的表情，她是微笑着的，暂时掌控了陆豪的身体，操控着那神秘珍珠化作的液体。

　　苏叱、皇瀚当然也发现了敖青的异状，脸色微微一变，心中暗暗想道，原来这个美丽的女子也是暗恋陆豪的，在陆豪生命最后的时刻亲吻着陆豪，不过瞬间他们的神情又变了，这根本不是亲吻，而是敖青借助于轻吻掌控着陆豪的身体。

　　她到底想要干什么，难道她在替陆豪解毒吗？

　　龙族大长老却是浑身一震，神情变得黯然起来，无奈地摇了摇头，他知道宫主还是使用了那最后的底牌，这个青年男子在宫主心中的地位很重要，但他却没有想到，却重要到这样的一个程度。

　　陆豪为了皇燕的生命，愿意付出自己的生命，敖青为了陆豪的生命，愿意付出自己最宝贵的东西，水晶宫龙族最宝贵的东西，这不是生命，却是比生命更加贵重。

　　“不错，宫主在替小兄弟解毒，我们来拖住其它修真者，一旦解毒了，我们马上离开。”龙族大长老明白此时此刻必须战斗了，不能有丝毫的侥幸，灵识传音对着苏叱、皇瀚说道。

　　魔君血诳眼睛眯了起来，他之所以没有先动手，是因为他有绝对的信心，凡界的修真者又怎么入得了魔君的眼中呢，但现在什么地方似乎被他漏算了，一个非常重要的环节。

　　水晶宫龙族，每一代的水晶宫宫主都是超级神兽青龙，青龙并不是属于凡界的，它们也属于上一界的，作为水晶宫宫主，是永远不能忽视的。

　　血诳没有动手，那些齐天门长老们更是不动手，都在远远地看着，他们思量着，到底是离开，还是伺机夺取宝物呢，在魔君血诳面前，他们是弱势的，但一旦魔君血诳和苏叱、龙族大长老、皇瀚拼地两败俱伤，他们就有机会了。

　　魔君血诳几乎是无敌的存在，但苏叱、龙族大长老、皇瀚也不是无名之辈，危急时候他们有什么拼命的招式，也是犹未可知的，这拼命的招式有可能扭转局面的。

　　“哼，去死！”魔君血诳终于决定出手了，一声冷喝，身形凌空而起，向着这边扑击而来，伴随着魔君血诳的是，无尽的血光，无尽的血光萦绕着魔君血诳。

　　面对这滔天气焰的魔君，苏叱大步流星，凭借着金极战体迎了上来，强悍的金极真元凝成恐怖的力量，单拳轰了出去，轰向那血光。

　　“自不量力，给我破！”霸道的魔君根本就未闪躲，通体变作一道血影，冲进了金色的金极真元气劲之中，再从这金色气劲攻击穿了出来，随后无尽血光掩盖，赫然将这金色真元淹没了。

　　眼眸之中露出一丝轻蔑，元婴和身体的良好结合，魔君血诳又怎么会退缩着呢？紫武宫修真者强又如何，魔君血诳要凭借自己的实力完败紫武宫修真者。

　　这个时候，一个通体金色的巨大爪子凭空出现了，向着魔君血诳凌空抓来。

　　魔君血诳眼中露出一丝疑惑，以魔君的傲气又怎么会闪躲呢，面对那金色巨爪直接冲了过来，单手一挥，胸前血浪滔滔，向着那金色巨爪冲击而去，轰然大响声音之中，两道攻击赫然对撞在了一起，天地震荡，令人敬畏。

　　让人惊讶的是，那金色巨爪竟然冲过了血浪的围堵，依然向着魔君血诳攻去，这一下就算是魔君血诳，也是脸上神情有些挂不住，在间不容发之际，那金色巨爪将魔君血诳抓了起来，锋利的利爪牢牢向内收缩。

　　堂堂不可一世的魔君，就这样简单地被这样抓住了，不过这并不是魔君不闪躲的，而是他故意，就算是被抓住又如何，凡界的攻击想要伤他很难。

　　苏叱眼中杀意一闪，瞳孔一缩，这是天赋能力龙杀爪，随着口中的一声轻喝爆杀，猛然之间，那金色巨爪爆炸了，整个空间又是一阵震荡，金极真元能量的爆炸，就算是大狱魔那样的强者，也要被炸得身体都没有了，直接就重伤了。

　　爆炸的冲击波过后，那一片空间，只见魔君血诳再度出现了，十分狼狈，身上的锦衣是完全坏掉了，甚至有的地方露出了鲜红的血肉，脸上带着不可置信的神情。

　　百万年前，能够伤害魔君血诳的人也是不多，但是现在竟然被一个小辈如此攻击，魔君血诳心中的恼怒可想而知。

　　“好，好，很好。”魔君血诳不怒反而笑了起来，浑身一震，血光浮现，那些伤口瞬息之间就重新恢复了，恢复地完美无缺，那一身锦袍也是恢复了。

　　大狱魔被爆杀，肉体直接就怪掉了，魔君血诳被爆杀，身体只是有一些伤势，这些伤势转眼就恢复了，这是如何惊人的抗击打能力，如何惊人的恢复能力，众人心中更沉了。

　　如今强悍的天赋能力攻击，都不能给魔君血诳以重创，众人的战斗也只能拖延死亡的时间而已，彼此实力间的差距实在是太大了。

　　皇瀚眉头一挑，心中说道：“修罗、罗刹、鬼罗，一体化三魔。”

　　整个躯体一晃，竟然晃出了三道身影，三个一模一样的皇瀚，面容、身高和装扮都是一样的，细细看去，还是有区别的，双眼充满战意的是修罗，双眼残暴充满杀戮感觉是罗刹，双眼带着邪恶狰狞的是鬼罗。

　　修罗，罗刹，鬼罗，一体化三魔，也是修罗皇族的不传之秘，短时间内战斗力提升三倍，但代价也会是巨大的，这一战之后，皇瀚将实力倒退，需要千年的时间才能够恢复。

　　龙族大长老也是毫不保留，再次化作巨大的蛟龙之体，一团团的水雾出现在蛟龙的四周，腾云驾雾，蛟龙的脑袋直对魔君血诳，巨大的躯体保护着身后的陆豪、皇燕、敖青。

　　这一战根本不容有失，败得话，将是全军覆没，苏叱、皇瀚、龙族大长老都不能有保留的。

　　“好，凡是阻我者，皆是死。”魔君血诳仰天狂笑道，就算是这些凡人再怎么有资质，怎么强悍，又怎么比得上他来自于魔界的魔君呢！

　　血光浮现，遮掩了一片天空，血光之下魔君血诳更是充满狂霸的气息，主动向着苏叱攻击而来，混合着血色的拳头轰来，苏叱也是不退缩，重拳迎击，两人一个对撞，这一次倒退的却是苏叱。

　　修罗皇瀚一个瞬移，径直到了魔君血诳的背后，攻来，罗刹皇瀚桀桀笑着，双手一伸，那五指上竟然是长约一米长的指甲，向着魔君血诳抓来，鬼罗皇瀚则是直接隐形了，隐匿于空中，随时准备发动致命的攻击。

　　三个皇瀚，将战斗力完全发挥到极限，但修罗皇瀚刚刚攻来，魔君血诳嘴角一丝冷笑，整个身体竟然消逝了，原来修罗皇瀚击中的只是残影而已。

　　另一个空间位置，魔君血诳刚刚出现，龙族长老就扑击而来，巨大的蛟龙之口满头锋利的尖牙，狰狞的大口一口咬向魔君血诳，而魔君血诳浑身腾起浓烈的血光，血光冲天而起，一个照面，竟然将巨大的蛟龙轰得倒飞出去。

　　这是一场你死我活的战斗，根本不允许任何的闪失，魔君血诳技高一筹，完全占据绝对的优势，但要杀死苏叱、皇瀚、龙族大长老，也是那么轻松的，这绝对是惊世的大战。

　　陆豪、皇燕和敖青却是待在空间中，仿佛这惊世的大战与他们无关一般，那长长的温柔一吻已经结束了，敖青、皇燕都是有些紧张，紧张地关注着陆豪，两双美目之中充满了期待和关切。

　　陆豪的状况已经稳定了下来，生命力不再衰减了，力量也在一点一滴地恢复，那神秘珍珠化作的液体与陆豪的元婴完全融合了，但“永恒”的毒素却是并未被去除，依然与陆豪的元婴结合着。

　　“姐姐……多亏了你的帮助……”皇燕紧张地说道。

　　敖青微微一笑，说道：“没有什么，弟弟能够恢复，就是最好的结局了。”

　　按照陆豪本来的计划，他是准备自爆元婴的，更确切的说，是自爆丹田内的“雷煞之心”，“雷煞之心”的爆炸，就算是魔君血诳又如何，也一定会炸死的，但这是同归于尽的招式，陆豪也绝对不可能活下来的。

　　现在陆豪活了过来，力量在凝聚着，但这种凝聚的速度太慢了，凭借着感觉，陆豪仅仅只是一个有些真气的先天高手，连修真者都算不上，更谈何战斗呢？恐怕会被大乘期修真者瞬间就秒杀了。

　　元婴之内，那神秘珍珠的力量和“永恒”的力量在战斗着，谁也奈何不了谁。

　　陆豪睁开双目，看着远处激烈的战斗，心中一阵自责：“性命算是保住了，但我这个样子，又怎么可以呢？苏叱、瀚爷爷、龙族大长老，根本无法摆脱魔君血诳，难道今日就要死在这里了，这个关键时候，我竟然一点忙也帮不上，一点作用也没有……”

　　力量，心中在极度渴望着力量，陆豪渴望能够与自己的兄弟朋友一起，击退强敌，可是现在他却是只能看着，无助地看着。

　　“呵呵，想不到你也有这副残状，交出宝物，我给你一个全尸。”冷笑之声响起，巨石太祖赫然出现了，他和他的亲传弟子一同出现，十分突兀，就算巨石太祖曾经被陆豪打伤了，但这个样子的陆豪，现在已经没有任何战斗力了。


第513章 本体再现

　　身影一闪，两道轻盈的身体挡在了陆豪的面前，皇燕、敖青没有丝毫的犹豫，在保护着陆豪，敖青因为解开青龙神殿中的金色盒子，她的真元早就消耗已尽了，皇燕因为中毒，也根本就未恢复。

　　可以说，皇燕、敖青两人根本就没有战斗力，但她们却是毅然决然地挡在了陆豪的面前。

　　巨石太祖微微一愣，旋即大笑了起来，不屑地说道：“两个红颜知己，呵呵，那就让我先杀了这两个女子，再杀你，夺取宝物。”

　　陆豪愤怒，心中怒火腾腾，他也在恨，恨自己为何现在竟然是如此的无力，让自己心爱的女孩来保护自己，这是一种如何的一种愤怒。

　　怒火熊熊燃烧，那是实质化般的怒火，在丹田之中，元婴通体在燃烧着，金色的火焰熊熊而起。

　　巨石太冷笑一声，单拳一握，向前轰了出去，那是金光浩荡的一拳，金色的气劲势如破竹，根本不将两个女子落在眼中，这一拳就能够将两个女子打得重伤。

　　但是这种时刻，一道残影闪烁，一个伟岸的躯体挡住了那一道凌厉的攻击，黑色长发飘荡，眼中神情充满杀意，浑身的气势在沸腾着，在攀升着，巨石太祖的脸上充满了骇然之色，他不由自主地后退着。

　　陆豪，在千钧一发之间，冲了出来，挡住了那一道攻击，连他自己也不明白，突然之间，为何身体会爆发出如此的力量。

　　燃烧，元婴在燃烧着，金色的火焰，这并不是感觉，而是实实在在的，一阵阵排山倒海一般的力量波动在元婴之中，仿佛要冲出来，像火山一样喷薄而出，虚弱的身体犹如久旱逢甘露一般渴望这种新生的力量。

　　“滚！”陆豪一声冷喝，他的目光如剑。

　　巨石太祖满脸骇然，他再次想到陆豪是如此击败他的，明明陆豪现在已经中了仙界毒药“永恒”，他已经是垂死之人了，他为何能够爆发出这样的力量呢，那股恐怖的波动让人心惊。

　　身影晃动，巨石太祖只是犹豫了一下，向后飞退着，和他的亲传弟子，两道残影退了出去。

　　就在巨石太祖刚刚退去，陆豪浑身一颤，大口大口的鲜血从口中涌了出来，挡住巨石太祖刚才那一击，陆豪其实是受伤的，虚弱的身体在这种状况下肯定受伤的。

　　不过，现在陆豪眼中却是一种狂热和兴奋，澎湃的力量仿佛复苏了一般，就在元婴之中，随时可能冲出来，有可能再一度恢复强悍的力量，这是怎么回事，为何会出现这样令人无法想象的变化？

　　“青妹，你刚才送到我体内的是什么东西？为何会这样，不但解了仙界毒药‘永恒’，而且我的实力有可能瞬间恢复，甚至可能突破，达到一个全新的境界……”陆豪讶然说道，他的力量也在快速恢复着。

　　那颗犹如珍珠一般的东西，到底是什么样的灵丹妙药，竟然让陆豪产生了这样惊人的变化。

　　皇燕淡淡笑了笑，抿着嘴轻轻笑着，不说话，她也完全感觉到了，陆豪正在恢复着，敖青眼中闪过戏谑的神情，说道：“弟弟，我不会告诉你的，你会很快恢复的，如果你不恢复到巅峰状态，我们就真的没有离开这里了。”

　　这犹如珍珠一般的东西，化作液体，与陆豪的元婴完全融合到了一体，短短的沉寂之后，就这样爆发了，让元婴燃烧起了金色的烈焰，强悍的生命力不断从元婴之中涌现出来，“永恒”的剧毒已经被压制地无影无踪了。

　　仙界毒药“永恒”，是无药可救的，但这犹如珍珠一般的东西，却是永恒的完美克星，它一定是非常珍贵的。

　　陆豪完全明白了这一点，敖青不说，是不想让自己承担这一份压力，是不想让自己偿还这一份人情，但现在敖青救了自己的性命，这个人情已经是欠下了，滴水之恩当涌泉相报，何况是救命之恩呢！

　　轰然一声，爆炸了，仿佛决堤的洪水一般，澎湃的力量和生命力从元婴之中冲了出来。

　　刹那之间，整个空间都是一阵晃荡，陆豪浑身震颤着，骨骼散发出一阵爆豆般的声音，这仿佛是身体欢快和渴望的声音，力量如同滔滔江水一般涌入了陆豪的四肢百骸，十二正经，奇经八脉，每一个肌肤，每一个细胞。

　　恐怖的气势冲天而起，空间内所有修真者都被震惊了，甚至魔君血诳也停止了战斗，向着这边望着，脸上带着不可思议的神情，刚刚徘徊在死亡线上的陆豪竟然神奇恢复了，仿佛是奇迹一般，奇迹诞生了。

　　这气势还在攀升着，令人敬畏。

　　苏叱浑身浴血，眼中神情却是激动的，心中也是激动的，陆豪真的恢复了，真的恢复了。皇瀚也是有些讶然，他不相信奇迹，无药可解的仙界毒药“永恒”，竟然破了，不但破了，陆豪的实力甚至还有可能增加，这绝对是奇迹，否则是无法形容的。

　　长约千米的蛟龙，眼中却是闪过一丝黯然和痛苦，口中喃喃自语说道：“宫主真的这么做了，龙族传承无数载的宝物，传承龙珠，竟然让这传承龙珠和这小子合体了，传承龙珠是神圣的，就算是水晶宫宫主，也没有随意动用传承龙珠的权利……”

　　生命是可贵的，但对于水晶宫龙族来说，传承龙珠却是比生命更可贵的，只要有传承龙珠，水晶宫龙族就永远不可能灭亡的，没有了传承龙族，水晶宫龙族似乎也没有存在的必要，谁也不知道传承龙珠到底是谁留下的，但传承龙珠却是水晶宫至高无上的存在，高于一切的，这是一件圣物，具有特殊的意义，不仅如此，它的力量也是无穷无尽的。

　　在关键的时候，敖青竟然这样做了，即使是她，也没有权利和传承龙珠合体，她竟然让传承龙珠和陆豪合体了，解了仙界毒药“永恒”，一旦合体，那就是不可分开了，这样的代价实在是太大了。

　　所以她不会让陆豪知道的，这个代价，这个压力实在是太重了，她一个人来承担。

　　“仙界毒药，那小子真的中的是‘永恒’，有没有搞错，这样子根本就不是毒药，就是一个大补的天才地宝。”齐天门大长老瞠目结舌地说道，他现在十分怀疑那个所谓的仙界毒药“永恒”。

　　剑宗大长老也是纳闷不已，他自己下得毒，就是为了对付那小子的，这明明白白就是仙界毒药“永恒”，但至于“永恒”为什么会有这样的作用，他就不理解的，仙界毒药完全超出了他的理解范围。

　　魔君血诳眉头轻轻皱着，这个年轻人尽管目前还无法威胁自己，但现在这样的气势攀升着，这样的力量在爆发，他或许真的会超越自己，这到底是因为什么原因？就算是来自魔界的魔君血诳，一时半会儿也是想不明白。

　　想总归是想，魔君血诳还是做出了最正确的判断，残影一闪，向着陆豪以最快的速度冲了过来。

　　现在陆豪的力量在爆发着，在恢复着，只要在陆豪完成这一切之前击杀陆豪，就算陆豪有再大的天赋，再大的能力，未来会如何如何，也是没有意义的。

　　“敢！”苏叱并未放松，在危急的关头，他高达五百米的战体，侧向移动，凭借着庞大的身体，再一次挡住了魔君血诳。

　　魔君血诳脸上露出一丝不耐烦，右手五指化爪，向前一探，血光狂涌了出来，化作一个血色喷泉，向着苏叱庞大的战体轰击而来。

　　苏叱没有任何的退缩，金光在闪烁着，元婴内的真元在急速补充着身体的消耗，雄壮有力的双臂胸前一个交叉，肌肉绷紧，让自己的肉体防御达到最强，仿佛一堵金色的墙壁。

　　血色喷泉，轰击在了金色墙壁之上，天地震荡，震耳欲聋，苏叱浑身一颤，却是未向后退一步，口中急速喘息着，鲜血顺着鳞甲的缝隙在流淌着，无论如何，他终究还是挡住了魔君血诳的攻击。

　　龙族大长老、皇瀚也瞬间反应了过来，再度向着魔君血诳追击，这个时候，他们是明白，只要陆豪完全恢复，并且达到了新的高度，四人合力，就算是战胜魔君血诳，也未必不是不可能的事情。

　　此时此刻，陆豪感受着体内的力量，那小小霸王龙元婴，犹如一个火山一般，在源源不断地喷发着，澎湃的力量一阵接着一阵冲出来，冲击着自己的身体，身体在渴望着，渐渐由渴望变成了充沛，由充沛变成了爆炸般的感觉。

　　那元婴内喷涌而来的力量，依然没有停止的迹象。

　　陆豪不明白这是为什么，但一定和敖青的那个珍珠一般的东西有关系，那一定是一个绝顶的宝物，不但让自己解了毒，而且很有可能让自己再度突破，如今已经是大乘期修真者，还能怎么突破呢？

　　大乘期分为三个层次，登堂，鼎盛，圆满。

　　不到三十秒的时间内，陆豪的力量已经完全恢复了，但体内却并不是稳定的，因为力量还在凝聚着，还在增加着，令人震撼，让人恐怖，完全恢复到大乘期登堂的境界，甚至向着鼎盛境界开始迈进。

　　鼎盛距离圆满，只有一步之遥，但一旦达到圆满，就让飞升仙魔妖界了，就目前而言，陆豪根本没有做好准备。

　　“吼！”一声犹如晴天霹雳般的吼声震彻天地，滚滚回荡，天地似乎也随之一阵摇晃，一个巨大的黑影蓦然出现了，绝世的凶气扩散开来，让人心神颤抖，这是一只凶兽，一只恐怖的超级霸王龙。

　　在力量达到爆炸般感觉的情况之下，陆豪化作了本体的形态，绝世霸王龙再现。


第514章 七彩生死劫

　　巨大的血盆大口，仰天张开，钢铁一般的利齿闪烁着寒光，仿佛可以撕碎一切，高达五百米的躯体是那样的庞大和恐怖，雄壮而有力的躯体充满了霸气，强横的波动让人感觉到了窒息，目睹这样的霸王龙，绝对是窒息的感觉。

　　在这一方天地之内，不，在这陨星之地的内部，陆豪的本体绝世霸王龙似乎成为了核心，独一无二的核心，这一方天地的中心。

　　齐天门大长老一阵摇头叹息，非常明白，这个时候，他们不会再有任何的机会，这个年轻人创造了奇迹，在这种时刻竟然再度突破了，这是无法想象的奇迹。

　　皇燕、敖青也是站在陆豪的脚下，仰望着陆豪，她们的眼中也是充满了迷惑，这迷惑之中带着一丝丝的兴奋，这是陆豪的本体，这个本体是如此壮美，一种力和霸气的完美结合。

　　就算是敖青，也完全无法想象，水晶宫的传承龙珠和霸王龙的元婴结合，两者结合在一起，融合为一体，到底会产生什么样的奇迹，她的心中非常期待，她的眼中带着淡淡的笑意，为陆豪这样做，她完全是无怨无悔的。

　　很久，这个黑发的男子就在她的心中留下了一个不可磨灭的印象，对于皇燕，她甚至有一丝丝的嫉妒，如果说陆豪为燕子可以付出生命，那么敖青为了陆豪，也同样会付出生命的。

　　天空变化了，这应该是虚空，霸王龙头顶的那一片虚空，竟然出现了云朵，七彩的云朵，闪烁着七彩的光华，霞光万道，瑞彩千条，更给霸王龙带来了神圣的气息。

　　七彩的云朵，凝聚在霸王龙的头顶数千米，越聚越多，越来越多。

　　陨星之地是一处封闭的空间，是一个星球的残骸，它的内部有一座古老的神殿，那就是青龙神殿，这里本来是一片虚空，根本不可能有云彩的，何况是七彩充满神圣气息的云彩，这仿佛是幻觉，这仿佛是在童话和梦境中一般。

　　“七彩祥云……”魔君血诳口中一声喃喃自语，神情瞬间变了，眼中露出了骇然，只有他这从魔界下凡的强者，才明白这个七彩祥云的意义，纵使是在魔界，血诳也从未见过七彩祥云。

　　七彩祥云存在于传说之中，这是一种天变，如果一个修真者能够让七彩祥云凝聚，他必然会成为一个不可思议的存在，一个至高无上的存在。

　　传说之中，七彩祥云，每过亿年，才能够出现一次，每一次的出现，必然象征着绝顶强者的崛起，这是传说。

　　齐天门大长老袁德，二长老袁飞翔，巨石太祖，他的亲传弟子萧煽，天都炼狱大狱魔，星辰阁大长老，剑宗大长老，他们都在看着，睁大着眼睛看着，他们不明白到底要发生什么事情，心中有一股强烈的好奇之心。

　　已经无法夺取陨星之地青龙神殿之中的宝物了，他们想要看一看，这七彩的云朵到底意味着什么。

　　皇燕、敖青，两个人的玉手不由握在了一起，彼此都有些紧张，彼此都有些兴奋，不管这七彩的云朵如何变化，她们心中都是对陆豪充满信心的，不管是什么，陆豪都一定会勇敢面对的。

　　“七彩的云朵，这就是传承龙珠的力量，水晶宫的镇宫之宝……”龙族大长老口中也是喃喃自语道，因为这七彩祥云的出现，战斗似乎变得缓慢了很多。

　　伴随着这七彩祥云而来的是压力，来自于天地之间的威压，无处不在的威压，这种威压，纵使是大乘期修真者也是心惊肉跳，仿佛他们在仰望着一个至高的存在。

　　魔君血诳冷冷笑了起来，说道：“好吧，好吧，我竟然有幸见到了七彩祥云，竟然有了七彩祥云，那传说中的七彩生死劫也必然是正确的了，只有渡过了七彩生死劫，你才能够成为强者，渡不过七彩生死劫，你只有死路一条。”

　　七彩的祥云，天地之间莫名的威压，这一切都与天劫有些类似，但却不是天劫，天劫的云彩是紫色的，而陆豪头顶的云朵却是七彩，不是天劫，却与天劫有着相似的地方。

　　“天劫，这是特殊的天劫，有可能，不过陆豪已经渡过了天劫，难道他还要再渡一次，这是怎么回事？”皇瀚心中也是疑惑不已，不过却也有一丝丝地兴奋，陆豪的实力越强，他的心中就越兴奋。

　　这个时候，皇瀚已经完全认同了陆豪，在陆豪愿意付出生命，也要挽救燕子的生命来，这个倔强的老者就已经被感动了，陆豪、皇燕之间似乎是一个天作之合，皇瀚心中完全是这样认为的。

　　无论是人类修真者，还是修妖者，哪又有何妨，都是修真者，只要陆豪、皇燕两人是真心真意的，两情相悦的，出身的不同毫不能影响他们的感情。

　　霸王龙仰头望天，元婴之中的力量还在狂涌着，不断凝聚的力量终于引来了天地的变化，金光如炬的眼瞳之中也闪烁着七彩的颜色，天地的威压，陆豪感觉尤为深刻，他已经被这无形的天地威压笼罩了起来。

　　这种感觉，非常像渡天劫之时的感觉，却比那种感觉更加强烈。

　　陆豪心中有一种宿命般的感觉，这七彩祥云似乎是注定要来的，当那珍珠和元婴合体的同时就有了这种宿命般的感觉，这不是传承龙珠的作用，也不是霸王龙的作用，而是两者合体，合体引发的变化。

　　这个变化，是超脱一切之外的，是无法推算的，就是至高无上的天地主宰，也是无法推算的。

　　“看来是一个特殊的天劫，好，我陆豪坦然接受。”陆豪心中一个声音大声说道，尽管面对这个天劫，他没有任何的准备，他还是充满信心的，这信心是因为燕子，是因为敖青，两个美丽的女子为自己所做的一切。

　　陆豪不能辜负她们，也不会辜负她们，当然也不仅仅是这两个红颜，还有陆豪的兄弟、长辈、朋友。

　　这一个特殊的天劫，陆豪必须要渡过，这是勇气，这是信念，这是执着。

　　“燕子、青妹，你们两个就待在我的身体下面，不要乱动，这好像是特殊的天劫，我会保护你们的，不会让天劫干扰到你们的，这次天劫，为了你们两个，我一定会渡过的。”陆豪灵识传音淡淡说道。

　　皇燕脸上露出一个甜美的笑容，拉着敖青的手，温柔地灵识传音说道：“哥，我相信你，我和姐姐一起支持你，还有瀚爷爷、苏大哥、龙长老他们。”

　　敖青眼中闪过一丝戏谑，说道：“弟弟，可千万不要失败，失败了，姐姐可绝对不会饶过你的，一定要重重地惩罚你。”

　　霸王龙心中响起两个女子的声音，也不禁有一丝莞尔，是的，为了她们，陆豪一定要成功的，感受着体内澎湃的力量，就算是天地威压再大，即将到来的天劫再恐怖，陆豪也毅然无惧，也坦荡荡面对。

　　这样特殊的特征，所有人都看了出来，这似乎是一种特殊的天劫，但所有修真者的心中，按照常理来推断，天劫是只有一次的，而眼前这个修妖者却即将面临第二次天劫，这到底是怎么回事呢？

　　苏叱不明白，龙族大长老不明白，阅历丰富的皇瀚也不明白，尽管苏叱不明白，但这个时候，苏叱还是非常清楚的，自己的兄弟即将渡劫，一定要防止渡劫过程中出现的意外情况。

　　“龙长老，瀚叔，我们三人再坚持一会儿，只要陆豪渡过了这次天劫，相信合我们四人之力，就算无法杀掉那魔君血诳，也可以安然而走的。”苏叱灵识传音对着两位老者说道。

　　龙族大长老灵识传音回应道：“你说得很对，陆豪在渡劫，这渡劫之下，会有特殊的保护，我们暂时不用担心他，但一定要提防魔君血诳可能的偷袭。”

　　修罗皇瀚眉头轻轻一动，目光中冷光一闪，低声说道：“这似乎是唯一的机会了，我们必须这样做，在魔君血诳的攻击之下，一定要坚持住，一定等到陆豪渡劫成功，我总有一种感觉，这天劫绝对不简单，或许这血诳知道一点什么。”

　　因为这突如其来的干扰，魔君血诳和苏叱三人的战斗暂时停止了，就连齐天门等修真者也在看着，看着这难得一见的场景，那陨星之地青龙神殿中的宝物，就在陆豪身上，但陆豪却在渡天劫，渡天劫的修真者，在渡天劫过程之中，都有天劫的保护，妄图贸然进入者，都一定会被天劫狂轰乱炸的。

　　所以，想要从陆豪的手中夺取那神秘的宝物，在渡天劫的过程中是绝对不可能成功的，就算是魔君血诳，也是思量思量这次天劫的威力，这不是一般的天劫，而是极为恐怖的天劫。

　　一般的天劫，只要渡过天劫，就会成为大乘期，但这样的天劫，它的渡过到底有什么意义呢？

　　魔君血诳并未动，心中也有一丝好奇，七彩生死劫，仙魔界传说中的天劫，这种天劫是不确定的，跟普通天劫是完全不同的，它具有什么意义呢，传说中根本就没有提到，不过渡过了七彩生死劫，修真者的实力便会突飞猛进，达到一个匪夷所思的境界。

　　不过七彩生死劫，生死就在一念之间，一线之隔，生死的边缘徘徊着，比之一般天劫还要更加的恐怖和凶险。

　　“看来是我失误了，早就应该杀了你，这七彩生死劫增添了未知的变数，不过，七彩生死劫，能够渡过嘛？就算渡过又如何，渡过天劫，都会有一段天劫虚弱期，在这段虚弱期，杀了你，就可以空间母鼎，空间母鼎这种宝物，又岂能落入凡夫俗子之手。”魔君血诳心中暗暗寻思道。


第515章 雷球灌顶

　　七彩祥云越聚越多，霞光万道，瑞彩千条，笼罩一片天空，充满着神圣不容亵渎的气息，天地之间的威压感越来越凝重了，陆豪仿佛被禁锢在没有缝隙的大地之中，牢牢被锁定着，等待着这未知天劫的考验。

　　凡是渡天劫者，都有天劫的特殊保护，凡是贸然闯入的修真者，都面临天劫对闯入者的狂暴攻击，这种连绵不断的攻击，就算是大乘期修真者，也无法承受。

　　皇燕、敖青就在陆豪的身体下面，她们感觉也有些紧张，但这并不是天地的威严带来的，而是对陆豪的担心，陆豪将天地威压的核心引导到自己身上，所以身下的两个女子暂时不会有任何的危险。

　　但渡天劫的过程中呢？这个时候，已经不能让燕子、敖青出去了，纵使出去了，她们的安全也亦然无法保证，苏叱、皇瀚、龙长老三人需要对付魔君血诳，齐天门、剑宗、星辰阁、巨石太祖都是威胁。

　　在这个时候，陆豪心中下了一个暗暗的决定，渡天劫的过程中，绝对不能后退，绝对不能让天劫波及在自己身下的两个女子。

　　如果失败了，那么付出的将是三个人的生命，不是同年同月同日生，却是同年同月同日死。

　　在这等待之中，头顶的七彩祥云，忽然变得梦幻了起来，美轮美奂，十分奇特，一层叠着一层，一朵挨着一朵，犹如一团大的锦绣一般，无比的美丽，雷音飘渺，就在七彩祥云之中响起了。

　　天劫到来，攻击的主力自然是天雷，这似乎是一个规律，知道了天雷的到来，陆豪反而放心了下来。

　　祥云之中，忽然一个巨大的银色圆球缓缓露出了身体，那个圆球的直径大约有八百米左右，通体银色，强横的能量在波动，陆豪细细看去，这竟然是完全由雷电力量凝聚而成的，恐怖的雷电之力，透发着让人颤抖的力量和气息。

　　这巨大银色雷球的能量和攻击，绝对是一般天劫天雷的十倍之上，这还是最低的估计。

　　不过陆豪现在已经渡过了天劫，他的境界已经不可同日而语，面对这样恐怖的雷球，他的心中毫无任何的畏惧，反而有着丝丝的期待，完全本体的最强防御形态，面对超级雷球的灌顶轰击。

　　“哧！”“哧！”巨大的雷球完全探出了身体，这绝对是超级恐怖的雷球，让人瞠目结舌，几乎无法呼吸。

　　霸王龙眼中金光闪烁，庞大的躯体似乎跃跃欲试，金极真元遍布全身经脉和每一寸肌肤，每一片鳞甲，让浑身的防御力达到最强，他不会后退一步，他的背后就是毫无保护的燕子和敖青，心中两个最重要的女子。

　　“吼！”

　　霸王龙仰天大吼一声，不退反冲，在天地威压之中，在如水银一般凝滞的空间之中，向上冲击着，缓缓地向上冲着，澎湃的真元，爆炸般的力量，传承龙珠和霸王龙元婴的合体，让陆豪有着仿佛使不完的力量。

　　巨大而恐怖的雷球一声呼啸，凭空俯冲下来，仿佛一颗巨大的流星，撞向了陆豪。

　　在这一刻，霸王龙的血液完全沸腾，斗志达到了巅峰，雄壮的身体仿佛一堵墙壁一般，他要完全地挡住雷球，不让雷球的任何力量波及身后的燕子和敖青。

　　令人吃惊，令人震撼，就在雷球轰击在陆豪的一刹那之间，霸王龙张开了血盆的大口，一股无名的吸力产生了，巨大直径达八百米左右的雷球竟然扭曲和变形了，变成了一个椭圆的形状，向着陆豪的血盆大口之中灌去。

　　霸王龙高达五百米，那一张血盆大口张开也有百米的大小，似乎可以吞天一般，雷球在神秘力量之下变形，以至于竟然要被完全吞入霸王龙的腹内。

　　这是如何的一副场景，如此的惊人，如此的骇然听闻，在渡天劫之时，竟然抵消天雷力量，而是要完全地吞噬，将天劫完全吞噬，将就等于全部的天雷力量，让恐怖的天雷力量在脆弱的体内爆发。

　　这难道不是主动的寻死嘛？没有修真者会这样做的，但这不是绝对的，紫武宫的年轻修真者，以霸王龙本体的修真者，竟然就这样做了，他难道真的是在寻死嘛？

　　皇瀚眼中露出一丝敬佩，他又怎么能够不明白，陆豪这样做的原因，陆豪这样做是在保护身下的两个女子，他让自己完全承受天雷的力量，那怕是减少渡劫的几率，也是在所不惜。

　　苏叱十分紧张，比上一次陆豪渡天劫还要紧张，陆豪竟然在吞噬天劫，吞噬天雷，这是匪夷所思的，根本不可能有人这样做的。

　　但陆豪这样做了，这样做真的一点风险都没有嘛？

　　在众人震撼的目光之中，巨大的雷球完全被霸王龙吞入了体内，一点一点的，所有的天雷力量皆是被吞噬，霸王龙浑身一震，每一缕肌肉纤维，每一片鳞甲碎片都在震颤着，鲜血涌了出来，将浑身染成了一片淡淡的血色。

　　雷球的能量是恐怖而巨大的，没有人可以以这样的方式来抵消，任何人都会将付出代价，陆豪也不能够例外。

　　苏叱的眼中露出了一丝喜悦，他明白陆豪成功了，这颗雷球并没有对陆豪造成毁灭性的打击，这绝对是几乎前无古人的渡劫方式，陆豪有这样的恐怖实力，尽管不知道为什么，但渡过这次天劫似乎根本就不在话下的。

　　远处魔君血诳也是满脸讶然，他也没有想到，竟然会是这样的渡劫方式，完全超乎想象的渡劫方式，口中低声说道：“这只是刚刚开始而已，七彩生死劫岂是这样简单的，不过我还是低估了你，看来你确实能够成为我魔君血诳的对手。”

　　虚空之中，魔君血诳盘膝坐了下来，双手合什，眼睛微微闭上，他在调整着自己的状态，让元婴和身体进一步完美地结合，让自己达到巅峰时刻的状态，这是陆豪带来魔君血诳的压力，从一个凡人成为旗鼓相当的对手。

　　从魔界而来的魔君血诳，号称凡界第一，巅峰状态，无人能敌，傲气是如何之高，竟然也将渡劫后的陆豪作为了旗鼓相当的对手，就算是魔君血诳，自己也很难相信，事情会转变如此之快。

　　第一个雷球消失，那七彩祥云的中心位置，再度涌现出一个新的雷球，缓缓而出，带着惊人的震慑下，微微一顿，然后整个从七彩祥云之中冲了出来，巨大的雷球流星赶月一般轰顶冲击而来。

　　霸王龙身形一顿，猝然一个短加速，再次向上，血盆大口微微长着，那口中皆是鲜血，霸王龙自己的鲜血。

　　天劫的雷球是如何的强悍，作为一个修真者，妄想吞掉天劫的雷球，付出的代价不可能没有了，就看这个代价的大小了。

　　面对俯冲而下的雷球，陆豪没有任何的犹豫，血盆大口张开到最大的境地，向着雷球吞噬而去，这一次竟然与上一次完全不同，上一次的吞噬是完美的，这一次的吞噬却是近乎失败的。

　　雷球并没有变形，而是完全将庞大的霸王龙笼罩了起来。

　　苏叱的心再次扭结了起来，能够吞掉一次雷球，已经是一种幸运，妄图第二次吞掉雷球，就有着奢望了，现在陆豪的状况就是这样，十分地危险，全身被巨大的雷球包裹着，吞噬显得有些失败。

　　不过不知为何，这雷球的能量竟然没有散开，凝聚在霸王龙身体的周围，被一点一点用血盆大口吞着，仿佛是食物一般，很少有人能够理解这样情况，在场的修真者没有人知道为什么会产生这种情况。

　　第二颗恐怖的雷球，再次被陆豪完全吞掉了，尽管这一次显得有些狼狈，但这一次陆豪还是完成了吞掉的工作。

　　“天雷，只要有我在，就绝对不会让天雷伤害到燕子和青妹的。”陆豪心中一个声音在大喊着，吞掉雷球，对于陆豪来说，也并不是一件舒服爽快的事情，他必须这样做，那怕是拼着身体撑爆的危险也必须这样做。

　　如果放任雷球的力量冲过陆豪这一道防线，皇燕、敖青将是无法抵挡，可能瞬间就会被雷劫的力量绞为飞灰。

　　皇燕静静地看着，眼中闪烁着泪光，第二颗雷球将陆豪笼罩着，眼看着就要冲过来，却依然没有冲过来，这无疑是陆大哥的苦心，他不想让自己受到伤心。

　　“妹妹，放心了，陆豪一定可以渡过的。”敖青低声说道，一双美目之中也满是关切，她的手不由自主紧紧握着皇燕的手，两个人都是带着一丝丝的颤抖。

　　雷球不只一颗，两颗，第三颗已经出现了，在霸王龙还没有完全缓过气来的时候，就冲了下来，根本不给陆豪喘息和准备的机会。

　　霸王龙别无选择，血盆大口再次张开，进行吞掉，第一次的吞掉是完美，第二次的吞掉有些失败，第三次的吞掉依然是失败的，雷球笼罩着陆豪，在强横的雷电力量冲击之中，霸王龙浑身鳞甲已经片片破碎，粉碎了。

　　第一次吞噬，是因为陆豪的天赋能力，吞噬修炼，所以这一次吞噬是完美的，完美地将雷球吞掉了。

　　第二次是失败的，是因为天赋能力已经消耗了，无法再次使用了，之所以雷球的能量还被吸引在陆豪的身体四周，那是因为“雷煞之心”对于天劫之雷的吸引作用。

　　第三次同样是失败的，但陆豪并没有放弃，借助着“雷煞之心”的吸引作用，将雷球一点点吞食，这是完全是凭借超强的毅力在坚持着。


第516章 最终考验，死亡

　　雷球的能量在急速消减着，被陆豪吞入了体内，没有一丝一毫冲过陆豪。身下百米远的皇燕、敖青，也能够完全感觉到这雷电之力的恐怖，她们的眼中闪烁着晶莹的水光，这是因为感动。

　　“第四颗雷球了……”苏叱的心头非常沉重，眼睛紧紧盯着那第四颗雷球，这特殊的天劫之雷不可能是无穷无尽的，陆豪已经吞掉了三颗，已经非常不容易了，他还能够再度吞掉嘛？

　　如此巨大的天劫能量，被吞掉，积攒在陆豪的体内，天劫雷之力量和紫武宫的金极真元是完全不同的，两者之间根本不能共容，达到一定程度会撑爆身体，陆豪到底化解这种危机呢？

　　在苏叱看来，这是无法可解的，现在他只能期待奇迹，陆豪身上散发着奇迹的光芒。

　　“哧！”“哧！”

　　巨大的雷球笼罩了陆豪，霸王龙的吞食再一次失败了，将雷球能量吸引在身体的四周，进行缓缓地吞食，一个接着一个的雷球，没有喘息的时间，任何精神上的懈怠都有可能导致不可预知的后果。

　　这个时候，纵使是元婴新生的力量，也是有所不济了，陆豪能够凭借的就是意志了，坚定若磐石一般的意志。

　　与巨大的雷球抗争着，将雷电之力一点一点拉入自己的体内，拉入“雷煞之心”中，雷电之力穿透躯体、穿透肌肉、穿透筋骨之时，那种痛苦的感觉绝对是一种折磨，对于身体是一次巨大的考验。

　　紫武宫漩涡金流淬炼的身体不愧是强，陆豪竟然能够扛住，当然这不仅仅是紫武宫淬炼的躯体，也有一部分很大的原因，因为“雷煞之心”的缘故，陆豪对雷属性力量的适应性太强了。

　　如果换一个紫武宫修真者来，他的身体一定会爆裂的，在雷电之力被硬生生地轰爆的。

　　第四颗雷球终于消失了，但第五颗雷球却是出现了，仿佛是在意料之中一般，霸王龙的眼中闪烁着执着而坚定的目光，无论多少的雷球，他都不会后退，血盆大口再度张开，锋利的牙齿竟然黯淡无光，这是被雷电之力消磨的。

　　这特殊的天劫，天雷之力量简直是太大了，雷球一颗接着一颗，如果是普通的修真者，仅仅一颗雷球，他都不可能接住的。

　　但陆豪却仿佛野火烧不尽，春风吹又生一般，无论这恐怖的雷球再如何强势，再如何之多，他都不会屈服的，他要做的就是吞掉，这已经是一个机械的动作，完全凭借着意志的机械动用。

　　肌肉、筋骨已经被雷电电地麻木了，却在意志的支撑下做着动作。

　　“这，怎么可能，已经第十颗雷球，难道这天劫真的无穷无尽的？”苏叱有些怒了，他不明白，一般的天劫根本不可能有这么多连续的攻击，难道老天是嫉妒，是在怨恨，是在惩罚。

　　尽管陆豪接住了一颗又一颗的雷球，但源源不断的雷球，这是不可能接住的，没有人可以接住的。

　　皇瀚眼睛眯成了一条缝隙，他的神情非常平静，非常冷淡，这个时候，说什么做什么都没有用，似乎一切都只能听天由命，不过他相信陆豪一定可以渡过的，这个小子总是可以创造奇迹，这一次应该也不会例外的。

　　龙族大长老化为蛟龙的，盘绕在空间的一角，他的目光关切地望着宫主，心中暗暗说道：“真的是惩罚，让传承龙珠和一个陌生修真者结合，这是天降下来的惩罚嘛？”

　　传承龙珠的力量是恐怖的，传承龙珠和霸王龙元婴合体，到底会发生什么事情，没有人知道，因为这是从来没有发生过的事情。

　　在这个过程之中，霸王龙元婴无疑是本体，是主动，传承力量只是神秘的能量而已，两者的合体，引来了天劫的力量，这不是单一的，这是相互的影响。

　　七彩祥云漂浮在天空，凝聚着，一颗接着一颗的雷球从其中冲了出来，向着陆豪笼罩而来。

　　“看样子，这小子应该快要撑不下去，这样的天劫力量，没有人可以撑住的，呵呵，这完全是天的惩罚，天罚的力量，天真的动怒了。”齐天门大长老袁德有些幸灾乐祸地说道。

　　雷球是源源不断的，又有谁能够扛住呢，扛不住那是正常的，纵使现在这个情况，在齐天门大长老看来，已经是奇迹了。

　　魔君血诳却是自始自终闭着双目，沉浸于自己的世界之中，他在静坐着，修炼着，这七彩祥云、这天地威压已经无法再影响，他明白，一旦陆豪渡过了天劫，将是一个可怕的对手，在这段时间内，他要让自己的身体达到最完美的状态。

　　如果陆豪无法渡过天劫，对于魔君血诳来说，也是没有任何损失的，再也没有人阻止他，只要夺到了空间母鼎，返回魔界，他将是一个至高无上的存在，空间母鼎，纵使是在仙魔界，那也是传说级别的宝物。

　　水晶族龙族，青龙一脉，世世代代，守护着空间母鼎，因为这宝物而盛，因为这宝物而衰。

　　巨大的霸王龙浑身浴血，浑身颤抖，血盆大口仰天张开，双目有着一种执着，一种疯狂，一种决然，在这么多雷球的轰击之下，他不但顶住了，而且没有后退一步，这是实力和意志的结合。

　　不得不说，那颗敖青给予珍珠一般的东西发挥了很重要的作用，让陆豪的元婴之中爆出了强大如汪洋的力量。

　　七彩祥云飘动着，那本来应该出现的雷球却没有再出现了，空中是一片晴朗的，神圣的气息越来越浓重了，陆豪获得了难得的喘息机会，金极真元在体内，经脉系统之中流畅着，孜孜不倦，滋润和修复着这破碎的躯体。

　　苏叱眼中露出一丝喜色，呵呵说道：“天劫停止了，看来陆豪真的要渡过了……”

　　皇瀚颔首点头，缓缓说道：“天劫停止，我也希望是这样的，陆豪现在应该在极限了……”

　　不过两人脸色只是兴奋了片刻，又再度凝重了起来，雷球消失了，天劫就一定结束嘛，天地的威严感越来越强了，更加强大而恐怖的考验还在后面呢，这雷球似乎只是刚刚开始的考验而已。

　　苏叱呼吸有些窒息，他感觉到十分不妙的事情即将发生，七彩祥云没有消失，天地威压越来越大了，那雷球显然并不是最终的考验，在这个时候，最终的考验才姗姗来迟了。

　　陆豪已经快到了极限，这姗姗来迟的最终考验，根本不是雷球可以比拟的，他能够抵挡嘛？

　　那一直紧闭双目的魔君血诳，也是蓦然之间睁开了双目，血色光芒闪烁着，他也知道了即将到来的最终考验，脸上露出了一丝质问的神情，七彩生死劫的最终考验，真的能够渡过嘛？

　　传说中的七彩生死劫，最终的考验，那就是死亡，真正的死亡。

　　死亡，如果一个修真者死亡了，那么修为再高，也将化为飞灰，七彩生死劫的最终考验是死亡，这是似乎一个谜，需要人来解开的谜，到底会是什么样的死亡呢？

　　天地之间，忽然仿佛寂静了起来，空灵了起来，七彩祥云之中，两道光幕缓缓落下，那是奇怪的两道光幕，一道是白色的光幕，一道是黑色的光幕，两道光幕之间泾渭分明，它们的分界线正好与陆豪的身体中线是一致的。

　　霸王龙神光湛湛的双目凝望着，灵识警惕完全达到了最高，这将是最终到来的考验，心中早就有了这种觉悟，这看似无害的两道光幕，竟然带给陆豪比巨大雷球更加恐怖的气息，令陆豪有些窒息了。

　　光幕的速度很慢很慢，从天而降，似乎要将陆豪笼罩于其中。

　　无论魔君血诳，还是苏叱、皇瀚，齐天门长老、剑宗大长老，他们都在紧张地看着，这是难得一见的场景，一个修真者的一生恐怕很难见到一次这样的奇观，两道巨大的光幕从天而降。

　　皇燕、敖青两人拉着的手，也在轻轻地颤抖着，光幕越来越近了，她们没有陆豪那种危险来临的感觉，却能够想象，想象出这比恐怖雷球还要神秘的光幕，它到底会是一副什么样的样子呢！

　　“来吧，我不会死，就让我接受这天劫最终的考验。”霸王龙斗志昂扬，想起燕子、敖青，想起苏叱、瀚爷爷，想起林飞、阿杰，他的心中涌起无限的斗志，绝不退缩。

　　黑白光幕，到底有什么样的危险，所有修真者很快就亲眼见到了。

　　当这两道光幕与陆豪躯体接触的时候，陆豪浑身一震，眼中满是骇然，他震撼地发现，有两种完全不同的感觉，白色光幕之中，自己的躯体在分解着，黑色光幕之中，自己的躯体化为了虚无，仿佛不再属于自己。

　　这不仅仅是感觉，这是真真正正的，确确实实，正在发生的。

　　被白色光幕笼罩的半边身体，开始开始一点一点分解，仿佛飞灰一般，被黑色光幕笼罩的半边躯体，开始变得虚幻起来，变得虚无起来，白色、黑色两道光幕，各自笼罩陆豪一半的躯体。

　　“吼！”

　　陆豪仰天大吼，这是愤怒的声音，强大的真元之力，恐怖的灵识之力，坚忍不拔的灵魂，一切的，一切的，似乎都无法阻止这黑白两道光幕对于身体的侵蚀。

　　最终的考验，果然是最终的考验，没有任何侥幸可言，挣扎，只有无力地挣扎，这就是七彩生死劫的最终考验。

　　“七彩生死劫的最终考验，就是死亡，真正的死亡……”魔君血诳口中喃喃低语，这是魔界对于七彩生死劫的信息，对于这种七彩生死劫，几乎没有修真者见过，所有的了解都是传说。


第517章 光之归来

　　死亡，真正的死亡，灵魂连同躯体一起的死亡。

　　从霸王龙的头顶开始，一半缓缓地分解在了空中，一半缓缓变得虚无，就算是紫武宫修真者最强的身体又如何，在神秘未知的最终考验面前，整个身体彻底崩溃了。

　　苏叱惊呆了，满脸骇然，他无法相信，能够扛过那数十道巨大雷球的陆豪，竟然在这个关键的时候肉体溃败了，这黑白光幕到底是什么样的力量。

　　皇瀚眉头深深皱着，他也发现了情况根本不容乐观，这黑白光幕实在是太恐怖了，没有实体性的攻击，它的攻击却是神秘的，分解着陆豪的躯体，瓦解着陆豪的躯体。

　　晶莹的泪水沿着脸颊滑落下来，皇燕已经情不自禁，一边流着泪，一边静静地看着，尽管如此，她依然相信陆大哥一定能够渡过这道神秘天劫的。

　　敖青紧紧咬着嘴唇，喃喃自语道：“这不可能的，这绝对不可能的，有了传承龙珠的力量，为何还会这样，这到底是什么样的天劫……”

　　陆豪的本体，绝世霸王龙，高达五百米的雄壮躯体，转瞬之间，一半的躯体消失了，剩下的一半躯体，继续在白光中分解着，在黑光中虚无着，不仅仅是身体，甚至真元，元婴，灵魂力量都在削弱着。

　　“挣扎，死，这难道就要死亡了……”陆豪半个躯体完全消失，脑子已经不见了，他的元婴依然在喃喃着，作为一个正常的修真者，陆豪非常惶恐，非常害怕。

　　死亡，就是这样降临了，完全是猝不及防的，燕子、青妹、苏大哥、林飞、阿杰……陆豪不甘心，实在是不甘心。

　　齐天门大长老、星辰阁长老、剑宗大长老、巨石太祖，他们眼中亮了起来，这个样子，实在是太恐怖了，这样的天劫是根本无法渡过的，陆豪显然失败了，既然失败了，那宝物的归属就是另当别论了。

　　身体一点一点消失，在死亡的惶恐之中，陆豪的心灵蓦然之间冷静了下来，灵魂一个声音呐喊着：“就算是死，就算是死亡，我也要保护我的亲人，我最爱的女子……”

　　空中，三分之一的霸王龙躯体鼓起最后的力量，腾空而起，向着空中缓缓升腾而起，这是陆豪的灵魂在驱使着。

　　在生命最后的时刻，陆豪毅然决定，远离燕子、敖青，也是让黑白两道光幕远离燕子、敖青，这两道光幕实在是太恐怖了，根本无法抵挡，仿佛是一种规则，这是一种规则的力量，在这规则之下，一切都将分解，一切都将虚无。

　　就算是绝世强者又如何，在黑白两道光幕规则力量之下，也是鱼肉而已。

　　“陆大哥，不……”泪如雨下，敖青整个身体向着空中飞去，向着陆豪的残躯飞去，就算是死，她也决定和陆大哥死在一起。

　　与她一起还有一道身影，美人如玉，敖青也是毅然决然跟随，眼中泪水盈眶。在天地威压之下，她们两人的速度并不快，但却是执着的，无怨无悔的，要与陆豪一同去死。

　　陆豪的灵魂发现两道尾追而来的身影，顿时有些急了，但他转眼又发现，黑白光幕只是笼罩着自己的躯体，并没有向着下方延伸，这最终考验只是在考验自己，考验范围并不包括皇燕、敖青，她们是无法进入黑白光幕之中。

　　犹如精致的玻璃破碎了，更犹如镜子中的影子消失了，陆豪的整个躯体，在黑白光幕之中，彻彻底底地消失了，被分解了，被虚无了，甚至包括他的元婴，一切的，一切的，完完全全，完完全全都消失了。

　　修真的一生，一百七十多载的修真，犹如一场空，在七彩生死劫的最终考验之下，化为了空。

　　这最终的考验，或许更应该称之为审判，在黑白光幕之中，陆豪的身体分解虚无，完全消失了。

　　当陆豪躯体消失的时候，整个天空的七彩祥云依然尚未散去，黑白两道光幕缓缓消失，天地威压却也如同潮水一般退去了，空，霸王龙渡劫的空间就是一片空，再也找不到他的躯体，他的影子，他的声音，他的灵魂气息。

　　一切的一切，完全都消失了。

　　“七彩生死劫，最终考验是死亡，看来果然名不虚传，谁能渡过七彩生死劫呢，这绝对是一个笑话……”魔君血诳呵呵笑了起来，他心目中的对手完全消失了，此时此刻还有谁是他的对手呢！

　　苏叱一声大吼，怒道：“老天，我跟你没有完，你竟然带走了我的兄弟。”

　　皇瀚、龙族大长老都是一阵沉默，他们完全没有想到，这最终的考验，天劫最终的考验，竟然是如此的恐怖，黑白两道光幕消失，只有七彩祥云还在。

　　一道迅疾的影子，突兀地飞了起来，正是剑宗大长老，此刻剑宗大长老脚踏飞剑，向着陆豪渡劫的那片空域急速而来，陆豪渡劫失败，那么他的宝物一定是留了下来。

　　剑宗大长老脚踏飞剑，人剑合一，化作了一道流光。

　　“都是你这个家伙，给我去死！”苏叱怒目圆睁，勃然大怒，金极战体在空中快速移动，向着剑宗大长老追了过去，一定要将剑宗大长老轰杀成渣滓。

　　一声长长的邪恶笑声之中，血光闪烁，魔君血诳出手了，后发先至，抢在了剑宗大长老的前面，眉头轻轻一皱，口中冷冷喝道：“滚，给我滚开。”

　　血光翻涌，一道凌厉的血气，划破长空，向着剑宗大长老轰击而去。

　　同时魔君血诳右手向后一挥，无尽血光喷涌而出，仿佛一颗血色的流星，攻来了赶来的苏叱。

　　就算是陆豪渡劫失败，这片空域，魔君血诳也不会允许任何人接近的，空间母鼎是属于他的，又岂会允许其它人染指，现在魔君血诳的实力已经恢复到了九成，就算是这里所有的修真者联合起来，魔君血诳也不会放在眼中。

　　果不其然，剑宗大长老惨叫一声，身形离弦之箭一般倒飞了出来。

　　苏叱巨大的战体也在空中一个停滞，倒退了数步，才稳定了下来，口中再度喷出一大口鲜血，口中狠狠瞪着魔君血诳，沉沉的声音说道：“既然我兄弟死了，这里所有的敌人都不要想活，我会杀了你们，为兄弟报仇的。”

　　虚空中，皇燕泣不成声，楚楚可怜，脸上一片绝望。

　　敖青抬头望着七彩祥云，却是眼中蓦然一亮，低声说道：“妹妹，还有希望，我们不能丧失希望，这七彩云朵还未消失，其中有古怪，陆豪并没有死，我不相信他死了的，七彩云朵没有消失，一定有古怪的。”

　　在陆豪的躯体完全被黑白光幕侵蚀完之后，黑白光幕消失了，天地威压退去了，但七彩祥云却一直未散去，渡劫之后，无论成不成功，劫云都会散去的，但这与劫云同样作用的七彩祥云却未散去，这其中一定有缘故的。

　　“七彩云朵没有散去，说明渡劫还没有完成，陆豪不会死的，相信我。”敖青再一次肯定地说道。皇燕闻言也是望着天空的七彩祥云，这七彩祥云是最后的希望。

　　七彩祥云并没有散去，几乎所有修真者都忽略了这一点，就算是魔君血诳也不例外，因为他们再也感觉不到陆豪的气息，在刚才那两道光幕的恐怖威力之下，没有什么东西可以抵挡，这成为了他们的定势。

　　大多数修真者相信陆豪已经死了，这是正常的推理，但七彩祥云并未散去，所以还存在例外。

　　苏叱已经完全暴怒了，兄弟的死，让他愤怒，愤怒之中的他，已经完全忘记了实力之间的差距，疯狂，悍不畏死地向着魔君血诳发动着狂猛的攻击，金色的真元铺天盖地一般，狂轰乱炸着。

　　魔君血诳连续三次将苏叱击退了，连续三次都让苏叱受伤了，但这个汉子犹如铁骨铮铮，他是击不倒的，血诳那狂傲的脸上渐渐露出了一副凝重的神情。

　　巨石太祖、齐天门两位长老、星辰阁大长老数人，也是飞了过来，寻找着陆豪遗体的下落，陆豪已死，那么那宝物肯定是留下来的，宝物究竟在何处呢，他们的灵识扫遍虚空，却是根本无法找到。

　　皇瀚、龙族大长老也来到皇燕、敖青的身旁，保护着她们，他们的脸上也是分外的沉重，皇瀚长长叹了一口气，沉痛地说道：“燕子，这是谁也想不到的结局，爷爷希望你能够挺过去……”

　　皇燕脸上露出坚定的神色，斩钉截铁地说道：“不，陆大哥不会死的，他还活着。”

　　敖青也是颔首点头，一双明眸望着天空的七彩祥云，淡淡说道：“陆豪不会死的，我相信他不会死，因为这渡劫还没有完。”

　　魔君血诳眼中杀意蓦然升腾了起来，冷冷笑了一声，对着苏叱说道：“好，看来我必须先杀了你，才能够寻找那宝物，你这个自不量力的修妖者完全激怒了我。”

　　在魔君血诳强大的灵识之力，他现在也不担心别人能够在他之前抢走空间母鼎，杀了苏叱，对于他来说，根本花费不了多少的力气。

　　血光升腾，煞气冲天，魔君血诳的身后隐隐约约出现了一条血河，幽深邪恶的血河，令修真者的灵魂震颤，甚至可以瓦解修真者的战意，而苏叱浑身浴血，口中急速喘息着，金光爆射，在他身躯之上凝聚的是视死如归的精神。

　　陆豪渡劫失败，死去，这不仅仅是陆豪，还有陆豪空间法器中的罗青山、林飞、阿杰，四个兄弟，四个兄弟的生死，这无疑让苏叱心中完全不再顾忌实力的差距，他要拼死一搏，为兄弟们复仇。

　　“住手，你的对手是我！”一声清亮雄厚的声音突兀般响起。

　　众人顺着那声音的方向望去，那是一片虚空，根本没有任何的修真者，但这声音却是非常的熟悉，苏叱眼中亮了起来，这是陆豪的声音，他的灵识也是迅疾扫去，却并未发现陆豪的身影，一切到底是怎么回事？

　　“陆大哥，没有死，太好了，太好了……”仅仅一个声音，就让燕子露出了兴奋而雀跃的神情。

　　渐渐地，那一片虚空，出现一团光，一团明亮的光华，光辉刺眼，仿佛空间内所有的光辉都集中于那一片区域一般，犹如太阳一般，纵使是大乘期修真者，也看不清，刺眼的光芒，不仅眩花了眼睛，更让灵识感到一阵阵刺痛。


第518章 最后一战

　　神秘未知的光团，充满了神秘的力量，天空，七彩祥云依然未散去，众人的眼睛无法看清那光团，众人的灵识亦是无法看清那光团。

　　光团之中，一个厚重的轮廓缓缓浮现了出来，那是一个人的影子。

　　刹那之间，七彩祥云忽然飘动了起来，它们似乎在释放着欢快的情绪，那光团的光辉也消散着，那轮廓越来越清晰了，一个黑发青年的身影露出了出去，一身灰衣，长发飘荡，眼中的光芒灿若星辰，金光闪烁。

　　如果一个大乘期修真者灵识探去，他会发现，这个年轻人只是一个普通人，根本感觉不到他的真元气息，但此时此刻，所有修真者的心中都是莫名颤抖了一下，这是本能地颤抖，对于强大者的本能敬畏。

　　“贤弟……贤弟……你果然没有死……哈哈……”在发现陆豪的身影之后，苏叱心中那一个复仇的执念放松了下来，当这个执念放松下来的时候，苏叱的身体开始崩溃了。

　　他的身躯在魔君血诳的连番打击之下，早就受到了致命的重伤，如果不是复仇的执念，他早就已经死了，但发现陆豪活着，这个执念一旦放松了，他的身体将不可避免地崩溃，甚至整个肉体完全散去。

　　陆豪眉头轻轻一动，流光闪烁，谁也没有看清，他已经到了苏叱的面前，右手伸出，轻轻搭在了苏叱的肩头，淡淡说道：“大哥，你辛苦了，好好休息一下，剩下的事情，让我一个人来处理。”

　　同时，一股股精纯之极的庞大金极真元力量涌入了苏叱的躯体之中，修复着那受到致命伤的躯体，断裂的经脉在重组着，碎裂的骨骼在愈合着，肌肉在重新生长着，陆豪的金极真元之中亦是包含着强大的生命之力。

　　这强大的力量让苏叱感觉到了震撼，这个时候，他对陆豪说出的话也是深信不疑，陆豪完全有能力与魔君血诳一战。

　　魔君血诳眼中皆是疑惑，讶然说道：“七彩生死劫，最终考验便是死亡，死亡，既然是死亡，你又怎能活下来呢，这是不可能的，绝对不可能的，七彩生死劫，是不可能渡过的。”

　　此时此刻，天空七彩祥云终于散去了，皇燕、敖青脸上带着兴奋和欣喜的神情，她们不明白这是为什么，不过陆豪依然活着，这就是足够令人狂喜的事情，龙族大长老、皇瀚脸上也带着震撼的神情，他们明白陆豪身上一定发生了不得的变化。

　　陆豪回头，淡淡说道：“七彩生死劫，最终考验便是死亡，如果不死亡，那么便是真正的无法渡过七彩生死劫，七彩生死劫的秘密，在于死亡，无法避免的死亡，生之极便是死，死之极便是生，由生而死，由死而生，不破不立，破而后立，你是无法明白的。”

　　当渡过这七彩生死劫的过程中，陆豪已经完全明白了这个七彩生死的最终秘密，它的奥义，那最后的黑白光幕，就是带来真正的死亡，在死亡之中，让修真者涅槃重生，这七彩生死劫才能算是真正的渡过。

　　不破不立，破而后立，旧的躯体死去，新的躯体诞生，陆豪的生命和灵魂得到了一个完美的涅槃。

　　魔君血诳脸上神情愣住了，喃喃说道：“由生而死，由死而生，不破不立，破而后立，这怎么可能，死亡了，又怎么可能复活呢……”

　　其实，当陆豪的躯体完全被黑白光幕吞掉的时候，他的灵魂并没有死，而是到达了一个奇怪的地方，得到了一次奇怪的历练，在这历练之中再次重生，不是亲身经历着，根本无法明白七彩生死劫的秘密的。

　　七彩生死劫，并不是普通的天劫，它具有着神秘的作用。

　　陆豪虚空踏步，再次化作流光，来到了皇燕、敖青的身旁，微微一笑，伸出手来，一左一右，分别将两个女子的玉手握在自己的手中，说道：“让你们担心了，是我不好，但我会让所有人放心的，剩下的事情，由我一个人来处理。”

　　皇燕颔首点头，眼中禁不住又滴下泪珠来，这是兴奋的眼泪，敖青也是嘴角一撇，哼道：“不要神气，击杀了魔君血诳再说，否则姐姐不会饶你的。”

　　皇瀚和龙族大长老也是微微一笑，他们感觉到陆豪变了，变得深不可测，同样是大乘期修真者，他们已经完全感觉不到陆豪的境界，现在陆豪的实力到底有多么强悍，根本没有任何人知道。

　　“在这之前，还有一个修真者一定要死。”陆豪目光猝然一冷，杀机隐现，他转头望向了剑宗大长老，如果不是剑宗大长老的仙界毒药“永恒”，又怎么会有这么多的磨难呢！

　　这些磨难之中，如果略有一点差错，将会造成万劫不复。

　　曾经神机门天机真人也是身中仙界毒药“永恒”而亡的，对于仙界毒药“永恒”，“永恒”的使用者，陆豪心中已经有了芥蒂，有了必杀之心。

　　身影一闪，陆豪赫然消失，突兀出现，正面面对剑宗大长老，闭上双目，平静地说道：“仙界毒药‘永恒’，整个凡界，恐怕只有你一个人拥有吧，是不是？”

　　剑宗大长老额头满是汗水，心中惶恐之极，口中说道：“这……的确是这样的，整个凡界，只有我一人曾经侥幸得到，如果小兄弟想要的话，我可以全部给小兄弟，求小兄弟放老夫一马，老夫一定会谨记这个恩情的。”

　　陆豪鼻间哼了一声，冷冷一笑，说道：“你理解错了，既然只有你一人拥有，那么我要的答案就很明显了，你可以去死了。”

　　陆豪左手握拳，一拳缓缓向前打了出去，这一拳是十分的缓慢，剑宗大长老脚踏飞剑，想要闪避，但他惶恐的发现，自己已经无法动弹了，身体仿佛被麻痹了一般，一动也不能动，这是强大的灵识力量造成的锁定现象。

　　如此强大的灵识之力，竟然在瞬间就将一个大乘期修真者的身体锁定了，一个大乘期修真者的灵魂震慑了，两人之间的差距已经是天差地别了。

　　金光从拳头喷薄而出，一条金色的怒龙凝形，旋转的金色气劲，这只是陆豪随意的一击，一记漩涡神龙破，金色神龙前冲，张牙舞爪，迎面扑来，从剑宗大长老的身躯冲了过去。

　　就这样，剑宗大长老脸上的表情仿佛凝固了一般，缓缓地，他的身躯消散了，犹如一团飞灰一般，消散于虚空之中。

　　这仅仅只是一拳之力，威力竟然恐怖如斯，巨石太祖、齐天门两位长老、星辰阁大长老、苏叱、皇瀚、龙族大长老皆是被震撼了，陆豪已经完全超脱了，超出了大乘期修真者的境界，皇燕、敖青眼中闪过欣喜，这是她们的男人，她们感到心中无限的骄傲。

　　陆豪转身，脚踏虚空，缓步而行，朗朗说道：“魔君血诳，你我之间，今日一战，决定生死，也了解过往的仇恨。”

　　魔君血诳抬起头来，脸上带着一阵自嘲的冷笑，冷冷说道：“小子，看来是我失算了，没有你竟然渡过了七彩生死劫，不过就算渡过七彩生死劫那又如何，我魔君血诳也未必怕了你，我魔君血诳在幽冥血河中修炼百万载，还从来没有怕的人，今日杀了你，空间母鼎也就属于我了。”

　　陆豪颔首，淡淡说道：“杀了我，那宝物自然是你的，不过很抱歉，你没有这个机会了。”

　　虚空之中，两人定定地站在空中，相距千米左右，对于这样的修真者来说，这已经是相当近的距离，皇瀚、苏叱、龙族大长老他们都远远地离了开来，这是两大绝顶高手的战斗，远离避免波及，那是最好的选择了。

　　魔君血诳脸上浮出狂傲之色，双拳微微一握，一股血光从头顶冲天而起，缓缓地，一个巨大的血圈忽然出现他的身后，转瞬之间，又是一个血圈出现……接连八道血圈，一圈套着一圈，出现血诳的身后，以血诳为核心。

　　八个血圈罩体，这是血河魔光，在这血圈之中，血诳的实力将会达到最强的发挥，而面对苏叱、皇瀚、龙族大长老三人的合力，他也没有使用，这是因为苏叱三人根本达不到他使用这血河魔光的级别。

　　只有面对陆豪这样的强者，这血河魔光，才是必须使用出来的招式。

　　陆豪神情淡然，静如止水，古井不波，眼中神光湛湛，浑身肌肤宝光晶莹，澎湃如汪洋一般的金极真元之力在体内涌动着，随时都准备爆发，渡过七彩生死劫，无论是陆豪的实力，还是陆豪的心智，都是一个巨大的进步。

　　“咻！”

　　八个血圈动了，魔君血诳动了，整个身躯向前扑了出来，双手向前一探，化作爪子，那是锋利，无坚不摧的血爪，血爪一瞬间探长了出来，长约百米，划过长空，向着陆豪迎面抓来。

　　陆豪冷哼一声，左手双手，化作掌刀，向前一分，两条漩涡神龙破，交叉着沸腾了出来。

　　虚空之中，魔君血诳的血爪和陆豪的漩涡神龙破猛烈撞击在了一起，这是纯粹能量的撞击，血色、金色交相辉映，照应着整个天空，空间在剧烈震颤着，一圈圈的涟漪以极快的节奏向着四面八方扩散着。


第519章 惊天龙噬（终章）

　　在这血色、金色光辉尚未完全消失之前，两道身影一闪而逝，陆豪和魔君血诳同时消失了，他们的身躯消失在血色和金色之中，蓦然之间，血色、金色光辉犹如火山一般，再度爆发了。

　　这是一场战斗，旗鼓相当的战斗，魔君血诳爆发出了全部的实力，他的元婴和身体已经有了近乎完美的结合，如果在之前魔君血诳就达到了这种完美的结合，苏叱、皇瀚、龙族大长老他们根本是没有机会的。

　　但这也是不可能的，魔君血诳的元婴和身体被分离了百万年之久，刚刚复活，是根本不可能完美结合的，而苏叱三人又不给魔君血诳完美结合的机会，一直压着魔君血诳在打。

　　“这一场战斗，已经不是我们这种级别可以参加的，青出于蓝而胜于蓝，陆豪的实力太强了，只有这种实力，才能够和百万年前就凡界第一的魔君血诳匹敌。”皇瀚捋着颔下的胡须，欣慰地说道，陆豪的确是一个出色的未来女婿。

　　龙族大长老缓缓说道：“魔君血诳的实力，果然是强悍，只有渡过了这神秘天劫的陆豪才能够对付，不过就现在而言，胜负也是很难说的事情，局势的上下现在根本看不出来。”

　　陆豪身体之中融合了传承龙珠的力量，龙族大长老还是非常希望，希望陆豪能够获胜的。

　　虚空之中，光影闪烁，魔君血诳的左手血爪，发出铮的一声，正面抓在了陆豪的肩膀之上，但是却如同抓在坚硬的玄铁之上一般，根本无法抓破，脸上一冷，眼角一道金光猝然而起。

　　魔君血诳想要闪躲，却是已经来不及了，一记金色的拳头轰在了他的下巴之上，将他的躯体打得向上冲了起来，陆豪也是眼中一冷，尽管自己的拳头击中了对手，却是没有对对方造成实质性的伤害。

　　渡过七彩生死劫，陆豪的五转锻金体，自动进化到了六转锻金体，甚至身体的防御比一般的六转锻金体还要强横，而魔君血诳的身体呢，那是在魔界幽冥血河中淬炼的躯体，也是非常强横的。

　　两人贴身近战，贴身肉搏，你来我往，狂猛的攻击，任何一个攻击，都完全可以秒杀一个大乘期修真者，但却是无法对对方造成重大的伤害，因为双方的身体都是非常的强悍。

　　血色、金色光辉交替闪烁，冲天而来，笼罩着一片片空虚，剧烈的战斗让人喘不过气来。

　　忽然之间，空间的这一切消散了，都静止了，血色光华消失了，金色光华消失了，空间涟漪停止了，唯有两道伟岸的影子，对望着，站立着，眼中皆是昂扬至沸腾的战意，甚至有着一丝丝对于对手的敬佩。

　　旗鼓相当，在这一场激烈的战斗之中，两人竟然是旗鼓相当的，完全爆发出了这个凡界允许的力量极限，这已经是凡界的力量极限了，已经无法再次超越了。

　　这样的战斗，已经不是短时间可以决出胜负的。

　　“接下来，我会用绝招的，用这次七彩生死劫中领悟的绝招，来埋葬你的，死在七彩生死劫的绝招中，绝不会委屈你的身份。”陆豪目光精光闪烁，口中朗朗说道。

　　七彩生死劫，七彩生死劫中领域的绝招，这是绝世无双的绝招，用来这绝世的绝招来终结这一场战斗。

　　魔君血诳微微一愣，旋即仰天狂笑了起来，说道：“想杀我，数百万年，没有人可以杀我，你杀不了我，无论过去，现在，还是未来，都没有人可以杀我，我是不死的，在幽冥血河中的修炼，让我的身体和元婴是不死的。”

　　“既然这是你的绝招，哈哈，那我也不客气，用我的绝招来埋葬你吧！就让这最后一次的绝招对决，来分出胜负。”

　　陆豪颔首，平静地说道：“就让绝招来分出一个胜负，战斗吧！”

　　两道身影，都沉静了下来，不仅仅是他们的躯体，而且是他们的灵魂，包括他们所处的那一处空间，气氛变得出奇的压抑，庞大的灵识力量犹如排山倒海一般狂涌而来，纵使是远远看着的众人，也是感觉呼吸有着不畅快。

　　“不，我们先后退一下，恐怕两人接下来的攻击，将会超乎想象。”皇瀚冷静地说道，他心中有一丝莫名的震颤。

　　“好。”苏叱淡淡说道，刚才有了陆豪的帮助恢复，他的身体已经稳定了下来，现在这种级别的战斗，他根本帮不上什么忙，但在他心中，毫无条件地相信，这一战，陆豪一定会胜利了，七彩生死劫那是普通的天劫嘛？

　　数道身影向后退着，不仅仅是皇瀚、苏叱他们，还有齐天门长老、巨石太祖他们，众人的看法都是不约而同的，接下来的战斗，一定是惊天动地的，他们向后退着，以求一个安全的距离，免于受到这种大战斗的波及。

　　大乘期修真者，在凡界相当于绝顶高手，但在陆豪和魔君血诳面前，大乘期修真者远远称不上绝顶，和一般修真者没有任何的区别。

　　魔君血诳脸上皆是狂傲之色，八个血圈完全收缩于体内，血气再次从身体之中，喷涌而去，冲天而起，一条血河横隔于当空之中，血河翻滚，血水翻腾，邪恶之极，甚至还有震慑灵魂的特殊作用。

　　但陆豪丝毫不会所动，他的神情平静，身形未动，静静地，犹如一座雕像，一座磐石一般，根本看不出他使用绝招的意思。

　　“幽冥血河，血河滔滔。”魔君血诳嗓子里低声喝着，他的浑身真元之力模拟出了魔界的幽冥血河，这虽然是模拟的，但它的威力却是极为恐怖的，具有毁天灭地的威能，幽冥血河一出，将会将对方淹没，用无尽的幽冥之力将对方剿为飞灰。

　　陆豪嘴唇轻轻一动，眼中蓦然一亮，犹如两个金色的太阳一般，口中一声轻喝：“惊天龙噬！”

　　七彩生死劫，不破不立，破而后立的恐怖天劫，陆豪从中领悟到的能力就是惊天龙噬，惊天龙噬一出，天地震荡，风云变色，这是一记七彩生死劫中领悟出的绝世绝招。

　　魔君血诳以身合道，与幽冥血河化为了一体，滔滔幽冥血河，血浪翻涌，大浪滔天，向着陆豪狂涌而来，气势骇人，震慑天地，天地之间皆是被照映成一片血色，这是血色世界，被幽冥血河主宰的世界。

　　陆豪的身后，一个七彩的虚影蓦然出现，那七彩的虚影，高约千米，霞光万道，瑞彩千条，赫然竟然是一只霸王龙，一只七彩的霸王龙虚影，虚影重重，七彩的色彩，神圣而威压不容侵犯的气息浩荡在天空之间，仿佛是至高无上的君主。

　　一边是血河滔滔，血色世界，一边是七彩霸王龙，神圣世界。

　　血河滔滔，铺天盖地，狂涌奔腾而来，就在这时，七彩霸王龙一声震慑天地的怒吼一声，那一张大口张开了，大口之中流光闪烁，混沌涌现，赫然是一片混沌。

　　七彩霸王龙虚影，吞天大口，那幽冥血河，赫然被七彩霸王龙，白鲸吸水一般吸入了口中，吸入口中的那一片混沌之中。

　　“不，这……，这是混沌，怎么可能，……怎么可能……不……”幽冥血河之中响起了惊慌失措的声音，与幽冥血河完全化为一体的魔君血诳有些慌乱了，他终于明白了，陆豪为何会有必胜的信念。

　　但这一切已经无法阻止了，在七彩霸王龙的惊天龙噬之中，这魔君血诳模拟出来的幽冥血河被吞了进去，被那一片混沌剿为了飞灰，不，是重新化为了混沌，与混沌化为了一体。

　　虚空之中，陆豪站着，衣衫无风自动，长发轻舞，脸上带着一丝淡淡的微笑，身后是那巨大的七彩霸王龙身影，那吞天的大口已经闭合，神圣的气息笼罩陨星之地中每一寸空间。

　　在这一刻，陆豪仿佛是一个至高无上的君王，让所有人有一种顶礼膜拜的冲动。

　　“七彩生死劫，天赋能力，吞噬修炼，完全的升华，七彩霸王龙，诞生了惊天龙噬，混沌之中，一切重归于混沌……”陆豪淡淡说道。

　　没有神秘的七彩生死劫，就没有绝世无双的惊天龙噬，在七彩生死劫的生死考验之下，诞生了惊天龙噬。

　　七彩的霸王龙虚影，缓缓消散于空中，神圣的气息也在消失着，内敛着，收敛于陆豪的灵魂之中，这震撼的一幕很快就消失了，但这震撼的一幕，却是永恒地留在了所有的心中，他们见到了无比伦比、惊天动地的绝招。

　　苏叱喃喃自语道：“贤弟这一个绝招实在是太强了，举世无双。”

　　皇瀚呵呵一笑，说道：“这是一个奇迹，一个绝对的奇迹。”

　　巨石太祖脸上一片死灰，转瞬之间，又变得冷了下来，麻木了下来，心中苦笑，这就是自己的敌人，这是一个如何的存在，自己将永远不会再有任何的机会，不过他毕竟是紫武宫的修真者，这是从紫武宫出来的绝世强者，如果他是自己的弟子，那将会有多么好，不过这一切都已经无法重来了，心中一阵苦涩。

　　陆豪转身，带着淡淡的微笑，御空而来，流光一闪，来到了燕子的身旁，轻轻拉着她柔滑的小手，说道：“小傻瓜，一切都结束了，我竟然是一个终结者，呵呵，回去之后，我一定会让你父亲提婚的。”

　　皇燕脸上浮出醉人的红晕，低声说道：“哥，我会是你的妻子，不，不过还有青姐姐，我不会介意的。”

　　敖青忽然格格一笑，啐道：“弟弟，想要姐姐嫁给你，你不要痴心妄想了，不是那么容易的。”

　　陆豪抬头，清澈的目光望着这个美丽的女子，静静地说道：“我知道是不容易的，嫁给我，好嘛？”

　　敖青没有回答，娇美的脸上却是露出一丝苦笑，纵使她心中有丝丝的情动涟漪，但陆豪是真心的嘛，他到底是为了报恩呢，还是真正的感情，就在她乱想的时候，一个温暖的大手伸了过来，紧紧握住了她的小手。

　　那是温暖和宽厚的手，敖青的眼中泪珠盈眶，她的脑袋低了下来，娇躯却是倒在了一个雄厚的胸膛之中。

　　“姐姐，我，还有陆大哥，陆大哥娶我们两个，真是太好了。”皇燕也躺在陆豪的怀中，充满向往地说道，她和敖青一人分享了陆豪半个胸膛。

　　陆豪嘿嘿笑道：“好，我可是享尽齐人之福了，两个小美人，还有神秘宝物空间母鼎，不过，青妹，这空间母鼎到底有什么用？”

　　敖青笑着说道：“我青龙一脉世代守护着空间母鼎，这个秘密，只有我知道，想要让我告诉你，等你娶我们姐妹的时候，我再告诉你，现在就不要妄想了。”

　　陆豪笑道：“好啊，那个洞房花烛夜的晚上，就告诉我，我可是有些迫不及待的，一定要好好宠爱你们两个，嘿嘿。”

　　远处，苏叱、皇瀚、龙族大长老，他们三人都在盘膝坐着，恢复着体内的真元，并没有打扰了陆豪三人，陨星之地的寻宝已经结束了，神秘的宝物空间母鼎到手了，接下来的将是喜事，高兴的事情。

　　“糟糕，现在血诳死了，他身上的八分之一紫霄图卷也消失了，陨星之地的通道关闭了，现在该如何出去？”惊慌的声音响起，众人之中泛起一丝丝涟漪。

　　这只是回去的一个小小波折，渡过了这么多的困难之后，这个小小波折又怎么难得住他们呢！

　　（全书完）

