

《龙破苍穹》

作者：血友人生


内容简介：

　　华夏乃龙之传人，这只是一个传说，但龙飞天却真的证实了这个传说。

　　一个荒唐的误会，让龙飞天变成了龙家的废物少爷，为了让母亲不被欺负，为了变得强大，龙飞天不畏强势，见神杀神，遇鬼灭鬼，一步步向着巅峰迈进。


第一卷 龙临异世


第001章 母亲

　　“夫人，少爷的情况我无能为力。”一个须发雪白，满脸皱纹的老者面无表情的对着一名面色憔悴，双眼含泪的少妇说道。

　　虽然他一句话里又是夫人，又是少爷，但语气中却没有一点尊敬，反而充满了嘲讽的意味。

　　“方老，你是这高阳城里最有名气的大夫，还请你再帮天儿看看。”少妇语气中充满哀求，说着她扭头看向身旁一名十七八岁的少女“同香，去取一百金币来。”

　　“夫人，那可是我们所有的金币。”同香俏脸微变，一百金币在这里绝对是一个巨大的数额，要知道像同香她们这些侍女，一年也就三四金币的收入。

　　少妇脸色一沉，呵斥“还不快去。”

　　少女同香虽然百般不愿，但不是咬着嘴唇，一脸委屈的离开了。

　　片刻之后，同香拿着一个钱袋走了回来，一脸不甘的递给了老者。

　　抛了抛钱袋的重量，老者脸上闪过一抹喜意，直接挂在腰上，这才一脸不愿地道：“好吧，老夫就帮那废物再看看吧！”

　　“你……”少妇与同香两人脸色同时一变，同香更是一脸愤怒地瞪着老者，正要开口呵斥，却被少妇给拦了下来。

　　“怎么？不愿听？”扭头看向同香，老者脸上尽是嘲讽“他的废物之名全城尽知，难道还不准我说一句。”

　　闻言，少妇柳眉一皱，眼中闪过一抹怒意“方老，虽我家天儿不能习武，但大陆并非武者一道，你不是一样没有习武，却能声誉全城。”

　　“什么？”老者脸色猛地一沉，颤抖着手指着少妇，怒喝道：“你居然将我与那废物相提并论？那等废物，就算是给他看病也是对老夫的侮辱，这病你们还是另请高明吧！”

　　说着，老者一甩手，愤怒而去。

　　“站住。”同香一急，就要上前阻拦，却不想旁边的少妇却摇了摇头，叹气道：“他留下来也不会好生给天儿看病，让他走吧。”

　　“可是他还拿走了我们的金币。”同香急声道：“那可是我们唯一的一百金币，没了这一百金币，我们根本就没钱再请大夫。”

　　少妇迟疑了下，叹息道：“我房间里还有一件首饰，你拿去卖了吧。”

　　“夫人，那可是你唯一的一件首饰了。”同香说着脸上闪过一抹怒意道：“我去找管家要，你怎么说也是家主夫人，我就不信他们敢不给。”说着，她便向门外走去。

　　“不用去了。”少妇一把拉住同香，脸上闪过一抹无奈“虽然他们不会明说不给，但却会找各种借口推拖，现在给天儿看病要紧，我们没那么多时间等。”

　　同香一愣，跺了跺脚，愤怒道：“也怪家主，他只知道闭关修炼，之前还好，不时还会出来一下，其它人也不敢放肆，可这次他一闭关就是五年，再不出来，恐怕我们饿死在这里都不会有人知道。”

　　“怎么会饿死。”少妇摇了摇头，淡笑道：“我们可一直在府里的食堂吃饭。”

　　“可夫人你的饭菜就连二爷他们下人吃的都不如。”同香鼓着双眼不平道。

　　“现在说什么都没用，最主要的还是请大夫来治好天儿。”少妇摇了摇头道：“去将首饰拿去卖了吧，顺便再请一个好点的大夫。”

　　“好吧。”同香虽然不甘，但也知道现在不是讨论这些的时候，只得向房里走去。

　　房间中，一个十七八岁，面色发白，头上包着沙布的少年正躺在床上一动不动，那换散的瞳孔愣愣地望着房顶，没有一点神色，整个看起来就像是一傻子。

　　少妇与同香进屋，看了一眼床上的少年，两人同时发出一声无奈地叹息。

　　“同香，首饰在盒子里，快去快回。”少妇对同香催促道，说话间，看向床上少年的双眼一下子变得湿润了，声音也变得哽咽。

　　“夫人，你别再伤心，少爷吉人自有天相，相信很快就会好起来。”同香声音有些哽咽的安慰道，随即她也不再迟疑，向那装着首饰的盒子走了过去。

　　“苦命的天儿……”少妇伸手摸着少年的脸，那眼泪再也忍不住，就像断线的珍珠不断往下掉。

　　感受到少妇那冰冷柔滑的玉手，那一动不动的少年突然身体一颤，眼中多了一丝神色，旁边正准备安慰少妇的同香当即惊呼道：“夫人，少爷他动了。”

　　此时少妇也发现了少年的变化，喜不自禁地道：“天儿，你醒了？”

　　少年那换散的瞳孔定格在少妇的脸上，逐渐形成焦聚，许久才声音嘶哑地道：“你是谁？”

　　闻言，少妇和同香脸上的喜色突然僵住，少妇更是急声问道：“天儿，你这是怎么了？我是母亲啊，你怎么连母亲都不认识了？”

　　“母亲？”听着这陌生又亲切地称呼，少年的思绪万千，好半天这才摇了摇头道：“对不起，我不记得以前的事情了。”

　　“什么？”同香一声惊呼“少爷你说你失忆了？”

　　“以前的事情我一点都不记得了。”少年再次摇了摇头。

　　“怎么会这样，肯定是伤到脑袋的原因。”少妇一下子急得失了方寸，好不容易等到儿子醒来，却不认识自己这个母亲，不管是哪个女人都会受不了。

　　“夫人别急，我这就去请大夫。”同香连忙安慰道：“现在少爷已经醒来，相信用不了多久便能记起以前的事情。”

　　“好好，你赶紧去……”少妇连连点头，又扭头看向少年，流着泪水安慰道：“天儿，你别急，同香这就去给你请大夫。”

　　“不用请大夫，我没事。”摇了摇头，看着少妇那溺爱的举动，少年心中那尘封已久的感情突然产生了一丝触动。

　　“你现在连以前的事情都不记得，怎会没事。”少妇急声道，随即又看向同香道：“还站着干什么，赶紧去啊。”

　　随后，虽然少年百般劝说，但少妇还是让同香请来了大夫，而且请来的还不只一个大夫，可不管这些大夫怎么看，除了少年头上包着的伤之外，再也找不出一点毛病。

　　一番折腾下来，已是大半天过去，最后少年实在受不了，只得对着少妇称自已累了想休息，这才安静下来。

　　房间中，躺在床上的少年看着那雪白的房顶，回忆起这些天发生的一切，脸上露出一抹无奈的苦笑。

　　“穿越这种狗血剧情居然让我龙飞天给遇到了，也不知该说我幸运，还是倒霉。”

　　少年名叫龙飞天，十七岁的他在回家的路上，遇到流星雨，结果他居然看到了传说中的龙神，并得到龙神的传承，觉醒了身体之中的神龙之力。

　　直到此时，他才明白，原来华夏传说是龙的传人真有这事。

　　可接下来却发生了一连串惊心动魄的事情。

　　首先，就在那场流星雨快消失之际，一个巨大的旋涡出现在他的头顶，将他吸到了穹武大陆一个山洞之中。

　　而在山洞之中，除了一具骷髅和身上的几件东西之外，再无其它，更要命的是这个山洞还是被封死了的，差点没把他给饿死在里面。

　　好不容易才挖开山洞出来，却又遇到寻找龙家少爷的侍卫，结果被误认为是龙家少爷给带了回来。

　　当时他知道自己根本就无法反抗，只得装成傻子，而龙家人看到他头上在挖山洞时不小心被一块掉下来的石头砸到的伤时，以为伤了脑袋才变成这样，也没有过多的怀疑。

　　而刚才那少妇便是龙家少爷的母亲苗凤仪。

　　来到龙府一天听着少妇与同香的讲话，再加上来时一路上龙家人的聊天，龙飞天对龙家也有了一个大致的认识。

　　龙家乃高阳城的三大势力之一，在这里很有些实力。

　　但让人没有想到的是，他们的家主龙鸿飞的独子龙飞天天生经脉闭塞，家族血脉稀薄，根本无法修练，不但被全城称为废物，就连龙家人也对其母子及不待见，甚至就连下人也敢对他们冷嘲热讽。

　　就在半月前，这个废物少爷突然失踪了，虽然他是一个废物，因为他龙家成为全城的笑柄，但毕竟是家主的儿子，所以家族也不得不派出人手寻找。

　　事情就是这么巧，龙家人没有找到他们的少爷，反而找到了龙飞天，更巧合的是，龙飞天不但长像与龙家少爷一样，身高体形也一样，就连名字都一样，结果就被误认为是龙家少爷给带了回来。

　　原本龙飞天的打算是装傻子，等龙家人不注意时，便逃跑，毕竟龙家少爷只是一个废物少爷，对于这样的人，哪怕他是龙家家主之子，也不可能得到家族的重视，从回来路上那些龙家人对他的态度就能看出。

　　可让龙飞天没有想到的是，虽然全家都不待见龙家少爷，但他的母亲却并没有嫌弃他，至从看到他那傻子般的表情，苗凤仪的眼泪就没干过。

　　不但如此，苗凤仪在吩咐唯一的丫头同香去请全城最有名的大夫时，她并没有嫌弃龙飞天上那一身的鲜血与污垢，不但亲自帮他将衣服换了，更是帮他将身上的污垢给擦干净，还不时的与龙飞天说话，哪怕她知道以龙飞天当时的状态，并不一定能听懂，可仍然坚持着，整个半天根本就没有停过。

　　而且为了医治龙飞天，苗凤仪更是低声下气的去求那些大夫，就算被对方辱骂，她也不会还一句嘴。


第002章 阴谋（一）

　　苗凤仪的做为触动了龙飞天，要知道龙飞天十岁时父母就因为意外而死，他从小跟着爷爷一起长大，可在他十五岁时，爷爷也因病去世，再也没人管他，这两年让他彻底体会到了人情冷漠，心也慢慢变得冷了。

　　眉头微微皱起，龙飞天低头沉思起来，对于苗凤仪对他表现出来的母爱，这对于十岁就失去父母的龙飞天是非常渴望的，可他毕竟不是苗凤仪的儿子。

　　好半天，龙飞天都没有想好，离开，他舍不得放弃苗凤仪的母爱，可留下来，如果哪天原来那个龙飞天回来了该怎么办？

　　“龙家少爷不过一个普通人，在外根本没有谋生的手段，怎么可能半月不回来。”龙飞天皱着眉头，想到那些带他回来的侍卫在路上对他的态度，脸上闪过一抹凝重。

　　“难道他遭遇不测了？”

　　想到这里，龙飞天觉得这种可能性很大。

　　“这么说来，她儿子很可能已经不在了，如果我现在再离开，那她定会非常的痛苦，甚至痛苦一辈子。”

　　想到这里，龙飞天的双拳不由自主的握紧，脸色也变得坚定起来：“这么善良的母亲，怎么能让她承受那丧子之痛？不行，绝对不行，从今天起，我就是他儿子，如果有一天她的儿子真的回来了，我再离开也不迟。”

　　想通，龙飞天的心也轻松了一些，尤其是想到从今以后自己又有一个关爱自己的母亲，他的心情就大好。

　　“既然她以后是我的母亲，我就不能再让她受半点委屈，不管是谁，哪怕是天都不行。”龙飞天双拳再次紧握，双眼通红，就像一头怒龙般狠狠地道：“要想保护她，首先我得有实力，这是一个强者为尊的世界，没有实力，别说保护亲人，就算是自保都难。”

　　“修炼，一定得努力修炼，尽快增强实力。”

　　随即龙飞天也不再迟疑，盘腿坐在床上，运转起自龙神那里传承到的灵龙决，随着一股股战气在经脉之中流动，每一圈龙飞天都可以感受到实力的增加。

　　龙府另一个房间中，一个身材高大，浓眉虎眼的中年男子正脸色阴沉的听着面前一个武者述说，如果龙飞天在这里，一定能够认出，那说话的武者正是与他们一起回来的几名龙家武者之一。

　　听完武者的话，中年男子半天都没出声，不过他的脸色却变化莫测。

　　好半晌，中年男子才看向武者，声音阴冷地问道：“你确定那废物真的失忆了？”

　　“应该不假。”武者恭敬的回答道：“我们找到时，他就像个傻子，面无表情双眼无神，完全不认得我们，那表情不像是装出来的，而且头上也有不轻的伤，刚才我从几个给他看过病的大夫那里打听到，他确实是失忆了，就连苗凤仪都不认识。”

　　“下去领赏吧。”中年男子对着武者一摆手。

　　“多谢二爷。”武者恭敬的行了一礼，退了出去。

　　龙家这一代，龙飞天的父亲龙鸿飞是老大，在他下面还有一个二弟，也就是面前这位二爷龙兴成，平时龙鸿飞一直都在闭关修炼，已经数年，而家族事务全都由这位二爷所掌管。

　　武者刚走，一个十七八岁，与龙兴成长得八分相似，但目光却异常阴霾的青年自门外进来。

　　“父亲，听说那废物居然没死。”青年一看到龙兴成，便声音阴冷地问道。

　　他便是龙兴成唯一的儿子龙立新。

　　龙兴成没有回答，而是看着龙立新沉声说道：“你再把当时处理的经过给我说一遍。”

　　“父亲，我办事你还不放心……”龙立新一感受到龙兴成那凌厉的目光，赶紧闭嘴，老实地说道：“当时我们趁那废物出城之际，把他装进袋子，丢进了苍劲河，而且为了以防万一，我还在袋子中装了一块百斤重的巨石，按理说绝无侥幸可言。”

　　“那为什么现在他还活着，而且还被找回来了。”龙兴成目光如刀，厉声道：“当初为什么不一刀将他解决掉？”

　　“我……”龙立新支吾了半天，这才低声道：“我只是觉得他已必死无疑，没必要再补上一刀。”

　　“哼。”龙兴成冷哼一声，冷笑道：“我看是你认为一刀杀死他太便宜，所以才没动手吧？”

　　龙立新脸色一变，知道自己根本就骗不过龙兴成，赶紧低头认错：“对不起父亲，是我没把事情办好。”

　　就如龙兴成所说一样，龙立新自知道龙飞天无法修炼家族功法之后，便看不起龙飞天，更觉得老天对自己不公平，龙飞天一个无法修炼的废物，却因为是家主的儿子，在家族中的地位比他这个天才还高。

　　至那之后，野心勃勃的龙兴成也好似看到了希望，趁着龙鸿飞闭关之际，纵容家人欺侮龙飞天母子。

　　最开始众人还只是在背地里说说龙飞天母子的坏话，可随着龙兴成这个家族主事者的放纵和龙飞天母亲苗凤仪的容忍，众人的胆子也越来越大。

　　尤其是龙立新，在那扭曲的心理之下，更是把侮辱龙飞天母子当成了人生中的一大乐事，一天不骂几句，就浑身不自在。

　　原本事情一直这样下去，虽然受了一些侮辱，但龙飞天母子也不会有什么危险，可就因为龙家每十年一度的家族大会将在一年后举行。

　　龙家的家族大会，除了会挑选一批天赋较好的后辈族人进行特别训练之外，还会商讨很多家族大事，其中就包括弹骇失职的族长一事。

　　龙鸿飞至当上族长之后，虽然很少管理家族事务，但家族之中也没有出现大事，而且他的修炼天赋很好，虽然几年没有现身，但当年他的实力已是家族前二，这对家族也是一个巨大的贡献，就算弹骇他，也很难在家族之中通过。

　　不过龙家有一条规定，族长必须有后，无后不得为族长，当年龙家先辈立下这条规矩，也是考虑到族长无后旁系很可能野心篷涨，让家族不稳。

　　虽然现在龙飞天是一个不能修炼的废物，但总归还有一个后代，这让一心想当族长的龙兴成根本没有半点办法。


第003章 阴谋（二）

　　所以，在半月前，他指使龙立新趁龙飞天外出之际，将其杀掉，只要龙飞天一死，龙鸿飞便再无后，家族大会时，他便可以名正言顺的弹骇龙鸿飞这个族长。

　　只是让他没有想到的是，龙立新因为心理扭曲，想让龙飞天在死之前多受点苦，并没有亲手杀掉他，而是将他装入袋子丢入苍劲河之中。

　　这也给现在这个龙飞天的冒充提供了一个契机，否则就算现在的龙飞天与龙家的龙飞天长得一模一样，也会被轻易识破。

　　而龙兴成当时也不知道龙立新的具体处理方式，只听得龙立新向他保证龙飞天绝已死，所以也没有多问，而且还特意派出武者前去帮忙寻找。

　　龙兴成看着龙立新微微叹息一声，语气也柔和了一些“当时那废物可知道是你们抓了他？”

　　“当时我们是从那废物背后突然将他打晕，直到装进袋子都没有醒来……”龙立新说着，突然没了声音，脸色也变得难看起来。

　　心里一沉，龙兴成的语气一下子变得凌厉起来“给我全说出来！”

　　龙立新身体微微一颤，支吾了半天这才道：“只是在我们将他运到河边时，他却突然醒了过来，当时我说了话，有可能被他听到我的声音。”

　　“成事不足，败事有余。”龙兴成脸色一下子沉了下来，他很了解龙立新，当时发现龙飞天醒来，肯定会一翻讽刺才将其丢进河里。

　　被龙兴成一骂，龙立新脸色一下子变得难看到了极点，心中怒火也腾腾的往上冒。

　　“我现在就去杀了那废物。”话毕，龙立新便怒火冲天的往外走去。

　　“站住。”龙兴成一声怒喝，龙立新突然感到周围的温度骤降，知道龙兴成动了真怒，站在那里再也不敢动，虽然他是龙兴成的儿子，龙兴成是不会杀他，但把他惹恼了，也会吃尽苦头。

　　缓步来到龙立新面前，龙兴成阴沉着脸看着他，那凌厉的目光让得龙立新后背一阵发凉，直到好半天，龙兴成这才恨铁不成钢的厉声道：“虽然那是一个废物，死了对家族来说反而是好事，但他却是龙家的子弟，而且还是族长的儿子，之前暗算他，没有证据，死了也就死了，就算是龙鸿飞也不能拿我们怎么样。”

　　“但你如果在众目睽睽之下将其杀死，不等龙鸿飞出来，家族之中的那些老家伙就不会放过你。”

　　闻言，龙立新脸色大变，额头上大滴大滴的冷汗往下掉，在龙家内斗可以，但却最恨同族相残，哪怕那仅是一个废物，如果被人知道，他也必死无疑。

　　“父亲，那我们现在该怎么办？”龙立新脸色有些发白地看着龙兴成，虽然现在龙飞天‘失忆’了，但保不准哪天就记起来，到时他小命难保。

　　“你先去休息吧，这件事我来处理。”

　　看着龙立新那慌张的表情，龙立新再次无奈地叹了一口气，对于这个儿子他是又爱又恨，十七岁就已是八星武之力的武者，在武学上确实非常有天赋，但处事能力上却差强人意，让他很不满意。

　　“父亲你也早点休息。”龙立新行了一礼，转身向外走去，就在他走到门口之时，背后又传来龙兴成的叮嘱声“这几天别去找那废物的麻烦，外伤引起的失忆如果受到刺激，很可能就会恢复过来。”

　　“是，父亲。”答应一声，龙立新很快消失在房门外。

　　看着龙立新离云，龙兴成脸色又阴沉下来，眼中闪过一道凌厉的杀机，低声道：“这个废物绝不能留，否则必成祸害。”

　　第二日清晨。

　　龙飞天刚睁开眼，便看到苗凤仪拿着毛巾，端着热水进来。

　　看着她将脸盆放下，再将毛巾轻轻的放在脸盆旁，一切都是那么的小心，生怕弄出一点声音打扰到他休息，龙飞天的双眼湿润了。

　　“母亲……”

　　苗凤仪一愣，看向龙飞天，脸上尽是惊喜“天儿你记得我了？”

　　要知道昨天虽然后来龙飞天开口说话了，可一直都没喊过苗凤仪一声母亲。

　　“没有……。”龙飞天摇了摇，声音有些哽咽“虽然我不记得之前的事，也不知道你是不是我的母亲，但我愿意从今天起做你的儿子。”

　　神色一黯，但随即苗凤仪脸上又露出欣喜，走到龙飞天面前，溺爱的摸着他的头，声音有些哽咽地道：“好，我们不管以前，从今天起你就是我的儿子。”

　　“母亲。”龙飞天一把抱住苗凤仪，眼中流出两滴欣喜的泪水，心中不断呐喊道“从今天起，我又有一个疼爱我的母亲了。”

　　“这么大个孩子居然还哭。”苗凤仪抹掉自己脸上的泪水，又溺爱的帮龙飞天将泪水抹掉，笑道：“我让同香去准备早饭了，快起来吧。”

　　“嗯！”龙飞天点点头，有些不好意思地道：“母亲你先出去吧，我马上就出来。”

　　“呵呵，我们天儿居然在母亲面前害羞了。”苗凤仪戏嬉一笑，不过她还是转身出了门。

　　休息一夜，洗漱一翻，龙飞天与昨天相比就像换了一个人似的，精神饱满，神采奕奕。

　　走出房门，龙飞天便看到苗凤仪正在门口张望，神色也有些着急，他当即便走上前，问道：“母亲，你在等谁呢？”

　　苗凤仪对着龙飞天微微一笑，道：“同香那丫头也不知是怎么回事，都去了好一会儿，饭还没打回来。”

　　“不着急，等一会儿没关系。”龙飞天笑道：“母亲你还是进去吧，同香打好饭自会回来的。”

　　苗凤仪脸上闪过一抹担忧，迟疑了一下，道：“我还是去看看，天儿你先回屋坐会儿，我很快就回来。”

　　看着苗凤仪向外走去，龙飞天考虑到他们母子两人现在在家里的境况，赶紧跟上去“反正一个人在屋里也没意思，还是我陪你去吧。”

　　“不用，你还是回去吧。”苗凤仪停下脚步，看向龙飞天，却见龙飞天摇了摇头，不为所动，苗凤仪无奈叹息一声“好吧，不过一会儿如果发生什么事，你可要紧跟在母亲身旁。”

　　“母亲放心，孩儿明白。”龙飞天一副我是好孩子的模样。


第004章 暗惩悍妇

　　两人很快来到厨房，还未进门，便听到里面传来嘈杂的争吵声。

　　“你个死丫头，今天长胆了，居然敢跟老娘争抢，赶紧放手，否则别怪老娘对你不客气。”这是一个粗鲁得听起来就像野兽在嚎叫的声音。

　　“不行，少爷这半月在外饥寒交加，都瘦了一圈，夫人特意吩咐给少爷准备的鸡汤。”这是一个清脆如黄莺的少女声音，只是那动听的声音中却充满了委屈。

　　“一个废物而已，这么好的鸡汤拿给他喝，简直就是浪费东西，告诉你，我这可是给立新少爷准备的。”那粗鲁的声音无比嚣张地吼道。

　　“你居然敢侮辱我们少爷。”少女的声音刚响起，里面便传来啪的一声碎响，门外的苗凤仪脸色一变，脚下步伐骤然加快。

　　两人一进门，便看到一个满脸肥肉，腰如水桶的悍妇正对着一个十七八岁，长相清秀，双眼含泪的少女咒骂道：“该死的小婊子，居然敢打倒立新少爷的鸡汤，我看你是不想活了吧。”

　　说话间，他那如熊掌般的巴掌已向着少女扇了过去。

　　“住手。”苗凤仪一声低喝，可那悍妇在看了一眼她之后，不但没有停手，脸上反而露出一抹嘲笑，就好像在向她示威一般。

　　见状，苗凤仪脸色一变，一步迈出，挡在那少女面前，玉手一挥，下一刻，悍妇的手已被她紧紧抓住，不管如何挣扎，就是丝毫不动。

　　“哼。”冷哼一声，玉手轻轻一甩，那足超过苗凤仪三倍体形的悍妇就像一头肥猪被她甩倒在一旁。

　　悍妇就像猪刨食般在地上爬了几圈，但终因太胖硬是没有爬起来，随后索性坐在地上，一把鼻涕一把眼泪的撒起泼来。

　　“天啦，打死人了，我的少爷啊，快来救我啊，这个天杀的婊子不但生了一个废物儿子，更是嫉妒得连你的鸡汤都要抢啊，谁来主持公道……”

　　悍妇不愧是泼妇，撒起泼来话都不重复，而且不但眼泪、鼻涕一起流，更是将脚下的鞋子都脱下来丢了，看得龙飞天是直皱眉头，生怕她再将自己的衣服裤子都脱下来丢掉。

　　看着悍妇在那里撒泼，苗凤仪绣眉微微一皱，懒得理会这种粗俗的东西，看向龙飞天道：“我们走吧。”

　　听着苗凤仪那充满无奈的语气，龙飞天没有多说什么，跟着她一起向外走去，而那少女同香也赶紧提着装好的饭菜跟着一同出去。

　　就在同香走过悍妇身旁之时，正在撒泼的悍妇脸上闪过一抹怨毒，那大象腿向着同香脚前一伸，同香根本没注意，脚下一绊。

　　“呀……”

　　一声惊呼，同香手上装着饭菜的篮子脱手而去，她也向地面倒地。

　　看着倒下的同香，悍妇脸上浮现出得意的笑容，不过他这笑容刚升起便凝固住了。

　　只见跟在苗凤仪身后的龙飞天突然身影一闪，一把抱住倒下的同香，另一只手向前一伸，那抛飞的篮子已被他牢牢抓在手中。

　　同时，龙飞天飞起一脚，狠狠踢在绊了同香一跤的大象腿上。

　　“咔嚓。”

　　一声碎响传来，紧接着便听到那悍妇如杀猪般的惨叫。

　　而此时，龙飞天一手抱住同香，一手提着篮子，身体一跃，两人同时落到苗凤仪的身后。

　　“没事了。”龙飞天对着惊魂未定的同香安慰道。

　　“啊……”同香一惊，这才回过神来，连忙对着龙飞天谢道：“多谢少爷！”

　　“小事一桩。”龙飞天露出一个和善的笑容。

　　看着龙飞天的举动，苗凤仪脸上闪过一抹惊喜，不过她并没有声张，而是扭头看了一眼那正痛苦嚎叫的悍妇，这才微笑着对着两人道：“我们走吧。”

　　回到家，当龙飞天看到同香从篮子中拿出的饭菜时，心中怒火直冲脑门，除了三碗饭，只有三个菜，而且全是素菜，真正让龙飞天愤怒的是，从菜的颜色可以看出，它们全都是用别人丢弃的那种黄叶子炒出来。

　　除此之外，三盘菜中根本看不到一滴油，完全就是清水煮出来的。

　　但刚才在厨房里时，龙飞天明明看到许多煮好的大鱼大肉，其中光是肉菜就有好几大盆。

　　“给你准备的鸡烫打倒了，今天只能将就吃些了。”苗凤仪微笑着看向龙飞天，好像早就习惯了，看到菜并没有感到意外。

　　看着苗凤仪脸上的笑容，龙飞天不忍心破坏这种气氛，深吸了好几口气，这才强压下心中的怒火，坐下来。

　　将一块菜放进嘴里，哪怕龙飞天早有准备，也差点吐出来，除了咸得就像咬盐之外，便尽是苦涩，就算龙飞天爷爷死后完全没有收入来源，只得一边学习一边打工，也从未吃过如此难吃的菜。

　　毫不夸张的说，就算是拿来喂狗恐怕都不会吃。

　　看着苗凤仪和同香两人都习以为常，龙飞天心中的愤怒简直无法用语言来形容，不过他还是强忍着没有发作。

　　之前那悍妇骂苗凤仪虽然她并没有计较，但是人都要脸，此时苗凤仪心中肯定也不好受，如果自己再说这些饭菜，她将会更加的难受。

　　咬着牙，龙飞天陪着苗凤仪将这顿饭吃完，不过他已经在心中记住了这件事。

　　吃过早饭，龙飞天终于忍不住向苗凤仪疑问道：“母亲，刚才那悍妇是谁，那样骂你都不惩处她？”

　　“她是你立新大哥的奶妈三姑，并没有什么背景。”苗凤仪微微叹息一声，道：“对于她们的辱骂，我心中自然也不好受，但为了你父亲，为了龙家，我只能忍。”

　　“为什么？”龙飞天异常不解。

　　看了龙飞天一眼，苗凤仪无奈地道：“这事说起来就长了，当年我与你父亲结婚时，因为我仅是一个普通平民家的孩子，龙家长辈并不同，而是打算让你父亲取另一个家族的小姐来壮大龙家。”

　　“只是你父亲誓死不同意，以离家出走来威胁，我们这才走到一起，也正是因为这件事，将那原本与龙家联姻的家族得罪，为此，家族之中很多人都对我都有意见，如果我再处处争强好胜，你父亲会很难做的。”


第005章 人善被人欺

　　“我不能修炼也是一个很大的原因吧！”龙飞天突然插嘴道，同时他又想到了刚才吃下的饭菜。

　　“这不怪你。”苗凤仪摇了摇头，道：“要怪只能怪我没用。”

　　“这种事谁也预料不到，怎么能怪母亲。”龙飞天摇了摇头，迟疑了下，鼓足勇气道：“母亲，我在山洞中醒来后就发现体内有股能量在窜，也不知是怎么回事。”

　　闻言，苗凤仪一脸笑容盯着龙飞天不转眼，让得龙飞天心中一阵发慌，连看她的勇气都没有，生怕自己这个假冒儿子被发现。

　　好半晌，苗凤仪这才笑道：“你那能量是武者的战气，刚才你在踢三姑的时候我就发现了。”虽然她表情平和，但语气中却充满了惊喜。

　　虽然不知道自己儿子怎么变得能够修练了，但儿子能修练，对于她这个母亲来说绝对是天大的喜事。

　　“从今天起，我儿子再也不是废物了。”苗凤仪在心中暗想道。

　　龙飞天尴尬的笑了笑，刚才看那悍妇如此可恶，他便想教训她一下，虽然出脚很隐秘，却没想到居然还是被苗凤仪给发现了。

　　“虽然不知道这半月你发生了什么事，但按你刚才使用战气的强度，你现在应该已经达到五星武之力。”虽然苗凤仪对儿子突然能够修练，而且一下子就达到五星战之力一事很是震惊，但她也没有多问什么。

　　毕竟刚才龙飞天已经说了，他醒来后就发现体内有了这股能量，那肯定不知道之前发生了什么事。

　　两人又聊了几句，苗凤仪突然对龙飞天道：“你现在能够修炼了，以后可要努力，切不可怠慢，在大陆上，实力才是决定一切的根本，另外你可以去家族藏书阁看看，那里有着许多前辈的修练心德，对你的修练会有很大的帮助。”

　　“多谢母亲，我现在就去。”龙飞天站起向苗凤仪行了一礼，转身向外走去。

　　看着龙飞天远去的背影，苗凤仪脸上的笑容逐渐消失，取而代之的是一抹悲痛，好半天，她才叹息道：“我苦命的儿子，是母亲害了你。”话语间，她眼中闪过一抹凌厉的杀机。

　　三姑虽然也是龙府的下人，可因为她是龙立新的奶妈，而且龙立新家族血脉浓郁，修炼起家族功法也是事半功倍，被誉为龙家这一代的天才，深受家族长辈的喜爱，自然三姑的地位也是水涨船高，就连居住都有单独的院子。

　　而此时，在三姑居住的院子中，龙兴成一脸阴沉的站在这里，耳边那连绵不绝的凄厉惨叫让得他心中异常的烦躁。

　　片刻，一名须发皆白的老者自屋里出来，来到龙兴成的面前，没等他开口，龙兴成便冷声问道：“怎么样了？”

　　“三姑的腿骨断了，虽然能够接上，但没有一两年时间，恐难恢复。”老者脸色凝重地道。

　　“这么严重？”龙兴成那阴沉的脸色越发难看，就像天上的乌云，三姑虽然是一个泼妇，但龙兴成还是很感激她，要知道龙立新的母亲在生龙立新时因难产而死，这些年他忙着掌控家族，也没再娶，如果没有三姑的细心照料，龙立新恐怕早就命断黄泉了。

　　“骨头完全断裂，如果不是有我的祖传膏药，恐怕得三五年才能完全恢复。”老者点头道。

　　“麻烦老先生了，需要什么让管家去取，一定要将三姑的腿治好。”龙兴成的客气将老者吓了一跳，惊慌地道：“二爷客气，这些都是老头子的本份之事。”

　　老头子刚走，龙立新便又自屋里走了出来，此时的他面容扭曲，双眼发红，就像一头野兽“把奶娘害得如惨，不管是谁，我都要将他千刀万剐。”

　　龙立新从小失去母亲，是三姑将他带大，而且三姑待他极好，就像待自己的孩子一样，在龙立新的眼中，三姑比他母亲还亲，听着三姑在那里痛苦的哀嚎，他的心就像被刀子割一般。

　　“三姑的仇是一定要报的。”龙兴眉头一皱道：“这件事很是蹊跷，龙飞天与同香两人都没修炼过，按理说就算他们使出全力，也不可能将三姑伤得如此之重。”

　　“肯定是苗凤仪那个臭婊子，当时她就在场，而且三姑还顶撞过她，以她的实力，就算暗中出手在场那些普通人也难发现。”龙立新声音阴森，就像恶鬼在咆哮，“该死的臭婊子，居然将三姑弄得如此惨，我一定要将她的骨头一点点捏碎，让她受尽折磨。”

　　闻言，龙兴成神色一凌，看着龙立新，以不可置疑的语气道：“三姑的事我自会处理，你不得去招惹那女人。”

　　感受到龙兴成那凌厉的目光，龙立新身体微微一颤，连忙答应道：“是。”

　　对于三姑被伤一事，虽然龙兴成心中愤怒无比，但他并没有立即去找苗凤仪，因为他知道现在去找苗凤仪根本于事无补，反而自取其辱。

　　毕竟三姑先骂了苗凤仪，不管平时怎么暗中打压她，但那都是背后手脚，明面上，她还是龙家的夫人，龙飞天也是龙家的少爷，而三姑再受他重视，也只是一个下人。

　　主仆之间的关系必须得分明，这是任何一个家族都必须遵守的，不管仆人再受主人的重视，那也是一个仆人。

　　龙飞天在龙府中转了一圈，这才想到自己根本不知道藏书阁所在，回去问又觉得不好，只得硬着头皮向路过的一名青衣侍女问道：“请问藏书阁在哪？”

　　青衣侍女扭头看了一眼龙飞天，脸上尽是鄙夷之色，声音中充满嘲讽“你是少爷都不知道，我一个下人怎么知道！”话毕，也不理会龙飞天，转身离去。

　　看着侍女那傲慢的背影，龙飞天突然产生一般错觉，就好像她才是这龙府的小姐，而自己是一个下人。

　　对此，龙飞天心中虽然愤怒，但初来乍到的他也不好发作，只得一脸的苦笑，虽然在这龙府之中只住了一天，但他是真正的体会到了苗凤仪母子以前的尴尬地位。

　　这也许就是人善被人欺吧！


第006章 冲突

　　知道再找人问也不会有结果，龙飞天干脆自己找。

　　几乎将整个龙府翻遍，龙飞天愣是没有找到藏书阁。

　　“一个藏书阁用得着像藏宝库一样藏起来么？”龙飞天一脸的苦笑，四周看了一眼，正好看到一个白发老者双目微才的盘坐在一座楼房下，虽然知道自己过去问很可能又要遭白眼，但龙飞天还是硬着头皮走了过去“请问前辈你知道藏书阁在哪么？”

　　老者睁眼看着龙龙飞天，眼中闪过一抹诧异，随即像是想到什么，笑道：“听说少爷受伤失忆，看来此事不假了？”

　　看着老者脸上那慈祥的笑容，龙飞天微微的松了一口气，赶紧回答道：“以前的事情我全都不记得了，还请前辈告知藏书阁在哪里，我想去找几本书看。”

　　“藏书阁不就在你的眼前么？”老者看了一眼他身后那紧闭大门的楼阁。

　　“这就是藏书阁？”龙飞天抬头看了一眼楼阁上方，根本没有任何能够显示出它是藏书阁的东西，当即苦笑不已“怎么也不挂块匾，这让人如何找得到！”

　　要知道，这个地方龙飞天已经转来三次，就因没有任何提示，所以错过了。

　　“藏书阁只有我龙家嫡系才能进来，龙家子弟从小在龙府中找大，怎么会不知道？”老者笑道：“你只是一个例外。”

　　“记住，藏书阁中一楼的书可以借走，但必须在我这里登记，二楼以上都是武学典籍，它是我龙家生存的根本，不得带走，如果你需要，只能抄录，四楼没有家主的允许不得进入否则将会被逐出家门。”

　　“多谢前辈。”龙飞天向老者行了一礼，推门进了藏书阁。

　　看着龙飞天离去的背影，老者摇了摇头，叹息道：“又一个苦命的孩子。”

　　藏书阁里并没有人，龙飞天在一层转了一圈，这里都是介绍大陆各种奇闻异士的书籍，对现在的龙飞天来说正好合适。

　　看了一阵，龙飞天又怀着好奇心进入第二层，第二层的书籍相对于第一层少了不少，都是一些介绍武者体系以及一些低层的修炼心得。

　　随后龙飞天又进入第三层，而第三层的书就更少了，这里除了一些高级的修炼心得之外，还有一些普通的功法、战技。

　　时间不知不觉过去，转眼便是大半天，眼看时间不早，龙飞天妥有不舍的将手中书籍放在原位“明天早点来，到时抄录一份拿回去看。”

　　退回第一层，龙飞天又选取了几本，便向大门走去，刚走到门口，门外便传来刚才那位老者和善的声音：“立新少爷也来找书。”

　　“五长老辛苦了，我在修炼上遇到一点问题，想到四层找点前辈们的心得来看。”

　　龙飞天一迈出门，正好看到那老者略一沉思，便拿出一把钥匙递给一个体形壮硕，剑眉大眼的青年“你可以上去看，但绝不能带走，否则我也无法向家族交代。”

　　龙立新接过钥匙，脸上并没有什么意外的惊喜，对于别人来说，三层以上是禁地，可对于他这个家族天才来说，三层以上只是一个普通的楼层，是他想去就去的地方。

　　“多谢五长老。”

　　行了一礼，龙立新转身就向里面走去，然而还没迈步，便看到从里面出来的龙飞天，脸色骤然一冷，一股阴冷的杀机自眼中一闪而过，讥讽道：“我龙家藏家阁什么时候连废物也可以进去了。”

　　闻言，龙飞天一皱眉，看了龙立新一眼，毫不示弱地道：“废物怎么了，废物也是龙家子孙，也有资格进入藏书阁，只是让我觉得奇怪，这藏书阁三层以上只有得到家主的允许才能进入，而家主已经闭关数年，何来允许一说？”

　　“你……”龙立新脸色一变，厉声道：“我虽未得到家主的同意，但却得到代家主的同意，家主这一闭关就是数年，根本不管家族事务，难不成这藏书阁就一直不准人进去？”

　　龙立新这话不但让得龙飞天脸色一沉，一旁的五长老也是脸色大变，这可是摆明了指责主家失职，哪怕龙立新是龙家的天才，这话也是大逆不道。

　　就在五长老准备提醒龙立新注意说话分寸之时，龙飞天却抢先开口冷笑道：“立新少爷难道已成我龙家的长老，居然指责起家主来，就算是长老，也只有在家族大会上才有这样的资格吧？否则那对家主大不敬之罪可不是你一个少爷能够承担得起的！”

　　龙立新脸色骤然一白，此时他才意识到自己说错话了，就在他想狡辩之际，龙飞天再次开口道：“据我所说，我龙家只有家主和长老以及各位执事，何时又冒出来一个代家主，而且这代家主居然与家主有着一样的权威，难不成你们是看家主久闭关未出，想篡夺家主之位？”

　　“你……你血口喷人。”龙立新被龙飞天说得脸色一片惨白，身体都因为恐惧而颤抖起来。

　　虽然龙飞天说的这些都是事实，很多人都认可了，但却只是暗地里的说法，绝不能说明，毕竟家无二主，虽然龙兴成现在掌管着龙家，但他只是以二长老的身份代管着，终归不是家主。

　　而且家族之中最痛恨的就是为了私利而篡位之辈，因为大家都明白，很多大家族之所以没落，就是因为内斗而造成实力大损。

　　虽然龙兴成这些年利用代管家族的身份笼络了不少人，可终归那只是一部分，而且家族之中的核心长老会除了他这个二长老之外，其它四位长老虽然对他这些年为家族所做的一切都比较满意，但最终是否会支持他，龙兴成也不确定。

　　这也是他为什么不敢直接发动篡位，而是想办法害死龙飞天，让龙鸿飞无后，不得不退下家族之位的原因。

　　“到底是怎么样，你心中最清楚。”龙飞天冷笑道。

　　“好了，两位少爷，这藏书阁是传承知识的地方，不是争吵之地，你们有什么私怨，请到别处去解决。”五长老说话虽然仍然很和善，但语气却不容置疑。


第007章 战气珠

　　“打扰五长老了，晚辈告辞。”龙飞天向着五长老行了一礼，也不再理会龙立新，便向外走去。

　　原本因为三姑受伤一事，龙立新就对龙飞天恨之入骨，再加上刚才的事情，让得龙立新更是怒火腾腾，要不是五长老在这里，他早就出手教训龙飞天这个废物了。

　　现在又被他无视，龙立新顿时感到受了莫大的侮辱，心中的怒火再也压制不住，一声怒吼，一步窜到龙飞天的面前，将其挡住。

　　“废物，给我站住。”

　　看着突然出现在面前的龙立新，龙飞天脸上闪过一抹不意察觉的冷笑，不但没有停下，反而催动体内的战气，对着龙立新便撞了过去。

　　对于龙飞天的举动，龙立新先是一愣，随即脸上闪过一抹阴笑，体内劲气一转，居然也对着龙飞天撞了过去。

　　在他的认知中，龙飞天不过一个不能修炼的废物，而他则是八星武之力的武者，在体格上，他也比龙飞天强壮很多，与他相撞，龙飞天无异于自已找死。

　　“不好，给我停下。”旁边的五长老见到两者的举动，脸色骤然一变，急忙出声喝止。

　　可龙飞天两人就好像根本没有听到一般，反而加快了速度撞向对方。

　　“给去死吧废物。”龙立新一声咆哮，身影猛的前冲。

　　“谁是废物还未曾可知。”龙飞天声音还未落下，两者已狠狠的撞在一起。

　　“轰”

　　一声闷响，让人意外的结果发生了，那体形壮硕，实力更强的龙立新就像被蹋飞的皮球一般，抛飞出去，一直飞出十数丈，这才轰然落地。

　　而龙飞天不但没退，甚至还继续的往前走，一直走到龙立新面前，这才对其冷笑道：“连废物都不如。”

　　话毕，哈哈一笑，迈步而去，只剩下目光呆滞，还没回过神来的龙立新，一直等他走了老远，这才传来龙立新如野兽般的咆哮“废物，你给我等着，我不杀你誓不为人。”

　　看着龙飞天背影消失的地方，五长老眉头紧皱，一脸不解地道：“这小子什么时候变得这么强了？而且性格也不再像以前那样懦弱，看来他这次失踪定是有大际遇啊！”

　　“这件事还得告诉大哥他们才是。”略一沉思，五长老便转身离开。

　　远离藏书阁，龙飞天脸上那得意的笑容骤然消失，取而代之的是深深的震惊：“我什么时候有这么大的力气，这到底是因为神龙之力的觉醒还是被那霸绝改造身体所致呢？”

　　想了半天，龙飞天也想不出个所以然来，反正这件事对他也无害，反而还好处多多，他也不再去钻那个牛角尖，若无其事的回屋，吃了饭又与苗凤仪聊了一会儿，便回房看书去了。

　　“原来这个世界的武者分为武之力、武士、武师、武狂、武王、武皇、武帝、武宗、武尊、武圣十级，每一级又分为十星！”龙飞天合上书，闭眼感受了下体内的战气，一脸佩服道：“按书上的描述，我现在正是五星武之力，母亲说得还真准。”

　　虽然仅仅半天，龙飞天却从书上对这个世界有了一个大概的了解，这里叫做穹武大陆，是由无数大小势力组成，在这里，只要你实力足够，便没人敢管你，哪怕是杀了人，也不会有人管。

　　而这里的武者，大部份都是以家族为中心，因为他们修炼的功法便是以体内家族血脉为依靠的血继功法，家族血脉越浓郁，修练起来也就越快，相反，如果家族血脉稀薄，就根本修炼不了家族血继功法。

　　另外，除了这些以家族血脉为中心修炼血继功法的武者之外，还有一些散修武者，这些人家族实力弱小，甚至没有家族实力，根本不具备创造血继功法，所以只能修炼普通功法。

　　不过普通功法大部份都粗鄙，修练起来比血继功法慢，而且容易遇上瓶颈，毕竟血继功法都是每个家族经过无数人，数代，甚至数十代的改进而成，自然不是那些随意创造出的普通功法能比的。

　　而龙飞天之所以不能修炼，被称为废物，便是家族血脉稀薄的原因，除此之外，还有另一个人原因，龙飞天天生经脉堵塞，根本无法修练。

　　又看了一阵，龙飞天将书放在一边，轻声道：“修炼一道不进则退，在这个强者为尊的世界中，实力代表着一切，我可不能因为看书而懈怠。”

　　盘腿而坐，龙飞天闭上眼，运转灵龙决，开始修炼起来。

　　按照灵龙决上的修炼方法运转了两个大周天，龙飞天感觉到战气又增加了一些，这让他欣喜万份。

　　“咦！”就在战气回归丹田之际，龙飞天的意识突然落到丹田中一颗圆珠之上，那是在他穿越过来那个山洞中发现的一颗珠子，当初他离开之时准备把那颗珠子拿走，却不想他手刚接触到珠子，就钻进了他的身体，因为没有发现珠子对身体有什么危害，所以他也一直没有在意。

　　“怎么会有这么浓郁的战气？”龙飞天疑惑万份“按书上所说，这么浓郁的战气至少也得武尊以上的武者才能拥有啊？”

　　突然之间，龙飞天双眼猛地睁开，不可思议地道：“难道它是书上所说那些强者在临死之际，以全身战气凝聚而成的战气珠？”

　　翻身而起，龙飞天一步窜到放书的桌子前，拿起书查找起来。

　　片刻之后，龙飞天总算找到那段关于战气珠的描述。

　　仔细地看了一遍，龙飞天又用意识观察起丹田中的珠子，简直与书上所说一模一样。

　　“真是战气珠！”龙飞天惊得半天都没回过神来，战气珠太过珍贵，有了它，便可源源不断的吸收里面的战气来壮大自己，让其修炼速度是普通武者的数倍甚至数十倍。

　　而且还不会出现瓶颈，直到其实力达到凝成战气珠的武者的实力，这才会与普通武者一样。

　　只可惜战气珠太过稀少，首先必须达到武皇以上的高手才能凝聚，而且还必须得有相应的秘法，另外，一旦凝聚成战气珠，无论之前的武者实力有多么强大，都将实力全失，活不过七天。


第008章 报仇（一）

　　这样苛刻的条件除非武者知道自己必死无疑才会凝聚，否则根本没人会这么干，而且武者少有能寿终正寝的，他们的死大部份都是在与人争斗中，这种情况下，也不可能有时间来凝聚战气珠。

　　再加上这种秘法也并非一般人可以得到，所以，战气珠是异常的稀少，更何况凝聚龙飞天这颗战气珠的人还是那样的高手。

　　惊喜之余，龙飞天催动灵龙决，试着去吸收战气珠内的战气，一试之下，让他惊喜万份的是，战气珠内的战气轻易被他吸收，一进入丹田之中，就连炼化都不需要便转化为自己的战气。

　　仅仅片刻，龙飞天所吸收的战气就比他修炼半天还多。

　　“不行了，不行了，再吸收丹田会受不了。”龙飞天赶紧压制住心中的躁动，停止对战气珠内战气进行吸收。

　　猛地睁开眼，感受到那充盈的丹田，龙飞天脸上尽是惊喜。

　　他可以想像，有了这颗战气珠，他在这个世界将比别人走得更远、更轻松。

　　第二天一大早，当龙飞天从修炼中醒过来时，他发现自己的战气又增加不少，以这种速度，他用不了多久便可以突然到六星武之力。

　　门外传来苗凤仪轻快的脚步声，就如前一天一样，她亲自帮龙飞天打好热水端了来。

　　龙飞天赶紧下床，接过热水，轻声道：“母亲，我现在已经大长了，这些事我可以自己做的。”

　　“在母亲的眼中，儿子永远都是小孩子。”苗凤仪微微一笑，道：“快洗洗吧，同香也快回来了。”

　　洗漱完毕，龙飞天自房间里出来，却看到同香一边摆放饭菜，一边轻声的抽泣着，好奇之下，上前问道：“同香，怎么了？出什么事了？”

　　“没，没事。”同香慌张的摇头着，却将脸死死的背着龙飞天。

　　眉头一皱，龙飞天一步来到同香面前，目光刚落到她的脸上，脸色便骤然一沉。

　　一个乌青的巴掌印占据了同香半边脸，肿得像馒头，让得她那清秀的面孔两边变得极不协调。

　　“这是谁干的？”龙飞天声音如万年寒冰一般冰冷，听得同香都全身一颤，连连摇头，委屈地道：“少爷你就别问了。”

　　“告诉我。”龙飞天一把抓住向旁边躲闪的同香的肩膀，盯着她的双眼，一副不达目的势不摆休的样子。

　　就在同香被龙飞天逼得不知该怎么办时，苗凤仪拿着一瓶药水自门外急步而来，还未进门便喊道：“同香，快来擦药。”

　　一看到苗凤仪，同香就像看到救星，赶紧跑过去。

　　看着苗凤仪亲手为同香擦药水，龙飞天的眉头也越皱越紧，脸上的疑惑也越来越重。

　　苗凤仪帮同香将药水擦好，轻声地说道：“你先去休息吧，其它的事情我来做。”

　　“多谢夫人。”同香行了一礼，这才双眼含泪的向外走去。

　　等同香离去，苗凤仪这才看向龙飞天，叹了口气道：“你对此很疑惑吧？”

　　“是的。”龙飞天点头道：“为什么不帮同香讨回公道？”

　　“我也想帮她讨回公道，可儿子你想过没有，你父亲常年闭关修炼，家族中很多人都对他有意见，尤其是你二叔，他更是借机大做文章，想将你父亲从家主之位上拉下来，如果我再强势，只会让更多的人对你父亲不满，到时家主之位就真的保不住了。”

　　说话间，苗凤仪语气中充满了无奈与不甘。

　　“可俗话说人善被人欺，你越忍别人就越以为你好欺负。”龙飞天沉声说道：“毕竟这是一个强者为尊的世界，没人会同情弱者，你的善良在别人眼中只是软弱的表现。”

　　闻言，苗凤仪诧异地看向龙飞天，而面对她的目光，龙飞天并没有丝毫的退却，好一会儿，苗凤仪才叹息道：“看来儿子你真的长大了。”

　　“不是我长大了，而是现实催人老。”龙飞天沉声道。

　　“也许你说得对。”苗凤仪点了点头，道：“吃饭吧，再不吃就冷了。”

　　同香被打两人心里都不好受，只是草草地吃了几口。

　　趁着苗凤仪收拾碗筷之际，龙飞天悄悄的进了同香的房间，片刻之后又阴沉着脸走了出来。

　　“母亲，我去藏书阁找几本书。”龙飞天向苗凤仪打了一声招呼，便向门外而去。

　　离开小院，龙飞天并没有去藏书阁，而是去了下人居住的侧院。

　　一进门，龙飞天冷漠地问道：“二狗子是谁？”

　　众人闻言，全都扭头望来，当看到是龙飞天后，所有人都议论起来，完全没将龙飞天这个少爷当回事！

　　“怎么回事？这废物少爷怎么跑到我们这里来了？”

　　“他找二狗子干嘛么？真是稀奇啊！”

　　“我听说二狗子今天早上打了同香，莫不是这废物来为同香那丫头报仇的吧？”

　　“……”

　　听着众人议论，龙飞天眼中却闪过一抹凌厉之光，声音骤然加重，就像滚滚雷鸣在整个侧院里响起“二狗子，给我滚出来！”

　　“哪个混蛋喊老子，找死啊！”一个嚣张的声音自屋里响起，随即一个身高近两米，臂粗背宽壮得像头牛的大汉自屋里走出来。

　　大汉扫了众人一眼，所有人接触到他的目光脸上都闪过一抹畏惧，赶紧低下头，看着众人的表情，大汉脸上露出得意的笑容。

　　很快，他的目光便落到龙飞天身上，脸上的笑容一愣，随即冷笑道：“我还以为是谁呢，原来是你这个废物，喊老子有何事？”

　　龙飞天脸色一沉，二话没说，走到二狗子面前，挥手就是大耳光扇过去。

　　以前龙飞天都很懦弱，哪怕是被下人骂了，也不会发作，现在突然来这么一手，二狗子还真没有预料到，结果被打了个正着。

　　“啪啪啪……”

　　龙飞天左右开弓，数耳光下去，打得二狗子是七荤八素，眼冒金星，那脸肿得就像两块面包。

　　“区区一奴才，居然敢骂我废物，还敢在我面前充老子，不给你点颜色，你还真翻天了不成。”

　　二狗子半天都没回过神来，不过他平时毕竟嚣张惯了，因为有着三姑的关系，整个府中就算是龙家人也不会对他说一句重话，下人更是对他避如蛇蝎，哪受过如此的侮辱。


第009章 报仇（二)

　　心中怒火腾腾的往上冒，二狗子的双眼瞬间变得通红，全身戾气冲天而起，就像一头被激怒的野兽。

　　“该死的废物，看老子今天不废了你。”咆哮间，他那巨大的拳头已经向着龙飞天砸了过去。

　　“居然敢以下犯上，简直找死。”龙飞天一声暴喝，灵龙决一转，将战气聚集到手臂之上，对着二狗子的拳头便对轰过去。

　　拳影如闪电，瞬间相遇。

　　“啊……”旁边的下人全都忍不住惊叫起来，一些人甚至都不敢再看，龙飞天是出了名的废物，居然与二狗子对轰，那纯粹就是在找死。

　　此时，众人都在心中祈祷龙飞天千万别死，就算要死也别死在这里连累他们，不管怎么说，龙飞天毕竟是家主的儿子。

　　俗话说不看僧面还看佛面。

　　但紧接着，让众人无比震惊的一幕出现了，只见二狗子一声惨叫，身影便倒飞出去，一直撞到墙上，甚至将墙都撞塌一段。

　　好半天，众人这才回过神来，无比震惊地道：“怎么回事？二狗子怎么倒飞出去了？而且还吐了血，看样子受伤不轻。”

　　没有理会众人，龙飞天缓步来到二狗子面前，看了一眼刚才与其对轰的手，此时已无的向下耷拉着，当即冷笑道：“出手啊，你不是还有一只手能动么！”

　　“你……”二狗子下意识的向后挪了一步，一脸惊恐道：“你怎么可能有这么强的实力，你可是废物！”

　　“废物？”龙飞天冷笑道：“我就是废物，你刚才不是说要废了我这个废物么，怎么不出手？”

　　“你你你……”二狗子看向龙飞天的目光就如在看待一个恶魔，冷汗如雨下，惊恐的不断向后挪移，只可惜此时他已到了墙根，退无可退。

　　一脚踩在二狗子胸膛，龙飞天厉声问道：“刚才是不是你打了同香？”

　　“我我……”二狗子吓得半天都说不出话来，毕竟他只是一个下人，以往靠着三姑背后的龙立新在下人面前狐假虎威，可终归他仍然还是一个胆小的下人。

　　“说。”龙飞天一声暴喝，二狗子吓得全身一颤，惊恐地道：“是……是我。”

　　“为什么打她。”龙飞天阴沉着脸。

　　“因为三姑的腿被夫人打断了，我气之不过，所以就拿她出气。”

　　二狗子心理彻底被龙飞天给吓得崩溃了，再也不敢有丝的反抗，龙飞天问他什么，他就像倒豆子一般，全都说了出来。

　　对于原因，龙飞天从同香那里知道二狗子与三姑的关系之后，便预料到了，但让他没有想到的是，这些人居然将三姑的伤归责到苗凤仪身上。

　　“居然欺负手无寸铁的小姑娘，你简直该死。”龙飞天一声怒吼，手臂一挥，那巴掌再次对着二狗子抽了过去。

　　“你不是喜欢抽人耳光么，今天我就让你好好享受一翻。”

　　听着那清脆的声音，在场所有下人全都面露恐惧，一些人甚至连看都不敢看，他们怎么都没想到，以前一向懦弱，任人欺负的龙飞天居然一下子变得如此凶狠。

　　不但是这些胆小的下人，就连那些被打斗所惊动的侍卫在看到龙飞天的那股狠劲时，也是全身直冒冷汗。

　　眨眼间，龙飞天已挥出数十巴掌，二狗子的脸都被他给打变了形，牙齿早已脱光，只剩下满口的血水，此时已变得进气少，出气多了。

　　“少爷，再打就要出人命了。”眼看二狗子受不了了，旁边的侍卫队长硬着头皮走到龙飞天面前，声音有些发颤的提醒道。

　　又扇了几耳光，看二狗子确实承受不住了，龙飞天这才停手，看向那侍卫队长命令道：“给我丢出龙府，永不准进来。”

　　“这个……”侍卫队长有些迟疑地看着龙飞天。

　　龙飞天面色一沉，冷声道：“怎么回事？他一个下人居然敢骂本少爷废物，这种没大没小的奴才难道还不该逐出去？”

　　“不，不，当不是。”侍卫队长连连摇头，额头上的冷汗的都流出来了，心中却暗暗叫苦，我的少爷，你以前不就是一个废物吗，即不能修炼，性格又那么懦弱，可现在突然变得这么强大而且强势，你让我们一下子哪能接受。

　　龙飞天可没管侍卫队长心中如何想，厉声道：“既然不是，那就给我丢出去。”

　　说着，他一扭头，目光如剑般的扫了一眼在场的众人，冷声道：“谁要是以后再敢动同香哪怕半根头发，小心我要他的命。”

　　说完，也不管呆滞的众人，龙飞天一挥手，带着无尽的霸气离开了。

　　一直到龙飞天走了许久，众人这才回过神来，那侍卫队更是抹了一把额头的冷汗，苦笑道：“这下可麻烦了，看来这件事必须告知二爷才行。”

　　龙飞天可不管侍卫队长告诉谁，他就像什么都没发生一般，进了藏书阁继续了解起这个全新的世界。

　　龙飞天的举动不到半天便传遍了整个龙府，上至几位长老，下至丫头侍卫全都议论纷纷，虽然很多人并不相信这是事实，但一些聪明之辈已决定以后看到龙飞天要客气一些。

　　当然，这件也没有瞒过苗凤仪与同香，不过两人的反应则截然不同，同香知道后，半天都没反应过来，直到后来她也不相信龙飞天有那个实力。

　　至于苗凤仪，在得到这个消息后，虽面露喜色，但毕竟知道龙飞天的实力，所以也没有太过意外。

　　侍卫队长刚离开，龙兴成那原本带着淡笑的面容骤然变得如寒霜般冰冷，眼中更是杀机暴涨“没想到这个废物回来居然给我带来了如此大的危机，看来真是留他不得了。”

　　至从知道龙飞天将龙立新撞飞，龙兴成心中便产生了一般莫名的恐惧感，总觉那个一直被他视作废物的龙飞天会坏他的好事。

　　如果是之前，他恐怕都会嘲笑是自己心里太过紧张，可又发生这样的事情，他就不得不谨慎起来。


第010章 挑事（一）

　　毕竟两天之内，他的人已吃了三次亏，而且每次都有龙飞天在场，开始他还觉得三姑受的伤是苗凤仪暗中下的手，可现在结合龙立新被撞飞和二狗子被打这件事，龙兴成已经推翻原来的结果，怀疑起龙飞天。

　　如果真是这样，龙飞天的实力从何而来，而且从他撞飞龙立新所展现的实力来看，绝不是一两天修炼上来的。

　　龙飞天如果早就修炼出战气，而是故意隐瞒，那他这又是为什么，这心机也未免太可怕了。

　　所以在侍卫队长来请示是否按龙飞天的说法处理二狗子时，他犹豫片刻便答应了下来，因为他怕这其中有阴谋。

　　不过在他心中，要杀掉龙飞天想法却越来越重。

　　这日早晨，盘坐在床上修练的龙飞天全身一颤，随即猛地睁开眼，脸上尽是惊喜：“这战气珠可真变态，我这才修练四天，完全可以赶上人家修练一月了。”

　　眼看时间已经不早，龙飞天翻身起床，简单洗漱一翻，便出了门，刚到门口正好看到同香提着篮子去厨房打饭，当即开口道：“我陪你一起去！”

　　“不用麻烦少爷，我自己去就行了。”同香摇摇头笑道。

　　“反正我也没事，走吧。”龙飞天淡然一笑，也不管同香，便向门外走去，这两天他从苗凤仪与同香那里也得知了家族中的许多事情。

　　据同香说，至从家主，也就是龙飞天的父亲龙鸿飞完全闭关以来，在二爷龙兴成的暗中指使下，她们的待遇越来越差。

　　按家族规矩，每月龙飞天和苗凤仪都可以从家族之中领到一笔例钱，可最近三年，他们再也没领到过一个银币，每一次，管财务的管事都会以各种借口推脱，到最后，她们也不再去问，而她们如果需要买什么东西，全靠苗凤仪变卖首饰。

　　这次为给龙飞天看病，苗凤仪已经将最后一件首饰给卖了，说到这里，同香的双眼都红了，脸上也尽是担忧之色，因为苗凤仪再没首饰，她们以后再也没有一个金币。

　　至于她们吃的饭菜也同样是如此，最开始还好点，虽然无法与其它人相比，但菜还能入口，隔几天也能见点肉末，可最近两年，饭菜越来越差，尤其是最近一年，不但再也见不到油珠，就连味都变得难以下咽。

　　在得知这些情况之后，龙飞天心中也有了打算，所以今天早上才要坚持与同香一起去打饭。

　　同香与龙飞天两人并没有其它主仆之间那么多的规矩，一路上就与朋友一样，有说有笑，不时同香还传来咯咯的笑声。

　　龙飞天倒是一点都不介意，对于同香，他还是很有好感的，当然这并不是男女之间的好感，而是对同香很是佩服。

　　同香五岁时便成了孤儿，流落到高阳城乞讨，是苗凤仪将她带到龙家，收为贴身侍女，同香一直对苗凤仪心存感激，不但尽自己所能将一切事情做好，更是将比她小两岁的龙飞天照顾得无微不至，哪怕后来检测出龙飞天不能修练，她也没有一点改变。

　　后来龙鸿飞闭关之后，苗凤仪两人受到二爷龙兴成的排挤，原本的侍女下人一个个都离开了苗凤仪，只有同香，不管龙兴成想什么办法，哪怕是暗中威胁，她都没离开。

　　一路聊天，两人很快便来到厨房，现在三姑被伤和二狗子被打已经在龙府传遍，无人不知，所以厨房中的人看到同香与龙飞天两人之后，虽然眼中仍然带着鄙夷，但态度还是收敛不少。

　　“自己去拿，在那边桌子上放着。”一个胖得都快看不到脖子的厨师对着同香不冷不热地说道，至于旁边的龙飞天，他完全装着没看到，虽然他也听说了二狗子被打一事，不过他却并不相信龙飞天这个废物突然变得这么强。

　　同香没有说话，提着篮子就向桌子走过去，桌子上一如既往的只摆放着三个比猪食还不如的菜，同香倒也没有觉得奇怪，放下篮子就准备将它们收起来。

　　然而刚伸出手，却被龙飞天一把抓住。

　　疑惑的扭头看向龙飞天，龙飞天摇了摇头，看向那胖厨师，声音冷漠地问道：“你确定没有搞错这桌子上摆放着的就是我们的菜？”

　　“那桌子是特意为你们准备的，怎么可能搞错。”胖厨师看了龙飞天一眼，语气中充满不屑。

　　不动声色，龙飞天扭头看了眼旁边摆满大鱼大肉的桌子，继续问道：“你们吃的放在哪里呢？”

　　“自然是在那边。”胖厨师对于龙飞天的问话虽然有些疑惑，但一想到龙飞天他们以往的懦弱，也不再多想，指着旁边放着好几盆装满肉食的桌子，语气中更是充满了得意。

　　脸色一沉，龙飞天飞起一脚踢在那胖厨师的肚子上，那厨师就像一个肉球，连退数步倒在地上，滚了几圈这才停下。

　　身影一闪，龙飞天来到那胖厨师的面前，二话不说，挥起拳头就是一顿狠揍，嘴里还怒骂不断“堂堂龙家夫人少爷，你居然敢拿猪狗不食的东西给我们吃，而你们这些下人居然大鱼大肉，今天我倒要看你长了几个脑袋。”

　　“啊啊……”

　　凄厉的惨叫不断自胖厨师嘴里发出，顿时惊动了厨房里的所有人，一个个全都围了过来，一些厨师手里还拿着铲子。

　　当他们看到龙飞天这个废物将胖厨师按在地上猛锤之时，所有人都感到不真实，全都以为是自己眼花了，好半天都反应不过来。

　　“住手。”一声暴喝传来，一个五十岁左右，剑眉大眼，身体有些微胖的中年一脸愤怒的来到龙飞天面前。

　　龙飞天又打了几拳，眼看胖子已口吐白沫，进气多出气少时，他这才停手，看向中年冷声问道：“你是谁？”

　　“龙金成，这厨房的管事。”中年一脸愤怒地看着龙飞天，厉声道：“你凭什么打我的人？今天要不给个说法，咱们就到长老那里去评评理。”

　　“评理是吧？”龙飞天脸上闪过一抹冷色，拳头如蛟龙出海，只听到砰的一声，龙金成已经手捂着鼻子栽倒在地上。


第011章 挑事（二）

　　“你不是要评理么，我就和你评评理。”龙飞天一声冷笑，来到龙金成面前，拳影如电，瞬间便是数拳砸在他的脸上，让得他鼻梁塌陷，满脸血污。

　　“少爷，快停手。”同香终于回过神来，吓得脸色惨白，声音发颤，在她的心中，虽然这些人都和她一样是下人，可因为龙兴成打压苗凤仪他们，使得这些下人的地位都比他们高上不少。

　　现在他们吃的食物已是猪狗不食，但终归还是煮熟了的，再将他们得罪，以后恐怕想吃熟食都难。

　　停下拳头，龙飞天对着同香露出一抹自信的微笑，道：“不用担，一切都有我。”

　　随即，他走向桌子，从上面端起一盘看着就想吐的菜，走到那还在惨叫不断的龙金成面前，冷笑道：“这可是你给我们准备的菜，今天少爷心情好，就赏给你吃。”

　　说着，龙飞天也不管龙金成是否愿意，瓣开他的手，一手捏着他的嘴，另一只手抓起盘子中的菜就往他嘴里塞。

　　“呕呕……”

　　刚才还在哀嚎不断的龙金成一下子呕吐连连，他可是管着厨房，平时吃的都是大鱼大肉，何时吃过这等难吃的东西，哪受得了。

　　“怎么了？吃不下，本少爷可吃了好几年，你一个下人难道比本少爷还嘴还刁？”龙飞天冷笑着，根本不管金龙成，不断地往其嘴里塞东西，哪怕是他吐出来的，龙飞天也忍着恶心，再给他塞回去。

　　旁边的众人原本还想上去帮龙金成，可看到龙飞天那凶狠的举动，再看看旁边的胖厨师以及龙金成，所有人都忍不住打了一个寒颤，赶紧后退几步，生怕被龙飞天盯住。

　　一盘菜片刻便被龙飞天给强塞进了龙金成的嘴里，龙飞天站起来冷笑道：“不错，一块没剩，你让少爷心情大好，另外两盘也赏你了。”

　　说着，龙飞天就转身向桌子走去。

　　闻言，龙金成全身一颤，一想到自己还要吃两盘那狗猪不食的东西，心中就一阵恐惧，赶紧爬上前，抱住龙飞天的脚，哀求道：“少爷，你饶了我吧，这都是二爷吩咐的，我也只是听命办事。”

　　说到底，这些厨房中的人都只是一些普通下人，以前苗凤仪他们忍让，再加上龙兴成在后边搞鬼，他们便嚣张不已，觉得自己很了不起。

　　可龙飞天一强势起来，他们立即就本性暴露了。

　　“二爷吩咐的？”龙飞天一脸愤怒地看着龙金成，愤怒地道：“好你个狗奴才，自己贪了居然还想诬陷我二叔，今天我饶你不得。”

　　说着，他对着龙金成便一拳砸了过去。

　　“啊……”龙金成惨叫一声，眼看龙飞天又要挥拳，赶紧哀求道：“少爷，我说的句句属实，这里所有人都可以作证，当时二爷下令时，他们也都听到的。”

　　那挥到半空的拳头停下，龙飞天扭头看向旁边的众人，所有人脸色都变得一片惨白，但谁都不敢说话，二爷的威信与狠辣这些年全都体现出来，一旦他们敢说是，以后绝对没有好下场。

　　“说，龙兴成是不是这么说过？”龙飞天冷着脸，眼中杀机暴闪，看得众人后背一阵发凉，但却根本没人敢开口。

　　“不说是吧。”龙飞天冷笑道：“看来你们也想像他们两人一样。”说着，龙飞天还看了一眼地上的胖厨师与龙金成。

　　众人脸色猛地一变，看着龙飞天一步步逼近，他们也吓得步步后退，直到退到墙角，根本退无可退，一名厨房帮忙的下人这才恐惧地道：“二爷确实这么说过，少爷开恩，放过我吧。”说着，那人就痛哭流涕的跪在龙飞天的面前。

　　冰冷的目光再扫向众人，榜样的力量是强大了，有了两人开口，很快便再有人开口，随即所有人都承认龙兴成亲自来向他们说过这样的话。

　　“很好，既然你们都承认，那就跟我一起去龙兴成那里，我倒要问问他这是什么意思。”龙飞天冷笑道。

　　可众人听到他这话，脸色一下子变得煞白，全都连连摇头，哪怕龙飞天用武力逼迫，他们也不敢去，因为所有人都知道，如果跟着龙飞天一起去找龙兴成，那无疑是在打龙兴成的脸，龙兴成绝对不会放过他们。

　　到时恐怕不是他们，就连他们的家人也有危险。

　　众人不敢去，龙飞天也没有办法，就算逼他们去，到时他们不承认，反而更被动，事情到了这个地步，龙飞天反而有些为难了。

　　“少爷我们走吧。”同香怯怯的走到龙飞天面前，看向龙飞天的目光都充满了惧意。

　　“不行，事情到了这个地步，根本不可能后退。”龙飞天摇了摇头，他可是清楚，龙兴成即然一心要打压他们，那他今天在厨房里打了人，如果就此退去，龙兴成肯定会借题发挥，找他们麻烦。

　　低头沉思了一下，龙飞天嘴角露出一抹冷笑。

　　一手提起龙金成，一手提起胖厨师，龙飞天走向厨房大门口，一路所过，那些前来领取食物，但被他们打斗所阻拦的众人全都恐惧的退开。

　　将两人扔到厨房门口，龙飞天拿来一把椅子，大马金刀的坐在门中间，再也不说话。

　　对于他的举动，众人是一阵疑惑，也不敢上前，可随着时间一点点过去，众人都慌起来，他们可是来替主子拿饭菜的，现在时间已经过去这么久，让主子等久了，他们就要倒霉。

　　“少爷，你这是什么意思，为什么不让我们进去。”一个四十多岁的妇人实在忍不住，向龙飞天报怨起来“你们的饭菜不好，那是厨房里的事，总不能让其它人也不吃饭吧？”

　　“对对，少爷你这么做有些过份了。”妇人一出声，等待不及的众人立即出声附和起来。

　　“滚。”龙飞天冷喝一声，那冰冷的目光扫向众人，让得所有人都全身一阵发寒，再也没有一点声音发出。

　　好半晌，一个侍卫突然站出来，看向龙飞天“我是来给二爷取食物的，还请少爷让开，耽误了二爷用餐，谁都担待不起。”


第012章 混蛋先生

　　“二爷？”龙飞天冷冷地看着侍卫，脸上闪过一抹凌厉之色，根本没有丝毫退开的举动，而旁边的众人则全都看向那侍卫，目光很是复杂。

　　刚才厨房中的人可是交待了，龙飞天他们的饭菜之所以这么差，就是二爷吩咐的，现在你再把二爷搬出来，这不是往枪口上撞么，这简直傻到头了。

　　其实众人还真冤枉了侍卫，他是刚来的，之前的事情他根本没有看到，当然，如果他看到之前的事情，现在也不会站在这里，早就跑回去报信了。

　　二爷的名号在龙府之中无往不利，他手下的众人早已习惯了高高在上，可现在被龙飞天无视，侍卫就像受了莫大侮辱一般。

　　“既然少爷不让，那我就只有自己进去了。”侍卫眼中闪过一抹凌厉的杀机，迈步就向里面走去。

　　“走进我三步之内后果自负。”龙飞天冷冷吐出几个字，可那个侍卫根不予理睬，带着满脸的冷笑继续往前走。

　　“找死。”侍卫刚步入三步之内，龙飞天一声冷喝，体内劲气一转，拳头带着磅礴的战气一挥而出。

　　“不好。”感受到那凌厉的战气，侍卫脸色一变，挥起拳头就向龙飞天对轰过去。

　　拳如闪电，瞬间相遇。

　　“轰……”

　　轰鸣发出的同时，一声脆响也传了过来，随即便看到那侍卫一声惨叫，一连退了数步，轰然倒地，而他与龙飞天对轰的拳头却无力的向下耷拉着。

　　至于龙飞天则只向后退了半步。

　　要知道，自从神龙之力觉醒之后，龙飞天不但实力一步达到五星武之力，同时，他的身体也变强不少，力气更是比以往大了数倍，这全力一拳下去，绝对不比一名武士弱上多少，而那名侍卫也仅是一名五星武士。

　　一步上前，龙飞天来到那侍卫面前，冷哼道：“区区一侍卫，居然敢向我出手，我看你是不想活了。”

　　说话间，龙飞天对着侍卫的另一只手便一拳砸了下去，他心中可是清楚得很，龙兴成的手下对自己可是很敌视的，刚才打翻他，那仅是因为他大意，如果让他回过神来，虽然龙飞天也不怕侍卫，但总归还是有些麻烦，所以干脆就一不做二不休，让其彻底失去反抗之力。

　　“啊……”

　　一声惨叫，侍卫的另一只也被龙飞天给砸得耷拉下来，失去双手，侍卫除了惨叫，便只能怨毒地看着龙飞天，再也做不出任何的反抗之力。

　　龙飞天冷笑一声，不再理会那侍卫，又坐回椅子，而那些前来拿饭菜的人一个个面面相覤，有了侍卫的先例，哪怕他们再急，也不敢上前，而一些聪明之辈，已经悄然离开，回去将这里的事情禀报各自主子。

　　片刻之后，一些得到消息的龙家主事者纷纷来到厨房前，当他们看到那坐在大门口，根本不理会众人的龙飞天，再看着他身旁躺着的三人，所有人脸色都变得古怪起来。

　　很多人甚至怀疑是自己眼睛花了，面前之人根本就不是龙飞天，一些人更是向手下仔细的讯问起事情的经过，当他们得知是这些人亲眼看到龙飞天下手将三人打伤时，所有人都震惊莫名。

　　不过这些主事者都不傻，明白这是龙飞天母子开始反击龙兴成的打压，一边是手握重权，实际管理着家族的二爷，而另一边则是家主的儿子和夫人，虽然现在被龙兴成打压得很惨，但他们的身份在那里，而且这些事情龙鸿飞这个家主根本不知道，一旦知道，后果怎样，没人清楚。

　　所以，众人都没出声，哪怕肚子正咕咕叫，他们也没在意，一副看好戏的站在那里。

　　龙飞天占领了厨房，全府上下都得不到饭吃，这事自然不小，哪怕龙兴成的手下被龙飞天打翻在地，没人及时回去报信，但很快还是收到了消息。

　　不但是他收到了消息，龙家权力最大的长老们除了正在闭关的大长老之外，其它几个也收到了消息，一个个不敢怠慢，全都赶了过来。

　　“让开，长老来了。”一声低喝自人群之后响起，众人慌忙让出一条道来。

　　三名须发皆白的老者和一名四十多岁的中年自人群之中走来，四人中有两人龙飞天认识，一个是守藏书阁的五长老，另外便是那个中年男子。

　　他便是龙兴成，虽然龙飞天没有正式与他见过面，但他曾经在远处见过他，后来问了同香，这才知道他是龙兴成。

　　“龙飞天，你这是什么意思，难道你要让全府上下都饿肚子。”龙兴成铁青着脸，看着龙飞天，那样子，恨不得将龙飞天生吞了。

　　对于龙兴成的呵斥，龙飞天一点都不急，缓缓自椅子上站起来，看了一眼众人，对着五长老行了一礼，扭头看向龙兴成道：“你是谁？先报名来。”

　　“混蛋。”龙兴成忍不住怒骂出声。

　　“混蛋？”龙飞天面色古怪地看着龙兴成“这名字有个性，不知这位混蛋先生喊我有什么事？”

　　闻言，所有人都变得面色古怪起来，一个个都强忍着笑意，很多都憋得满脸通红。

　　“该死的混蛋……”龙兴成气得全身颤抖，双眼喷火，他何时受过如此侮辱，就要向龙飞天冲去，好好教训一翻。

　　五长老见事不妙，赶紧出声解释道：“二长老息怒，少爷脑袋受了伤，之前的事情不记得了。”

　　随即五长老扭头对龙飞天介绍道：“他是你二叔龙兴成，也是我龙家的二长老，另外两人分别是三长老龙万里与四长老龙南峯，你如果有什么事可以说出来，我们都可以帮你解决，你这么占着厨房，不让大家吃饭，可是不对的。”

　　“原来他就是龙兴成啊。”龙飞天看了怒火熊熊的龙兴成一眼，又看向其它几位长，行礼道：“龙飞天见过几位长老。”

　　“不必多礼。”三长老点了点头，四长老则语气冷漠地问道：“你为何堵在厨房大门口，不但不准众人进去取食物，而且还打伤人？”

　　看了四长老龙南峯一眼，龙飞天心中有些恼怒，苗凤仪他们吃了那么久猪狗不吃的东西，这些长老怎么可能不知道，现在却一副审问犯人的口气。


第013章 以退为进

　　虽然心中有气，不过龙飞天却没有表现出来，而是道：“几位长老公正严明，早已在龙家传遍，天儿父亲不在，今天只得请各位长老为我与母亲做主。”

　　闻言，三位长老都皱起了眉头，而龙兴成的脸色却是越发的阴沉。

　　眼看众人都看着自己，三长老点了点头，语气中充满了威严地道：“你有什么事尽管说来，我们一定公正处理。”

　　“多谢三长老。”龙飞天行了一礼，转身进了厨房，片刻之后，他端着一盘菜走到三长老的面前，道：“我父为了增加家族实力，甘愿离开妻儿，闭关修炼，更是将家族事务交给龙兴成代为处理，这是对他何等的信任。”

　　“可是龙兴成却不知感恩，反而在我父亲闭关期间对我与母亲百般打压，不但暗中指使下人侮辱我们，更是拿这猪狗不食的东西给我们吃，三位长不妨尝一尝，这种食物我们可是吃了好几年。”

　　看着龙飞天端到面前的菜，再听着他的话，三长老和四长老都直皱眉头，面前这盘菜不用吃，他们也能想到其味道如何。

　　“血口喷人。”龙兴成终于忍不住，冷喝出声。

　　“是不是冤枉你自己心中清楚。”龙飞天冷笑道：“我手上这盘菜就是我们平时吃的，你吃一口偿偿？”

　　“你们的食物不好，那只能怪厨房，与我有何干？”龙兴成阴沉着脸道，他自然不会偿，在他眼中，那盘菜看着就让他反胃。

　　“可问题是他们刚才交待出这是你亲自交待的。”龙飞天冷冷地看着龙兴成，一脸的不善。

　　没等龙兴成说话，三长老便看向那被龙飞天打得面目全非的龙金成，冷冷地问道：“你是这厨房的管事，事情可是与少爷所说那样？”

　　被三长老那充满威严的目光一扫，龙金成全身一颤，赶紧道：“少爷说的都是真的……”话还未说完，便感到一道充满凌厉杀机的目光落到身上，他抬头看了一眼，发现那目光的主人正是龙兴成，脸色一下子变得惨白，语气一转，继续道：“不过这事与二爷无关，完全是我所为。”

　　闻言，龙飞天脸色猛地一变，冷声问道：“你可要想好，这件事可不是你一个人背得起的。”

　　“回少爷，这件事确实是我所为。”龙金成颤抖着声音道：“你要处罚就处罚我一个人吧。”

　　“那你刚才为何说这是龙兴成指使的？”龙飞天厉声问道。

　　“我刚才只是想借二爷的威名，以为少爷不再追究这件事。”龙金成铁了心包庇龙兴成，不管龙飞天如何问，他都全揽在自己身上，让得龙飞天最终也没有办法。

　　“事实已经清楚，龙飞天你虽为家主之子，却诬陷于我，今天你要是不拿个说法，别怪我不客气。”龙兴成借势发难，不善的道。

　　可龙飞天根本不在意，看向他冷笑道：“二爷威名震天，能够让下人不要命的替你受过，我真是佩服不已，只是不知道其它人是否也会像他一样不要命替你受过？”

　　顿了一下，龙飞天继续道：“除了饭菜之外，按我龙家规矩，每个嫡系每月都可以领取一笔例钱，可我与母亲已经数年没有领到过一个银币，每次去，管事都说没钱，难道二爷你掌管龙家这么多年，已经将龙家管理得连嫡系的例钱都发不出了？”

　　龙飞天这话很毒，意思直指龙兴成管理家族不善，表面看起来欣欣向荣，但实际已经将家族败空。

　　这意思龙兴成自然听得出来，要不是还有三位长老与众人在场，他真恨不得将龙飞天一掌击击毙，深吸了好几口气，这才将心中的怒火压下，说道：“家族现在怎样，大家都看到的，库房里是否有钱，长老们也可以随时查讯。”

　　“这么说又是下面的人干的了？”龙飞天冷笑道。

　　“哼……”龙兴成冷哼一声，不再说话，他心中可是非常的清楚，此时不管他怎么说都不对，如果说是下面的人干的，那无疑让下面的人心寒，会失人心，可如果说没有这事，到时一查，龙飞天他们领没有领钱，一切清清楚楚，反而对自己不利。

　　“二叔不说这就是默认了？”龙飞天冷笑道。

　　“这些事情我完全不清楚，至于你想怎么说那是你的事情，如果有证据，你只管拿出来，长老会怎么处置我都认了。”龙兴成阴沉着脸，冷声道：“但如果你拿不出证据，我相信长老会也会还我一个清白。”

　　“看样子二叔确实不知这件事啊。”龙飞天语气一转，一脸和善的笑道，他这突然的转变让所有人都一头雾水，不知他这是什么意思，或是向龙兴成服软了。

　　可顿了一下，龙飞天又继续道：“虽然这些事不是二叔指使，但二叔你现在管理着整个家族，出了这么多事情，而且已延续了数年，你却丝毫不知情，这可是大大的失职哟！”

　　闻言，众人总算是明白了龙飞天的意思，原来他是以退为进，知道那些人不可能站出来指认龙兴成，他也拿不出证据，如果继续纠缠下去，反而对龙飞天不利。

　　可他转而求其次，说龙兴成失职，这倒是没有一点问题，一个家族的管理者就是为了给嫡系谋福利，而现在下人不但扣龙飞天这两个嫡系的钱财，更是拿一些猪狗不食的东西给他们吃，时间还延续了数年，他这家族的管理者说不失职，无人相信。

　　龙兴成一脸铁青地看着龙飞天，却一句话都说不出来，不承认事情是他指使的，那就是失职，可承认了，等待他的将是更重的处罚。

　　就在龙兴成进退两难之际，三长老却站了出来，看着地上的龙金成，冷声道：“既然你承认克扣少爷和夫人的饭菜，按家法将处死，你可有话说。”

　　闻言，龙金成脸色一下子变得惨白，可他却一句话都说不出来，背上所有事情，死他一人，而说出龙兴成指使，死的可就不是他一人了，连他的家人也难逃一命，龙兴成的狠辣，他们比谁都清楚。


第014章 杀心

　　“来人，将其关进大牢。”三长老一声低喝，立即就走来两名侍卫，将龙金成给架走。

　　扭头看向龙飞天，三长老沉声道：“不知少爷对这件事处罚还否满意？”

　　“长老公正无私，天儿感激万分。”龙飞天道。

　　“既然如此，那这件事就到此为止。”三长老道：“至于其它事，等我们调查清楚，禀报大长老之处再处理。”

　　“多谢各位长老。”龙飞天对着几人躬身行了一礼，让开道路，毕竟事情已经处理，他也没有理由再挡在大门口。

　　几位长老离开了，其它管理、执事等人也都离开了，他们的属下也自厨房中拿到了饭菜，离开之时，众人都议论纷纷，反正这件事与他们关系不大，唯有龙兴成双眼冒火，恨不得将龙飞天给生吞了。

　　同香也拿到饭菜，不过再也不是以前那种猪狗不食的东西，而是五个菜一汤，其中两素两晕，还有一条鱼，这是最近几年领到最为丰盛的一顿饭，以至于提着篮子的同香都有些不真实。

　　“还站着干什么，走吧，都这么久了，母亲恐怕早就等急了。”龙飞天看着傻傻的同香，笑道。

　　“是……是，少爷。”同香表情有些惊慌，与龙飞天一起离开厨房之时，再不像来时有说有笑，反而特意与龙飞天保持了一段距离，很显然，她也被龙飞天刚才的变化给吓着了。

　　同香的举动龙飞天也看到眼中，走了几步，他突然扭头看向同香，说道：“这是一个人吃人的世界，你不变强就得被别人欺压，我刚才的举动也是被他们逼出来的，但你记住你们永远都是我龙飞天的亲人。”

　　“少爷！”同香诧异地看着龙飞天，又看了看篮子中的饭菜，点了点头道：“同香明白了。”

　　两人一起离开厨房，没走多远，便看到苗凤仪一脸微笑地站在那里。

　　“母亲你怎么来了？”龙飞天上前，问道：“是不是等久了。”

　　摇了摇头，苗凤仪笑道：“我不来怎么知道我儿子已经长大了呢？”

　　“刚才发生的一切母亲都看到了？”龙飞天有些不安地看着苗凤仪，生怕苗凤仪怀疑，却不想苗凤仪只是笑着点了点头，道：“看到一部份，不过这已经能证明我儿子长大了。”

　　强忍着怒火回到屋里，龙兴成再也忍不住，一脚踢翻桌子，脸目狰狞的咆哮道：“该死的小畜生，居然敢跟我叫板，简直是找死。”

　　“来人。”一声低喝，一名心腹过来，龙兴成当即冷声道：“去给我龙异霖找来。”

　　“是，二爷。”心腹领命，转身而去。

　　片刻，一名三十岁左右，身材偏瘦，脸色阴霾的男子便走了进来，对着龙兴成恭敬的行礼道：“二爷。”

　　点了点头，龙兴成冷声道：“异霖，这些年我对你怎样？”

　　“二爷对在下恩重如山，没有二爷，就没有异霖的今天。”龙异霖恭敬地说道。

　　“嗯！”龙兴成满意地点点头，道：“我现在遇到一件很棘手的麻烦事，你该如何？”

　　“为二爷排忧解难万死不辞。”龙异霖语气坚定，根本没有一丝的迟疑。

　　“有你这句话我就放心了……。”随后龙兴成对着龙异霖耳语了几句，听着他的话，龙异霖眼中杀机暴闪，等龙兴成说完，他当即便语气坚定地道：“二爷放心，就算是死，我也必将任务完成，绝不让那个废物威胁到二爷，更不会与二爷有丝毫的关系。”

　　“一切小心。”龙兴成满意的点头，拿出一张金色的卡片递给龙异霖，沉声道：“等你把事情完成，我会想办法将你送出去，这里面的金币足够你花一段时间。”

　　龙异霖眼中闪过一抹异色，感激道：“多谢二爷。”

　　原本他是报着一死之心的，却没想到龙兴成居然早已为他想好了后路。

　　龙异霖刚离开，龙立新便走了进来，皱着眉看向龙兴成“父亲，难道你真要放他离开？”

　　“怎么可能？”龙兴成眼中闪过一抹杀机“我怎么可能放一个隐患离开？”

　　“那你刚才还说等事成之后放他离开？”龙立新不解地道。

　　“那不过是为了让他无后顾之忧，安心为我办事而已。”龙兴成冷笑道。

　　龙飞天并不知道龙兴成已对他下了必杀之心，三人吃过饭，龙飞天便带着同香前往管理财务的管事处领取例钱。

　　刚才龙飞天大闹厨房，将全家所有人都给惊动，财务管事自然也知道这件事，一看到龙飞天，还没等龙飞天开口，便恭恭敬敬的将例钱拿了出来，同时还将以往的都给补起。

　　走到管事指向的大箱子前，龙飞天也不知道例钱到底有多少，可当他打开箱子后，整个人都震惊了。

　　若大的箱子里装满了金光灿灿的金币，每一个都有华夏一元硬币那么大，略一估计，至少有着一万多枚。

　　如此多的金子，龙飞天还是第一次见到，准确的说，他还是第一次见到金子，好半天，他才回过神来，吞咽一声，这才扭头看向身后的同香，声音有些发颤地问道：“我们的例钱是多少？”

　　“少爷你还没成年，每月只有五十个金币，夫人是按照家族长老级别领取，一月有五百金币。”同香回答道：“我们已经有两年半没有领取，一共是一万六千五百金币。”

　　“这么多怎么数？”龙飞天看着同香，同香也没见过这么金币，也不知该怎么办。

　　“要不少爷你拿金卡吧！”管家递过一张金光闪闪的卡片给龙飞天。

　　“这是什么东西？”拿着金卡，龙飞天疑惑地看着管家。

　　“金卡是大陆上最大金行金满楼发行的，每张金卡代表着五千金币，只要拿到金满楼，便可换取金币，而且全大陆通用。”管家小心的解释道。

　　“既然有金卡，那你刚才怎么不早拿出来。”龙飞天冷着脸，看着管家，不善道：“赶紧再拿两张来。”

　　生怕龙飞天发火，管家赶紧再次拿出两张金卡。


第015章 野种

　　三张金卡代表着一万五千金币，还不够龙飞天他们要领取的例钱，随即只见龙飞天从旁边拿出一个小箱子，也不数数，便大把大把的将大箱子中的金币抓到小箱子中。

　　直到大约超过两千，龙飞天这才停下，在管家那鼓得就像铜铃的双眼下，龙飞天抱起小箱子，与同香一起向外走，直到都快出门，他这才冷冷地道：“多余的是利息。”

　　眼看着龙飞天离去，管家却有苦难言，不过他也暗自庆幸，龙飞天虽然多拿了一些，不过也就几百，这点他还是拿得出来的。

　　而且这件事本来就是二爷指使的，将事情告诉二爷，这几百金币二爷也会出。

　　转眼又是三天过去。

　　修炼中的龙飞天猛地睁开眼睛，脸上露出一抹喜色“六星武之力，居然这么快就突破了，这战气珠可真变态，普通人就算两月也未能能突破，我却几天便突破了。”

　　惊喜之余，龙飞天略一沉思，道：“战气珠一事绝不能让别人知道，哪怕是母亲也不能说，如果传出去，绝对有大麻烦。”

　　“该去藏书阁了。”龙飞天站起身，脸上露出一抹微笑：“幸好藏书阁的藏书丰富，否则想了解这个世界还真不容易。”

　　与苗凤仪打了个招呼，龙飞天便出了门。

　　“你们听说了么？家主的那个废物少爷听说已经不再是废物，连二狗子都被他给打得半死。”

　　“那算什么，听说就连立新少爷都被他给撞飞了。”

　　一个院门口，几个侍卫聚在一起小声议论着，路过的龙飞天正好听到，脸上忍不住露出一抹笑意。

　　可接下来传出的话却让他脸上的笑容凝固住了。

　　“我听说，那废物少爷很有问题，你们想想，他本身因为缺少龙家的血脉所以无法修炼家族的血继功法，可为什么突然失踪了半月就能修炼呢？”

　　“为什么？”

　　“这还不简单，肯定那废物是个野种，根本就没有我龙家的血脉，所以根本无法修炼我龙家的血继功法，而他这次失踪，就是被他外面的老爹接去传授功法，回来之后当然就有实力了。”

　　心中怒火升腾而起，龙飞天阴沉着脸，对着那院门走了过去。

　　那几个侍卫正说得兴起，根本就没发现龙飞天已到他们身后，还一个劲地点头称对，甚至其中一人还傻乎乎的说要将这件事禀告二爷。

　　“要不要我陪你们一起去。”龙飞天冷声道。

　　“没事滚一边去，想跟着去领赏也不看看对象……”一名背对着龙飞天的侍卫恼怒道，可他话还没说完，便发现其它几人脸色不对，扭头一看，正好看到龙飞天那冷漠的面孔。

　　脸色唰的一下变得惨白，声音颤抖道：“少爷……你怎么在这里？”

　　“我不在这里怎么知道我是一个野种。”龙飞天沉声说道。

　　感受到龙飞天语气中那浓重的杀机，侍卫意识到不妙，拔腿就跑，造家主的谣言，而且还是这种最为丢脸的绿帽子谣言，侍卫不用想都知道，一旦他们被抓住，绝对是死路一条。

　　“现在才想到跑，晚了！”龙飞天身体一纵，一把抓住那侍卫的后背，用力一甩，砰的一声闷响，侍卫已被他狠狠地摔倒在地。

　　“居然敢侮辱我母亲，我倒要看你有几条命。”龙飞天一步上前，拳影如电，仅仅片刻，那侍卫已被他打得吐血不止，奄奄一息。

　　“跑！”

　　看着龙飞天那狠辣的手段，其它几位侍卫也意识到不妙，纷纷转身便跑。

　　“今天一个也别想跑。”龙飞天身体一纵，挡在大门口，挥拳对着一名冲来的侍卫面门便砸了过去。

　　“轰……”

　　侍卫避之不及，被砸翻在地上，接着，龙飞天飞起一脚，狠狠地踢在他身上，顿时那侍卫便像皮球一般，抛飞而起。

　　眼看龙飞天挡在大门口，根本就无处可躲，而且下手又如此之狠，就算不死，也得半残，剩下的三名侍卫是又急又怕又怒。

　　“反正都是一死，冲过去跟他拼了。”一名满脸横肉的大汉一声怒喝，手中大刀对着龙飞天便劈了过去。

　　“跟他拼了。”另外两名武者亦红着双眼，一脸疯狂地挥着武器向龙飞天冲来。

　　龙飞天终归是才接触武学，虽然之前因为之前杀过人对血不再像原来那么恐怖，可打斗经验却是远远的不足。

　　现在看着三人挥着那锋利的武器一副要拼命的架式，龙飞天心中一慌，连忙向旁边躲闪去。

　　“咻……”大刀擦着龙飞天的身体劈过，吓得龙飞天脸都变得一片煞白，而此时另外两名侍卫也挥着武器劈来，让得他躲无可躲。

　　“龙战在野。”

　　情急之下，龙飞天对着那挥刀的侍卫便是一拳击而去。

　　“嗷……”

　　一声低沉的龙吟响起，拳头上光茫一闪，一条龙影激射而出。

　　“不好。”持刀侍卫意识到不妙，对着龙影便一刀劈去。

　　“轰……”

　　大刀劈在龙影之上，发出一声惊天轰鸣，随即便看到那大刀化为片片碎片，而龙影则继续前冲，狠狠的轰击在他的胸膛，让得他吐血倒飞出去。

　　与此同时，龙飞天身影一闪，避过另外两人的袭击。

　　龙战在野，那可是龙飞天在龙神那里除灵龙决之外，传承到的另一绝学霸龙拳中的招式。

　　霸龙拳是龙神自已创造的战技，而且也是他纵横天下的依仗之一，一共有着六招，分别是龙战在野、飞龙在天、龙腾四海、龙焚九天、龙王降世和龙霸天下。

　　作为强攻型战技，霸龙拳每一招威力都超强，而它最大的特点便是一招击出，拳影会形成一道神龙虚影射向对方，只可惜龙飞天现在自身实力低下，根本就不能完全发挥它的战力。

　　“锵。”

　　身影还未站定，龙飞天便后腰一痛，扭头看去，一个三十来岁，身材中等偏瘦的侍卫一脸杀意的挥剑刺在他的后腰，此人不是别人，正是龙异霖。


第016章 苗凤仪的实力

　　此时龙异霖正目光呆滞地看着龙飞天的后背，手中利剑还在使力的往前刺，可不管他怎么使力，就是刺不进去。

　　看着龙异霖的举动，龙飞天彻底怒了，此人他根本不认识，无冤无仇，居然从背后偷袭自己。

　　“给我死。”

　　对着龙异霖一拳挥出，龙影激射而去，龙异霖当即意识到危险，身体向后一闪。

　　“轰！”

　　龙影狠狠的轰击在龙异霖的脚下，让得大地一颤，虽然他避过了这一击，但那强大的冲击力仍然让得他受伤不轻，嘴角都溢出了一抹血迹。

　　“今天算你走运。”龙异霖冷哼一声，身影一闪，就向远处飞逃而去。

　　“哪里逃。”

　　一声低喝，龙飞天就要追击而去，然而就在此时，一身着青衣，面容苍老的身影却突然出现在他面前，挡住了他，来人居然是四长老龙南峯。

　　“让开。”龙飞天一声怒吼，然而龙南峯不但没有让，反而冷笑道：“少爷真是越来越威风了，居然跑到老夫这里又打又杀，现在还敢吼老夫。”

　　眼看已经不可能追上龙异霖，龙飞天阴沉着脸看着龙南峯，冷声问道：“四长老为何拦着我？”

　　“你在我屋里又打又杀，居然还问我为何拦着你”龙南峯冷笑道。

　　“这么说他们都是你的人了？”龙飞天指着那几个侍卫。

　　“不错。”龙南峯没有否认，不善地看着龙飞天“不知他们如何得罪你了，居然跑到我屋里来将他们打得如此之惨，如果今天说不出个所以然来，哪怕你是家主之子，也别想轻易了却。”

　　“别想轻易了却？这正是我想说的。”龙飞天看着龙南峯冷笑道：“你管教不严，属下公然以下犯上不但侮辱我一家人，而且还刺杀于我，更是因为你的阻拦而放跑一个凶手，哪怕你是长老，也承担不起这个后果。”

　　闻言，龙南峯脸色一变，他怎么都没想到事情如此严重，刚才他从外面回来，便看到龙飞天正在他家里又打又杀，怒从心起，这才将龙飞天挡住。

　　可谁能想到那趁机逃掉之人居然是想刺杀龙飞天，这件事如果弄不好，到时被人怀疑是他指使的，那可就麻烦了。

　　“到底是怎么回事？”龙南峯扭头看向院里的五名侍卫厉声道。

　　“四长老冤枉啊，你可一定要给我们做主啊。”五名侍卫对视一眼，对着老者便哭天喊地的喊起了冤。

　　老者脸色一沉“给我如实说来，是非对错老夫自有断定。”

　　“刚才我们正守在门口，无聊之余就聊起天来，正好说到二狗子被打之事，当时我们说肯定是二狗子大意才被少爷打的，毕竟以少爷以往表现出来的实力根本就不可能是二狗子的对手。”

　　“我们正说着，少爷就从门外窜了进来，二话没说，便对我们大打出手，因为他是少爷，所以我们根本不敢还手，结果三位兄弟都被他打成这样，要不是四长老你回来得及时，我们恐怕连小命都没了。”

　　侍卫一把鼻涕一把眼泪，说得那个凄惨，简直就是听者伤心，闻者流泪，如果龙飞天不是当事者，恐怕都要对那无良少爷大骂一通。

　　“一派胡言。”龙飞天大怒，指着那个说他是野种的侍卫厉声道：“刚才是谁说我之所以无法修炼家族功法，那是因为身体里根本没有龙家血脉？”

　　侍卫眼中闪过一抹惊慌，狡辩道：“我怎么知道是谁说的，我们刚才根本就没有说过，而且之前也从来没有说过，再说你不能修炼家族功法本就是因为体内家族血脉较少，这是大家都知道的事实。”

　　四长老眼中闪过一抹厉色，他自然明白龙飞天话中的意思，而那侍卫眼中的惊慌也没逃过他的目光。

　　“虽然你是少爷，但也不能空口说白话，总得拿出证据，否则此事传出去定会寒了那些侍卫们的心。”四长老看着龙飞天，虽然他心中已大至明白事情的原委，但这些人可是他的手下，一旦承认，他这个四长老也将有管教不严之过，说不定连长老之位都得丢掉，所以无论如何，他是绝对不能承认的。

　　“很好，很好。”龙飞天怒极而笑，此时他已看出四长老的心思，毕竟他只有一人，要他拿出证据那根本就不可能。

　　“你们最好永远别离开这老家伙的身旁。”龙飞天冷冷的对着那几个侍卫说道，语气中那浓重的杀意让得五人全身一颤，就连四长老也是脸色一变。

　　话毕，龙飞天转身便向外走去。

　　“站住。”四长老身影一闪，再次挡在龙飞天面前，冷声道：“你今天在我这里又打又杀，如果让你就这么离开，我老脸往哪放。”

　　“那你想怎么样？”龙飞天冷冷地看着四长老，体内已在暗暗提升战气。

　　“我也不为难你，今天就在我这呆一天吧。”说话间，四长老已伸手抓向龙飞天。

　　“龙战在野。”

　　一声怒喝，龙飞天一拳对着四长老那抓来的手便轰去。

　　感受到龙飞天拳头上射出的龙影所散发出的强大气息，四长老脸色微变，化掌为拳，对着那射来的龙影击了过去。

　　“轰……”

　　一声轰鸣，四长老脸色大变，身体居然向后退了半步，体内气血更是一阵翻腾，好不容易才被他强行压制下来。

　　“好好好，居然敢向我出手。”四长老怒极而笑“有点实力就张狂，今天我非让你知道张狂也是要资本的。”

　　话语间，他已提升战气将拳头包裹，带着让人心悸的气息，对着龙飞天便轰击过去。

　　武者在之前因为体内战气较少，并没有多大的区别，而且战气也只能在肌肉和经脉之中运气，以此来增加武者的力道。

　　但到了武狂，体内的战气变得磅礴，每一级之间便有了本质的区别，武狂能初步战气外放，不保可以给身体增加防御力，而且也能直接包裹在拳头之上攻击。

　　“住手。”一声娇喝突然传来，四长老扭头看了一眼，正好看到苗凤仪急速地向着这边飞奔而来。

　　他不但没有停手，反而冷笑道：“你教子无方，今天就让我来代你好好管教一翻。”

　　“我的儿子你还没资格管教。”苗凤仪一改之前的和善，速度骤然暴涨，眨眼便出现在龙飞天的面前，一掌轰击而出。

　　苗凤仪展现在的速度让得四长老大吃一惊，可惜收手已经来不及。

　　“轰……”

　　双掌相对，四长老脸色一白，身体更是向后一连退了五六步，而苗凤仪却动都没有动。


第017章 神器

　　没有理会四长老，苗凤仪看向龙飞天，微微一笑“走吧。”

　　龙飞天点头，跟在苗凤仪身后，而至使至终四长老都没再有半点阻拦的意思。

　　“这里果然是强者为尊的世界。”龙飞天心中暗叹不已，今天发生的事情也让他彻底明白实力的重要性，如果他的实力够强，四长老之前敢那么对他么？

　　看着龙飞天母子两人的背影完全消失，四长老哇的一声，吐出一口鲜血，这可将旁边的五位侍卫给吓得全身颤抖。

　　“该死的，我可是七星武狂，居然都在她手上吃了亏，难道这婊子的实力已经达到九星武狂！”四大长心中震惊不已，他怎么都没想到，平时孱弱的苗凤仪实力已经比他这个长老都强了。

　　看了一眼那五个罪魁祸首的侍卫，四长老眼中闪过一抹浓重的杀机，不过他此时并没有对几个侍卫做什么，而是匆匆回屋疗伤去了。

　　不过既然他已动了杀机，那么这五个侍卫的下场便已经注定，在这些高手的眼中，弱者的生命就与蝼蚁没什么区别。

　　小院外一颗大树之上，龙兴成看着四长老进屋，脸上闪过一抹得意的笑容：“这老头为人最为记仇，相信今天这事已经让他恨上了那小畜生母子，只要再用点手段，就不怕他不倒向我。”

　　说着，龙兴成脸上又闪过一抹凝重：“只是那婊子的实力居然这么强大，龙南峯连她一招都接不下，恐怕就算是我对上也未必能轻易拿下她，看来以后得小心了，还有那废物，他刚才使出的战技倒是很强大，不过这点倒是可以大做文章。”说到最后，他脸上露出兴奋的笑容。

　　龙飞天默默地跟着苗凤仪的身后，那充满崇拜的目光几乎没有离开过她的身上，一直到两人回到小院，前面的苗凤仪这才扭头，看着龙飞天，笑道：“一路都目不转睛地看着母亲，难道不认识了？”

　　“原来母亲的实力这么强。”龙飞天兴奋地道：“居然连那四长老都接不下你一招。”

　　“当年我就是外出历练才遇到你父亲的，虽然我修炼的功法远不如龙家的血继功法，但勤能补拙，这些年你父亲闭关，我又不想听那些人嘲讽，索性也就在屋里修炼，这倒让我的实力进步不少。”

　　苗凤仪说着，语气一转“不过四长老的实力也不弱，刚才只是他没有准备，这才落了下风，你切不可因此而小看。”

　　“天儿明白。”

　　点点头，苗凤仪看向龙飞天，语气中充满慎重地道：“你刚才对四长老所使用的拳技，威力很是不俗，以后别乱在外人面前展现，至少在你实力不足自保之时一定慎用。”

　　“另外，四长老这个人很好面子，而且最为记仇，今天我们让他丢了脸，恐怕不会就这么就算了，你以后小心一点。”

　　“是，母亲。”龙飞天点头道。

　　与苗凤仪说了几句，龙飞天便匆匆回了自己屋，更是将房门都从里面给死死关上。

　　“不愧是强者的东西，果然不俗！”龙飞天光着上身，摸着面前一件金光闪烁，柔软如绸的软甲，一脸欣喜地道：“幸好当初将它带了出来，否则我早死了。”

　　“只是这是什么东西做成的呢，柔软得像丝绸，却能够挡住利剑的袭击。”龙飞天捉摸了半天，也没弄明白。

　　当时龙飞天出现的山洞中，只有一具骷髅，而这件软甲就穿在那骷髅之上，龙飞天觉得这件软件是个宝甲，便弄来穿在身上。

　　之前诸事不断，而且它穿到身上就像一件丝绸衣服，根本没有任何的不适，龙飞天也没有过多的理会它，直到今天挡下龙异霖一剑，救了龙飞天的命，这才被他记起。

　　“看这软甲就不凡，肯定是天级以上的装备，按书上记载这种装备想发挥出它最大的威力，必须将它炼化认主才行。”

　　沉思了一下，龙飞天便催动战气，对其进行炼化。

　　在穹武大陆上，武器装备也有等级，最差的是普通装备，依次而上则是地器、天器、和圣级，在之上还有着神器。

　　装备的等级不同，其认主的程序也不同，普通武器和地器不需要认主，拿着就可以用，而天器和圣器则需要炼化才能发挥出其全部威力。

　　至于神器，因为它有着器灵，所以并不需要炼化，只要得到器灵的认可，滴血认主便行，当然每件神器的器灵都是高傲的，要得到他们的认可并不容易，所以很多人即便得到神器，也未必能得到器灵的认同。

　　“咦！”龙飞天脸上闪过一抹诧异“怎么回事，怎么它好像在反抗一般，根本无法炼化？”

　　“难道……”

　　双眼中突然爆发出一道强大的精光，龙飞天咬破手指，逼出一滴精血，滴在铠甲之上。

　　看着精血顺着软甲往下流，龙飞天的脸色也由原来的期待变成失望，最后更是疑惑起来“怎么还是不行……”声音还未落下，那软甲突然冒出一道光茫，精血瞬间被吸进去。

　　“成了。”龙飞天大喜，随即一个稚嫩的声音便在龙飞天脑子中响起：“主人。”

　　意识一动，浸入软甲之中，随即龙飞天用意识凝成的人影出现在一个虚无空间之中，此时一个三四岁，粉琢玉雕，看起来就像洋娃娃般可爱的小女孩正鼓着大眼睛打量着他。

　　“你是器灵？”龙飞天无比震惊地看着小女孩。

　　“是的，我正是这天禅宝甲新生的器灵小宝。”小女孩眨了眨那灵动的大眼睛，楚楚可怜地道：“主人，你以后可不可以多弄点宝贝给小宝？”

　　“你要宝贝干什么？”龙飞天眉头一皱，难道这器灵是一个小财迷，刚见面，话还没说两句，就开口要宝贝。

　　“当然是修复天禅宝甲了。”小宝一脸期待地看着龙飞天。

　　“修复天禅宝甲？”龙飞天一愣，疑惑道：“难道这天禅宝贝是残破的？”

　　“主人你可真笨，小宝刚才不是给你说了嘛，我是新生的器灵，神器一铸造出来，只要度过雷劫，便会生成器灵。”小宝一脸鄙视地看着龙飞天：“而天禅宝甲又不是刚铸造出来的神器，怎么可能新生成器灵嘛，自然是因为以前的器灵受损，这才会新生一个。”


第018章 器灵小宝

　　龙飞天哭笑不得，居然被一个器灵给鄙视了，不过他也不与小宝计较，点头道：“既然是修复天禅宝贝，只要是我能够弄到的，一定会尽量想办法的。”

　　“主人真是太好了，像你这么好的主人，小宝一定会将你保护得好好的，绝不让你死掉。”小宝兴奋手舞足蹈。

　　随即又撅着嘴，一脸愤怒地道：“以前那个老头最可恶，明明有很多宝贝，可他就是不给小宝，最后他被人围攻，被一剑刺中宝甲破损的地方，原本小宝是可以调动宝甲内的能量帮他抵挡的，虽然那样他仍然要受伤，却不会死，可他那么可恶，小宝就没有帮他，最后他就死掉了。”

　　闻言，龙飞天额头冷汗直冒，这简直就是赤祼祼的威胁，而且还是被看起来这么可爱的一个器灵威胁，且龙飞天可以想像，小宝嘴里那个可恶的老头很可能就是前任主人。

　　“小宝放心，主人是绝对不会像那个老头那么可恶的。”略一沉思，龙飞天又道：“主人听起来好生疏，以后小宝就叫我哥哥吧。”

　　小宝眨了眨眼睛，兴奋得连连点头道：“好好，以后我就叫你哥哥，其实我也不喜欢叫主人的。”

　　“小宝现在告诉哥哥修复天禅宝甲到底需要些什么东西？”龙飞天笑问道，心中暗自想着连霸绝那等强者都舍不得，肯定不是一般宝贝，毕竟宝甲可是用来保命的，就算霸绝小家子气，也不会舍不得，除非那些东西太过贵重。

　　“只要含有大量精纯能量的宝贝都可以，还有一些珍贵的矿石也行。”小宝说道：“武者修炼用的那些高级灵石也勉强可以用啦。”

　　“嘶……”龙飞天倒吸了一口凉气，高级灵石才勉强可以用，那得需要什么宝贝？要知道整个龙家别说是高级灵石，就是初级灵石都没一块。

　　而只有达到武皇以上的强者才有资格使用灵石，且仅是初级灵石，至于高级灵石，整个大陆也很罕见。

　　看龙飞天脸色不太好看，小宝小嘴一厥，那双大眼睛顿时眼泪汪汪看着龙飞天“如果没有高级灵石，中级灵石也可以。”

　　“好吧，中级灵石就中级灵石吧，只是我身上现在没有，等过段时间我一定想办法给你弄来。”看着小宝那楚楚可怜的模样，龙飞天真怀疑如果自己说没有，她肯定会立即哇哇大哭起来。

　　“哥哥你骗人，明明有，居然骗我说没有。”小宝小嘴一扁，眼泪就像山泉一般往下流，那看向龙飞天的委屈表情，让龙飞天心里生起莫大的内疚。

　　“小宝乖，哥哥可没骗你，现在真的没有。”龙飞天上前将小宝抱起，一边帮她擦着眼睛，一边哄道。

　　“你居然还骗我，你是个大坏蛋，小宝已后不帮你了，让你像之前那个可恶的老头一样被人杀死。”小宝在龙飞天怀中又哭又闹，还挣扎着要从龙飞天身上下来。

　　“哥哥真没骗你。”龙飞天一脸的苦笑，弄得他就好像小宝是他的主人一般，最后实在没有办法，只得说道：“既然你说我身边有，那你告诉我在哪里，只要有我都给你。”

　　“真的？”小宝眼泪立止，鼓着大眼睛看着龙飞天。

　　“真的。”龙飞天点头。

　　“好，不许骗小宝，否则以后小宝再也不理你了。”小宝示威似的对着龙飞天挥了挥小拳头，道：“就在你身上那个戒指里，那个戒指小宝以看在那个坏老头手上看到见，它是一个幻戒，里面有着很大的空间，坏老头的好东西全都在里面！”

　　“啊……”龙飞天一掠，当时山洞之中除了一颗照明用的夜明珠之外，便只有骷髅身上的天禅宝甲与那枚戒指和战气珠，离开之时，四件东西都被他给带了出来。

　　之前他就奇怪，怎么可能只有三件物品，原来全都放在那戒指之中。

　　“小宝，告诉哥哥，要怎么才能将幻戒里的东西拿出来？”龙飞天急声问道，幻戒在穹武大陆上很是珍贵，之前他在藏书阁里拿的那些书都没有介绍幻戒的。

　　“幻戒首先要滴血认主，另外以前的主人一般都会在幻戒里面布上自己的意识，以防备别人探查里面的物品，你只要再将那道意识破除就行了。”小宝说完，还忘提醒龙飞天一句道：“你得到里面的东西，那些我需要的一定得给我哟！”

　　“没问题。”龙飞天点头，道：“好了，小宝你就在这里，哥哥出去了。”

　　“哥哥，你去吧，一定要把我要的东西给我哟。”

　　意识自天禅宝贝内的特殊空间退出，龙飞天先拿起天禅宝甲检查起来，果然在内层发现几道剑痕，其中一道已经破穿，只是在背后，如果不仔细看，根本发现不了。

　　“原来这几道伤痕是将天禅宝甲完全穿透了的，后来经过我的修复，才成了现在这样。”小宝得意的声音在龙飞天的脑子中响起。

　　“小宝果然能干。”龙飞天夸奖了一句，随即又好奇地问道：“小宝，是不是所有高级装备都可以用能量修炼？”

　　听着龙飞天夸奖自己，小宝心情大好“神器之所以能够修复，那是因为它们有器灵，而其它高级装备是不可能有器灵的，所以根本就不能修炼。”

　　“原来如此。”龙飞天点点头，知道小宝没骗自己，龙飞天便放下天禅宝甲，将自霸绝处带出的那个戒指拿出来。

　　滴血认主很轻松，血一滴上去便成功。

　　神识探入戒指之中，果然如小宝所说，里面确实有着一道意识防护，龙飞天也不客气，意识对着它便发起一阵猛烈的冲击。

　　“怎么回事，怎么这道意识这么强大？”一连冲击数十下，那意识居然连一点痕迹都没有，这让龙飞天诧异不已。

　　“不应该啊，那坏老头已经死了，他的意识怎么还这么强呢？”脑子中也传来小宝疑惑的声音。

　　“不管了，我就不信今天冲击不开它。”龙飞天冷哼一声，调动意识，对着幻戒冲击而去。


第019章 小宝的能力

　　“哥哥，你的意识可真强大，至少能与武皇高手一比了。”小宝无比震惊的传音道。

　　“不厉害怎么能成你哥哥。”龙飞天得意地道，他早就发现这个问题，因为他有时在屋里，仅仅是意识一动，就能看到屋外正在忙碌的同香，从书上他知道这是意识探查，当然能有这种能力，必须是武王以上的高手才行，而他一直以为自己的神识达到了武王，却没想到居然已达到武皇。

　　而造成这一切的原因，自然就是神龙之力的觉醒。

　　“哈哈，终于裂开一条篷了。”龙飞天大喜，顾不得满额头的冷汗，催动意识再次对着幻戒中的意识防护冲击而去。

　　“啵！”随着一声轻响，意识防御终于崩溃。

　　“我的天啊！”看着幻戒中的东西，龙飞天整个都惊呆了，好半天才这才吞着口水道：“这么多东西，我的天啦，发财了。”

　　幻戒空间很大，足能与一座三层的楼房相比，里面琳琅满目的堆满了东西，有各种功法、战技卷轴，也有武器装备、还有各种珍贵的矿石、就连高级灵石都有百块，难怪小宝会说这里面有她需要的宝贝。

　　“哥哥，我没骗你吧。”小宝得意的声音传来。

　　“没有。”龙飞天回过神来，语气中带着感激道：“要不是小宝提醒，我还不知道自己居然带着一座宝山呢！”

　　龙飞天称幻戒是一座宝山一点也不为过，它的价值绝对超过许多一级势力的收藏，至于像龙家这种势力，随便一件都可以让他们抢得头破血流，家破人亡。

　　“知道我的厉害了吧！”小宝得意，随即又急声催促道：“哥哥，快把里面的矿石和灵石给我，我可想了好久了，有了它们，我就可以修复不少呢。”

　　“没问题。”龙飞天点头，问道：“我要怎么拿给你呢？”

　　“你只要把东西放在我身边，我就可以将它们收入我的内在空间之内。”小宝急不可待地道：“哥哥，快点啦！”

　　“好。”龙飞天一点头，意识一动，幻戒中那些珍贵无比的矿石和高级灵石便如下雨般落到天禅宝甲的旁边。

　　“哈哈，哥哥真是太好了。”小宝兴奋不已，一边传来大笑，一边将物品收入宝甲内。

　　半晌之后，眼看龙飞天没再拿东西出来，小宝又催促道：“哥哥，快拿啊，里面还有好多呢！”

　　“这个……”龙飞天疑惑了一下，有些不好意思地道：“小宝，你看哥哥现在实力这么弱，如果实力提升不上去，以后就再也弄不到这些东西，小宝也不想用完就没了吧？”

　　龙飞天就像一个怪叔叔般，引诱着小宝“如果我使用剩下这些东西来修炼，相信实力很快便能提升，而且还可以建立一个自己的势力，有了实力，我就可以找更多的宝贝给小宝。”

　　其实也不怪龙飞天小气，虽然这些东西的真实价值龙飞天现在还不知道，但能够让霸绝这个站在大陆最巅峰的人物都舍不得，绝对非一般的珍贵。

　　而且现在龙飞天也确实很需要这些东西，毕竟在这个极不受待见的龙家，家族根本不可能给他好的资源，而这些以后将是他的依仗。

　　看小宝半天都没传来声音，龙飞天以为小宝生气了，赶紧解释道：“哥哥向你保证，这些东西都只是暂借，以后将双倍还给你。”

　　“好啦我的哥哥，虽然你不守信用，但比以前那个坏老头可好多了，小宝可不是那么小气的，这些东西就给你用了。”小宝显得很是大方，并没有丝毫的恼怒。

　　“小宝真乖。”龙飞天一喜，但他脸上的笑容很快便凝住了。

　　“当然了，只有乖孩子才会惹人爱的。”小宝嘻嘻笑道：“当然，哥哥你是大人，听说大人都爱面子，要是被别人知道你欺负我这个小孩，肯定会惹人笑话的，所以这双倍偿还是要的。”

　　龙飞天乐极生悲，身体一阵晃摇，差点一头栽倒在地，好半天才苦笑着问道：“小宝，这话是谁教你的呢？”

　　“我也不知道，反正脑子里就是有它啦。”小宝显得有些耐烦道：“哥哥你真啰嗦。”

　　“好吧，是我啰嗦了。”龙飞天苦笑着摇了摇头，随后又问道：“小宝，你能给我说说天禅宝甲是怎么损坏的么？它可是神器，怎么会就损坏了呢？”

　　“我怎么知道？我可是刚生成的，以前的事根本一点都不知道。”小宝摇着头道：“我只知道一定要修复上面的损坏，否则它再继续破下去，我就会消失，而且它也将永远不可能再是神器。”

　　“原来是这样。”龙飞天总算明白为什么小宝一心要修复宝甲，原来这关系着她的生死。

　　“小宝，天禅宝甲既然是神器，不知除了防御之外，还有其它什么功能没有？”

　　“天禅宝甲已经残破，除了能够变大变小之外，就没什么功能了。”小宝顿了一下，得意地道：“不过我能感觉到方圆千米之内所有能够用来修复它的宝贝，这可是我特有的能力，就算是其它神器的器灵都不可能有的。”

　　“哦！”龙飞天大喜“这么说以后我们可以出去寻宝了？”

　　“那是当然。”小宝得意无比地道：“之前那个坏老头太坏了，找到东西都不分给小宝，后来小宝就不告诉他，哥哥对小宝好，小宝一定告诉哥哥。”

　　龙飞天表情一凝，这又是赤祼祼的威胁，今天都不知道被这个器灵第几次威胁了，龙飞天都变得麻木。

　　“放心，找到东西，哥哥和小宝一人一半。”龙飞天肯定的道。

　　“我就知道哥哥最好。”

　　随后，龙飞天又问了小宝一些问题，也不知是她不愿意说，还是真的不知道，反正什么有用的消息都没得到。

　　“哥哥你真啰嗦，人家都说我们女人啰嗦，你居然比我们还啰嗦。”小宝不耐烦地道：“不和你说了，我去修复宝甲去了，有了这些东西，至少又能修复两三成。”小宝一声欢呼，便再没了声音。

　　龙飞天坐着，苦笑连连“我只是想多了解一些事情嘛，居然说我比女人还啰嗦！”


第020章 刺伤

　　甩了甩头，将郁闷抛开，龙飞天一脸兴奋地看着手上的幻戒，虽然刚才被小宝要走不少，但那仅是矿石与灵石，占总数的两成都不到，有了这些宝贝，龙飞天相信，自己就算在这里建一个势力都没有问题。

　　宝甲空间之内，小宝那白玉般的小手对着一块高级灵石一压，那高级灵石顿时就化为一股股精纯的能量激射出去。

　　“哈哈，又修复一点。”小宝兴奋得小脸都快变成鲜花“今天运气可真好，不但找到一个潜力无限，血脉之中有着强大神秘力量的人，而且还这么大方，以后有福了，如果能源源不断得到这些东西，我不但能很快修复好受损的部份，自己的实力也可以提升上去。”

　　“哦啦啦，哦啦啦，心情真好啦，那个心情真好啊。”小宝一边兴奋的自言自语，一边迅速的将一块块在大陆上能够让所有武者以命相争的宝贝化为一道道精纯的能量。

　　四长老龙南峯的房间之中，刚将伤势稳住的他脸色阴沉如水，全身戾气暴涨，声音更是冰冷如霜，“臭婊子，我一定会让你加倍偿还今天给我的耻辱。”

　　“还有那该死的废物，今天要不是因为他，老夫也不会丢这么大一个脸，现在恐怕其它几个老东西正在看我笑话。”

　　说到最后，龙南峯的脸已经变得扭曲，就像一个恶魔。

　　翌日，龙飞天吃过早饭，便又向藏书阁而去，这几天，他通过藏书阁里的书籍对这个全新的世界已经大至了解。

　　用龙飞天的一句话来说“这里弱者没人权，与在地球上的猪狗没什么区别强者想杀便杀，想打便打，根本不会有丝毫的顾忌。”

　　这也更加坚定了龙飞天的强者之心。

　　“咦，那是在干什么？”路过家族演武场时，龙飞天看到一大群人围在那里，而在那人群之中，还传来打斗和求饶声。

　　好奇之下，龙飞天迈步上前。

　　“立新少爷，你饶了我吧，我实在受不了了。”一名身着龙家侍卫服，脸色发青，满口鲜血的青年正跪在地上向龙立新求饶。

　　而在青年旁边，另一名二十多岁的青年，也是满身伤痕，不过他比那求饶的青年受伤更重，此时倒在地上晕了过去。

　　“废物，亏你还是五星武士，二打一居然连我八星武之力都打不过，这等废物简直辱没了武者的威名。”龙立新脸上闪过一抹噬血的狰狞，挥起一拳就向那青年砸了过去。

　　眼看拳头越来越近，青年脸上尽是绝望，旁边的其它侍卫一个个也是兔死狐悲，却又对龙立新的举动敢怒不敢言，只得将头扭向一边。

　　就在那拳头离青年胸膛只有不到五公分时，人影一闪，下一刻，龙立新的拳头就被人死死的抓住。

　　“对自家人都下如此狠手，龙立新你愧当龙家人。”冷漠的声音自龙飞天口里发出，语气中充满了愤怒。

　　这些侍卫可都是龙家的旁系，他们身体之中同样流着龙家的血脉，只是与龙飞天一样比较稀薄而已。

　　可即便如此，龙立新下如此狠手，还是太过份了。

　　“又是你这个废物！”龙立新一看到龙飞天，眼中闪过一抹浓重的杀机，另一只手挥着拳头便向龙飞天面门轰了过去。

　　“就算偷袭，你也不是我的对手。”龙飞天冷笑一声，同样一拳挥出。

　　“轰……”

　　两拳相对，龙立新感觉自己的拳头像是和铁锤轰击在一起，一股巨力顺着手臂上窜而来，直冲他的脏俯。

　　“哇……”

　　脏俯一痛，所有内脏就像移了位般，气血上涌，龙立新当即便吐出一口鲜血。

　　“哼……”

　　龙飞天冷笑一声，那紧紧抓住龙立新手腕的手臂一挥，龙立新就像一条死狗被龙飞天给扔了出去。

　　随着一声闷响，龙立新轰然落地，不过因为龙飞天仅使出三分力，所以他并没有受多重的伤，但样子却异常的狼狈。

　　感受到旁边侍卫的火热目光，龙立新就像受了莫大侮辱一般，双眼一下子变得赤红，全身戾气大涨，一把抓起掉落的利剑，对着龙飞天便刺了过来。

　　“该死的废物，给我去死吧。”

　　脸色一凛，龙飞天急速后退，在退到一名侍卫身旁边，一把将那侍卫腰间的武器给抓在手上。

　　“想让我死，你还不够格。”

　　眼中闪过一抹凌厉之色，龙飞天挥着利剑与龙立新对刺过去。

　　两者急速拉近，眼看两把利剑都要刺中对方的身上，可两人谁都没有躲闪。

　　就在那利剑离龙飞天的身体只有不到五公分时，龙飞天身体突然一个后仰，使得那利剑擦着他的面门刺了过去。

　　“哧……”

　　一声刺破声，龙飞天的利剑已经狠狠的刺进了龙立新的右臂，那剧烈的疼痛让得龙立新全身颤抖，手中利剑都掉在了地上。

　　这才瞬间，刚才还嚣张不已，主宰着别人生死的龙立新，居然已被别人掌握生死，这变化实在来得太快，快得旁边的侍卫都没反应过来。

　　“果然是废物都不如。”龙飞天冷笑一声，利剑一插，鲜血四射。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫骤然响起，让得旁边的侍卫们一惊，总算回过神来。

　　“不好，立新少爷受伤了。”

　　“还愣着干什么，赶紧将立新少爷抬回去啊！”

　　侍卫们一脸惊慌，七手八脚抬上龙立新迅速向住处跑去，虽然他们都对龙立新刚才的做法很是愤怒，但终归龙立新是少爷，而且他父亲还实际掌管着龙家，如果他出点什么事，他们也不会有好结果。

　　众人一走，最终整个演武场也就只剩下龙飞天与那两个受伤的侍卫。

　　“多谢少爷出手相救。”那被救下的青年艰难地站起来，一脸感激的对着龙飞天行礼道。

　　“你叫什么名字？”龙飞天问道。

　　“小的叫龙虎。”青年说着又指着倒地上的青年道：“他叫龙武。”

　　“你们犯了什么事，龙立新怎么对他们下如此毒手？”龙飞天好奇地问道。

　　“回少爷，我们根本就没犯任何错。”龙虎语气中充满了委屈与不甘道：“龙立新每隔一段时间都会在我们侍卫中挑选几人与他对练，如果他心情好，对炼的武者也就是受点伤，休息两天便能好了，可……。”

　　龙虎声音骤然变冷，双眼中闪烁着熊熊怒火“可如果他心情不好，与他对练之人非死即残。”


第021章 找上门来

　　“嗯！”龙飞天点头，这件事他也听说过，而且他心中还明白，龙立新心情不好，肯定与他有着很大的关系。

　　看了地上倒着的龙武，龙飞天眉头一皱，道：“你们的伤都不轻，如果不用药物治疗，很可能会留下隐患，带上他跟我走吧。”

　　“多谢少爷。”龙虎心中一喜，武者用的药都很贵，不是他们这些低级侍卫能够用得起的，如果今天龙飞天不管他们，他们也只能这么拖下去，至于会留下什么隐患，他们也没有办法。

　　龙飞天带着两人刚进院子，便看到苗凤仪自屋里出来，看着龙飞天带着的两人，苗凤仪绣眉一皱“天儿，这是怎么回事？”

　　“他们两个都是被龙立新打的，幸好我去得及时，否则他们两人非死及残。”龙飞天将刚才的事情给苗凤仪说了一遍。

　　“带他们去正屋吧，我去拿药。”苗凤仪点了点头，转身又进了屋。

　　龙虎与龙武两人伤得都不轻，尤其是龙武，龙飞天先给他服下丹药，又在伤口上给他敷上药膏，随后苗凤仪又用战气帮他理顺气血，忙活了半天，这才恢复过来。

　　“多谢夫人、少爷救命之恩。”两人跪在上，感激的磕头道。

　　“好了，都是一家人，不必计较这些，起来吧。”龙飞天微笑道。

　　“对不起少爷，我们以前也与其它人一样嘲讽过你，还请少爷大人不计小人过。”龙虎一脸坚定地看着龙飞天道：“从今天起，我龙虎这条命就是少爷的。”

　　“我也如此。”龙武也语气坚定地道：“如有二心，必死无葬身之地。”

　　“大家都是一家人，相互照顾是应该的。”龙飞天微微一笑，道：“都起来吧。”

　　两人对视一眼，迟疑了一下，这才站起来。

　　“你们身上有伤，都坐吧。”龙飞天等两人坐下，这才好奇地问道：“以你们的实力，就算没有强大的战技，对上龙立新也不会输得如此之惨啊！”

　　“如果真的拼命，别说是我们两人联手，就算我一人龙立新也未必是对手。”龙武愤恨地道：“只可惜他是少爷，如果我们伤到他，二爷是不会放过我们的。”

　　“以前就有两个兄弟在与他对练之时不小心伤到他，结果第二那两人就莫名失踪了。”龙虎也愤怒地道：“直到数天后，才有兄弟在城外发现他们两人的尸体，到最后，就连他们的家人也莫名的失踪了。”

　　“即是对练，受伤在所难免，他们这么做也太过份了吧。”龙飞天眉头一皱，看向旁边的苗凤仪疑惑地问道：“母亲，这件事你知道么？”

　　“知道。”苗凤仪点头“这件事当时闹得还很厉害，不光我们龙家，整个高阳城很多人都知道。”

　　“那家族为什么不管？”龙飞天愤怒道：“虽然他们是侍卫，可他们也姓龙，也是我龙家之人。”

　　“龙兴成做事滴水不漏，根本不可能找到证据。”苗凤仪摇头道：“而且你父亲一直在闭关，其它四名长老也不想为了这点小事而得罪他，否则龙立新每次打他们打得不死就伤，按家法早就处罚了。”

　　“小事？”龙飞天心中怒火熊熊，声音也一下子变得冰冷“几条人命居然是小事？”

　　“天儿，不是母亲不通人情，而这世界就是这样。”苗凤仪无奈地摇了摇头。

　　“夫人说得不错，这本就是一个强者为尊的世界，要怪只能怪我们的实力太弱了。”龙虎沉声道，说话之际，两人都是一脸的黯然。

　　“你们……”原本龙飞天想安慰两人几句，可话还未出口，脸色便猛地一变，与此同时，苗凤仪也猛的站了起来。

　　“苗凤仪给我出来。”一声如雷霆般的声音在小院中炸响，听着这个声音龙武两人脸色瞬间变得惨白。

　　“不必担心，在这里他不敢拿你们怎么样的。”苗凤仪面色淡地说道。说完，便向门外走去。

　　“你们就在这里，我出去看看。”龙飞天安慰了两人一句，也跟着苗凤仪向门外而去。

　　刚到院门，龙飞天便看到龙兴成怒气冲冲的带着一大群人被苗凤仪给堵在墙外。

　　“真是希客，二长老居然会到我这里来，至从鸿飞闭关之后，这好像还是第一次吧，不知有何贵干？”苗凤仪面色淡然，无喜无悲地说道。

　　“苗凤仪，你儿子刚才差点杀了立新，他现在还躺在床上，按照族规，同族相残必处死，将他给我交出来。”龙兴成怒视着苗凤仪咆哮道。

　　没等苗凤仪开口，龙飞天便自里面走出，冷笑道：“二长老说得可真好，同族相残必处死，那么我想问下，这些年龙立新以对练为名，有多少人死伤在他的手下？”

　　“即是对练，自然死伤难免。”看着龙飞天，龙兴成怒火腾腾而起，不过他还是强压着出手将他击杀的冲动。

　　“死伤难免？如果是对练中伤到也就罢了。”龙飞天说着，语气突然变得凌厉起来“可对方都求饶了，他居然还要下杀手，这也是死伤难免，这简直就是谋杀，按族规更应处死，不知二长老打算怎么处罚他，不会想寻私吧？”

　　“血口喷人。”龙兴成脸色一变，虽然在他眼中，那些侍卫并不算是龙家人，真正的龙家人只是他们这些嫡系或是旁系中比较杰出的。

　　可毕竟那些侍卫也是龙家的旁系，他们也姓龙，按家族的规定，他们还是算龙家人，此时龙飞天提出来，如果其它几位长老真的追究起来，还真会有大麻烦。

　　“我血口喷人？”龙飞天冷笑道：“就在刚才，如果不是我及时出手，将又会有两人被他所杀，现在那两名受害者还在我这里，要不我们叫出来问问，而且刚才还有很多人都看到的，其中一些人还站在你身后，让他们出来说说吧。”

　　闻言，站在龙兴成身后的几名侍卫看向龙兴成的目光中全都闪过一抹愤怒，不过一想到龙兴成的恐怖，他们全都无奈的低下了头。

　　而就在这时，在屋里坐不住的龙武两人也走了出来，一听到龙飞天的话，两人立即站出来道：“少爷说得不错，这件事我们可以证明，如果不是少爷及时出手救下我们，此时我们恐怕早已不在了。”


第022章 唇枪舌剑

　　看着龙武两人那满身的伤，龙兴成身后侍卫们全都脸色一变，虽然他们全都听说过龙立新的所为，但很多都并没亲眼见过，也就当成一种传言，可现在事实摆在眼前，却是让他们一阵心惊肉跳，要是哪天龙立新找到自己，而又没人来救自己，那自己不就得被杀死。

　　感受到众侍卫的变化，龙兴成心中暗叫不好，脸上闪过一抹浓重的杀意“居然敢诬蔑立新，简直找死。”

　　声音落下，龙兴成已化为一道残影带着凌厉的杀机对着龙武两人冲击过去。

　　“不好。”龙飞天一惊，一步窜到龙武两人面前，调动全身战气，就要向龙兴成出手。

　　“在我家门口行凶，你也太不把我放在眼中了吧。”苗凤仪一改平时软弱的表现，冷哼一声，身影一闪，玉手成掌，轰击出去。

　　看着苗凤仪的举动，龙兴成眼中闪过一抹凌厉的杀机，调动全身战气，对着她的玉掌便一拳轰去。

　　“轰……”

　　拳掌相交，一触即分，两人同时倒退而去，一直退出数米，这才停下。

　　“苗凤仪，难道你真要与我撕破脸不成？”龙兴成阴沉着脸看着苗凤仪，心中却是震惊无比，刚才那一击他可是使出了全力，原本想趁机击伤苗凤仪，却没想到苗凤仪实力如此之强，根本没有受一点伤。

　　“不是我们要与你撕破脸，而是你确定要与我们撕破脸？”龙飞天一步来到苗凤仪身旁，冷冷地看着龙兴成“别忘了，是你跑到我们门前来喊打喊杀！”

　　“好好……”龙兴成怒极而笑，随即脸色猛的狰狞起来“今天不给你们一点教训，还真以为我好欺。”

　　说着，他一挥手，冷冷下令道：“给我上，除了那个废物，其它死活不伦。”

　　“我看谁敢。”苗凤仪一声低喝，目光如剑地看着那些侍卫。

　　侍卫们被苗凤仪盯得全身一阵发凉，也不知该不该听龙兴成的话冲上去，要知道两边都不是他们惹得起的。

　　龙兴成冷冷地看了一眼那些犹豫不决的侍卫，又扭头看向苗凤仪，眼中的杀机越来越强。

　　“很好，很好，听说你这些年的实力大有进步，那就让我来领教一二吧。”

　　“我也正好想领教二长老的高招。”话毕两道声音便急速拉近。

　　“轰轰轰……”

　　拳影、掌影不断飞舞，每次相遇，都会引起一阵惊天轰鸣，只是一瞬间，两人便交手数招，吓得那些普通侍卫都赶紧退到一边。

　　“怎么办？我该怎么办？”看着场中不断闪烁着的苗凤仪，龙飞天心中大急，想冲上去帮忙，可他自己知道，以他那点实力不但帮不到忙，反而还会拖累苗凤仪。

　　“哥哥，你放心，你母亲不会有事的。”小宝的声音自脑子中响起：“你母亲想胜过那男人也许有点难，但那男人想伤你母亲也难。”

　　“真的么？”龙飞天一喜，心中总算松了一口气。

　　他可是知道，龙兴成的实力可是九星武狂，在家族中绝对算得上是排名前三的高手，要不然他也不敢如此嚣张。

　　“哥哥难道还不相信小宝？”小宝有些不乐意的道。

　　“当然不是。”龙飞天安慰道：“我只是担心母亲而已。”

　　“放心啦，小宝说的绝对不会错。”小宝非常自信地道：“我的感知可是很强的，你母亲与那人的境界一样，只是对方比她早进入武狂巅峰。”

　　闻言，龙飞天终于松了一口气。

　　“住手。”天空中传来一声怒喝，三道人影急速而来，他们全都是须发皆白的老者，龙飞天见过的五长老也在其中。

　　“轰……”

　　一声轰鸣，苗凤仪与龙兴成两人均后退而去，一直退出十数步，这才停下。

　　“一个长老，一个家主夫人居然在家里打起来，我龙家的脸都被你们给丢光了。”为首老者凌厉的目光扫了两人一眼，随即看向龙兴成，冷声道：“到底是怎么回事？”

　　“回大长老，龙飞天今天差点杀了立新，我是找他们要个交待，他们母子不但蛮横不讲礼，反而还向我出手。”龙兴成恶人先告状，就好像受了多大的委屈一般。

　　闻言，三位长老全都脸色一变，为首的大长老目光也变得凌厉如刀，扭头看向苗凤仪，冷声道：“夫人，这是怎么回事？”

　　“龙兴成，你还真不要脸，什么话都能从你嘴里说出来。”龙飞天一步站出来，一脸鄙夷地看着龙兴成。

　　“放肆，长辈说话，哪有你这小辈插嘴的份。”三长老一声怒喝，对着龙飞天呵斥道：“更何况他还是你二叔，你居然直称其名，不尊长辈，按族规该打十鞭。”

　　龙飞天看着三长老，根本没有一点畏惧，反而冷冷笑道：“作为一名长辈做事应该光明磊落，为我们后辈的凯模，可龙兴成他的作为配当一名长辈么？明明是龙立新借对练之名要杀两名族人，我出手阻拦，他不敌，结果又出手偷袭于我，这才被我刺伤。”

　　说着，龙飞天满脸怒意的指着龙兴成咆哮道“而他龙兴成居然歪扭事实，说是我要杀龙立新，并带着大队人跑到我们小院，更是向两位受害的族人出杀手，这样的人他配当一个长辈么，他配受到我的尊重么？”

　　“你……”三长老被龙飞天一席话气得脸色白发，颤抖着手指着龙飞天，半天都没说出话来。

　　“你这么说可有证据？”大长老及时出声，阻止了三长老。

　　“证据当然有。”龙飞天看了一眼身后的龙武两人道：“他们就是被我救下的受害者。”说着，又看向龙兴成背后的几名侍卫道：“他们当时也在场，只是不知他们敢不敢出来作证。”

　　大长老看向龙武两人，而龙武两人立即站出来，道：“少爷说得不错，如果不是少爷及时出手救下我们，我们此时已遭到龙立新的毒手。”两人心中清楚，反正已经得罪了龙立新父子，现在也没什么顾忌。

　　目光一转，大长老的目光又看向龙兴成背后的几名侍卫，一感受到他的目光，那几名侍卫都脸色一变，看了龙兴成一眼，全都低下头，不敢言语。


第023章 赠母灵石

　　“如实地说，老夫保证没人敢把你们怎么样？”大老者沉声道。

　　“我们……我们不知道。”侍卫们全都摇头，支吾道：“刚才我们一直在府里巡视。”

　　“你可还有证人？”大长老再次看向龙飞天。

　　“所有人都在这里，他们不敢承认，我找再多的证人也无用。”龙飞天一脸淡漠，并没有因为那些人的话而愤怒，不过这种结果他心中早就预料到了，也不太意外。

　　大长老点了点头，看向龙兴成“二长老还有什么要说？”

　　“相信大长老一定会给立新一个公道。”龙兴成也不再废话，他知道，既然大长老出面了，他说再多也是废话，而且还有可能得罪大长老。

　　大长老并没有立即说话，而是沉默了下来，好半天，这才沉声道：“既然大家都无话可说，那这件事就到此为止，不知你们可同意？”

　　闻言，龙飞天脸色一沉，很明显，大长老这是在维护龙兴成，否则这种事就是傻子都能够看出来，怎么会就这么算了。

　　原本龙飞天还要争辩几句，不过旁边的苗凤仪却及时向他递了一个眼色阻止了。

　　与此同时，龙兴成也是脸色微微一变，不过他却掩饰得极好，并没有被人发现。

　　“你们都不说话，我就当你们同意了。”大长老看了两人一眼，道：“这种事情我也不希望再度发生。”

　　说完，大长老看了龙飞天一眼，带着三长老和五长老转身离去，不过在离去之时，三长老却冷冷的瞪了龙飞天一眼。

　　“哼。”三位长老前脚刚走，龙兴成也冷哼一声，带着人转身而去。

　　看着众人的背影完全消息，苗凤仪对着龙飞天溺爱的一笑，道：“儿子，我们进去吧。”

　　龙飞天点点头，等进了屋，他这才疑惑地问道：“母亲，刚才大长老明显是在偏帮龙兴成，你怎么不让我争辩？”

　　苗凤仪微笑着说道：“大长老和你父亲一样，平时大多时间都在闭关，家族的事务他根本不会管，今天他能亲自来，这已难得。”

　　“我估计这跟你能够修炼，并且实力大进有关，不过你本身家族血脉稀少，注定是不可能修炼家族的血继功法，你能有今天的实力，修炼的功法应该不是血继功法，所以他又担心你只是昙花一现，不愿意与龙兴成他们闹得太僵。”

　　“而且大长老作为家族之中辈份最老的长老，他也很看重脸面，今天如果你继续说下去，说不定就会惹得他不高兴，到时只会让得我们的处境更难。”

　　“原来是这样。”龙飞天点点头，这个大陆上功法有两种，分别是血继功法与普通功法，血继功法是以血脉之力为传承，没有相同的血脉根本不无法修炼。

　　而普通功法则没有什么要求，只要你身体条件达到武者的要求，都可以修炼。

　　不过每一部血继功法都是一个强大势力根据他们家族的血脉，以千年以上，数十代人的研究而创造，是最为适合他们修炼的功法，绝不是那些普通功法可以比拟的。

　　大长老定是得知他够修炼，且实力不俗之后，引起了关注，但他是修炼的普通功法，其成就也就很难预料，如果以后不能进步，家族依然得依靠龙立新。

　　同时，大长老也不想他再像以前一样太受龙兴成的打压，所以今天便亲自出来，且有了这样的处理结果。

　　“实力，一切还得实力。”龙飞天紧握着拳头，恨恨地道。

　　“你也别太着急，毕竟你还小，实力必须靠时间慢慢积累，却不是一下子便能提升上来的，虽然我不知道你修炼的是什么功法，但我能感觉到，我儿子以后的成就绝对超过家族所有人。”苗凤仪摸着龙飞天的头，安慰道。

　　“母亲放心，儿子不会让你失望的。”龙飞天点了点头，迟疑了一下，一溜烟的跑出了屋子，片刻之后，又跑了回来。

　　自怀中摸出一块小孩半个巴掌大小的中级灵石，龙飞天递到苗凤仪面前“母亲，这是儿子上次醒来后出现在身上的，开始也不知它是什么东西，最近才知道原来它对修炼有着极大的好处，相信母亲有了它，实力很快就会超过龙兴成。”

　　看着龙飞天手上的灵石，感受到那精纯的能量，苗凤仪整个人都呆了，根本没有听到龙飞天说什么。

　　好半天，她才回过神来，对着龙飞天笑道：“没想到我儿子居然有此福缘，这可是中级灵石，有了他，我儿子的实力定能突飞猛进，不过你千万别让别人知道，否则为了它，我们龙家都可能遭难。”

　　“母亲，这是我给你的。”龙飞天坚持道。

　　苗凤仪摇了摇头，慈爱地看着龙飞天道：“母亲明白你的心，但更明白它的珍贵，也相信我如果有了它，别说超过龙兴成，就算是达到武皇都没问题，不过母亲心中更清楚，它对你的作用更大。”

　　“母亲放心，我还有。”龙飞天一把将灵石放在苗凤仪的手上，随即又自怀中拿出一块初级灵石。

　　苗凤仪看了看自己手上的中级灵石，又看了一眼龙飞天眼中的初级灵石，震惊得好半天都没说出一句话来。

　　“儿子，告诉母亲，你是否还有灵石？”苗凤仪看着龙飞天，脸色严肃了许多。灵石的珍贵，作为武者的她比谁都清楚，能得到一块已是天赐福缘，可龙飞天一下子拿出两块，而且其中还有一块中级，那就不得了。

　　“就这两块。”龙飞天道：“我和母亲一人一块，只有我们实力强了，以后谁都不敢再像以前那样对我们。”

　　沉思了一下，苗凤仪摇了摇头，将灵石还给龙飞天道：“母亲不需要，儿子你以后的路还长着，留着自己修炼吧。”

　　闻言，龙飞天大急“母亲这是儿子孝敬你的，难道你连这都不要么？”

　　“这个……”看龙飞天一脸焦急的样子，苗凤仪迟疑了一下，将龙飞天手上那块初级灵石拿过来，笑道：“这块留给你父亲，那块你就自己留着吧！”


第024章 原因

　　听到苗凤仪说到父亲，龙飞天便想到他这些年对妻儿不管不顾，任人欺负，心里就一阵愤怒“为什么要留给他，他都不管我们，我们又为什么要管他。”

　　看龙飞天那撅着嘴，满脸的怒意，苗凤仪溺爱一笑，抚摸着龙飞天的头道：“没想到你还在生你父亲的气，其实他这么做，也是为了我们，如果他可以选择，我相信他肯定会选择陪在我们身边。”

　　“为什么？”龙飞天不解地问道。

　　“既然你想知道，那我就告诉你吧。”苗凤仪沉思了下，微微叹息一声道：“这件事还得从当年我与你父亲的结合说起，龙家在这高阳城虽然位列三大势力之一，看似风光无限，但其它两家都有武王，而我们龙家当年根本没有。”

　　“为了抵挡两家的打压，龙家准备与旁边荣城的何家联姻，以借何家之势力来壮大龙家，毕竟何家可是有着三名武王，最强的都达到五星武王。”

　　“本来事情已经谈妥，龙家都准备下聘，而这时你父亲为了我坚决不答应，更是差点与龙家脱离关系，最终龙家不得不妥协，但也得罪了何家。”

　　“本来何家是要派武王过来灭掉龙家的，幸好荣城也并非何家一个势力，龙家在付出极大代价之后，请动荣城的另一个势力帮忙说和，这才保下龙家。”

　　“但两家之间的恩怨还是结下了，而此时，高阳城的周家和黄家也趁机打压我们，龙家差一点就在那次的争斗中灭亡，幸好在紧要关头大长老突破为武王，并扬言如果龙家被灭，他将穷尽一生灭杀周家和黄家的后代，这才让得两家有了忌惮，保下了龙家。”

　　“原本事情也就这样结束，可没过几年，周、黄两家居然又有人突破到武王，使得原来平衡的关系再次被打破，龙家也感受到了莫大的威胁。”

　　“而这时，大长老动用了所有关系，花费了巨额的代价，换到一块初级灵石，并拿给你父亲用于修炼，而你父亲凭着这块初级灵石，仅仅一月便突破到武王，使得两家不敢轻举妄动。”

　　“可即便如此，两家的实力也超过龙家，最后你父亲找大长老商量了一番，便决定利用那块灵石闭关，希望能尽快将实力提上去，以勉强龙家再遭到危机。”

　　“原来是这样。”听到原因，龙飞天心中对龙鸿飞的气也消了一些，但随即又疑惑起来“既然父亲有灵石修炼，那他闭关这么多年，实力肯定提升不少，而龙兴成仅仅剑狂，他这么欺负我们，难道就不怕父亲出来找他算账？”

　　“他让人欺辱我们并没有证据证明这些就是他做的，就算你父亲出来，也不可能把他怎么样的。”苗凤仪摇着头道：“而且之前你不能修炼，你父亲这一脉将注定不会有成就，家族里的那些长老也未必会支持你父亲，所以龙兴成才敢如此嚣张。”

　　“另外，当年为了保守灵石的秘密，避免黄、周两家不惜一切代价来抢夺，整个家族之中，除了大长老与你父亲之外，也就只有我知道。”

　　“难怪他敢如此嚣张。”龙飞天点点头，如果龙兴成知道龙鸿飞有一块灵石用于修炼，就是借他两个胆，也不敢如此嚣张。

　　“母亲，那块灵石你就留着自己修炼吧，龙家光靠父亲一个人是不行的，只有我们大家的实力都提升了上去，龙家才能更稳固。”龙飞天语气坚定地道：“而且我这块可是中级灵石，相当于百块初级灵石，大不了以后换成初级灵石，大家都可以用。”

　　看着龙飞天，苗凤仪迟疑了，好半天这才道：“好吧，就依儿子所说，不过以我们现在的实力，根本不敢拿这块中级灵石去换，所以儿子你就用它修炼吧，中级灵石蕴含的能量很精纯，而且也无比的庞大，就算使用过，以后如果要拿去换，也是可以的。”

　　“儿子明白。”龙飞天点头。

　　自屋里出来，龙飞天心中暗自侥幸，幸好苗凤仪没有多问灵石的来源，否则他真的很难说得清，说不定就要被怀疑。

　　“哥哥，你母亲可真好，这么珍贵的东西，她居然全都给你和你父亲。”小宝忍不住赞叹道，语气中还有些羡慕。

　　“那是当然。”龙飞天嘿嘿一笑。

　　找到还在院中的龙武两人，龙飞天拿了一些金币给两人，便让两人回家休息几天。

　　龙兴成居住的小院，他刚进屋，里面的龙立新便急不可待地问道：“父亲，你可将那废物给杀了？”

　　看了一眼龙立新，龙兴成脸色瞬间阴沉下来，冷冷地道：“以后给我老实点，如果再给我惹麻烦，别怪我不客气。”

　　看着龙兴成的脸色，龙立新心中咯噔一声，意识到不妙，赶紧问道：“父亲，到底怎么回事，难道你亲自出手，还拿不下那废物？”

　　深吸了一口气，龙兴成平息了一下心中的怒火，道：“关键时候龙玉祥那老混蛋出现了。”

　　“大长老。”龙立新脸色一变，难以置信地道：“怎么可能，大长老不是一直都不过问家族之事么？”

　　“还不是那小畜生给惹出来的。”龙兴成咬牙切齿地道：“而且他今天的处理方式很是微妙，虽看起来在帮我们，但从他亲自现身来看，他已经开始关注那个废物了，所以你以后别再去招惹，免得惹得龙玉祥那老混蛋不喜欢。”

　　“不……”龙立新一声怒吼“难道你让我吃了这么大的亏就这么算了，我办不到。”

　　“办不到也得办到。”龙兴成脸色一沉，眼中闪过两道凌厉之色“别怪我没提醒你，之前在龙南峯院子里，他一拳连龙南峯都给震退半步，如果对上你，你除了死路一条，绝对没有第二种结果。”

　　龙立新闻言，整个人都呆滞了，目光也变得涣散，失魂落魄的道“怎么可能，怎么可能，那废物怎么可能一下子变得这么强了。”

　　要知道他可是龙家这一代的天才，一直高高在上，而龙飞天不过一废物，却没想到这个废物居然比他这个天才还强，那他这个天才还算什么。

　　“不，绝对不可能，我是龙家第一天才，怎么可能连一个废物都不如，不，绝对不行，这个仇我一定要报。”


第025章 顺风耳

　　看着龙立新在那里像得了失心疯一般，龙兴成心中一痛，眼中闪过一抹凌厉的杀机，轻喃道：“该死的废物，这都是因为你，我必将你碎尸万段。”

　　接下来的几天，龙飞天除了去藏书阁看书之外，大部份时间都在屋里修炼。

　　至于龙武两人，他们倒是非常的聪明，每天都会主动跑来问候龙飞天就算之前两天在家休息，他们也不忘跑来问候一声。

　　对于这两人，龙飞天感觉不错，尤其那天看到龙兴成带着大群人到来小院前那耀武扬威的样子，龙飞天突然意识到，自己还是太弱了，至少除了母亲，连一个帮手都没有。

　　所以，龙飞天在观察龙武两人几天之后，便决定将他们收入手下，而且还从霸绝的收藏中拿出一部地级高阶的普通功法给他们两人修炼。

　　要知道功法和战技，不管是血继还是普通的都有等级，它们由低至高分别是人级、地级、天级、阶级，听说上面还有神级，不过却从来没有人见过，以龙飞天的估计，他的灵龙决和霸龙拳肯定是当之无愧的神级。

　　另外，每级还分初中高三阶。

　　当然，这地级高阶功法在霸绝的收藏中只能算是最垫底的，原本龙飞天也想拿一部高级功法给苗凤仪，毕竟等级越高的功法，修炼起来越顺利，不过考虑到自己根本没法解释其来源，所以龙飞天决定过一段时间再说。

　　“排云掌。”

　　一声低喝，龙飞天一掌轰出，一道战气自掌中激射而出，将地面轰出一个脸盆大小的坑。

　　“这排云掌的威力根本无法与霸龙拳相比啊。”摇了摇头，龙飞天叹息道：“不过反正都是用来迷惑敌人的。”

　　至从得到苗凤仪提醒怕有人窥视霸龙拳，龙飞天便记在心中，而且他也感觉现在光是霸龙拳确实不够使用，便在藏书阁中选了这卷只有人级中阶的排云掌战技。

　　“哥哥，这排云掌虽然等级不高，但如果你将它完全炼熟，威力还会提升不少的。”小宝的声音在龙飞天的脑子中响起：“而且熟悉之后，你完全可以对它做出修改，到时威力肯定会再次提升。”

　　闻言，龙飞天一愣，随即道：“小宝说的对，熟能生巧，只要我好好修炼，现阶段使用还是没问题的。”

　　随后龙飞天也不再迟疑，再次催动战气，一掌掌的对着地面轰击而去。

　　又在家修炼了几天，排云掌终于被龙飞天完全修炼成功，而至大长老出面之后，整个龙家就像变了一个样，所有人都不敢再像以前那样对他们，当然，除了极少数之外，也没人主动与他们打招呼，这倒是让龙飞天母子轻松了几天。

　　房间中，龙飞天盘坐在床上，双眼微闭，心灵空明，灵龙决顺着经脉快速地运转着。

　　突然之间，龙飞天耳朵一动，房门外一阵沙沙的风声传入耳中，顺着风声，一些微弱的声音传入耳中，并渐渐的变得清晰起来。

　　“四长老，不知你考虑得怎么样？”

　　“不用说了，虽然那废物母子着实可恶，让老夫丢尽脸面，但老夫自己知道报仇。”

　　“四长老，你可要想好，现在苗凤仪已不再是以前那个任你们摆布的小女人，前几天我与她交，她已完全不落下风，光靠四长老你，要想报仇恐怕还有些难！”

　　“龙兴成，你看不起我？”

　　“当然不是，我只是在说一个事实。”

　　……

　　眼皮一动，龙飞天猛地睁开眼，脸上闪过一抹疑惑“这是怎么回事？我刚才怎么听到龙兴成与龙南峯的对话？他们的住处可离这里有着不远！”

　　“难道这是幻觉？”龙飞天略思了一下，道：“不对，那不是幻觉，幻觉不可能这么真实，难道我真的能够听到这么远的谈话？”

　　迟疑了下，龙飞天再次闭上眼，可不管他怎么做，再也听不到一丝的声音，就在他失望至极时，刚才那种空明之境再次出现，耳中也再次传来声音。

　　“龙南峯，你总有一天会求我的。”龙兴成声音中充满愤怒，随即便是一阵脚步声。

　　“这是真的……”龙飞天脸上尽是诧异，随即又被兴奋所取代“如果我完全掌握这种方法，以后除非龙兴成不说话，否则他的什么阴谋诡计还能逃出我耳。”

　　兴奋过后，龙飞天再次闭上眼，寻找到那种空明之境，就如第二次一样，开始什么感觉都没有，但片刻之后，他耳中便再次传来声音。

　　一连试了数十次，龙飞天终于找到感觉，兴奋之余，他也不遗余力的一遍遍试着这种窍听技能。

　　“夫人，少爷都一天一夜没出来了，不会出什么事吧？”同香一脸担忧地看着苗凤仪，至从龙飞天教训二狗子放出话后，整个龙府哪怕是龙兴成院子里的人，也再不敢欺负她，这让她对龙飞天万分的感激。

　　“天儿已是五星武之力，修炼一天没什么奇怪的。”苗凤仪微笑道。

　　房间中，苗凤仪两人的声音清晰的落入龙飞天耳中，让得他心中一惊，猛地睁开眼睛“我居然已经练了一天？”看他那一脸的诧异，显然已经将时间给忘了。

　　“已经一天一夜了。”小宝的声音自龙飞天脑子中响起“要不是你母亲阻拦，外面那丫头早就来敲门了。”

　　“还真感到肚子有点饿了。”龙飞天摇了摇头，道：“反正这顺风耳已经掌握得差不多了，先出去弄点吃的再说，免得母亲担心。”

　　顺风耳，这便是龙飞天与小宝一起商量后，给新技能取的名字。

　　房门打开，一看到龙飞天，同香立即跑上前，焦急地问道：“少爷，你没事吧？”

　　“没事，只是修炼的时间长了一点。”龙飞天笑了笑，看向苗凤仪行礼道：“母亲。”

　　“勤奋修炼自然值得鼓励，但也要注意身体，尤其你现在还在长身体，每天吃饭却是少不得的。”苗凤仪一脸溺爱的道。

　　“天儿知道了。”龙飞天恭敬地应道。

　　点了点头，苗凤仪道：“以后注意一点就好，走吧，饭菜都准备好了，就等你了。”


第026章 街上巧遇

　　趁着吃早饭之时，龙飞天对着苗凤仪道：“母亲，排云掌我已经炼得差不多了，明天我想到城外去！”

　　“去城外？”苗凤仪绣眉微蹙，疑惑地问道：“不去不行么？”

　　“恐怕不行。”龙飞天笑道：“我想去城外找个安静的地方修炼拳技。”

　　“你那拳技的动静太大，确实不适合在家里修炼。”苗凤仪点了点头，略一沉思道：“母亲陪你去吧！”

　　“我已经这么大了，能够自己照顾自己。”龙飞天摇了摇头，笑道：“更何况我现在已经不再是以前那个废物。”

　　看着龙飞天，苗凤仪半天都没有说话，好一会儿这才叹息道：“儿子长大了，是该独立了，不过你自己要小心一点。”

　　“母亲放心，我会小心的。”龙飞天点头。

　　第二日吃过早饭，龙飞天便悄然的出了龙府。

　　大街上，龙立新正与两名二十岁左右的青年在街上闲逛，上次龙飞天对他并没有出重手，他的伤已经全愈。

　　只是至从龙飞天失踪回来之后，他就像受到诅咒一般，霉运连连，心情极度不好，今天四长老的孙子与三长老的孙子特意邀请他出来逛街，以除心中的闷气。

　　原本他是不想来的，却考虑到父亲想当上家主还得几位长老的支持，如果能与他们的后辈搞好关系，无疑是一大助力，这才同意。

　　一个面容粗犷，举止张扬，如果仔细看，眉宇间居然与四长老有着几分相似的少年看了一眼龙立新，嘿嘿笑道：“立新少爷还在为那废物而生气？”

　　“也不知那废物走了什么狗屎运，失踪一次居然能够修炼了。”一个面容秀气，看上去有着几分书生气的青年摇头道：“而且听说这些天他在家里威风得很，不但把二狗子打了，更是跑到四长老院子撒野。”说完，他便将目光看向之前说话的青年。

　　“哼！”那面容粗犷的青年一声冷哼，愤怒道：“那是爷爷看他是小辈，且苗凤仪那婊子也出了面，爷爷这才不与他计较，如果哪天让我遇上他，我非打得他连妈都不认识。”

　　说话青年自然就是四长老的孙子龙雷扬，而另一个青年则是三长老的孙子龙道明，很早家人便告诉他们，龙飞天就是一个废物，以后龙家的家主将是龙立新。

　　而龙兴成为了得到几位长老的支持，也特意让龙立新与他们搞好关系，在双方的刻意之下，三人一起成长，关系倒是很不错。

　　“以你的实力，真与他遇上，被打得连妈都不认识的人不是他而是你。”龙立新冷笑道。

　　对于龙飞天的实力，龙兴成曾告诉他，千万别去主动招惹龙飞天，现在龙飞天的实力已经超过他，开始他还很是不岔，结果当龙兴成说出龙飞天一拳让得四长老都后退半步后，他便知道龙飞天的实力真的超过他了。

　　“立新少爷，你居然说我不如他。”龙雷扬怒视着龙立新，双眼鼓得就像铜铃，他与四长老一样，特别爱面子，而且又争强好斗，不过实力却并不是很强，所以他最讨厌的就是别人说他不如人。

　　“跟我发什么火。”龙立新毫不在意扭头看向一旁，冷笑道：“你有本事去找他，如果你真将他打得连他妈都不认识，我当场向你道歉。”

　　“嗯！”龙雷扬一愣，扭头看去，正好看到龙飞天向着城外而去。

　　“没想到这么巧，立新少爷，你可记住你刚才的话，我就不信这废物有多强。”

　　龙雷场冷笑一声，声音如雷的对着龙飞天一声咆哮“废物给我站住。”话音还未落下，他已身影一闪，紧追而去。

　　看着龙雷扬的背影，龙立新脸上闪过一抹得意的冷笑，而旁边的龙道明在看到他脸上的笑容之后，脸皮一抽，生怕被他发现一般，赶紧对着龙雷扬追去。

　　龙飞天初次出府，并没有立即向城外赶，而是好奇的在城里逛了一圈，正走着，背后突然传来一声暴喝，虽然听到废物二字，他眉头微微一皱，但并没有过多的理会，继续向前。

　　“龙飞天你这个废物给我站住。”

　　声音再次传来，龙飞天脸色一沉，扭头看去，正好看到龙雷扬飞奔而来的身影。

　　“你是谁？”龙飞天冷漠的对着龙雷扬，当他看其身后的龙立新和龙道明时，眉头微微一皱，不过很快目光又转向了龙雷扬。

　　“你这废物还没当够，没想到居然又装起傻子了。”龙雷扬一脸嘲讽，语气嚣张地道：“告诉你我就是龙雷扬。”

　　“龙雷扬？”略一沉思，龙飞天道：“四长老的孙子？”

　　“不错。”

　　“人家都说打了小的来老的，没想到今天居然反过来，打了老的来小的。”龙飞天一脸冷笑地道：“说吧，你要干什么，如果没事，就别耽误我的宝贵时间。”

　　闻言，龙雷扬脸色一沉，眼中闪过一抹阴霾，双眼更是瞬间便变得通红：“今天我不打得你这个废物连你妈都不认识，我就跟你姓。”

　　说话间，龙雷扬冷不防的对着龙飞天便一拳轰击过去。

　　眼中闪过一抹冷意，龙飞天冷哼一声，一拳对轰过去。

　　“碰。”

　　两拳相对，龙雷扬身体蹬蹬的就连续向后退了数步远，一屁股坐在了地上。

　　“只有我儿子才佩跟着我姓，你还没那资格。”龙飞天一脸不屑地看着龙雷扬，随即又扭头看向龙立新与龙道明冷声问道：“你们还有事么？没事我可要走了。”

　　“我是跟着雷扬少爷来看谁被打得连妈都不认识的，现在结果已分，我自然没事。”虽然心中龙立新恨不得生撕活吞了龙飞天，不过他也不是傻子，在知道龙飞天的实力之后，可不想自取其辱。

　　“我也是跟着雷扬少爷来的。”龙道明也笑道。

　　“既然没事，那咱们就后会有期。”龙飞天冷笑一声，转身而去，至使至终都没再看龙雷扬一眼，这让龙雷扬感到莫大的耻辱。

　　“废物，今天我不废了你，我就不叫龙雷扬。”龙雷扬就像一头被激怒的野兽，双眼赤红，全身暴发出浓重的戾气，拔出腰间的武器，对着龙飞天便刺去。

　　“哥哥小心。”小宝急时出声提醒。

　　龙飞天脸色一凛，身影犹如轻风，向旁边一闪，让得龙雷扬的利剑自他身旁一刺而过。

　　避过一击，龙飞天身影一转，手一挥，一把抓住龙雷扬握剑的手。


第027章 又遇龙异霖

　　手上一使力，只听到咔嚓一声，龙雷扬便一声惨叫，手上的利剑顺声落地。

　　手一挥，龙雷扬随力而起，被龙飞天扔垃圾般扔在数十米外，脸上露出一抹冷笑，又看了一眼旁边的龙立新，转身向城外而起。

　　“龙飞天你这个废物，我不会放过你的。”龙雷扬对着龙飞天的背影一阵咆哮，却让得街上的众人直翻白眼。

　　骂别人是废物，那你这个连废物都不如的人又是什么呢？

　　感受到众人那鄙夷的目光，龙雷扬更是怒火中烧“滚，给老子滚。”

　　城外一个僻静的小树林。

　　“飞龙在天。”

　　龙飞天一声咆哮，身影一纵，化为一道闪电对着前方冲击而去。

　　“咻……”

　　拳影一闪，一道凌厉的战气激射而出，随着一声轰鸣，在地上留下一个大坑。

　　“还是不行。”

　　龙飞天摇了摇头，神色有些失望，飞龙在天是霸龙拳的第二招，可惜这一招并没有龙战在野那么好练，他在这里练了半天，挥出百余拳，仍然没有一点进步。

　　“哥哥，你别急，霸龙拳威力极强，像这种高级战技，不是一两下就能修炼成的。”小宝轻声的安慰道。

　　“放心吧，哥哥这点耐心还是有的。”龙飞天哈哈一笑，再次调动战气，继续挥拳而出。

　　龙府之中，四长老看着龙雷扬那折断的手腕，整个就像野兽一般发出愤怒无边的咆哮“先辱我，再伤我孙，该死的混蛋，我定要将你碎尸万段。”

　　龙雷扬虽然武学天赋并不好，而且为人争强好斗，但在龙南峯面前却很乖，深得他的喜爱，现在看到孙子伤成这样，再加上之前的气，如果之前只是想惩罚一下龙飞天，那么现在就恨不得将龙飞天千刀万剐了。

　　“爷爷，你打算怎么对付那废物。”龙雷扬一副乖巧地道：“以你的身份，如果被人知道，肯定会说你以大欺小，你可不能因为我而损了威名。”

　　听着龙雷扬的话，再看到现在那无力耷拉的手，龙南峯脸色越发的难看。

　　“乖孙放心，爷爷这点还是清楚。”龙南峯阴沉着脸，眼中杀机暴闪“你不是说他出了城么？我就不信他以后再也不出城。”

　　“如此我就放心了。”龙雷扬点点头。

　　城外，龙飞天摸了一把额头的冷汗，眼看天色已不早，拍了拍身上的灰尘“龙战在野我仅用了一天便练成，我就不信这飞龙在天还能难住我。”说着，龙飞天便转身向着高阳城而去。

　　千米之外的一棵树后，龙异霖冷冷的盯着龙飞天的背影，脸上闪过一抹狂喜“好霸道的拳法，如果我能得到，就算面对战狂高手我也不怕。”

　　“这废物练了一天，也没休息过，现在他不但体内战气所剩不多，身体也充满疲惫，正好是我下手的最好时机。”

　　声音落下，龙异霖已如灵猫，在草丛中飞奔而去。

　　原来至从上次在龙南峯院子里偷袭龙飞天失败之后，龙异霖便再也不敢回龙家，不过因为后来龙兴成与龙南峯的刻意压制，他刺杀龙飞天的事情也没被大家再提及，这也给了他潜伏在城里，等待龙飞天出来的机会。

　　而今天，龙飞天一出门，便被他发现，原本按照他的意思，是要在城里将龙飞天解决掉的，却没想到龙立新三人在他之前与龙飞天起了冲突。

　　这让他觉得龙飞天可能会有所防范，所以没再出手，一直跟着龙飞天出了城，更是等到此时。

　　行走中的龙飞天耳朵突然一动，一阵沙沙的声音传来，便眉头一皱，驻步张望而去，却不想什么都没有看到。

　　“怎么回事？”龙飞天迟疑道：“明明听到有人，怎么会没有呢？”

　　“哥哥，我有种不好的感觉。”小宝也出声提醒道，她是神器的器灵，虽然仅是初生，但天生的感觉还是很强。

　　龙飞天四处张望一阵，又用神识探查一翻，仍然没有丝毫的发现，略一沉思，便开口道：“也许只是幻觉。”说着，便继续向前走去。

　　“好险。”一处草丛中，看着龙飞天继续向城里走去，龙异霖抹了一把额头的冷汗，低声道：“这废物的感知太强了，我已经很小心，居然还是被他给发现，看来得倍加小心才是，要是打草惊蛇，以后再想出手可就难了。”

　　龙飞天若无其事的继续向前走去，表面看似什么都没有发生，但实则外松内紧，一路前进，一边用神识不断的探查着四周。

　　一直向前走了老远，仍然没有发现，龙飞天心中一松，暗道：“看来真是自己多心了。”

　　继续往回走。

　　“呼”

　　突然间，一道人影自旁边疾射而来，那凌厉的剑茫让得龙飞天心中一颤。

　　“不好。”

　　一声低喝，龙飞天暴退而去，可前面那道人影速度太快，已出现在他的面前。

　　“咻……”

　　剑茫自眼前一闪而过，直刺龙飞天的胸膛，而此时，龙飞天却根本避无可避。

　　“锵。”

　　龙异霖的利剑刺在龙飞天的身上，让人意外的是，不管他如何刺，就是刺不进半分。

　　“又是你。”看着正拿剑使劲往自己身上刺的龙异霖，龙飞天双眼中杀机暴闪“上次让你逃了，这次我看你又往哪里逃。”

　　双拳紧握，战气催动，对着龙异霖便一拳挥击而去。

　　“龙战在野。”

　　拳影一闪，一道龙影带着隐隐的龙吟之声疾射而出。

　　“不好。”感受到龙影射出的那凌厉气息，龙异霖脸色猛地一变，那刺在龙飞天身上的利剑向上一撩，便击在龙影之上。

　　“轰……”

　　随着一声轰然巨响，龙飞天与龙异霖两人均被震退数步。

　　“杀……”

　　双方刚一站定，便同时一声暴喝，再次向对着冲击过去。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的轰鸣传来，只是瞬间双方便又交手数招。

　　“给我去死吧。”

　　龙异霖一声暴喝，挥着利剑就向龙飞天的头劈去。

　　感受到那凌厉的剑气，龙飞天脸色一变，连忙向旁边避去，可惜龙异霖的实力比他强大很多，速度自然比他快，那利剑几乎是眨眼便到眼前。


第028章 神龙变

　　“排云掌。”

　　情急之中，龙飞天对着利剑便是一掌击出，掌风刚击出。

　　剑掌瞬间相遇，掌风狠狠的轰击在利剑之上，将利剑给强行轰歪，而龙飞天则借机飞身而退。

　　一连退出十数步，龙飞天这才停下，阴沉着脸看着龙异霖，而此时龙异霖也没有急着进攻，站在那里，目光带着凌厉杀机的看向龙飞天：“人家都说你是一个废物，可谁都没有想到原来你是一个深藏不露的高手，真是好心机。”

　　“好心机么？”龙飞天脸上闪过一抹无奈，随即神色一凛，冷声问道：“看你也是龙家之人，为什么要来刺杀于我，我们应该无冤无仇吧？”

　　“无冤无仇就不能杀你了么？”龙异霖脸上露出一抹冷笑。

　　没有理会龙异霖脸上的冷笑，龙飞天死死地盯着他的面容，沉声道：“你也不像一个噬杀成性之辈，我们之间既无恩怨，能让你冒着被逐出家族的危险来杀我，那就只有利益。”

　　闻言，龙异霖脸色微微一变，看向龙飞天的目光都变得与众不同，就在他想辩解两句之际，龙飞天的声音再次传来：“我不过十五岁的小孩，手上即无权又无利，根本不值得你来杀我，除么也就只有上一代的原因。”

　　“我父亲一直闭关修炼，家族的所有事情都在龙兴成手中掌管着，根本不会与你产生利益，而我母亲一直在小院里呆着，手中与我一样无权无势，也不会与你产生利益，唯一一点便是，我是我父亲唯一的儿子，按照家族规定，家主必须有后，一旦我死了，我父亲的家主之位也就保不住。”

　　“可就算是如此，你也得不到一点利益，能够得到利益只有龙兴成。”说着，龙飞天声音猛地提高，语气中更是充满了杀意“你是龙兴成派来杀我的！”

　　闻言，龙异霖脸色大变，他没想到龙飞天居然这么聪明，光凭着自己来杀他，便能猜到是谁指使的，这实在太可怕了。

　　虽然心中有着把握将龙飞天杀死，不过龙异霖还是不想让他知道是龙兴成要杀他，当即冷笑一声道：“你分析的倒是不错，可惜与实事却相差甚远，我来杀你，仅是因为你的那套拳法。”

　　“为了我的拳法？”龙飞天脸上闪过一抹鄙夷“你觉得我会信？”

　　“我已经说了，这与二爷没关系。”龙异霖脸色阴沉如水，厉声道：“今天之事仅是因为我想得到你的那套拳法。”

　　龙飞天脸上露出得意的冷笑“如果你不解释我还真不敢肯定，可现在我却万分肯定是龙兴成派你来的，如果仅是因为你想得到我的拳法，你会这么在意我对龙兴成的看法，真是此地无银三百两。”

　　“是又怎样，只要你死了，便没人知道今天的事情。”龙异霖眼中杀机暴闪，手中利剑一晃，便向龙飞天再次刺来。

　　“龙战在野。”

　　与同时，早就暗中提升战气的龙飞天也骤然一拳对轰出去。

　　“砰！”

　　一声轰鸣，拳影狠狠的轰在利剑之上，只听到咔嚓一声脆响，那被轰了个正中的利剑前截已化为片片碎片，满天飞射，只剩下半截。

　　感受到利剑的碎裂，龙异霖脸色一变，不过手中那半截利剑却继续向下挥去。

　　寒光一闪，半截利剑自龙飞天的拳头之上一闪而过，龙飞天心中暗呼一声不好，迅速将拳头向回一缩，可惜还是晚了半拍。

　　“噗……”

　　一声轻响，拳头上便传来一阵钻心的疼痛，龙飞天心中一凛，赶紧后退，一直退出数十米，这才停下看向拳头之上。

　　一道深可见骨的伤痕出现在拳头中央，如泉水般的鲜血正不断地向下流，那剧烈的疼痛更是让得龙飞天不断倒吸凉气，脸上的肌肉都抽搐起来。

　　“你刚才不是挺狂的吗？我看你现在还怎么狂！”龙异霖面带狞笑，拿着他那半截利剑对着龙飞天一步步逼来。

　　“哥哥快跑，你不是他的对手。”小宝急声对龙飞天催促道：“他是武师，还不是现在的你能够对付的。”

　　“以现在的情况，我能跑得掉么？”龙飞天脸上露出一抹苦笑，声音才刚落下，龙异霖便一声暴喝，挥着半截利剑再次劈了过来。

　　“废物，给我去死吧。”

　　顾不得手上的伤，龙飞天赶紧向旁边躲闪，虽然让得龙异霖这一剑从他身旁劈过，可龙异霖根本没有一点放弃的意思，挥剑不断，一剑连接着一连的对着龙飞天劈来，让得龙飞天狼狈不已。

　　刚开始，龙飞天还能抵挡，但随着时间过去，他已累得气吁喘喘，身上的衣服都被龙异霖给劈坏，要不是有着里面的天禅宝甲，他恐怕早就受伤了。

　　“砰。”

　　龙飞天身影一个闪之不及，被龙异霖那半堆利剑给狠狠地劈在天禅宝甲之上，那强大的冲击力，直接将他震出数米远。

　　“哇”

　　身体刚一稳住，龙飞天嘴里便喷出一口鲜血，脸色也一下子变得惨白。

　　“好好……”龙飞天抹了一把嘴角的血迹，脸上突然露出疯狂的笑容“今天我倒要看看到底是你先死，还是我先死。”

　　说话之际，龙飞天灵龙决极速运转起来，就像一台巨型抽水机，疯狂地抽取着丹田中战气珠内的战气。

　　“神龙变。”

　　一声低喝，龙飞天体内的神龙之力骤然活跃起来，瞬间充满全身，紧接着他的身体不膨胀，拉长，变大，面部扭曲，一块巴掌大的鳞甲出在额头上，双眼变大，头顶两根犄角迅速冒出。

　　“这……”看着龙飞天的变化，龙异霖脸上的肌肉不断抽搐，眼中尽是惊骇，整个人也呆立当场“这是什么怪物？”

　　而龙飞天的变化远不止这些，在他的目光之下，龙飞天的脑袋很快变成一个狰狞的龙头，紧接着，双手也化为两个龙爪，身体之上一片片比巴掌还大的金色鳞甲不断闪现，最后整个身体也骤然变成像蛇一般布满鳞甲，更是长达近三米多。

　　仅仅眨眼间，原本的龙飞天就在龙异霖那惊恐的目光之下骤然变化为一条四米多长，头长犄角，全身覆盖着金光闪闪鳞甲的威严神龙。

　　“嗷……”

　　龙嘴一张，一声充满愤怒的龙吟骤然响起，震得周围树上的树叶如下雪般往下飞。

　　“龙异霖，给我去死。”

　　神龙往前一跃，那狰狞的爪子对着龙异霖便拍了过去。

　　龙异霖被龙飞天眼突然的变化给惊吓得半天都没回过神来，直到神龙的爪子已到他的身前，这才惊慌的挥起半截利剑抵挡上去。

　　“轰……”

　　半截利剑被龙爪轻易击断，龙异霖根本没有反应过来，龙爪便狠狠的轰击在胸膛之上，当即便像被踢飞的石子，带着血雨腥风，倒飞出去，一直飞出百米之外，这才轰然落地。

　　“哇……”

　　龙异霖倒在地上，那鲜血就像泉水一般不断的直嘴里涌出，胸前更是一片血模糊，而他更是试着爬了好几次，都没能再爬起来。


第029章 对练（一）

　　“哈哈……你刚才不是要杀我么？来啊，怎么不来了！”化为神龙的龙飞天看着龙异霖，一脸疯狂的哈哈大笑道：“既然你不来，那我可就来了。”

　　说话间，龙飞天已走过去，在那巨形龙爪之下，每一步，都会引得一阵地动山摇。

　　看着神龙一步步逼近，龙异霖双眼之中闪过一抹畏惧“不能就么死了，我还年轻，以后还有大好的日子等着我。”

　　催动体内最后一点战气，龙异霖身体一纵，也不顾形象，甚至连嘴里不断吐出的鲜血都不管，连滚带爬的向着远处而去。

　　让人意外的是，看着龙异霖远逃，龙飞天居然没追，更让人没有想到的是，当龙异霖完全看不到之后，神龙身影一晃，重新变成龙飞天，无力的坐在地上，苦笑道：“实力太弱了，根本支持不了神龙变多久。”

　　随即又看了一眼身上，除了天禅宝甲之外，衣服已在刚才变成神龙时被震成碎片，幸好他早有准备，赶紧从手镯之中拿出一套衣服给自己穿上，这才遮挡住春光。

　　“哥哥，快运转功法，控制体内战气，再让它们在身体里乱冲，会伤到经脉。”小宝急声说道。

　　“嗯。”龙飞天应了一声，也不再废话，盘腿坐下，运转灵龙决，炼化起刚才自战气球内强行吸出的战气。

　　时间一点点过去，天已经完全黑了，龙飞天体内乱窜的劲气也在灵龙决的炼化之下，温顺下来。

　　“居然一下子突破到了八星武之力。”感受到体内那充盈而温顺的战气，龙飞天脸上闪过一抹惊喜，随即又微微叹息道：“只是可惜了那些流失的战气，否则靠着那些战气，我至少能突破到武士。”

　　“哥哥，你也太贪心了。”小宝鄙视道：“如果那些战气不流失，你觉得你的身体能够承受得了吗？”

　　“这倒是。”龙飞天干笑一声。

　　实力都是循序渐进，一下子提升两三星问题不是很大，但如果一下子提升得太多，身体肯定会承受不住，这就像装水的袋子，平时装的只有半袋子水，如果你再加一部份，还是可以，但如果超出袋子的容量，那袋子便会破裂。

　　又休息片刻，龙飞天站起来，看了高阳城所在方向一眼，道：“天已黑了，恐怕母亲在家等急了，是该回去了。”

　　刚进家门，龙飞天便看到苗凤仪已站在门口等着，当即上前道：“母亲，天儿已经长大了，你以后不用等我的。”

　　“反正我也没事。”苗凤仪摇了摇头，看着龙飞天身上的破烂的衣服，绣眉一皱道：“你这是怎么了？”

　　“练功练的。”龙飞天摸了一下头，笑道，原本他是不想让苗凤仪为他担心，所以没把遇到刺杀一事说出来。

　　“手上的伤也是练功练的？”苗凤仪瞪着龙飞天道：“那可是剑伤，你练的可是拳。”

　　“这个……”龙飞天尴尬的笑笑，知道瞒不过，只得笑道：“在城外遇到一伙强盗，和他们打了一架，不过他们都被我给打得连滚带爬的跑了。”

　　“以后小心一点。”苗凤仪脸上露出一个温和的笑容，溺爱的拉着龙飞天向屋走去“走，母亲帮你包扎一下。”

　　“没事的，这点小伤算不了什么。”龙飞天道：“母亲不用担心。”

　　“长大了，连母亲的话都不听了？”苗凤仪声音中充满了幽怨。

　　“母亲你说怎么就怎么吧！”龙飞天无奈地摇了摇头。

　　房间中，龙飞天盘坐在床上，看着手上的伤，再想着今天与龙异霖的大战，最终龙飞天无奈地叹息一声道：“还是打斗经验不足啊！”

　　打斗经验不足，这也怪不得龙飞天，毕竟他之前还是一个普通的大学生，又不是社会上的混混，哪会有什么打斗经验，这才一月不到，他已达到现在这种程度，已经很不错了。

　　摇了摇头，龙飞天便收敛心神，运转灵龙决，修炼起来。

　　第二日一大早，龙飞天吃过早饭，便找到龙武和龙虎两人。

　　“少爷，你找我们？”两人一看到龙飞天，便上前恭敬地问道。

　　“是的。”龙飞天点头道：“这些日子我发现自己实在太欠缺打斗经验了，所以想找你们对练。”

　　“这……”两人脸色一变，一听到对练，他们就想到曾经差点死在龙立新手上的情形。

　　“难道这位少爷也与龙立新一样，我们看错了？”两人心中暗想道。

　　“你们放心，我不会像龙立新那样下狠手的。”一看到两人的脸色，龙飞天便猜到他们心中所想。

　　“好吧。”两人迟疑了一下，这才点头。

　　三人来到演武场，龙飞天看向两人道：“你们使出全力进攻我。”

　　“少爷……”两人有些迟疑，龙飞天毕竟是少爷，如果伤到他那可怎么办？

　　“放心，以你们的实力还伤不到我。”龙飞天笑道。

　　两人点头，一声暴喝，挥着武器对着龙飞天便冲击过去。

　　“杀……”

　　两人瞬间便到龙飞天的面前，两把利剑同时对着龙飞天要害狠刺过去，而龙飞天并没有丝毫的畏惧，反而哈哈一笑“来得好。”

　　身影一闪，龙飞天避过龙武一剑，窜到龙虎侧面，拳头紧握，对着龙虎握剑的手便一拳轰击过去。

　　龙虎根本避之不及，手腕被击个正着，手中利剑脱手而去，随即龙飞天也不再管他，身再闪，来到龙武的面前，一拳击出。

　　龙武一惊，反手一剑向龙飞天的拳头袭来，却不想他的剑还没劈到龙飞天的拳头之上，龙飞天的另一只拳头已经狠狠的轰击在他的手腕之上，让得他手中的利剑也抛飞出去。

　　一步退后，龙飞天冷着脸看着龙虎两人，沉声道：“这就是你们的实力？这点实力也配当龙府的侍卫？”

　　两人脸色微变，他们的实力自然不可能只有这么一点，只是刚才怕伤到龙飞天，所以不敢拿出全力。

　　“再给你们一次机会，如果还是这样，那你们就离开龙府吧，龙府不收废物。”龙飞天厉声道。

　　两人对视一眼，同时语气坚定地道：“明白。”

　　身影一晃，两人同时来到他们利剑掉落的地方，以闪电之势，一把将利剑抓起来，暴喝道：“杀……”

　　随着声音响起，两人手中利剑化为两条银蛇，带着凌厉的气息，直刺龙飞天而去。


第030章 对练（二）

　　龙武与龙虎两人都是八星武士，而且作为侍卫，他们实战经验丰富，而且全是拼命的狠招，龙飞天在不动用霸龙拳和神龙变之后，要力抗他们还真不可能。

　　两人配合极好，龙飞天知道自己根本抵挡不住，只得迅速向后退去。

　　一连退出十数米，龙飞天突然一声暴喝，对着两人便是一掌击出。

　　“排云掌。”

　　掌风激射，轰击而出，却不想龙虎两人手中利剑一荡，化为一片剑茫，同时向着那掌风绞杀而去。

　　“轰……”

　　一声轰鸣，掌风被剑茫绊散，两人根本没有丝毫的停留，那凌厉的剑茫继续向着龙飞天激射而去。

　　“不愧是我龙府的侍卫，果然有两下子。”龙飞天哈哈一笑，也不再退，身影一闪，避过两人的利剑，袭身而上，对着龙武便一掌击去。

　　却不想龙飞天还未出掌，龙武身影猛地一转，那利剑就像毒蛇一般再次对着他刺来，不过龙飞天也不是吃素的，排云掌再次击出，而这次他却是避过龙武的利剑，直接对着他的身体轰击而去。

　　“不好。”龙武一惊，赶紧收剑来挡，可惜已经来不及，只得身体一个后翻，这才让那道掌风自他胸膛之上一飞而去。

　　一连试了好几招，龙武两人发现自己确实威胁不到龙飞天，也不再有顾忌，使出全力，将自己所学全部拿出向龙飞天招呼而去。

　　刚开始，龙飞天在两人的联手之下只有不断的躲避，不过在几十招之后，逐渐熟悉了两人的打斗风格，龙飞天也开始反击，如此一来，龙武两人的压力也大涨，将所有拼命的招式都拿了出来。

　　三人在演武场的打斗很快便惊动了整个龙家，众人好奇之下，全都跑来观看，毕竟龙飞天可是龙府出了名的废物，现在虽然他一下子变得强大起来，可很多人都没看到，还是心存疑惑。

　　“这废物少爷真变得这么强了？”众人看着龙飞天场中的表现，全都目瞪口呆。

　　“不是说龙武和龙虎两人已经投靠了飞天少爷，怎么他们又打了起来？”看着龙飞天那惊人的表现，众人再也不敢轻视他，说话之际也用上了被他们遗忘很久的敬语。

　　看着三人在那毫无保留，一副拼命的架式，所有人都震惊莫名“龙武两人居然敢向飞天少爷下狠手，难道他们两人不想活了？”

　　龙飞天三人可不管外人怎么议论，此时三人打得兴起，而且双方表现出来的实力都旗鼓相当，再没有更好的练手对象。

　　原本龙飞天是让龙虎两人给他当陪练的，可现在龙虎两人也拿龙飞天当起了陪练。

　　人群之外，龙立新听到下人的汇报，也走了过来，当他看到龙飞天所表现出来的实力后，双眼几欲喷火，全身都微微地颤抖起来“该死的废物，总有一天我要将你碎尸万段。”

　　话毕，他带着满身的戾气愤恨的离开了。

　　看着龙飞天表现出来的实力，对他恨之入骨的人可并非龙立新一人，与此同时，远处的龙雷扬与龙南峯两人也是咬牙切齿，恨不得将龙飞天现在就生吞了。

　　尤其是龙兴成，此时他脸色铁青，双拳紧握，双眼都快喷出火来，他可以想像，今天过后，龙飞天废物的名号将彻底除去，他想获得家族之中那些长老执事们的支持就将变得更难，还很可以让原来已经打算支持他的人动摇。

　　“该死的，这肯定又是苗凤仪那婊子搞的鬼，看来事情等不到家族大会了，必须得提前才行，否则等龙鸿飞出来，一切都晚了。”龙兴成眼中闪过一抹浓重的杀机，转身离去。

　　“排云掌”

　　龙飞天一声低喝，一掌击出，那凌厉的掌风激射而出，让得龙虎两人脸色猛地一变，同时挥剑去。

　　“砰”

　　一声轰然巨响，掌风被两人劈散，那强大的冲击力让得他们身体一晃，一屁股坐在地上。

　　“少爷，我们不行了。”两人喘着粗气，直摇头，经过一个时辰的打斗，他们不但体内的战气所剩无几，全都也都变得筋疲力尽。

　　“我也不行了。”龙飞天弯着腰，双手撑在膝盖上，一脸的笑意，随后他更是毫无形象的一屁股坐在演武场上。

　　休息一会儿，三人都缓过气来，龙飞天站起来，对着两人道：“今天就到这里，我做主剩下的时间放你们假，好好回去回味一下刚才的大战，对你们会有不少好处的。”

　　“多谢少爷。”两人大喜，连声谢道。

　　点了点头，龙飞天向着居住的小院而去，一路所过，那些围观的人纷纷躬身行礼，看到这里，龙飞天脸上露出一抹不查的笑意。

　　“果然还是实力最能让人诚服。”龙飞天在心中暗想道：“以前这些人看到我不鄙视就不错了，哪还可能像现在这样恭敬的行礼。”

　　刚走出没多远，同香便自人群之中跑过来，一脸崇拜地看着龙飞天“少爷，你好厉害哟！”

　　“这不过才刚刚开始。”龙飞天笑道：“走吧，我们一起回去。”

　　“嗯。”同香连连点头，一脸兴奋的与龙虎两人一起，跟在龙飞天身后。

　　看着三人和龙飞天有说有笑，根本没有一点主仆的敬畏，反而更是兄弟一般，所有下人都一脸羡慕的议论纷纷。

　　“以后对他们可要客气点了。”

　　“真是走了狗屎运，居然连废物也能成为高手，这下他们几个可要发达了。”

　　众人都明白，龙飞天的崛起已不可避免，在加上他是家主唯一的儿子，如果不出意外，龙家未来的家主也将是他，而最先跟着他的龙虎三人以后必将得到重用。

　　与龙虎两人分开，龙飞天带着同香还未进小院，便看到苗凤仪一脸微笑地站在那里看着他们。

　　“母亲（夫人）。”两人连忙上前行礼。

　　“天儿累了吧？”苗凤仪点点头，拿出手绢帮龙飞天将额头的汗水抹掉，而旁边的同香立即就像小麻雀一般，对着苗凤仪讲起刚才众人对龙飞天那恭敬的态度。

　　“好了同香，这些我都知道。”苗凤仪笑道：“还不快去给少爷准备热水，你看他这满身的汗水。”

　　“哦！”同香闻言，这才回过神来，赶紧道：“我现在就去。”说着，便向着小院里跑过去。


第031章 龙武两人出事

　　“这丫头。”看着同香那风风火火的模样，苗凤仪摇了摇头，不过从她的表情可以看出，她对龙飞天今天的表现还是非常高兴的。

　　两人进屋坐下，苗凤仪看着龙飞天，脸上的笑容逐渐收敛，语气也变得凝重起来：“天儿，你今天这么做虽然让你彻底摆脱了废物之名，让家族之中的人看到了你的实力，可你也得小心，你二叔对家主之位垂涎已久，以前你不能修炼，这便是你父亲的软肋，可现在这一软肋已随着你今天的表现荡然无存，他也失去了优势，我担心他会被利欲蒙心，对你不利。”

　　“母亲放心，我会小心的。”龙飞天点头，道：“我就不信他敢在府中对我下手。”

　　“在府中他自然不会对你下手。”苗凤仪绣眉微皱，道：“我担心的是他会在你出府之后对你不利。”

　　“母亲不用担心，你看天儿我哪点长得像个短命鬼。”龙飞天哈哈笑道。

　　“你这小子。”苗凤仪也忍不住笑了。

　　洗了澡，龙飞天陪了苗凤仪一阵，便进了屋。

　　盘腿坐下，龙飞天左耳微微一动，一阵声音便传了进来，首先是同香正兴奋地对苗凤仪说着他在演武场与龙虎两人对练的事，随后又是那些人他态度的改变，说到后面，同香已是手舞足蹈。

　　脸上露出一抹笑意，龙飞天继续向远处听去，很快龙兴成院子里侍卫们的聊天声也传入了他的耳中，随后龙兴成和龙立新的声音也传来了。

　　“废物，该死的废死，亏我养了他这么多年，居然连一个废物都杀不了，简直是废物都不如。”

　　“父亲，龙异霖那废物连续失败两次，现在必定引起了龙飞天的注意，如果让他落到那废物手中，对我们可是大大的不利。”

　　“我当然明白，可现在我根本就找不到那混蛋，那混蛋居然对我防着一手，根本就没告诉我现在的藏身之处。”

　　“那可怎么办？”

　　“没什么大不了的，只要龙飞天那废物不在，所有事情也就解决了，我现在就去找龙南峯那个老鬼，相信看到龙飞天那废物今天的表现，那老鬼定也坐不住了。”

　　声音落下，便是一阵腿步声传来，龙飞天知道龙兴成已经离去，当即收回心神，脸上露出一抹冰冷的杀意“龙异霖果然是龙兴成这个混蛋混来的，既然你不念叔侄之情，那就别怪我……”

　　以前，虽然与龙兴成多次不愉快，龙飞天对他也很痛恨，可他从来都没有动过杀意，可今天他是真正的动了杀机。

　　等了片刻，龙飞天估计龙兴成已经到了龙南峯那里，再次施展顺风耳，果然，两人的对话再次传来。

　　“龙兴成，我知道你的打算，你无非就是想借着我与那废物母子两人的恩怨让我帮你夺得家主之位，但我可以很明白的告诉你，这绝不可能。”

　　“龙南峯，你应该明白，光靠你一人，你根本就报不了仇，只有我们两人联手，这才能扳倒他们。”

　　“能不能报仇是我的事，家主之位关系着整个家族未来的发展，我是绝对不会做出这种事情的。”

　　“为什么？难道以我的能力还不配做家主？”

　　“我也不怕得罪你，龙兴成，虽然你的能力一点都不比鸿飞差，但你的私心太重，龙家如果真的交到你手中，危矣。”

　　“好好好，你倒要看看龙家落到我手上是不是真的就危了！”声音落下，便听到砰的一声关门声，随即便再没声音。

　　收回心神，龙飞天眉头微眉“想不到龙南峯这个老头虽然小心眼，但还很有大局观。”原本龙飞天对他的印象很不好，即嚣张跋扈，又小心眼，可听到他的对话之后，印象却大为改观。

　　“看来龙兴成已经等不及，一定要致我于死地。”龙飞天皱着眉头“也不知他接下来准备怎么干。”

　　沉思了一阵，龙飞天摇了摇头道：“不管了，实力才是最为重要的。”

　　随即他便收敛心神，运转灵龙决，修炼起来。

　　转眼又是一天过去，第二天吃过早饭，龙飞天便在屋里等龙虎两人，昨天他们可是约好了的，可他等了许久，就是没看到两人的踪影。

　　“他们这是怎么回事？怎么还不来？”龙飞天皱着眉，一脸的疑惑。

　　就在这时，同香如风一般从外面跑来，刚进门便大喊起来：“少爷，不好了，不好了。”

　　“你这个丫头，大呼小叫的成何体统！”苗凤仪自屋中出来，瞪了一眼同香。

　　同香吐了吐舌头，正好看到龙飞天也走了出来，便急声道：“少爷，不好了，龙虎和龙武两人一进府就被人抓了起来。”

　　脸色一沉，龙飞天问道：“这是怎么回事？”

　　“那些侍卫说他们两人昨天逃工，没有守好府里的安全，有人潜入二爷的房间，将冰心玉给偷走了，现在二爷正大发雷霆，怀疑是他们两人勾结外人干的，要拿他们是问。”同香急声说道。

　　“龙兴成这个混蛋。”龙飞天满脸怒意，龙府戒备森严，尤其是龙兴成的院子，是全府守卫最多的地方，怎么可能被人混进去偷走冰心玉。

　　唯一解释便是龙兴成看龙虎两人成了自己的手下，要借机打击两人。

　　眼中闪过一抹杀意，龙飞天向外走去。

　　“母亲陪你一起去吧。”苗凤仪上前一步。

　　停住脚步，龙飞天看向苗凤仪摇了摇头，道：“母亲你就留在这里吧，这可是在府里，他龙兴成就算胆子再大，也不敢把我怎么样的。”

　　略一迟疑，苗凤仪这才点头道：“好吧，不过你也要小心一点。”

　　“我明白。”龙飞天点头，向外走去。

　　片刻龙飞天便到了龙兴成居住的小院之外，还未进门，便听到里面传来一声声凄厉的惨叫，脸色猛地一变，龙飞天快步向院里冲去。

　　“站住。”守在院门的两名侍卫一看到龙飞天，当即便出手将其拦下。

　　“让开。”龙飞天一声冷喝，两人却是闻丝不动，反而冷笑道：“二爷说了，没得到他的允许，任何人不得进入。”


第032章 千筠一发之际

　　担心龙虎两人的安危，龙飞天懒得与两人废话，一声冷哼，一拳对着两人便轰了过去，感受到龙飞天拳头上的凌厉气息，两人脸色一变，赶紧向旁边闪避。

　　“咻……”

　　两人一避开，当即便拔出腰间的利剑对着龙飞天。

　　“敢对我动剑，你们要造反？”龙飞天冷漠地看着两人，眼中闪过一抹凌厉的杀意，吓得两人不禁后退半步，手中利剑也变得不知该放在哪里。

　　“哼……”冷哼一声，不再理会两人，龙飞天迈步向着屋里走去，两人却再也不敢阻拦。

　　小院内，龙虎和龙武两人正被几名侍卫围着，那拳头就像雨点般对着两人砸去，哪怕此时两人已满脸血污，几乎不成人形，这些人都没有丝毫停下的样子。

　　而在一旁，龙兴成与龙立新两人手背与背，满脸冷笑地看着这一幕。

　　龙飞天一冲进来，看着地上那惨叫不断的龙武两人，脸色一下子变得铁青，当即一声暴喝：“住手。”

　　那如雷般的声音让得侍卫们一愣，扭头看向龙飞天，脸上露出一抹古怪的表情，随即又扭头看向龙兴成，看龙兴成兴没有叫停手，众侍卫也不再管龙飞天，继续拳挥而下。

　　“我叫你们住手。”龙飞天大怒，身影一纵，化为一道闪电，冲击而去。

　　可他刚冲出半步，一声冷漠的声音便响起：“龙飞天，你未免太嚣张了吧。”声音落下，龙飞天眼前一晃，龙兴成已挡在他的面前。

　　“让开。”龙飞天一声怒喝，可龙兴成丝毫不动，脸上更是带着轻藐的笑容看着他。

　　“给我去死吧。”一声咆哮，龙飞天挥拳而出，随着一阵低沉的龙吟传来，一道龙影自龙飞天的拳头之上激射而出。

　　感受到龙飞天拳头上那凌厉的气息，龙兴成脸色一变，他与龙飞天站得太近，根本连抵挡的举动都来不及做出，只得身影一闪，急速后退，一直退出数米远，这才一侧身，让得那龙影自他身旁一闪而过。

　　龙兴成是避过了，可他身后那些正在对龙武两人动手的侍卫却惨了。

　　“不好。”一名侍卫刚发现不妙，可还来不及做出丝毫的举动，龙影便轰击在他身前，发出一声惊天轰鸣。

　　其它侍卫也根本没有反应过来，那爆炸产生的冲击便将他们给震得东倒西歪，幸好这一击并没有击在人身上，否则就以这些侍卫的实力，将必死无疑。

　　没有管龙兴成与侍卫，龙飞天身影一闪，出现在龙武两人身旁，帮他们检查一翻，伤得不轻，不过暂时不会有生命危险。

　　心中终于松了一口气。

　　“龙飞天，你也太放肆，不但私闯我小院，还向我出手，今天哪怕你是家主之子，不拿出一个说话，也休想离开这里。”龙兴成铁青着脸，被龙飞天闯进院里，更是被一招逼退，这简直让他丢尽了脸。

　　“我放肆？”龙飞天一脸冷笑，毫不示弱地道：“你这是在干什么，私自欧打族人，要不是我赶来，恐怕他们两人将小命难保，你这就是在杀害族人，按族规理应处死。”

　　“我私自欧打族人？你是指这两人吧？”龙兴成看了一眼龙武两人，满脸冷笑道：“他们昨日逃工，不尽职守，而就在昨天我的冰心玉却被人偷走，我怀疑是他们勾结盗贼所偷，甚至本就是他们所偷，难道我审问都不行？”

　　“龙飞天，我看你这么紧张这两贼人，莫不是你与他们是同伙，怕他们说出你来？”一旁的龙立新也一脸冷笑的插嘴道。

　　“诬陷这招你们用得挺熟嘛，看来这已经不是第一次用了。”龙飞天看着两人，嘲讽地笑道：“昨天全府所有人都知道他们两人被我拉去做陪练，你们居然说他们逃工，且你们小院里三层外三层的守卫，居然都会被人潜进来？”

　　“而且他们仅是最外面的寻逻小组，少了他们两人，他们那一组仍然还有三人，根本就不会受到丝毫的影响，你们就算要诬陷也找个好点的借口，这种只要不是弱智都能看得出破绽的方法，简直就是污辱大家的智商。”

　　闻言，龙兴成两人脸色一下子变得阴沉如水，全身都微微颤抖起来，龙飞天那话分明是在骂他们是弱智，不过想想，也觉得自己这个借口确实太笨了一点，简直就是漏洞百出。

　　“龙飞天，我可告诉你，我现在才是家族的管理者，家族之中出现偷盗事件，这件事我必须查清楚，其中不管牵扯到谁，绝不手软。”龙兴成厉声道：“如果你再敢阻拦，别管我不客气。”

　　“不客气？”龙飞天脸上一沉，叫嚣道：“我倒要看看你怎么不客气。”

　　“好好好……”龙兴成怒极而笑，对着旁边的侍卫一声低喝“给我轰出去。”

　　“我看谁敢？”还未等那几名侍卫答应，龙飞天凌厉的目光便扫在他们身上，顿时感到全身一阵冰凉，身体都微微地颤抖了一下，哪还敢冲向龙飞天。

　　眼看众人那畏惧得连动都不敢动，龙兴成的脸色越发的难看，龙飞天不但冲进他的院子，还与他叫板，更是吓得他的手下都不敢出手，这简直就是在打他的脸啊！

　　一道冰冷的杀意自眼中一闪而过，龙兴成一声厉喝：“小畜生，今天我不给你点颜色，你就不知道尊卑。”

　　声音落下，龙兴成身影一闪，那泛着磅礴战气的拳头就向龙飞天砸来。

　　“我就怕你没那个实力。”龙飞天冷哼一声，再次挥拳而出，那充满愤怒咆哮的龙影自拳头之上激射而出。

　　龙兴成这次没有再闪避，毕竟作为一个长辈，而且还是龙家有数的高手，刚才一避已经让他丢尽了脸，如果再避，以后他还如何有面目出来见人。

　　“给我破。”

　　战气猛的提升，龙兴成实力尽出，那泛着磅礴战气的拳头对着龙影便轰击而去。

　　两者如电，瞬间相遇。

　　“轰……”

　　巨响之下，龙兴成只觉得拳头上传来一股恐怖的破坏力，顺着手臂直窜而上，他根本来不及做出任何抵挡，便重重的轰击在他的脏俯。

　　气血一阵沸腾，龙兴成喉咙处一咸，心中暗道不妙，赶紧强忍不下去。

　　而这时，被震退出到好几米之外的龙飞天身影一闪，对着龙兴成便是一掌轰来。

　　“排云掌。”

　　掌风如云，带起一阵能量涟漪。


第033章 大长老

　　龙兴成脸色微变，不过感受并非是刚才的拳法之外，他眼中闪过一抹凌厉之色“即然你找死，那我就成全你。”

　　说话间，他手掌带着一丝黑气，轰击而出。

　　“轰轰……”排云掌击出的掌风被龙兴成轻易击散，只留下一连串的轰鸣，而龙兴成的手掌却去势不减，眨眼便到龙飞天的身前。

　　“不好。”看着眼前出现的那道手掌，感受到龙兴成身上暴发出的凌厉杀机，龙飞天脸色猛地一变，可惜他已来不及做出反应，便被龙兴成的掌法给狠狠的轰击在胸膛上。

　　“啊……”

　　一声惊叫，龙飞天倒飞出去，狠狠的撞击在墙上，将墙都撞塌一大截，这才轰然落地，只留下一篷灰尘。

　　龙兴成身影停下，冷冷地看着远处几乎被倒塌的墙壁给埋起来的龙飞天，脸上闪过一抹得意的冷笑。

　　“父亲，那废物怎么样了？”旁边的龙立新一步来到龙兴成身旁，急不可待地问道。

　　“这废物中了我的追魂掌，必死无疑。”龙兴成得意地道。

　　追魂掌那可是龙家的两大绝学之一，是天级中阶战技，其威力之强，当年龙家就是靠着这部武技在没有武王的情况下与另外两家周旋。

　　“太好了，这个废物总算死了。”龙立新兴奋得全身颤抖，但很快他又担心起来：“父亲，杀了这废物，怎么向那些长老交待，而且还有一个没有出关的龙鸿飞。”

　　“你放心，现在这小畜生已是死人一个，那些长老为了龙家，不会真把我怎么样的。”龙兴成一脸自信地道：“就算龙鸿飞出关又怎么样，虽说他当年已是武王，但我这些天已经感觉到那一丝突破的契机，如果不出意外，用不了多久我也是武王，到时大家都是武王，我未必就怕了他。”

　　“再说了，他那一脉已经绝后，那些长老也不会看着他对我怎样，我就不信他凭着一人之力能与整个龙家做对。”

　　“从此以后这龙家就是父亲的……。”龙立新兴奋地说道。

　　然而他的话还未说完，便看到龙兴成的脸色一变，那看向远处的目光充满了震惊，好奇之下，龙立新也顺着他的目光看去，顿时整个人都呆了。

　　原本被他们认为已必死的龙飞天居然自那堆废墟之中爬了起来，除了嘴角有着一抹血迹，整个就像没事人一样，哪像是必死之人。

　　“这是怎么回事……”好半天，龙立新才反应过来。

　　“我也不知道。”龙兴成一脸茫然的摇了摇头，随即脸色骤然变得狰狞起来“我今天就不信弄不死这个小畜生。”

　　声音落下，龙兴成身影一闪，自一名侍卫手中一把夺过利剑，对着龙飞天便劈了过去。

　　“离门剑。”

　　龙兴成一声暴喝，那利剑顿时光茫大放，凌厉的气息让得龙飞天全身一阵发寒，暗叫不好，迅速暴退而去。

　　可惜龙飞天的速度远赶不上龙兴成，他还才退出数步，龙兴成的利剑已到他的头顶之上。

　　“住手。”

　　“住手。”

　　两声暴喝同时传来，可龙兴成根本没有丝毫的停手，那利剑继续向下劈去。

　　龙飞天只感到全身一阵冰冷，一股从未有过的恐畏笼罩在心头，此时哪怕就算他想强行吸收体内战气珠内的战气来增加实力都来不及，也来不及使出神龙变。

　　“难道我真的要死了么？”龙飞天心中突然冒出这个念头。

　　就在利剑离龙飞天脑袋只有数寸，甚至龙飞天的头皮已经被那凌厉的剑茫刺得一阵生痛之际，一道苍老的人影突然出现在龙飞天的身旁。

　　一道手影一闪而出，抓向龙兴成那下劈的利剑，下一刻龙兴成手中利剑便被一只布满磅礴战气的干枯大手抓住，再也劈不下去。

　　这一幕让得在场所有人都惊骇不已，要知道龙兴成可是九星武狂，在龙家也是前三的高手，全力一击之下，居然都能轻易接下，这也太过恐怖了。

　　“龙兴成，这是在干什么？”大长老表情严肃，但语气中却充满了怒意“难道你要杀天儿？”

　　龙兴成表情一凛，不甘心的看了一眼龙飞天，将手中利剑一收，对着大长老道：“大长老对不起，我被气昏了头。”

　　“气昏了头就要杀人，而且这人还是你的侄儿？”飞射而来的苗凤仪一改往日的随和，脸色阴沉，怒气冲天。

　　随即她又走到龙飞天面前，关心地问道：“天儿，伤到哪了？”

　　原本她以为在龙府之中，龙兴成就算再猖狂再也顾着族规，不敢对龙飞天下狠手，所以就没跟着来。

　　可当她听到这边传来打斗声后，才意识到不妙，匆匆赶来，可还是晚了一步，要不是大长老及时出手，此时她的儿子已经与她阴阳两隔，你让她如何不怒。

　　“母亲放心，这混蛋想杀我还嫩了点。”龙飞天轻松地笑道。

　　苗凤仪看龙飞天确实无大碍，这才松了一口气。

　　“你还好意思问我？”一看到苗凤仪，龙兴成怒不可遏：“作为母亲，不好好教导自己儿子，居然让他闯入我的小院，不但打伤众侍卫，还敢向我出手，如若不然，我又怎么会气昏了头。”

　　龙兴成很狡猾，一看到大长老出现，便知道自己已经没有再击杀龙飞天的机会，当即便以退为进，将一切责任归到龙飞天身上。

　　“龙兴成，要不是你随意陷害龙武两人，更是动用私刑将他们打得半死，如果不是我及时出手阻止，此时他们早已被你打死。”龙飞天也不示弱，反正已经撕破脸，他也不再有顾忌，指着龙兴成，厉声道：“你肆意谋杀族人，按族规应处死。”

　　说着，他便转身向着大长老恭敬道：“还请大长老为他们主持公道，否则其它人会寒心的。”

　　那倒在地上，面目是非的龙武两人也挣扎着爬起来，跪在大长老面道：“请大长老为我们做主。”

　　大长老脸色微微一变，看了龙武两人一眼，尤其是看到他们身上那触目惊心的伤痕，忍不住皱起了眉头，再看向龙兴成的目光中都有了一丝怒意。

　　感受到大长老的目光的愤怒，龙兴成心中暗叫不好，赶紧解释道：“大长老，他们两勾结他人偷盗我的冰心玉，如此贼人怎可留，我正在审问，想将其它贼人一网打尽，却没想到龙飞天突然闯进，二话不说就出手，这才惹怒了我。”

　　“放屁。”龙飞天怒道：“冰心玉明明是被你自己藏了起来，你这是贼喊捉贼。”

　　“你有何证据？”龙兴成冷笑道：“如果没有证据，就最好不要乱说。”


第034章 打赌

　　“要证据？”龙飞天毫不示弱地道：“三天，给我三天时间，不管你将冰心玉藏在哪里，我定给你找出来，到时我到要看你如何说。”

　　“既然如此，那我就给你三天时间。”龙兴成凝视着龙飞天，冷笑道：“可如果三天找不到冰心玉，你又该如何？”

　　冰心玉那是被他自己亲自藏起来的，就算是龙立新都不知道，更别说是龙飞天了。

　　“三天找不到我任你处置。”龙飞天沉声道，他的声音刚落下，旁边的苗凤仪便急声道：“天儿……”

　　“母亲不必着急，虽然冰心玉被他藏得很好，但我定会将它给找出来。”龙飞天信心十足地说道，随即又扭头看向龙兴成，质问道：“如果被我找出来了，你又该如何？”

　　“如果被你找到，那冰心玉就送给你，算是我给你赔罪。”龙兴成非常的精明，他可没有把话说死，就算最终找到冰心玉，他也最多损失一块冰心玉，并不会对他造成什么损害，反而是龙飞天，如果找不出来，那可是任凭他处置，虽然不可能将他杀了，但要处置他的方法可多得很。

　　看着两人已经说定，旁边的大长老及时出声道：“既然你们已经约定好，那就按照约定办。”

　　离开龙兴成的小院，苗凤仪忍不住看向龙飞天，脸上充满忧色“天儿，龙兴成现在在府里都敢向你下杀手，如果你找不到冰心玉，他绝对饶不过你。”

　　“少爷，夫人说得对，龙兴成太过阴险，你得小心啊！”跟在身后的龙虎两人也急声道。

　　“母亲放心，我自有办法找到冰心玉。”龙飞天一脸自信地说道，随即看向龙虎两人道：“你们回去休息吧，相信有了大长老出现，龙兴成不敢再把你们怎么样。”

　　“多谢少爷。”两人对着龙飞天行了一礼，又向苗凤仪行了一礼，这才相互扶着离开。

　　等两人离开，苗凤仪又看向龙飞天，道：“天儿，能告诉母亲，你为何那么有信心么？”

　　“我自有办法，母亲不必担心。”龙飞天神秘一笑。

　　看龙飞天不愿说，苗凤仪也不再问，点了点头，便一起向回走去。

　　回到小院，龙飞天便以累了想休息回了自己屋子，他的举动让得苗凤仪担心不已，还以为是刚才受了伤，龙飞天劝说好一阵，这才让苗凤仪放心。

　　“小宝，今天真是谢谢你了。”龙飞天将神识侵入天禅宝甲之中，对着那可爱的小宝，诚恳的谢道，今天要不是身上穿着天禅宝甲，在龙兴成那一掌之下，龙飞天绝对小命难保。

　　“这本就是我该做的，哥哥不必谢我。”小宝乖巧地说道，随即脸上又浮现一抹忧虑“哥哥，你以后可不能再像今天这样了，如果不是那个大长老及时出现，你今天就死定了，我虽然是神器，但现在还没有完全修复，根本保护不了你的头部。”

　　“我明白。”龙飞天点点头，随即心神一震，震惊地看着小宝“你刚才说你现在还保护不了我的头部，难道说如果你完全修复后，便能够保护我的头部？”

　　“是的。”小宝肯定地点点头，也不隐瞒道：“我的记忆中，如果天禅宝甲完全修复，我便可以让它随意的变形，不但能将你的身体完全包裹住，就算你使用神龙变之后，我也可以让它将你完全保护起来，不过一旦变大，防御力便会减弱。”

　　“这么强？”龙飞天眼中闪过一抹震惊，以后谁还可以要自己的命，天禅宝甲可是神器，就算变大防御力降低，也不是一般人可以破开的。

　　“那是当然。”小宝很是得意地道：“我可是神器，怎么可能连一点变化都不行呢？”说着，小宝表情一黯，低声道：“只可惜要想完全修复却并不是那么容易的。”

　　“小宝放心，只要将家族中的事情解决掉，我们就出去找矿石。”龙飞天肯定地道：“到时一定要将你完全修复。”

　　“好耶，哥哥你太好了。”小宝当即大喜。

　　平复下心中的激动，龙飞天便使展起顺风耳，探向龙兴成所住的小院，正好听到龙兴成与龙立新两人的谈话。

　　“父亲，你刚才怎么不将那废物杀了。”龙立新语气很是急躁“要是你刚才肯下杀手，那废物早就死了。”

　　“你怎么知道我没下杀手。”龙兴成声音阴沉地道：“我刚才使用的可是龙家两大绝学之一的追魂掌，他这都没死，我能有什么办法。”听龙兴成的语气，他现在也是郁闷不已，别说龙飞天连武士都没有，就算是一般武王正面中他那一掌也必死无疑。

　　“怎么可能？”龙立新一声惊呼，难以置信地道：“中了追魂掌他怎么可能连一点伤都没有。”追魂掌龙立新也是知道的，这种结果他根本无法想像。

　　“你问我，我怎么知道？”龙兴成怒声道：“如果我知道，那小畜生还能活到现在么？”

　　“这个……”龙立新一愣，无话可说，好半天，他这才担心地道：“父亲，那废物至从上次回来之后就像变了一个人似的，不但可以修炼，实力也是大涨，现在更是中了追魂掌都不死，这一切太过诡异，他会不会连冰心玉也给找出来？”

　　脸色一变，龙兴成想了想自己藏冰心玉的地方，除了自己根本没有别人知道，当下也松了一口气道：“藏冰心玉的地方只有我自己知道，你大可放心，他是绝对找不到的。”

　　闻言，龙立新顿时松了一口气“那就好，那就好。”

　　龙飞天又听了一阵，直到两人分开，龙兴成回房修炼，龙飞天这才收回心神。

　　“可惜龙兴成没有说出藏冰心玉的地方，这个老狐狸太过狡猾，连自己儿子都防着。”龙飞天有些失望，随即又松了一口气“不过能确定冰心玉确实是他藏了起来，那就完全有希望找出来。”

　　龙飞天与龙兴成的赌约不到半天便传遍整个龙府，所有人都议论纷纷，全都想看龙飞天到底有什么本事，将冰心玉给找出来。

　　可让大家失望的是，在接下来的两天里，龙飞天根本没有任何的举动，每天不是找几个侍卫对练，就是回家修练。


第035章 算计龙兴成（一）

　　“儿子，你是不是已经放弃寻找冰心玉了。”苗凤仪终于忍不住，问出了心中的想法。

　　“母亲不必着急，天儿心中自有算计。”龙飞天一脸自信的笑道，但心中却并不像表现看起来那么轻松，按照他原本的计划，有着顺风耳窍听，不管冰心玉被龙兴成藏在哪里，绝对逃不过他的耳朵。

　　可让龙飞天万万没有想到的是，龙兴成太过谨慎，哪怕这两天龙立新问了他好几次，他都闭口不说，这让龙飞天的探听计划给落了空。

　　“如果实在找不到，你也不用着急，有母亲在，龙兴成不敢把你怎么样。”苗凤仪说着，脸上闪过一抹厉色“大不了到时我去将你父亲叫出来。”

　　“多谢母亲。”龙飞天点了点头，站起来便向外走去，刚走到门口，便看到同香香汗淋漓的跑来。

　　“怎么了？”龙飞天眉头一皱，问道：“出什么事了么？”

　　“没有。”同香摇了摇头，道：“龙武他们回来了，正去向二爷报道，我担心二爷又会为难他们，所以跑来告诉少爷。”

　　“他们身上的伤这么快就好了？”龙飞天疑惑道，上次两人受的伤可不轻。

　　“完全好那是不可能的。”同香摇了摇头。

　　“那他们怎么回来了？”龙飞天问道：“我不是让他们把伤养好再回来么？”

　　“二爷说他们没来要扣工钱。”同香迟疑了一下，不平地道：“龙武他们家里只有他们能够挣钱，平时就过得很苦，如果再被扣了工钱，一家人恐怕连吃的都没了。”

　　闻言，龙飞天心中一沉，不过他心中也明白，虽然龙家在这高阳城里看似风光，但也只有他们这些嫡系，那些旁系的生活过得并不是很好。

　　“我去看看。”龙飞天点了点头，转身向着门外走去。

　　来到龙兴成的住处，龙飞天还未进门，便看到龙虎两人自里面走出来，当即上前问道：“怎么样，他没为难你们吧？”

　　“没有。”两人向龙飞天行了一礼，龙武有些担忧地看着龙飞天道：“少爷，听说你这两人都没有去找冰心玉？”

　　“放心，等到三天时，我自然会找到冰心玉。”龙飞天信心十足，对着两人悄声道：“告诉你们，我前次出去遇到一个朋友，他手上有一只巡宝鼠，我已经发消息给他了，再过半天便会赶来，到时不管冰心玉藏在哪里，都能轻易的找出来。”

　　闻言，两人双眼一亮，惊喜道：“真是太好了。”

　　“走吧。”龙飞天一声低呼，带着两人便转身离去，而在转身之际，不经意的扭头看了一眼小院，正好看到龙兴成站在门口。

　　看着龙飞天三人的背影，龙兴成脸色难看到了极点“该死的小畜生，怎么会结识到有巡宝鼠的人？”

　　巡宝鼠那可是一种非常珍贵的奇兽，它需要吞噬宝物来增加实力，所以天生就具有寻找宝物的能力。

　　冰心玉乃是不可多得的宝贝，它具有镇气宁神的功效，戴在身上，武者在修炼中不会走火入魔，这种宝贝正是巡宝鼠最喜欢的，绝对逃不过它的搜索。

　　一离开龙兴成的住所，龙飞天便使出顺风耳，锁定龙兴成，就在他们离开片刻之后，龙飞天耳中便传来了脚步声，而且那脚步声还是向着龙兴成屋里而去。

　　骤然停下，龙飞天一转身，对着身后的龙武两人道：“你们去请大长老，就说我要去找冰心玉，请他来做见证。”

　　“少爷，你那位朋友不是还要半天才到么？”龙武疑惑地问道：“怎么现在就去找了？”

　　“那不过是我编来骗龙兴成的而已。”龙飞天笑道。

　　闻言，龙武两人脸色一变“没有寻宝鼠，我们可怎么寻找冰心玉。”

　　冰心玉只有小孩半个巴掌大小，整个龙府那么大，随便将它放在哪里，也休想找到。

　　“我自有妙计，你们快去请大长老。”龙飞天说着，也不再管两人，便向龙兴成的院子走去。

　　刚到院门口，龙飞天便看到龙兴成匆匆自里面出来，一见龙飞天，龙兴成的脸色微微一变，冷声问道：“你到我这里来干什么？”

　　“自然是来找冰心玉了。”龙飞天笑道。

　　“找冰心玉？”龙兴成心中一凛，暗叫不好，不过当他看到只有龙飞天一人，并没有其它人，更没有他刚才说的寻宝鼠时，这才松了一口气，冷笑道：“你知道冰心玉藏在哪里，说出来吧，我陪你去。”

　　“不急，等大长老来了再说，免得一会儿有人耍赖。”龙飞天笑道。

　　“既然如此，那我就不陪了。”龙兴成冷哼一声，转身就要向外走去，却不想刚走出一步，龙飞天便一闪身，挡在了他的面前，笑道：“二叔你还是在这里亲眼看着最好，免得一会儿不认账。”

　　“你……”龙兴成脸色一沉，却也不再动。

　　不一会儿，大长老便来了，与他同来的还有三长老、四长老、五长老，另外苗凤仪也来了，只是看到龙飞天时，四长老的眼中却充满了浓重的杀意，那样子恨不得将龙飞天生吞了。

　　“你已经有办法找出冰心玉了？”大长老看着龙飞天一脸严肃地问道。

　　“是的。”龙飞天十分自信地道：“我现在已经知道冰心玉在哪里，就请大长老来做个见证。”

　　“既然如道，那就说出来吧。”大长老点头道。

　　“就在他身上。”龙飞天突然指着龙兴成冷笑道。

　　闻言，龙兴成脸色一变，当即厉声道：“龙飞天，难道你说是我在有意诬陷他们不成？”

　　“是不是你自己心中知道。”龙飞天阴沉着脸道：“如果你是清白的，就让我搜上一搜？”

　　“我堂堂龙家二长老，更是龙家的管理者，是你一个小毛孩说搜就搜的？”龙兴成脸色阴沉如水，冷声道：“此事传出去，丢脸的可不是我龙兴成一人，还有整个龙家。”

　　听着两人的话，大长老也是眉头微皱，好半晌这才看向龙飞天道：“既然你说冰心玉在二长老身上，有何证据来证明？”

　　大长老意思很简单，龙兴成身份不一样，如果拿不出证据，他也不赞成搜身，毕竟此事传出去，定成笑柄。


第036章 算计龙兴成（二）

　　“我没有证据。”龙飞天摇了摇头。

　　“原来是信口开河。”四长老龙南峯冷笑道：“居然连搜二长老的身都想得出来，简直是越来越胆大包天了。”

　　“天儿……”苗凤仪脸上也闪过一抹焦急，事情闹到这个地步，她也为龙飞天担心起来。

　　“母亲放心，天儿自有办法。”龙飞天对着苗凤仪微微一笑，又冷笑着看了一眼四长老，这才对着大长老道：“虽然我没有证据证明冰心玉就在他身上，但我敢肯定冰心玉就在他身上。”

　　“既然你如此肯定，那拿出证据来啊？”龙兴成冷笑道：“只要你拿出证据，我就让你搜。”

　　看着龙飞天那信心十足的表情，大长老眉头一皱，说道：“把原因说出来。”

　　“我之所以敢肯定冰心玉在龙兴成身上，其实一切都很简单。”龙飞天看着龙兴成笑道：“刚才我来接龙武两人时，看到龙兴成正好出门，所以我故意说出我有一朋友会带着寻宝鼠来帮我。”

　　“寻宝鼠的能力大家都知道，最主要就是寻找宝物，哪怕是藏在地下百米的宝物，也逃不过它的寻索，那冰心玉只要在龙府，不管藏在哪里，都绝对能找出来。”

　　“原来龙兴成是要出门的，可当他听到我的话之后，却又匆匆的转身进了屋，片刻之后又急急忙忙的走了出来，尤其是当他看到我又回来时，眼中却闪过一抹惊慌，虽然一闪而过，但还是被我给捕捉到了。”

　　“他堂堂龙家二爷，在龙家权力滔天，可为什么看到我会惊慌呢，其原因就是怕我带着寻宝鼠来，如果冰心玉在其它地方，龙兴成他根本不用慌，就算我找出来，他完全可以说自己不知道，我也拿他没办法。”

　　“唯独冰心玉在他身上，他才会慌，因为只要在他身上找到冰心玉，不管他怎么狡辩，都是无用的，其实这一切真的很简单，我利用的仅仅是阴谋者的心虚而已，不管是谁藏了冰心玉，只要听到我要带着寻宝鼠来，肯定会将冰心玉转移到府外，那样便不可能找到冰心玉，毕竟寻宝鼠的能力也是有限的。”

　　说着，龙飞天脸上闪过一抹嘲讽，看着龙兴成那阴沉到了极点的脸色道：“龙兴成，你聪明一世，却没想到被我一个小小的计谋算计吧？”

　　龙兴成没有说话，只是杀意凛然地看着龙飞天，龙飞天说得如此详细，他哪还听不出这一切都是龙飞天的圈套，根本就没有什么寻宝鼠，那仅是龙飞天来诈他的。

　　“二长老，冰心玉是否在你身上？”大长老看向龙兴成质问道，语气中更是充满了不可反驳的威严。

　　龙兴成沉默了，被大长老那感严的目光盯在身上，他也有些受不了，不过他也知道，事已至此再狡辩也无用，只得从身上将冰心玉拿出来，恨恨的丢给龙飞天。

　　“不错，不错，洁如冰，光滑无暇，确实是一个好东西。”龙飞天拿过冰心玉，无视龙兴成那杀人般的目光，当着众人便赞叹道。

　　“既然已经拿到玉，还站在这里干什么？”龙兴成强忍着出手的冲动，红着双眼，就像一头恶狼一般盯着龙飞天。

　　“既然你这个主人不欢迎，那我就走了。”龙飞天嘿嘿一笑，对着龙武两人使了一个眼神，当初打赌时，龙兴成说只要找到这块玉，那就归龙飞天，现在找到了，龙飞天也不能再多要求什么。

　　但龙武两人不同，当初打赌，龙飞天只是为了证明两人是清白的，而且打赌也仅是龙飞天与龙兴成两人，与龙武两人没有点关系。

　　龙武两人看到龙飞天的眼神，先是一愣，不知是何意，只是一瞬间，两人便明白了龙飞天的意思，几步上前，来到大长老面前，一头跪下，哀求道：“还请大长老为我们做主。”

　　意思很明白，龙兴成自己拿了玉来冤枉他们，差点就将他们打死，这个事他们不会就这么算了。

　　看着两人，大长老又看看龙兴成，心中很是为难，这件事龙兴成做得太过份了，处罚那是应该的，但龙兴成毕竟是龙家的二长老，而且还是家族的管理者，处罚了他，对他的威信是一个很大的打击，对他管理家族很不利。

　　但如果不处罚，又如何向龙武两人交待，如果传出去，长老会的威信也会大受打击。

　　就在大长老为难之际，一旁的四长老却及时出声道：“他们两人确实受了一些委屈，我看就每人给一百金币吧！”

　　“一百金币？”龙飞天冷笑道：“四长老说得可真轻松，要不我拿一百金币把你打个半死吧！”

　　“你……”四长老被龙飞天一句话气得全身颤抖，幸好大长老及时出声，否则他就要忍不住扑向龙飞天。

　　“不知你觉得怎么处理呢？”大长老看向龙飞天问道。

　　“最好的结果当然是把龙兴成拉来打个半死。”此言一出众人全都色变，但很快龙飞天又继续说道：“但我知道这是不可能的，不过在经济上必须得好好补偿龙武他们。”

　　龙飞天沉思了一下沉声道：“一人一千金币吧，而且这一千金币只能是龙兴成自己出。”

　　龙兴成刚要愤怒出声，却不想大长老先一步点头道：“好吧，就每人一千，相信二长老也不会反对。”说着，大长老便看向龙兴成。

　　说实话，让龙兴成拿两千金币来赔龙武两人，他是百个不愿意，别说是一千金币，就算是一百金币他都不愿意。

　　可此时大长老已经开口，他心中就算有百个不愿意，也不敢反对，否则那可就得罪大长老了，到时大长老真按照家规处置，他的长老之位都得丢。

　　“全凭大长老做主。”龙兴成咬着牙，答应道。

　　“既然如此，那现在将金币拿给他们两人吧。”大长老也不含糊，直截了当的道。

　　龙兴成没有办法，只得进屋拿了两千金币交给龙飞天。

　　“这件事就此了结，以后谁都不得再提。”大长老看了双方一眼，转身离去。

　　“我代龙武、龙虎感谢二长老的金币。”龙飞天一脸笑意的对着龙兴成说道，说完，哈哈大笑两声，在龙兴成那杀人的目光下，转身离开。


第037章 算计龙兴成（三）

　　回去的路上，拿着沉沉的两袋金币，龙武两人都兴奋不已，一千金币对于他们可是一笔巨款，按他们侍卫的待遇，一辈子也未必能赚到这么多。

　　兴奋之余，龙虎也疑惑起来“少爷，刚才你怎么不要求大长老严惩龙兴成，而选择要两千金币？”

　　闻言，龙武也看向了龙飞天，就连苗凤仪也看向了龙飞天。

　　“龙兴成管理龙家数年，再加上二长老的身份，在龙家，不管是威望还是地位都不低于大长老，要想凭这点事要求严惩他，大长老根本不会答应的。”龙飞天笑道：“与其提出来让大长老为难，还不如找他要些金币。”

　　“毕竟对于你们来说，这些金币可比道歉什么的更实在，而我们这么做，也会给大长老一个好印象，反正这件事一传开，龙兴成的名声也就毁了，在龙家的威望将会下降许多。”

　　听着龙飞天的话，龙虎两人心中也明白，同时神色一黯，对于龙兴成他们来说，他们这些侍卫的性命根本无所谓，哪怕打死他们，也不是什么大事，能得到一千金币，已是万幸。

　　“好好努力修炼吧，只有实力强了，才不会被人欺负。”龙飞天看向两人，笑道。

　　“多谢少爷。”两人点头。

　　“至从我回来后，便与龙兴成之间的恩怨不断，之前只是与他有关系的人起冲突，现在更是直接与他起了冲突，以后我们与他便已是不死不休。”龙飞天看着武勇两人道：“所以，你们以后千万要小心，防止龙兴成再暗中对你们下黑手。”

　　“我们明白。”两人答应。

　　点点头，龙飞天继续道：“另外，你们一会儿通过各种方法，将今天的事情散发出去，我要让龙府每个人都知道龙兴成的所作所为。”

　　闻言，龙武两人脸色一变，道：“少爷，刚才大长老可是说了，此事以后谁都不许再提，我们这么做，大长老知道后，我们会有麻烦的。”

　　“现在我们与龙兴成已是不死不休，必须通过每一件事来打击他。”龙飞天面色严肃地道：“而这件事一旦传开，对龙兴成在众人中的威信绝对是一个致命的打击，这对我们非常的重要，至于大长老那里，我们现在不用管。”

　　“不管怎么说，大长老也是家族中威望极高之辈，他就算生气，也不会对我们下黑手，但龙兴成却不同，只要能打击我们，他可是什么手段都能使出来，所以我们也绝对不能让他轻松。”

　　“是，少爷。”龙虎两人也明白了龙飞天的意思，当即领命。

　　看着龙飞天所做的一切，旁边的苗凤仪也忍不住点头，以前她忍让龙兴成，那是因为龙飞天不能修练，而且小，现在龙飞天长大了，也能修练了，她自然也不愿意再忍让，再忍，原本该是儿子的家主之位，便要拱手相让了，作为一个母亲，她是绝对不能容忍的。

　　龙虎两人的效率很高，第二天龙飞天起床时，同香便兴奋的告诉他，龙兴成故意陷害龙虎两人的事情已经传得全府上下都知道了。

　　不但如此，就连之前他指使人克扣龙飞天他们例钱和故意让他们吃猪狗不食的食物一事也被传开，而且事情更是变为龙兴成为了保全自己，将下面的人拉来抵罪。

　　而听到这两件事后，整个龙府上下一片哗然，许多人都认为龙兴成太过份了，为人太过卑鄙，一些人更是暗中防备着龙兴成，生怕哪天也被他暗算，就算他以前的一些死忠，心中也产生了怀疑，这一下子便使得龙兴成在龙府的威望大大降低。

　　这样的结果直接让得龙兴成暴跳如雷，恨不得将龙飞天给生撕活吞了，他更去找大长老告状，说龙飞天故意陷害他。

　　可当大长老让他拿出证据时，他却根本拿不出来，而龙飞天则死不认账，反正看到这些事情的人也不只他们几个，还有不少其它人，是谁说出来去的，谁又说得准。

　　经过一番口水仗，最后，事情无果而终。

　　这天早晨，龙飞天比平时起来得早些，洗漱完毕，发现苗凤仪还没出来，便进屋去看她，却正好看到她在梳头。

　　“天儿怎么这么早就起来了？”苗凤仪看着龙飞天笑问道。

　　“正好醒了，就起来了。”龙飞天笑道：“母亲可真美，难怪能让父亲宁愿脱离家族也要与母亲在一起。”

　　“天儿什么时候学会夸人了？”苗凤仪笑道。

　　“我说的可是事实。”龙飞天看着苗凤仪，苗凤仪虽然已是三十多岁的人，却因为习武，身材保持得很好，再加上那雪白的肤色和高贵的气质，整个看起来就像二十来多岁的女人一般。

　　不过龙飞天看着她，却总觉得少了点什么，好半晌这才发现，苗凤仪根本没有一件首饰，虽然她气质出众，但少了首饰的衬托，却显得有些美中不足。

　　“得给母亲准备点首饰才行。”龙飞天在心中暗想：“作为一个家族的夫人，怎么能没有几件像样的首饰呢？”

　　等苗凤仪梳洗完毕，两人一起出去，同香已经将饭菜拿了回来，两荤两素再加一个汤，非常的不错。

　　吃过饭，龙飞天趁着苗凤仪出门，悄悄的向同香问道：“之前你将母亲的那些首饰都卖到哪里去了？”

　　“少爷你问这个干什么？”同香好奇的道。

　　“母亲现在一件首饰都没有，这可不行，我想将她卖掉的那些首饰给买回来！”龙飞天说道：“反正现在我们也有钱了。”

　　要知道光是例钱就领了近两万金币，另外霸绝的幻戒之中还有一些，这完全足够龙飞天将苗凤仪的首饰买回来了。

　　闻言，同香双眼一亮，连连点头道：“少爷说得对，夫人现在一件首饰都没有，确实不行，那些首饰我都卖到云氏商行，它虽然不是南胜最大的商行，但出价最为公道。”

　　说着，同香又有些担心道：“只是事情已经过去这么久，也不知还能不能买回来。”


第038章 云氏商行

　　“事在人为吧。”龙飞天也知道时间久了想买回来有些难“就算买不回来，也可以再给母亲买几件合适的。”

　　问清地点，龙飞天便出了门。

　　大街上，龙飞天意识中突然传来小宝的声音：“哥哥，后面有个人在跟踪你。”

　　“我知道。”龙飞天道：“我们刚一出府门，他便跟着我们了。”说着，龙飞天脸上闪过一抹冷笑，脚下步伐突然加快，瞬间便消失在一个拐弯处。

　　后面跟着的一名二十多岁，全身黑衣的男子一看龙飞天不见了，心下一急，赶紧追上去，可他刚到拐弯处，一个拳头突然迎面袭来，黑衣男子根本躲闪不及，被砸了个正着，身体也是一个踉跄栽倒在地。

　　龙飞天二话没说，冲上前去，对着他便是数拳砸下，让得那黑衣男子惨叫连连，直到他完全失去反抗之力，龙飞天这才停下手来。

　　“谁让你跟踪我的？”龙飞天冷漠地问道：“你最好老实回答，否则我敢保证，你明年的今日就是你的祭日。”

　　“没……没人让我跟踪你。”黑衣男子一脸恐惧的连连摇头。

　　“不老实是吧？”龙飞天脸上闪过一抹冷笑，抓住黑衣人的手使力一捏，只听到啪的一声，骨头便被他捏碎。

　　“啊……”黑衣男子一声惨叫，差点疼得晕死过去。

　　“说还是不说？”

　　“我真没跟踪你。”黑衣男子哪怕痛得额头上尽是冷汗，但还是咬着牙。

　　“你不说难道我就不知道？”龙飞天脸上露出一抹冷笑“是龙兴成吧？除了他，谁还会费这么大的劲派人跟踪我？”

　　黑衣男子瞳孔一缩，连连摇头道：“我根本就没有跟踪你，这大街上，你走你的，我走我的，你凭什么说我在跟踪你？而且还懒到别人头上。”

　　“哥哥，这家伙好笨耶。”小宝嘻笑的声音在龙飞天脑袋里响起。

　　“不是他笨，而是他太过于忠心龙兴成了。”龙飞天说着，一把捏住黑衣男子的脖子，一使力，随着一声碎响，黑衣男子鼓着大眼，脑袋已歪向一旁。

　　眼看他的举动已经引起旁边不少人注意，龙飞天将黑衣男子的尸体一丢，迈开脚步，犹如一道劲风，几闪便消失在大街尽头。

　　龙飞天刚走，一个身材壮硕，面目阴冷的中年男子便走到那黑衣男子尸体身旁，检查了一下黑衣男子的尸体，那阴冷的目光中闪过一抹凌厉的杀意“果然如二爷所说心狠手辣，敢杀我血滴的人，必将你碎尸万段。”

　　中年男子收起黑衣男子的尸体，转身离开。

　　远处，龙飞天躲藏在大街的转角处，看着那中年男子将黑衣男子的尸体收走，脸上闪过一抹疑惑“这两人都不是我龙家之人，难道说龙兴成为了对付我，已经从外面请人了。”

　　“很有可能哟。”小宝说道：“现在那龙兴成被哥哥你弄得在龙家威望大跌，虽然还有一些死忠，但你毕竟是龙家的少爷，而这些人都是龙家人，他们不得顾忌一点。”

　　“还有另外一点，如果这些人失败，他很容易就暴露出来，到时他就别想再在龙家呆下去，更别说做龙家的家主，而从外面找人就轻松多了，反正那些认钱不认人的亡命之徒多的是，死了也查不到他的头上，他不过就是花点钱而已，而他掌管龙家这么多年，拿点钱出来也不算什么。”

　　低头沉思了一下，龙飞天点头道：“小宝说得不错，看来他已对我下了必杀之心。”

　　“哥哥你以后可要小心一点哟。”小宝叮嘱道。

　　“鹿死谁手还难说呢。”龙飞天脸上闪过一抹冷笑，说着，他已转身向前走去。

　　按照同香之前说过的道路，不一会儿，龙飞天便到了一家气势恢弘的商行门口，而在那商行的正门上方，正挂着写着云氏商行四个金光灿灿的字的匾额。

　　刚进门，一个十八九岁的绿衣少女便来到龙飞天前面，一脸职业微笑地道：“这位公子，不知你有何需要，我们云氏商行在整个南胜国都非常有名，在这里几乎有着你想要的一切。”

　　扫了一眼四周，商行面积非常的宽广，一眼望去，居然看不到尽头，而且经营的货物也是种类繁多，就如少女所说，只要能够想像到的，这里还真有。

　　“我想购回以前变卖到你们这里的首饰，不知可行么？”龙飞天收回目光，看向绿衣少女。

　　“可以的，我们收到的物品一般都会在商行保留一段时间再处理。”绿衣少女微笑道：“不过你必须出示变卖时我们开出的票据，而且价格会有一些上浮。”

　　“没问题。”龙飞天点头，将从同香那里拿来的票据递给绿衣少女。

　　看了一眼票据，绿衣少女点头道：“这些票据确实是我们这里开出的，还请公子随我来。”

　　跟着绿衣少女来到前台，她查找了一番，看向龙飞天有些歉意地道：“这位公子，实在不好意思，这里只有两件首饰还在，其它的因为时间太久，已经被我们送回总会了。”

　　“在总会还能找到么？”龙飞天问道，这个结果他早就想到了，毕竟人家商行也是做生意的，不可能买到你的东西一直放着。

　　“恐怕很难。”绿衣少女道：“我们收到的这些首饰都会送到总会，总会会做一些处理之后，便会卖出去，它们最少都有两年以上，恐怕早就卖出去了。”

　　“那就先把这两件首饰给我。”龙飞天点点头。

　　“请稍等。”绿衣少女转身离去，片刻之后便拿着两个首饰盒过来，将首饰盒打开递到龙飞天面前“这两件就是你要的首饰，当时我们收购总价是五百金币，按规定你买回需要增加百分之二十，总共需要六百金币。”

　　看了眼盒子里的首饰，这是一件玉制凤钗与一对玉制手镯，那晶莹剔透的玉制一看就不俗。

　　拿起票据，照着上面的记载仔细对照一遍，确定无疑，龙飞天点点头，自身上拿出一个钱袋递给绿衣少女道：“这里正好是六百金币。”


第039章 云家小姐

　　就在绿衣少女接过钱袋的瞬间，龙飞天身后突然传来一声轻咦之声，随即便是一个轻佻的声音：“这两件首饰不错，拿去送给银凤，那小婊子肯定会高兴欢，到时定会变着法来讨少爷我的欢心。”

　　龙飞天脸上闪过一抹怒意，光听那话，他便能肯定那银凤绝对不是什么好东西，说不定是某个青楼楚馆中的妓，自己母亲所用过的东西，那种货色别说用，就是说一下都是侮辱。

　　不过龙飞天也不想惹事，人家说什么那都是人家的事，而这里又是云氏商行，要知道这云氏商行背后可是云家，云家是南胜国四大家族之一，势力遍布整个南胜，可比龙家这种龟缩一城的家族强大了不知多少倍。

　　如果在这里发生争执，得罪了云家，那绝对是给龙家带来灭顶之灾。

　　也不废话，龙飞天将钱递给绿衣少女，便要伸手将那两个装着首饰的盒子拿过来，可他的手还没碰到盒子，盒子确被另一只手给先一步拿走了。

　　脸色一沉，龙飞天扭头看去，一个二十岁左右，脸色发白，双眼深陷，一看就是被酒色掏空了身子的青年正在他的身后，而其手中正拿着那两件首饰。

　　没等龙飞天开口，绿衣少女已急声说道：“对不起这位公子，这两件首饰已经被这位公子买走，如果你需要，我们云氏商行还有不少首饰，公子可以随便看看，一定会让你满意。”

　　“本公子就是看上了这两件，我多出一百金币将它买……”话还未说完，青年突然愣住，随即一脸嘲讽地看向龙飞天道：“我还以为是谁呢，原来是鼎鼎大名的龙家废物少爷啊，前段时间不是说你失踪了么，怎么又跑回来继续给龙家丢人现眼！”

　　冷冷地看了一眼青年，龙飞天没有说话，不过那凌厉的目光却让得青年后背一阵发寒。

　　脸上闪过一抹恐惧，青年心中暗道：“该死的，这真是那个废物么，怎么会有这么凌厉的目光，不会是认错了人吧？”

　　“你是谁？”青年突然间问道：“你不是龙家那个废物。”

　　心中一凛，龙飞天暗叫不好，眼中的凌厉之色随之一敛，冷笑道：“本人正是龙飞天，如假包换。”

　　说着，龙飞天便伸手抓向那两个盒子，原来青年还想躲，可龙飞天的速度远比他快，一把就将两个盒子给抓在了手上。

　　“我走了。”不再理会青年，龙飞天对着绿衣少女点了点头，转身就向门外走去。

　　看着龙飞天那离去的背影，青年阴沉的脸色变幻莫测，龙飞天在这高阳城是出了名的废物，今天自己居然被他从手上抢走了东西，这事要是传出去，脸还不丢光。

　　想到这里，青年脸色一沉，厉声道：“废物，给我站住。”

　　可龙飞天却充耳不闻，继续向前走。

　　“该死的废物，本少爷让你给我站住。”青年大怒，几步上前，挡在龙飞天面前，就像一头野兽般暴怒道：“你区区一废物，居然敢不听本少爷的话，今天不教训一顿，你就不知道本少爷的厉害。”

　　说话间，青年挥手对着龙飞天便是一拳袭来。

　　然而拳头刚挥出，只见龙飞天一伸手，便将其牢牢抓住，不管青年如何挣扎，龙飞天的手就像一道铁钳，将其死死的夹住。

　　“别惹我，否则别怪我不客气。”龙飞天冷冷地说道，随即一挥手，那青年一个踉跄，差点摔倒在地。

　　“该死的废物，今天不废了你，我就不叫黄大鹏。”青年一声怒喝，挥着拳头就向龙飞天后背轰去，却不想龙飞天突然一个转身，飞起一脚踢出，正中青年的腹部，当即便将他给踢飞出数米远，差点将云氏商行的货柜给撞倒。

　　几步上前，龙飞天一脚踩在青年的肚子上，冷冷地道：“我刚才说过，别再惹我，否则我会不客气的。”

　　说话间，龙飞天脚下一使力，便让那青年发出杀猪般的惨叫。

　　两人争斗惊动了不少正闲逛的人，一个个都好奇的围了过来，众人一看到龙飞天，再看到那被他踩在脚下的黄大鹏，所以人都震惊莫名。

　　“天啦，那被踩在脚下的是黄家的二少爷黄大鹏。而踩着他的那个家伙居然是龙家的废物少爷。”

　　“这真是龙家那个废物少爷么？我不会是眼花了吧？”

　　“……”

　　众人议论纷纷，很显然，龙飞天在这高阳的名气还是很大的，不过这不是什么好名声，而是废物之名。

　　听着众人的议论，龙飞天眉头一皱，就在这时，云氏商行的管理者也被惊动，走了过来，冷冷地道：“这里是云氏商行，如果两位有什么恩怨，还请到外面解决，别打扰我们做生意。”

　　看了一眼管理者，这是一名四十多岁的中年，圆脸，剑眉，脸色阴沉，那目光中更是散发着凌厉之色，一看此人，龙飞天当即断定这是一个不输于自己母亲的高手。

　　“实在抱歉，这并非我的本意，实乃有人要在这里找我的麻烦。”龙飞天有些歉意地点点头，抬起脚，向门外走去。

　　刚走出不远，龙飞天便感到一道异样的目光扫在自己身上，扭头看去，一个十七八岁，柳眉杏目，薄粉敷面，白璧无瑕的脸上带上淡淡笑容的少女正看着他。

　　少女一看到龙飞天看来，俏脸顿时浮现一抹绯红，对着他轻轻地点了点头。

　　发现少女对自己并无敌意，龙飞天出于礼貌，也点了点头，这才转身向着外面走去。

　　看着龙飞天离去，一直到完全看不到他的背影，少女都没有收回目光，反而露出沉思之状。

　　此时，那商会管理者也看到了少女，赶紧走过去，一脸笑意地道：“小姐，你怎么来了？”

　　“路过这里，特来看看峰叔。”少女收回目光，盈盈笑道，随即又看了一眼龙飞天离去的方向，问道：“如果我没记错，刚才离去的应该是龙家的那个废物少爷吧？”

　　“不错，正是那个废物少爷。”被称为峰叔的管理者道：“看小姐的样子，难道小姐关注起他了？”

　　“这个人有点意思。”小姐笑道：“峰叔，我要他的全部资料，越详细越好。”


第040章 龙南峯出手

　　峰叔一愣，有些不解地道：“小姐，他不过一个废物，用得着你去关注他么？”峰叔可知道，一旦小姐要某个人的详细资料，那就代表着她上了这个人。

　　“废物？”小姐脸上露出古怪的笑意，看着峰叔道：“峰叔，那黄大鹏虽然不怎么样，也是一名五星武之力的武者，而刚才，龙飞天居然只用了一招就将其打倒，你觉得他还是一个废物么？”

　　“这个……”峰叔一愣，想了想刚才发生的事情，脸色微微一变，道：“经小姐这么一提，我也觉得奇怪，那龙飞天怎么可能将黄大鹏都给轻松打倒呢？难道说他的实力在黄大鹏之上？”

　　“不是在之上，而是要高出许多。”小姐脸色一正，道：“峰叔你想想，一个有可能已经是武士的十五岁天才，为什么别人会一直叫他废物，而他却从未反驳呢？”

　　“很显然，他是有意隐藏实力。”峰叔沉声道：“这小子好深的心机。”

　　“确实。”小姐点点头，道：“如此能够忍辱负重的少年，难道还不值得我们重点关注？”

　　“我明白了。”峰叔点头，道：“我现在就去收集他的消息。”

　　龙飞天离开云氏商行后，并没有回龙家，而是向着城外而去，经过这些天与龙武两人的对练，他的实战经验倒是提升不少。

　　只可惜霸龙拳的威力太大，根本无法在家里修练，要知道龙飞天曾经在龙家演武场试过修炼霸龙拳的第二招飞龙在天，可一拳下去便将演武场给毁了三分之一，那巨大的动静更是让得周围一阵地动山摇，这让他再也不敢在家里修炼。

　　一出城门，龙飞天便犹如一道流光，向着远处飞奔而去。

　　片刻之后，他便来到一处僻静之处，刚要开始修炼，一个冷漠的声音带着浓重的杀机便传了过来：“小畜生，上次有苗凤仪护着你，这次我倒要看看谁来护你。”

　　声音落下，一道人影急速射来，瞬眼便在龙飞天的面前露出一个苍老的身影，此人正是四长老龙南峯。

　　看着龙南峯那阴沉的面孔与紧握的利剑，龙飞天收中一凛，暗道不好，没想到自己刚出来，龙南峯便跟了上来，而且居然还是来杀自己的。

　　如果是龙兴成要来杀他，龙飞天还想得过去，毕竟自己来了之后，给他找了不少的麻烦，也让他丢尽了脸，而且为了争夺家主之位，他也肯定会向自己下杀手。

　　可龙南峯与自己之间的恩怨却并不算很大，可以说完全是一些并不算多大的小事，却没想到他居然也要杀自己。

　　“你想杀我？”强忍下心中的怒意，龙飞天看着龙南峯，冷冷地问道。

　　“不错。”

　　“为什么？”

　　“你先辱我，再伤我孙，难道这还不够杀你？”龙南峯冷笑道。

　　闻言，龙飞天心中的怒气再也压制不住，他怎么都没想到，龙南峯要杀他，仅是为了那么一点小事，要知道第一次在他小院，那都是他的人引起的，而且因为他的阻拦，让龙异霖给跑了，要说生气，应该是他龙飞天才对。

　　至于第二次与龙雷扬之间的冲突，就更简单了，那完全是龙立新从中挑拨，而且他当时也没有全力出手，虽然龙雷扬受了伤，但伤得并不重，最多休息几天便能恢复。

　　“既然要杀我，那就来吧，我倒要看看你有没有那个本事。”龙飞天知道龙南峯今天是不会放过自己，也懒得再多说什么，战气一提，已做好出手的准备。

　　“我也不大欺小，如果你能挡住我三剑，我今天就饶你一命。”龙南峯冷笑一声，手中利剑一闪，对着龙飞天便刺了过去。

　　龙飞天心中冷笑，龙南峯可是武狂高手，与龙飞天的实力差着几十个等级，一出手那肯定是秒杀，哪还需要三招，而他居然还在这里冠冕堂皇的不以大欺小。

　　眼着龙南峯利剑如毒蛇吐信一般，眨眼便到眼前，龙飞天瞳孔一缩，突然一声暴喝。

　　“龙战在野。”

　　铁拳一挥而出，那磅礴的战气凝成一条神龙，带着愤怒的咆哮，从拳头上一闪而出。

　　看着那激射而来的龙影，龙南峯瞳孔一缩，脸上闪过一抹冷笑“上次不小心着了你的道，这次你居然还想来，简直不知死活。”

　　说话间，只见龙南峯手中利剑一晃，带起一片凌厉的剑茫，对着龙影便袭了过去。

　　“轰轰轰……”

　　随着一连串的轰鸣响起，那些剑茫不断的袭在龙影之上，每一击都会让龙影变淡一点，虽然很少，但在无数剑茫的轰击之下，龙影很快便变成半透明，体形也缩小了一小半。

　　“果然有两下子。”眼看自己发出的剑茫全都被龙影所击溃，但龙影却仍然还在，龙南峯也忍不住脸色微变，一声低吼，利剑再次狠劈而出。

　　“离门剑。”

　　剑影闪过，带起一片长长的剑茫，就像划过的流星一般，狠狠地劈在那龙影之上。

　　“轰……”

　　随着一声震天轰鸣，龙影被完全劈散，而龙南峯的剑茫却还在继续往前射。

　　“不好……”龙飞天一声惊呼，可惜已经来不及，只见眼前剑茫一闪，那剑茫已经狠狠的轰击在龙飞天的胸口之上，让得他就像一个被踢飞的石子一般，倒飞出去。

　　“砰。”

　　大地一颤，龙飞天狠狠地落在地上，将地面都给砸出一个人影，而龙飞天在抽搐两下之后，再无动静。

　　高阳城黄府之中，被龙飞天打伤的黄大鹏此时正在一位身材壮硕，圆盘脸，身上散发着一股淡淡威严，一看就是久居上位的男子面前哭诉着，此男子正是黄家的家主黄立鸣。

　　听完黄大鹏的哭诉，黄立鸣脸色阴沉如水，好半晌这才皱着眉，疑惑道：“你没看错，打伤你之人真是龙家那个废物？”

　　“绝对错不了，他肯定就是龙家那废物，当时他正在买首饰。”黄大鹏就像受了委屈的小孩子般哭诉道：“父亲，你可一定要给孩儿报仇啊！”


第041章 波澜又起

　　“报仇？”黄立鸣脸色一沉，厉道：“难道你要让所有人都知道，我黄立鸣的儿子居然连一个废物都不如。”

　　此言一出，黄大鹏脸色一变，刚才他一直只想着回来让父亲给他报仇，可没想到龙飞天的身份，那可是享誉全城的废物啊，自己被他打伤，那不是连废物都不如，此事传出去，以后还怎么出去见人？

　　“没用的东西，一天只知道女人，居然被一个废物打伤，你不觉得丢人，我都觉得丢人。”黄立鸣厉喝：“从今天起不突破六星武之力不许出去，我黄家丢不起这个人。”

　　“父亲……”黄大鹏脸色大变，当即求饶，可黄立鸣这次真是愤了，一挥手，就招来一名侍卫将他给拖了下去。

　　居然被一个废物打伤，如果此事传出去，以后他黄家将取代龙家，成为整个高阳城的笑柄。

　　黄大鹏被人带走，黄立鸣阴沉着脸，久久不语。

　　时间一点点过去，周围的宁静也让他心中的愤怒逐渐消散，同时，心中也沉思起这件事情来。

　　虽然从表现来看，就是两个小孩子之间的一点小冲突，而他黄家与龙家一样作为高阳城的三大家族之一，为了各自的利益，冲突不断，这点小事根本算不了什么。

　　但作为一家之主，黄立鸣所思考的远比普通人多得多，黄大鹏虽然并不算出色，但也是五星武之力的武者，而龙飞天是出了名的废物，居然将他打败，这件事透着诡异。

　　“难道说那废物根本就不是废物，只是龙家弄出来迷惑我们的？”黄立鸣心中暗想着：“如果真是这样，这龙家的心机也太可怕了。”

　　想到这里，黄立鸣心中一阵发颤，要知道龙飞天可是背了废物之名十几年，同时龙家也成为整个高阳城的笑柄，使得整个龙家的声望都大受打击。

　　名声对于一个家族来说实在太重要，龙家宁愿牺牲家族名声十几年来隐藏龙飞天的情况，这个代价太大，所图肯定也绝对不小。

　　“以后绝不能再小覤这龙家了。”黄立鸣心中暗想道。

　　城外。

　　“小畜生，学了两招就想跟我斗，简直就是找死。”龙南峯一脸冷笑的向着龙飞天走过去。

　　然而就在他走到龙飞天面前，正要去检查他是否彻底死了之时，只见那一动不动的龙飞天突然身影一闪，一声低喝，挥拳就向他袭来。

　　“嗷……”

　　一声低沉的龙吟传来，一道龙影自龙飞天的拳头之上一闪而出。

　　“不好……”龙南峯脸色一变，可惜根本来不及做出任何的反应，那龙影便狠狠的轰击在他的胸口，将他轰飞出数十米，人还未停稳，便吐出一大口鲜血，整个人的脸色也一下子变得惨白，就连气息都变弱不少。

　　“排云掌。”龙飞天得势不饶人，身影一闪，又是一掌对着龙南峯击去。

　　“小畜生你找死。”

　　龙南峯就像一头被激怒的野兽，赤红着双眼，手中利剑一闪，带着凌厉的剑茫就向龙飞天击去。

　　“不好。”

　　感受到利剑上传来的凌厉气息，龙飞天脸色一变，他能够感觉到，这一击龙南峯已经使出全力，根本就不是现在的他能够抵挡的。

　　可惜他当时冲得太快，现在根本就停不下来。

　　就在龙飞天焦急万分之际，一声充满愤怒的娇吒自旁边传来：“龙南峯，你居然敢向我儿子下杀手。”

　　龙南峯一愣，扭头看去，正好看到苗凤仪赤红着双眼，就像一头母豹般，向他疾射而来。

　　“离门剑。”

　　苗凤仪一声低喝，手中利剑光茫一闪，带着一条长长的剑茫，飞劈而去，她这一击并没有去阻拦龙南峯击向龙飞天的一剑，因为她知道，这一剑就算他阻拦下来，两名剑狂巅峰高手的全力一击所产生的冲击力，也会让龙飞受不了。

　　所以她这一剑是直接劈向龙南峯，完全就是一副以命换命的打法，以龙飞天的命，换龙南峯的命，因为苗凤仪对龙南峯太清楚不过了，他对自己的性命看得比什么都重，绝对不会与龙飞天换的。

　　而他要想避过这一剑，就必须将劈向龙飞天的一击收回，到时龙飞天的危机自然也就解除了。

　　就如苗凤仪所想一样，一感受到她那凌厉的利剑，龙南峯便脸色大变，及时将劈向龙飞天的一击收回，身影向旁边一闪，避开苗凤仪一剑。

　　只是让龙南峯没有想到的是，他是避开了苗凤仪的一剑，但龙飞天使出的排云掌他却再也躲避不开。

　　“轰……”

　　掌风一闪，正面击中龙南峯身上，让原本就受伤不轻的龙南峯身体连退数步，再次吐出一口鲜血。

　　一击得手，龙飞天没有再追击，闪身而退，来到苗凤仪的身前“母亲，你怎么来了？”

　　“我在街上看着这龙南峯鬼鬼祟祟，又听说你出了城，怕他对你不利，所以就跟来看看。”苗凤仪阴沉着脸，看向龙南峯，厉声道：“没想到这老混蛋果然如此不要脸，居然真是来对付你的。”

　　“母亲这老狗现在已经被我击成重伤，我们联手，今天誓要将其斩杀在这里。”龙飞天面露狰狞“如果今天让他给跑了，以后定会给我们找麻烦。”

　　让龙飞天没有想到的是，苗凤仪闻言，却是摇了摇头，就在龙飞天疑惑之时，苗凤仪却扭头看向旁边，冷声道：“龙兴成，既然来了，何必再躲躲藏藏？”

　　“哈哈……”随着一声阴冷的笑声，龙兴成自一颗大树之后走出，笑道：“没想到今天出一趟城，却看到一场大好戏啊！”

　　“何必说得遮遮掩掩，反正这里也没有外人，你就算说出是特意来杀天儿，也没人能把你怎么样。”苗凤仪一脸鄙视的道。

　　“既然你都清楚，那我何必再废话呢？”龙兴成哈哈笑道，随即扭头看向龙南峯“四长老，之前我一直想与你联手，却都被你拒绝，不知现在你是否反对？”

　　龙南峯没有说话，脸色却是变幻莫测，龙兴成的性子他自然知道，一旦今天答应与他联手，那么以后将终身成为他的手下被他驳使，他是绝不可能与自己平起平坐的。


第042章 龙兴成的决心

　　看龙南峯不说话，龙兴成也不在意，继续笑道：“四长老你可以慢慢考虑，我们这三方，我是最为轻松的，而你却是最严峻的，反正我一个人也拿他们没办法，不过倒是可以与他们联手将你这个违反族规的人诛杀，到时传出去，我不惜灭杀一名长老，也要维护规族保护族人，在家族之中，不知能得到多少人的拥护呢？”

　　闻言，龙南峯脸色一变，虽然龙兴成与他一样也是来杀龙飞天的，可他毕竟没有动手，而自己却已经动了手，就如龙兴成所说，他是违反族规之人，死了也不会有人追究。

　　“天儿，一会儿打起来，你先跑，有多远跑多远。”苗凤仪看着龙兴成两人，轻声地对着龙飞天说道。

　　“不行。”龙飞天摇头道：“我怎么能抛母亲自己逃命，就算死，我也要与母亲在一起。”

　　“傻儿子，以母亲的实力，他们两人还要不了我的命。”苗凤仪正说着，龙南峯在经过一番挣扎之后，也做出了决定。

　　“好，我与你联手。”龙南峯看着龙兴成，此时他也没有办法，刚才被龙飞天偷袭那一击可是让他受伤不轻，再加上刚才那一掌排云掌，更是伤上加伤，他现在的实力连平时一半都发挥不出来，除了与龙南峯联手，根本没有第二条路可走。

　　“我就知道四长老会做出最英明的决定。”龙兴成得意一笑，自背后拿出一把利剑紧握在手上，扭头看向苗凤仪，冷笑道：“你们放心，等死后，我会将你们母子埋在一起，让你们在地府继续做母子。”

　　“想要我们的命，恐怕你还不够格。”苗凤仪冷笑一声，身上骤然暴发出一股凌厉的气息。

　　脸色微微一变，龙兴成看向苗凤仪冷笑道：“果然已经达到九星武狂，不过以我们两人的实力，就算你是九星武狂，今天也休想活着离开。”

　　说着，龙兴成突然一声暴喝：“出手。”

　　声音响起的瞬间，龙兴成身影一闪，手中利剑一挥，荡起一片剑茫，直袭苗凤仪，而与此同时，听到他话的龙南峯也不迟疑，手中利剑一挥，直指苗凤仪。

　　“天儿快走。”苗凤仪一声娇喝，手中利剑一荡，身影犹如轻风，对着两人对冲而去。

　　首先与苗凤仪相遇的是龙兴成，不过苗凤仪并没有与他硬碰，而是身影一闪，避开他的攻击之后，对着龙南峯冲击而去。

　　苗凤仪的打斗经验非常的丰富，此时对方虽然两人联手，但龙南峯被重伤后实力仅能发挥一半，这便是对方的弱点。

　　如果能及时将龙南峯解决，那么光凭龙兴成根本就不可能把她怎么样。

　　“不好。”看着苗凤仪冲来，龙南峯脸色猛地一变，他自己的情况自己最情况，根本不可能是苗凤仪的对手，赶紧向旁边躲闪而去。

　　“咻……”剑茫自龙南峯的身旁一闪而过，吓得龙南峯冷汗直冒，根本不敢抵挡，赶紧向着龙兴成飞射而去。

　　一击不中，苗凤仪紧追不舍，吓得龙南峯冷汗直冒，连忙向龙兴成求救：“二长老，快来帮帮我。”

　　“废物一个，居然连一个女人都挡不住。”龙兴成冷哼一声，让人没有想到的是，他居然根本没有去救龙南峯，反而身影一闪，向着龙飞天冲去。

　　“不好……”龙飞天脸色大变，转身就跑，然而刚跑出几步，龙兴成便已到他的身后。

　　“小畜生，给我去死吧。”龙兴成面目狰狞，手中利剑带着凌厉的剑茫，对着龙飞天便劈了过去。

　　“天儿小心。”正追击龙南峯的苗凤仪一声惊呼，再也不管龙南峯，对着龙兴成便疾射而去。

　　苗凤仪总归还是远水救不了近火，眼看龙兴成的利剑已到龙飞天的头顶，苗凤仪睚眦俱裂“龙兴成，今天要是天儿有个三长两短，我要你全家偿命。”

　　“我就怕你没那个能力。”龙兴成冷笑一声，手中利剑再次加快几分。

　　感受到头顶那凌厉的剑茫，龙飞天脸上闪过一抹疯狂“要死咱们就一起去死吧。”说话间，他已经挥起拳头，对着龙兴成一拳轰去。

　　“嗷……”

　　龙影一闪，带着愤怒无边的吼声，直袭龙兴成的胸膛。

　　“不好。”龙兴成脸色一变，但让人奇怪的是，他只是愣了瞬间，却并没有躲避，而是加快了那向龙飞天劈去的利剑。

　　“想逼我躲避，让你逃得一命，想都别想，就算中了你这一拳，我也不过是重伤而已，要不了命。”龙兴成一脸嘲讽地看着龙飞天“而你却是我坐上家主之位的最大阻碍，只要今天将你杀了，龙家家主之位就非我莫属，哪怕大长老他们知道，为了龙家，他们也不会把我怎么样。”

　　听着龙兴成的话，龙飞天脸色一下子变得惨白，不但是他，苗凤仪更是发出一声凄厉的惨叫“不……”

　　谁能想到龙兴成为了灭掉龙飞天能够下如此大的决心，就算重伤也在所不惜，要知道，这里除了龙飞天之外，还有着一个苗凤仪。

　　一旦龙兴成将龙飞天杀了，丧子的苗凤仪哪可能放过他，到时身受重伤的他能不能逃过苗凤仪的追杀都难说。

　　眼看利剑已到头顶，那凌厉的剑茫甚至已经刺得龙飞天头皮一阵生痛，一阵强烈的死亡气息笼罩在龙飞天的头上，让得龙飞天心中无比的绝望。

　　“能有一个武狂陪着，死也值了。”知道自己逃无可逃，龙飞天心中也犯起狠来，那轰向龙兴成的拳头的速度也猛的提升。

　　“哥哥，我来帮你。”就在龙兴成的利剑劈到龙飞天头顶那一瞬间，甚至龙飞天已经闭眼等死之际，脑子中突然传来小宝的声音。

　　紧接着，龙飞天便觉得全身一轻，穿在身上的天禅宝甲突然消失，随即他头顶突然冒出一道金光。

　　“碰……”

　　一声轰鸣自头顶传来，龙飞天只觉得头顶一痛，一股巨力传遍全身，他就像一根木头般，双脚一下子便陷入了地下。

　　可让龙飞天奇怪的是，他等了好半晌，意识都没有消失，反而头顶上传来的剧痛让得他更为清晰。


第043章 龙飞天失踪

　　“龙兴成，我跟你拼了。”苗凤仪的声音突然自旁边响起，龙飞天总算回过神来，伸手摸了一下头，虽然鲜血直流，但脑袋还是完整的，并没有碎掉。

　　“我没死？”龙飞天语气中充满了疑惑与惊喜。

　　“哥哥快跑，小宝只能帮你挡一下。”小宝焦急的声音传入龙飞天的脑袋中，让得龙飞天一惊，急声问道：“小宝，刚才是你救了哥哥？”

　　“当然。”小宝催促道：“哥哥快跑，小宝只能帮你当一下，刚修复的又破了。”说到最后，小宝的声音都带着哭腔。

　　龙飞天不敢怠慢，赶紧将脚从地下拔起来。

　　看着龙飞天动了，正与龙兴成拼命的苗凤仪一喜，急声喊道：“天儿快跑，有多远跑多远。”

　　“母亲……”龙飞天刚要说话，脑子中再次响起小宝的声音：“哥哥，你现在留下来不但帮不到你母亲，反而会成为她的累赘。”

　　“可母亲一个人怎么对付得了龙兴成两人？”龙飞天道：“我怎么可能丢下母亲自己一个人逃命？”

　　“哥哥，你母亲不会有事的。”小宝劝说道：“你母亲与龙兴成的实力差不多，甚至比龙兴成还要强上一点，而那个老头现在本就身受重伤，最多发挥出五成实力，他们两人联手，你母亲会处于下风，但他们两人要想杀你母亲，却不可能。”

　　“而你留在这里，你母亲为了照顾你反而会分神，到时更为不利。”

　　略一沉思，龙飞天也觉得小宝说得在理，当即对着苗凤仪喊道：“母亲保重。”声音落下，他已向着远处飞奔而去。

　　“不好，那小畜生要跑。”龙兴成脸色猛地一变，对着龙南峯吼道：“我来牵制她，你去解决那小畜生。”

　　“好……”龙南峯答应一声，转身就向龙飞天追去，虽然苗凤仪想尽办法阻拦，但最终都功亏一篑。

　　“哥哥，那坏老头追来了。”飞奔中的龙飞天脑子中突然传来小宝焦急的声音。

　　“我也没有办法，现在已经是我最快的速度了。”龙飞天语气中充满了无奈，不管怎么说，龙南峯也是武狂高手，哪怕现在受了伤，也不是他能够对付得了的。

　　眼看龙南峯越追越近，而且此地与苗凤仪她们已经有了一段距离，龙飞天脸上突然闪过一抹厉色“既然你想死，那我就成全你。”

　　身影一闪，龙飞天跳进一个山石背后，消失不见。

　　“想跑？”看着龙飞天消失，紧追其后的龙南峯脸上闪过一抹狠色“今天就算追到天边，我也必将你击杀。”

　　身影一闪，龙南峯也跟着向山石之后追去，然而他刚追进去，一声震天的龙吟便传了过来，随即便看到龙南峯吐血倒飞出去。

　　“嗷……”

　　一条身长四五米，头长犄角，全身带着金光闪闪鳞甲的神龙自山石之后追击而出，那狰狞的爪子对着倒地的龙峰便抓了过去。

　　“不好。”龙南峯吓得魂飞天外，也顾不得形象，身体在地上几个翻滚，这才避开神龙的那一爪，而当他再看向自己刚才倒地的地方时，已被神龙一爪子给击出一个巨大的深坑。

　　“该死的，这是从哪里冒出来的怪物……”龙南峯怒骂一声，话还未说完，那龙神再次挥着爪子向他击来。

　　声音戛然而止，龙南峯心中一急，一边飞退，一边挥着手中的利剑对着那爪子劈去。

　　“锵。”

　　一声金戈之时响起，龙南峯那劈在神龙爪子上的利剑顿时化为片片碎片，而神龙的爪子根本没有一丝的变化。

　　这等变化彻底的惊呆了龙南峯，此时他终于明白自己与前面神龙的差距，心中那仅有的半点抵挡之力彻底消失，什么都不顾，转身就向远处飞奔而去。

　　“嗷……”神龙一声咆哮，对着龙南峯便是一个神龙所尾，直接将龙南峯给抽飞出数百米，落地之后，龙南峯已是吐血不止，可为了活命，龙南峯什么都顾不得，忍着身上的剧痛，催动体内那不多的战气，急速向着远处飞逃而去。

　　神龙紧追，却不想刚追出不远，便看到苗凤仪与龙兴成两人追了过来。

　　“不好。”化为神龙的龙飞天一声惊呼，转身就跑，他可不想让更多人看到他现在这副模样，尤其是苗凤仪，否则肯定会被当成怪物。

　　追击而来的龙兴成看着那狼狈逃窜的龙南峯，脸色猛地一变，厉声问道：“怎么回事，龙飞天那小畜生呢？”

　　“不知道，我不知道。”龙南峯脸色惨白，一脸恐惧的摇着头。

　　“到底是怎么回事？你怎么会变成这样了？”龙兴成阴沉着脸，问道：“刚才我听到一声兽吼，那是怎么回事？”

　　“怪物，一只非常强大的怪物，我连它一招都接不下。”龙南峯语无伦次地说道：“就在那山石之后。”

　　“天儿呢，我的天儿呢？”苗凤仪四周扫了一眼，没在看到龙飞天，心中大急。

　　“我不知道，我真的不知道。”龙南峯摇着头，声音发颤“他跑到那山石之后去了，随后那里便冒出一头恐怖的怪兽，我就再也没有看到他。”

　　闻言，苗凤仪脸色一下子变得惨白，也不再管龙兴成两人，身影一闪，就向那山石冲去，可当她到山石之后时，哪有半点怪兽的影子，当然更没有龙飞天的半点影子。

　　找了一圈，确定即无怪兽，也没有龙飞天，苗凤仪急了，再次跑到龙南峯的面前，手中利剑一挥，直指他，红着双眼，语气中充满杀意地道：“说，我的天儿呢？你把我天儿怎么了？”

　　“不知道，我不知道，我没有杀他，我真的没有杀他。”龙南峯不断的摇着头，他真的被吓惨了，一想到刚才那怪兽，他的双腿就一阵发软。

　　“不能再呆在这里，否则一会儿它再出现，我必死无疑。”龙南峯想着，也不再管苗凤仪与龙兴成两人，一脸恐惧地向着远处飞奔而去。

　　原本苗凤仪是要将他拦下来的，不过记挂着龙飞天的她也只是看了一眼，便再次去寻找龙飞天。


第044章 呼唤

　　为了避免苗凤仪他们看到自己变身后的模样，龙飞天一口气跑出数里，这才停下变回原来的模样。

　　“好险，差点就被母亲看到了。”龙飞天摸了一把额头的冷汗，心中暗叫侥幸。

　　变身成为神龙，那是龙飞天体内神龙之力觉醒后所拥有的特殊能力，这对于龙飞天来说，是一件感到自豪的事情，因为它将证明自己是龙的传人，让他永远记住自己是华夏人。

　　可对于苗凤仪他们来说，这种变化太过奇特，就算这里是一个强者为尊的世界，他们也未必能够接受得了，对于别人的想法，龙飞天可以不在乎，但对于苗凤仪这个母亲的看法，他却非常在意，他可不想让苗凤仪将他当成一个怪物。

　　“哥哥，你刚才那变身太厉害了，那老头一剑劈在你身上，不但没伤到你，反而把他的剑都给崩断了。”小宝很是兴奋地对龙飞天说道。

　　“那是当然。”龙飞天也有些小得意“要知道那可是神龙，是我特有的技能，别人根本不会，只是可惜现在我的实力太弱，能够变身的时间太短。”

　　“哥哥，神龙是什么？”小宝好奇地问道：“是龙么？可是你刚才变的那个神龙与龙不太一样啊，龙可是有着两个巨大的翅膀，可以飞到天上去的，你没有翅膀，根本就飞不起来嘛。”

　　“谁说没有翅膀就飞不起来的。”龙飞天笑道：“只是我现在实力太弱，所以飞不起来，等我的实力变强后，就算没有翅膀也可以飞起来。”

　　“是不是像你们武者那样，和天地沟通来飞行。”小宝问道。

　　“差不多吧。”龙飞天说道，东方神龙那可是能腾云驾雾，哪是那些武者能够比的，不过他现在却并不想说太多，不是他想隐瞒小宝，而是一时根本解释不清。

　　说着，龙飞天突然想到刚才小宝救自己的一幕，当即好奇地问道：“小宝，刚才你是怎么帮我挡下龙兴成那一击的。”说着，他还伸手摸了一下头顶，刚才虽然小宝帮他将那一击给挡了下来，不过那巨大的震力仍然将他头皮震破，血流了不少，现在都还感到一阵生痛。

　　“我把天禅宝甲从你身上脱下，挡在你的头上。”小宝说着，语气突然一弱，愤恨地道：“可恨那混蛋正好劈在裂口上，将我好不容易才复修一点的裂口又劈开了。”

　　“啊……”龙飞天一声惊呼，震惊地道：“你居然能够将天禅宝甲不经我的允许从我身上脱下。”说到这里，龙飞天的背后就直流冷汗，要是哪天得罪了小宝，当对方袭来之时，她突然将天禅宝甲给脱了，小命都得丢掉。

　　“虽然我可以这么做，但也是有着很大风险的。”小宝道：“毕竟哥哥你是我的主人，我的存在必须以你为主，我是不能违背你的意志的，就像刚才，虽然作为器灵的我能够将天禅宝甲不经你的允许脱离你的身体，但如果你的意志做出反对，我就会失败，甚至还有可能因为违背主人的意愿而受到反噬，到时轻则重伤，陷入沉醒，重则直接消散。”

　　“而且这种没有经过主人同意，我私自做出决定的举动也会受到诸多限制，就拿刚才来说，我控制着宝甲，却再也分不出心来控制宝甲里的能量，这使得宝甲的防御会减弱很多，要不然刚才那混蛋也不可能将我修复的裂口劈开。”

　　“居然这么危险。”龙飞天大惊，小宝这可是冒着生命危险救了自己一命，同时，龙飞天也松了一口气，小宝能够将天禅宝甲脱离自己身体也是受到限制的，否则龙飞天以后还真不太将生命交到这宝甲上，否则谁知道小宝哪天不乐意想换一个主人，在危急时刻将宝甲给脱掉呢。

　　“那是当然，小宝为了救哥哥你可是冒了很大的危险。”小宝撒娇般道：“所以哥哥一定要尽快帮小宝修复，只要完全修复了，以后就不怕再被劈开。”

　　“放心，哥哥一定早日帮你修复。”龙飞天保证道，他现在可不敢再得罪小宝，否则那可就危险了。

　　甚至为了讨好小宝，龙飞天更是从幻戒中拿出不少东西给小宝用来修复天禅宝甲，而在脱下天禅宝甲之际，就如小宝所说，天禅宝甲内的一道裂痕确实比之前大了一点，当然这仅是一点，如果小宝之前没说，龙飞天甚至都注意不到。

　　休息一阵，龙飞天怕苗凤仪担心，当即站起来，准备回去，可他刚走没两步，心中一突，就像有人在喊自己一样。

　　“咦，这是怎么回事？”龙飞天扭头四处看了一眼，并没有发现人“难道是产生了幻觉？”

　　可当龙飞迈步离去之时，那呼声再次传来，这次龙飞天注意到，那声音居然从前方传来，而且是直接传入他的意识之中。

　　“这是……”龙飞天眉头一皱，下意识的顺着那声音走去，一直走了上千米，这才确定那声音居然是自地下传来的。

　　“哥哥，这下面有用来修复天禅宝甲的矿石。”小宝突然兴奋说道：“我感觉到了，就在你站着这下面两百米处。”

　　“你确定？”龙飞天问道，因为他感到那呼喊声也是自地下两百米处传来的。

　　“我的感觉是不会错的。”小宝非常肯定地道：“而且我感觉到，这些矿石数量不少，如果得到，我至少可以让天禅宝甲修复三分之一。”

　　“这么多。”龙飞天一惊“那绝对不能放过。”

　　可随即又让龙飞天犯难了，两百米，那得挖到什么时候，自己手上现在可是什么工具都没有。

　　“哥哥变龙，以那神龙的实力，用不了多久便能挖到两百米。”小宝建议道。

　　虽然龙飞天觉得小宝这个建议很不可思议，堂堂神龙，居然来刨地，不过他现在也没有办法，也只能这样了。

　　四周看了一眼，确定没人，体内神龙之力一转，随着一声龙吟传来，龙飞天已变化为一头全身散发着无上威严的神龙。

　　龙爪对着地面一抓，无数泥土，石屑飞撒，数爪下去，便出现一个巨大的坑洞。

　　两百米深，哪怕龙飞天变成神龙，也不是一下子就能挖出来的，更何况龙飞天变身的时间还有限，一直等他变身了数次，这才挖到两百米。

　　“轰……”随着一声塌陷，地底突然出现一个地道。


第045章 龙珠

　　“挖到了。”龙飞天一喜，变回成人类，跳入山洞之中。

　　山洞很深，一眼望不到尽头，虽然它地处地底，但却并不潮湿，洞壁四周，隔一段距离便有颗拳头大小的夜明珠用于照明。

　　缓缓前进，龙飞天一路都小心的戒备，一直走了数百米，却仍然没有到头。

　　“这里到底是谁建造的？”龙飞天很是疑惑，但又很是期待“这个洞穴尽头会有什么东西呢？”

　　又向前走了大约百米，龙飞天来到一个足有足球场大小的石室之中，在石室正中有着一个知用什么材料做成的巨大祭台正散着幽幽蓝光，让整个石室看起来无比的诡异。

　　而在祭台之上正摆放着一颗拳头大小，散发着火红光茫的珠子。

　　一看到那颗珠子，龙飞天瞳孔一缩，当即确定那呼唤着他的声音正是从这颗珠子之中传出来的。

　　“哥哥，那是紫晕石，好多的紫晕石，哈哈，真是太好了，居然有这么多的紫晕石，有了它们，天禅宝甲又可以修复不少。”小宝惊喜的声音传来。

　　闻言，龙飞天一惊，紫晕石他在书上看到过，十分的珍贵，是炼制圣级装备的材料，拳头大小一块，便值万金，而且还有价无市。

　　很显然，面前这个长宽足有十米，高有近四的祭台完全是用紫晕石做成的。

　　“这里到底是干什么用的？”龙飞天一脸震惊地道：“居然用这么多紫晕石来做祭台，这手笔可真是惊人。”

　　“确实惊人。”小宝也赞成道：“要知道以前在坏老头那里，他有一块两个拳头大小的紫晕石就像宝贝一样藏起来，我找他要了好几次，他都不给我。”

　　说着，小宝话语一转，继续道：“不过我能感觉到那祭台上的珠子比这些紫晕石更为珍贵，是一个不可多得的宝贝。”

　　“我也感觉到了。”龙飞天点了点头，能够用这么多珍贵无比的紫晕石做成祭台来放珠子，不用想都知道，那珠子绝对是一个好东西。

　　龙飞天并没有因为宝贝在眼前而兴奋得不知所以的跑过去，而是小心翼翼的走过去，生怕有陷阱。

　　不过让龙飞天松口气的是，一直到他走到祭台前，都没有遇到任何的危险。

　　随着龙飞天离珠子越来越近，心中那呼喊声也越发的强烈，龙飞天忍不住伸手将珠子拿过来，顿时一股无比亲切的感觉自珠子之中传来，就像两者有着血脉相连一般。

　　“这是……”龙飞天看了许久，都没弄明白珠子是什么东西，而这时小宝却出声道：“哥哥，滴血认主。”

　　点了点头，龙飞天咬破手指，鲜血刚落到珠子之上，顿时便如太阳一般，暴发出一股强大的光芒，让得龙飞天连眼都睁不开。

　　不过那光茫照在身上，却如冬日的太阳一般，让得龙飞天全暖阳阳的，说不出的舒服，差点都呻吟出了声。

　　而就在这时，那珠子突然光茫一敛，居然一下子钻进了龙飞天的掌心，当龙飞天反应过来，再内视身体时，那珠子已经跑到他的丹田之中。

　　更让龙飞天没有想到的是，这颗珠子还霸道无比，它一到丹田，就像一个恶霸般撞向那原本在丹田正中的战气珠。

　　战气珠根本抵挡不住，直接被它撞到一边，而它则飞到那丹田正中，像一个帝王，稳坐于此，至于那战气珠，就像一个小兵，在旁边给它站岗。

　　如此变化看得龙飞天在震惊之余，也有些莫名其妙，不过在检查一翻，发现身体并无大碍后，也松了一口气。

　　然而龙飞天心中刚放松，那珠子却突然暴发出一道神秘的力量，神秘力量犹如流光般在经脉中转了一圈，顿时让得龙飞身全身血脉一阵沸腾，丹田也随着之鼓胀起来。

　　“这是……”龙飞天一惊，这可是突破的征兆啊，哪敢有半点迟疑，就地盘坐下，急速运传灵龙决，稳定经脉，冲击突破。

　　龙飞天这一坐下便是小半天，当他再次睁开眼时，整个人的气质都大变一个样，就像一把出鞘的宝剑般凌厉。

　　感受了一下体内的变化，龙飞天脸上浮现一抹笑意：“九星武之力，不想到我这么快就达到了九星武之力，这龙珠真是太不可思议了。”

　　龙珠，自然就是那颗霸道无比的珠子，在刚才突破之时，它的信息也被龙飞天所知，它叫龙珠，具体来历龙飞天并不知道，等级也不知道，唯一知道的便是它含有神秘的力量，可以借助它神秘力量来暂时提升实力，等级越低提升也就越大，相反，等级越高，提升的也就越少。

　　以龙飞天现在的实力，如果完全催发龙珠来提升实力，可以让他达到九星武狂级别，而且时间可以达到一炷香。

　　这等宝贝可是龙飞天现在最需要的，有了它，以后就算再与龙兴成他们动手，他也完全不惧。

　　“恭喜哥哥。”龙珠的信息刚才小宝也得知了，她可知道这颗龙珠对于现在的龙飞天来说意味着什么。

　　“我也没有想到这里居然有如此重宝。”龙飞天嘿嘿笑道，心中就像吃了蜜一般的舒服。

　　“哥哥，龙珠你得到了，快把紫晕石给我弄进来。”小宝兴奋的催促道，龙飞天也不迟疑，脱下天禅宝甲将其往那祭台上一放，随即便看到天禅宝甲光茫一闪，整个祭台都消失不见。

　　“哥哥，小宝修复天禅宝甲去了。”小宝无比兴奋的传音给龙飞天，龙飞天当即点头道“去吧。”迟疑了一下，龙飞天又道：“小宝，你能不能给哥哥留点，我怕以后需要时又找不到。”

　　“没问题。”小宝爽快地答应下来。

　　将天禅宝甲重新穿到身上，龙飞天看了一眼石室，发现里面再没有东西，这才延着来路往回走，而一路上，那些照明用的夜明珠也被他一一收起，这些东西可是能卖不少钱的，尤其是这种拳头大小的，价值很是不菲。

　　离开山洞，外面已是一片漆黑。

　　“不好。”龙飞天脸色一变，道：“母亲找不到我，肯定万分着急，说不定认为我已经被龙南峯给杀了。”

　　想到这里，龙飞天哪还敢再迟疑，分辨一下方向，向着高阳城飞奔而去。


第046章 杀进长老堂（一）

　　龙府。

　　宁静的夜晚却并不安静，相反，此时却灯火通明，人声嘈杂，所有人都面色严肃，压抑的气氛让人喘不过气来。

　　长老堂，乃是龙家最具权威的地方，在这里，哪怕是家主也得放低姿态，生怕得罪长老们而遭到摆免，其它人就更不用说了。

　　可此时，苗凤仪却是一个例外，她满身鲜血，目露森然杀机，不但对众长老毫无尊敬，怒目视之，更是手握利剑，直指长老。

　　在苗凤仪的身后，龙武、龙虎两人脸色惨白，满身鲜血的站在那里，那赤红着的双眼满是疯狂，看向对面龙兴成和龙南峯两人更是充满了冰冷的杀意。

　　更远一些，十数名侍卫倒在血泊之中，哀嚎不断，而在他们旁边，一群龙家侍卫正一脸恐惧的站在那里，进退不知。

　　“让开。”苗凤仪对着挡在面前的三长老和五长老冷声呵斥道，那声音之中所散发出的杀意，让得两人心都在发颤，可他们却根本不敢让开，因为在他们身后还有着龙兴成与龙南峯两人。

　　而此时，原本就重伤的龙南峯身上不知何时又多了两道伤痕，再也无法站稳，整个就像一滩烂泥般坐在一张椅子上。

　　至于龙兴成，此时身上也有着几道狰狞的伤痕，整个人脸色一片惨白，那看向苗凤仪的目光充满了恐惧，就像看见恶魔一般。

　　原来今天在龙飞天失踪之后，苗凤仪在周围找了几圈都没有发现龙飞天的半点影子，她当即便认为是龙南峯杀了龙飞天，将他的尸体藏了起来，愤怒之下，对着龙南峯便一路追杀。

　　龙南峯本来就受了重伤，根本抵挡不住苗凤仪，结果是伤上加伤，差点就被苗凤仪斩于剑下，幸好龙兴成及时出手相救，这才逃得一命。

　　原本龙兴成还觉得他与苗凤仪的实力相差不大，苗凤仪根本不可能把他怎么样，可他却万万没有想到，因为痛失爱子，苗凤仪整个就像发了疯一般，完全不要命，让龙兴成根本招架不住。

　　还没等他回到龙家，身上便受了好几处伤，眼看苗凤仪是不杀他势不摆休，龙兴成实在没有办法，只得跑到长老堂躲避，毕竟这里可是龙家最具权威的地方，就算是家主也不敢放肆。

　　可他却没有想到，愤怒中的苗凤仪可不管那些，挥着剑就冲进长老堂，龙兴成实在没有办法，只得以长老的身份命令侍卫抵挡，可那些侍卫实力都不是很强，根本抵挡不住苗凤仪的攻击。

　　而且在得知龙飞天被龙兴成两人害了之后，龙武和龙虎也提着剑冲了过来，要为龙飞天报仇，于是乎，那些侍卫就倒了霉，仅仅片刻，便有十几人被三人给砍翻在地，到最后，侍卫根本就不敢上前阻拦苗凤仪三人。

　　幸好得到消息的三长老龙万里和五长老龙通远两人及时赶到，这才联手阻拦下苗凤仪，否则龙兴成两人此时已被苗凤仪给斩杀于剑下。

　　“夫人，还请息怒，我们已经派人去请大长老，一切等大长老到来再说行吗？”三长老好言相劝，不过他的脸色却非常的难看，即充满了愤怒，又有着震惊。

　　愤怒除了苗凤仪怒闯长老堂之外，更多的是龙南峯两人刺杀龙飞天，毕竟两人可是长老，居然不顾族规，刺杀家主之子，这简直就是骇人听闻，龙家自从到这高阳城百年，还从未发生过这样的事情。

　　震惊则是苗凤仪的实力，要知道他们这些长老都是武狂级高手，而且他们更是达到七星武狂，可就在刚才，他与五长老两人联手，居然都没能拦下苗凤仪，要不是苗凤仪手下留情，他们此时恐怕都得挂彩。

　　他们怎么都没有想到平时那不计长短，哪怕受了委屈都不多说一句话的苗凤仪，实力居然如此之强。

　　“难道他来就能将天儿还给我？”苗凤仪冷笑道，说话间她手中利剑一挥，直指三长老“再不让开，别怪我手下无情。”

　　看着面前那寒光闪烁的利剑，三长老脸色铁青，作为一名高高在上的长老，何时被人如此对待过，这简直就是对他的侮辱。

　　可哪怕他心中再恼，却不敢有丝毫的表现，要知道此时苗凤仪正处于丧子之痛之下，本已暴怒，如果再刺激她，接下来会发生什么事，他可不敢想像。

　　“夫人，现在没有发现少爷的尸体，而且刚才四长老也说了，他确实没有杀少爷，很可能少爷还活着，只是我们没有找到。”五长老也开口劝说道：“你现在就算杀了他们也于事无补，还不如等大长老来了，商量一个办法。”

　　“而且我们龙家毕竟有龙家的规矩，就算四长老他们真的杀了少爷，那也得按家族规矩，以长老堂与家主来执行处罚，你对他们出手，同样违反家族规矩。”

　　“家族规矩？”苗凤仪脸上闪过一抹嘲讽般的冷笑“你们还知道有家族规矩？之前龙兴成为了争夺家主之位，百般打压我们母子，你们为何没有说家族规矩？千万别告诉我你们不知道这些事情？”

　　五长老和三长老两人脸色一红，一脸的羞愧，龙兴成这些年的所作所为，他们当然知道，只是因为龙飞天是一个不能修炼的废物，以后家族之主必将传给龙兴成他们一脉，所以大家才没有说话。

　　“是我们的失职，还请夫人见谅。”三长老忍着老脸不要，再次劝说道：“不过这件事还请夫人息怒，一切等大长老来了再说。”

　　“我们这些年受了这么多的委屈，现在就连天儿的命都没了，你居然就是一句失职了事，你想得也太轻松了吧。”苗凤仪冷笑一声，猛的一声暴喝“杀。”

　　苗凤仪手中利剑一抖，泛起一片冰冷的剑茫，对着挡在龙南峯面前的三长老便刺了过去。

　　“不好。”三长老脸色一变，本想避开，可一想到后面的龙南峯与龙兴成两人，只得硬着头皮，挥剑去挡。

　　“杀……”苗凤仪刚冲过去，龙武与龙虎两人也同时一声暴喝，一脸决然的紧跟苗凤仪身后对着三长老冲了过去。

　　“退下。”五长老眼疾身快，一步挡在两人身前，可两人此时已红了眼，根本不管，挥着利剑继续往前冲。


第047章 杀进堂长老（二）

　　“还反了天了。”五长老了一声怒喝，双手如毒蛇吐信般探出，一把就将两人的利剑给抓住，往旁边一甩，就将两人给甩翻出去。

　　让五长老没有想到的是，龙虎两人迅速翻身而起，抹了一把嘴角的鲜血，对视一眼，脸上都露出疯狂笑容，随即又是一声暴喝：“杀……”

　　声音响起的同时，两人再次挥着剑，向五长老冲了过去。

　　“该死的，难道你们想死不成。”五长老在五位长老之中最为和善，此时面对龙武两人很无奈，下手重了，怕伤到两人，可下手轻了，两人又一副不死不休。

　　如果龙武两人真是要造反，他肯定不会有丝毫的手下留情，可五长老心中却是清楚，两人根本不是要造反，全都是因为龙飞天被龙南峯所杀，要为他报仇。

　　五长老身影一闪，出现在龙武身旁，一把抓住他的手，往旁边一扔，直接将龙武扔出长老堂，随即他又来到龙虎身旁，一把抓住他的腰带，也将他给扔出长老堂。

　　可两人一个翻身，根本没有丝毫的迟疑，再次满脸疯狂地挥着利剑冲了过来，而更让五长老着急的是，另一旁，三长老一人根本抵挡不住苗凤仪那不要命的打法，被逼得四处躲闪，正等着他去帮忙。

　　可这边，龙虎两人就像狗皮膏药死死的将他缠住，让他根本分不开身。

　　五长老心中很苦，苦得直喊大长老你快点来吧，再不来我们可就真没办法了。

　　“锵……”一声金戈之声响起，三长老被苗凤仪一剑逼退两步，直接退到龙兴成的身旁。

　　“还我儿子命来。”苗凤仪一声怒喝，手中利剑光茫一闪，带着长长的剑茫，怒劈而下。

　　“不好，快躲。”三长老脸色一白，再也不管龙兴成，赶紧向旁边闪去，龙兴成也感觉不妙，根本不顾形象，连滚带爬的向着旁边躲去。

　　“碰……”

　　剑茫一闪而下，直接将龙兴成刚才坐的椅子给劈成一堆碎屑，那凌厉的剑茫更是连地板都劈出一道深深的剑痕。

　　“死吧。”

　　一剑落空，苗凤仪身影一转，对着旁边的龙南峯又挥剑劈了过去。

　　“不好，快拦住他。”

　　三长老一声惊呼，可他根本来不及阻拦苗凤仪，至于旁边的龙兴成，根本就不敢阻拦，而龙南峯本人，现在因为重伤，几乎只剩下半条命，更不可能自己躲避。

　　感受到那凌厉的剑茫越来越近，龙南峯面无人色，只得发出一声不甘的怒吼“不……”

　　“咻……”剑茫一闪，已到龙南峯的头顶，而就在这时，一道人影突然出现，只见一道寒光闪现，随着锵的一声，苗凤仪的利剑已被挡下。

　　“大长老……”看着突然出现的人影，众人总算是松了一口气。

　　没理会众人，大长老看向苗凤仪，语气冷漠地道“虽然你是夫人，但长老堂也不是你撒野的地方。”

　　说话间，他手上的利剑一挑，一股巨力直袭苗凤仪，当场让得苗凤仪一个踉跄，差点栽倒在地上。

　　“我撒野，哈哈，我撒野。”苗凤仪就像疯子般疯狂的大笑起来，笑声过后，面目骤然变得狰狞“他们杀我儿子，你居然说是我撒野，好一个公正的大长老，我一妇道人家不是你们的对手，我就不信鸿飞会无视儿子被杀。”

　　说着，苗凤仪转身便向外去。

　　“等等……”大长老身影一闪，挡在苗凤仪面前，别人不知道，可大长老却是非常的清楚，虽然龙飞天是一个不能修炼的废物，可在龙鸿飞心中，他和苗凤仪是非常重要的。

　　如果让龙鸿飞知道自己儿子死了，非得暴怒不可，到时整个龙家根本无人可当，要知道当年他闭关之时，可是拿着一块灵石去。

　　“要对我下手了么？”苗凤仪冷笑着看向大长老“有什么手段只管使出来，我苗凤仪虽是女人，但也不会皱一下眉，反正我天儿一个人在底下孤独，我正好去陪去。”

　　“你误会了，我并没有处罚你的打算，我来只是想把整件事弄清楚。”大长老和颜悦色的劝说道，其实此时他看到这里的情况，心中也是恼怒不已，可他却不敢再刺激苗凤仪，否则谁知道她会做出什么事来。

　　至于将她杀了，那更是不可能，当年龙鸿飞为了苗凤仪可是宁愿脱离龙家，众人费了好大的力这才将他留下来，现在龙飞天已经出事，如果苗凤仪再出点什么事，到时等他闭关出来，非得翻天不可。

　　看了大长老一眼，苗凤仪没有再说什么，只是面色冷漠地站在那里。

　　“事情到底是怎么回事？”大长老看着龙兴成与龙南峯两人，目光中闪烁着一抹冷意。

　　闻言，两人都微微低下头，根本不敢多说一句，事已至此，就算他们想狡辩都不可能。

　　看两人不说话，大长老心中已经肯定，这件事的起因肯定是因为两人，目光一转，又看向三长老和五长老，问道：“他们不说，就由你们来说！”

　　两人对视一眼，三长老迟疑了下，这才道：“这件事具体的细节我也不太清楚，半炷香之前，我正在屋里修炼，突然感到一阵打斗所产生的战气波动，随后便有人来报告我，说夫人与二长老、四长老打起来了。”

　　“当我们赶来时，夫人已追着二长老和四长老冲进长老堂，我一见事情不妙，赶紧出手阻拦夫人，不过夫人完全一副不要命的打法，嘴里更是说二长老两人杀了天儿，要他们偿命，幸好五长老及时赶到，我们两人联手这才将夫人拦下。”

　　大长老又看向五长老，五长老当即点头。

　　“你们是不是杀了天儿？”大长老扭头看向二长老和四长老，那凌厉的目光中尽是怒意，很显然，此时他也动了怒。

　　“没有，我真没有杀他。”四长老急忙开口辩解道：“当时我追着那个小畜生……龙飞天，看到他躲到一块大山石之后，可当我追过去时，却从那里冒出一头怪兽，那怪兽实力非常的恐怖，我的剑劈在它身上，不但伤不到他，反而将剑给震断了……”


第048章 回家

　　四长老将当时的情况说了一遍，而苗凤仪也没有反驳，可说了半天，最后大家都无法确定龙飞天到底是不是被四长老给杀了。

　　因为当时的情况只有他一个人看到，而且他嘴里说的怪兽苗凤仪与龙兴成都没有看到，也不能确定它的存在。

　　“既然现在无法确定天儿的生死，那就无法确定四长老是否杀了天儿。”大长老面色严肃地道：“现在我们最主要的还是先找到天儿再说，不管生死一定得找得。”

　　“至于四长老和二长老，介于四长老有着杀害天儿的嫌疑，我决定暂时将其囚禁在长老堂，没有我的命令，不得离开，二长老虽然曾动过杀害天儿之心，但毕竟没有动手，且家族也需要其管理，暂时仍然管理家族，等找到天儿再行处罚。”

　　说着，大长老看向苗凤仪，问道：“不知夫人觉得老夫这么处罚可行？”

　　苗凤仪没有说话，而是冷冷地看着龙南峯两人，对于大长老的处罚，她当然不会同意，明眼人一看就知道大长老在徧袒两人。

　　按龙家族规，杀害族人必处死，且只要出手，不管是否杀死，都是违反族规，可现在大长老居然以没有找到龙飞天为借口，只是将四长老关押，而龙兴成更是什么处罚都没有。

　　“难道夫人对我的处罚不满意？”大长老脸色很不好看，此时他也很是为难，一边是两位长老，一边是苗凤仪这个夫人，先不说苗凤仪本身的实力不弱于任何一个长老，要是这件事被闭关的龙鸿飞得知，那才是真的麻烦。

　　苗凤仪仍然没有说话，不过那握着利剑的手在微微颤抖，那寒光闪烁的利剑不时发出一阵阵清吟之声。

　　很显然，苗凤仪此时已经快克制不住了。

　　苗凤仪的举动众人自然也看在眼中，龙兴成与龙南峯两人倒是露出幸灾乐祸的表情，原来他们还怕苗凤仪，可现在大长老这位龙家第一高手到了，他们再也不用担心，只要苗凤仪敢出手，倒霉的绝对是她。

　　而三长老和五长老则面露忧色，不管怎么说这件事是二长老和四长老不对，他们为了保下两人，违心处罚也就算了，可要对苗凤仪出手，首先他们自己心里就接受不了，而且此事传出去，对他们长老会的威望也将是大大不利。

　　“让开……”就在众人为难之时，门外突然传来一阵嘈杂之声。

　　“怎么回事。”大长老脸色一沉，对着门外冷声喝问道。

　　他的声音刚落下，一道人影便自门外急速窜来，当大长老等人看到这道人影时，脸上的表情为之一松，心中就像一块大石落地一般。

　　“母亲，你没事吧？”龙飞天停在苗凤仪身前，看着她那焦急的面容与零乱的头发，心疼不已。

　　“天儿，你没事？”苗凤仪双眼一亮，将手上的利剑都丢在地上，抚摸着龙飞天的脸庞，确定这是自己的儿子后，她的眼泪就像断线的珍珠一般往下掉。

　　“我没事，母亲不用担心……”龙飞天摇着头，声音哽咽，眼中的泪水也是不争气的往下掉。

　　“没事就好，没事就好。”苗凤仪欢喜的连连点头，说着，她拉着龙飞天，也不再理会几位长老，就向外走“走我们回家。”

　　“好，我们回家。”龙飞天点头，跟着苗凤仪就往外走。

　　龙武和龙虎看到龙飞天没事也是又惊又喜，没再理会几位长老，跟在两人身后便向外走去。

　　他们都是打定主意死忠龙飞天的，之前听到龙飞天死了，他们还很是痛苦，要知道龙飞天不但对他们有恩，而且也是他们的未来。

　　明白没有龙飞天的庇护，他们肯定难逃龙兴成的毒手，所以得知苗凤仪杀向长老堂，两人也跟着杀了过来。

　　看着几人离去的背影，大长老面无表情，但也没有阻止，龙飞天没事当然最好，否则不管他怎么处理，对于龙家来说都不好。

　　而三长老和五长老两人则是面面相覤，苦笑不已，至于龙兴成和龙南峯两人则是一脸的阴沉，看向龙飞天的目光充满了怨毒。

　　他们搞得现在这么狼狈，却没想到最终却是功亏一篑。

　　“天儿没事，你们应该庆幸。”大长老突然扭头看向龙兴成两人冷声说道“四长老就暂时在这长老堂里住一段时间，至于二长老，希望你好自为之，我不希望再有下次。”

　　说完，大长老一转身，离开了。

　　回去的路上，苗凤仪突然向龙飞天问道：“天儿，你是怎么从怪兽身边逃出来的？”

　　“怪兽？”龙飞天一脸迷茫地看着苗凤仪不知所以“什么怪兽？”

　　“龙南峯说他跟着你追过去，结果遇到了怪兽，那怪兽非常强大，连他的剑都劈不动。”苗凤仪紧张地道：“虽然我没看到那怪兽，但在那里看到了不少巨大的爪印，龙南峯应该没有说假话，当时我还以为你被那怪兽给吃了。”

　　“我不知道什么怪兽啊！”龙飞天装着一脸的迷茫道：“当时我想躲在那块大山石之后，结果刚过去，就不知道被什么重重地打了一下，整个人就晕了过去，醒来时就到了一个山洞中，而且天也黑了，我怕你担心，就急忙赶了回来。”

　　顿了一下，龙飞天继续问道：“母亲，那几个长老没有为难你吧？”

　　“没事。”苗凤仪摇摇头，身后的龙虎突然开口道：“夫人实力高强，龙南峯和龙兴成根本就不是夫人的对手，要不是三长老和五长老来得及时，龙兴成和龙南峯说不定早已死在夫人的手上。”

　　“龙兴成可是九星武狂，居然差点被母亲杀了！”龙飞天一脸震惊地看着苗凤仪“母亲，难道你已经突破到武王了？”

　　“武王哪是那么容易突破的，很多人一辈子都卡在这一步，而我修炼的功法却只是地级初阶，想突破并不容易。”苗凤仪摇了摇头，笑道：“龙兴成两人之所以不是我的对手，一是因为龙南峯之前就受伤不轻，只能发挥一半的实力，第二还得感谢天儿你，要不是你给我的那个宝贝，我的实力也不可能进步这么多。”


第049章 赠母

　　龙飞天自然明白苗凤仪话中所说的那个宝贝是什么，不过听苗凤仪这么说，龙飞天心中却有些不是滋味，要知道他幻戒中还有着不少中级灵石，就连高级灵石也有，却因为怕暴露身份，所以不敢拿出来。

　　不过听到苗凤仪的话，龙飞天也思考起来，今天苗凤仪之所以没事，就是因为她的实力比龙兴成两人强，如果她的实力比龙兴成两人弱，此时恐怕早就死在两人的剑下。

　　另外，今天苗凤仪闯进龙家最具权威的长老堂，这完全是触犯家规的，哪怕是事出有因，也会受到处罚。

　　可在他们离开之时，大长老他们什么都没说。

　　之所以会这样，龙飞天心中明白，这完全是因为苗凤仪的实力强，要知道像龙家这种家族，每一名武狂都是家族的重要支柱，更何况苗凤仪的实力已是九星武狂，而且她还年轻，以后突然武王都有很大的可能，所以大长老他们才没有处罚她。

　　说到底，一切都是实力。

　　而要想在家族中不受欺负，就必须要有强大的实力。

　　龙飞天自己只是刚起步，短时间内不可能达到龙兴成他们那样的高度，但苗凤仪却不同，她现在已是武狂巅峰，如果能突破到武王，在龙家谁还敢再欺负她。

　　而这种突破，对于别人来说也许很难，就像三长老他们，别说突破到武王，就是在武狂提升一星都难，因为他们根本没有更好的资源来供他们修练。

　　武者，除了自己的天赋和努力之外，更多还需要资源，这也是为什么那些大势力出来的人除便一个实力都不弱，因为他们有着丰富的资源，哪怕天赋不好，但有着足够的灵石，有着各种丹药，就算是灌也能灌出一个高手来。

　　当然，武者所需要的资源每一样都非常的珍贵，并不是一般人能够得到的，就拿龙家来说，虽然在这高阳城被称为三大家族之一，但在南胜帝国，却什么都不是，至于整个大陆，那就更别说，像这种势力多如蚂蚁。

　　所以，龙家的资源很有限，有限到最多只能培养出一两名武王。

　　但龙飞天却不同，他幻戒中资源无数，除了各级灵石之外，光是功法、战技就有不少，而且最差都是天级，另外还有不少能够增加实力的丹药。

　　只要将这些东西拿出一点给苗凤仪，她便能轻松突破到武王。

　　只是这些东西都珍贵无比，拿给苗凤仪，龙飞天倒是一点都不心疼，但他就怕苗凤仪问这些东西的来路，到时使他这个假龙飞天的身份给暴露。

　　“天儿，你怎么了？”苗凤仪看龙飞天出神，当即问道。

　　“没，没事。”龙飞天赶紧回过神来。

　　回到小院，龙飞天和苗凤仪相互的了解了对方今天发生的事情，折腾一天，苗凤仪也累了，便去休息。

　　找到龙武两人，龙飞天对他们今天的表现非常的满意，两人并没有因为听到他被杀而离开，反而不顾生命危险跟着苗凤仪一起冲击长老堂，哪怕被五长老数次击伤，他们都没有退。

　　他们的表现得到了龙飞天的认可，所以龙飞天决定从今天起好好培养他们，让他们成为自己的左膀右臂。

　　“今天辛苦你们了。”龙飞天对着两人点点头，自幻戒中拿出两块初级灵石递给两人“这个你们拿去，好好修练，尽快将实力提升起来，只有实力强了，才能帮我做更多的事。”

　　接过灵石，感受到它里面那精纯的灵力，龙武两人震惊得半天都没回过神来，作为武者，他们怎么可能不知道这两块灵石意味着什么。

　　“少爷，这太贵重了。”两人虽然很是不舍，却还是将灵石退还给龙飞天“这么珍贵的东西，哪是我们能够使用的，还是少爷你留着吧，相信有了它们，少爷你的实力肯定能突飞猛进。”

　　“给你们就拿着。”龙飞天面色严肃，一逼不容反驳地道：“不过它们的存在绝对不能告诉任何人，包括你们的家人以及夫人，否则必将给你们以及整个龙家带来祸患。”

　　闻言，两人迟疑了一下，这才将两块灵石珍而重的放进怀中“多谢少爷。”

　　点点头，龙飞天道：“你们身上的伤都不轻，回去休息吧，这两天不用来，好好把伤养好，家族这边我会去帮你们说的。”

　　“是。”两人答应，转身离去。

　　回到房间，龙飞天盘坐于床上，想到白天龙兴成与龙南峯两人对自己的追杀，他的脸一下子便阴沉下来，全身更是杀机暴涨“两个混蛋，等着吧，我必取走你们的狗头。”

　　第二日，在吃饭之时，同香说起昨天的事，还脸色发白，声音发颤，很显然昨天发生的事情将她这个小姑娘给吓得不轻。

　　而且从她脸上的表情可以看出，她对昨天帮不上苗凤仪的忙还在耿耿于怀，毕竟她并没有修练过，就是一个普通女孩。

　　看到这里，龙飞天突然想起，是不是应该让同香也修练呢？

　　虽然龙飞天并不期望她成为绝顶高手，帮自己忙，但总有一点自保之力吧，而且随着修练，在见惯了打打杀杀之后，胆子也会大起来。

　　吃过早饭，龙飞天趁着苗凤仪进屋之际，也悄悄地跟了进去。

　　“儿子，你有事？”苗凤仪一脸微笑地看着跟在身后的龙飞天。

　　“有点事，刚才有同香在，不方便说。”龙飞天笑道：“昨天我给母亲你说过，我醒来之时就出同在一个山洞之中。”

　　“嗯。”苗凤仪点了点头，看着龙飞天。

　　“昨天我没给你说清楚，其实在那个山洞之中有着一具骷髅，而我在那骷髅身上找到了一些东西。”龙飞天说着，就从怀中拿出一个卷轴和一个玉瓶递给苗凤仪。

　　“这是什么？”苗凤仪好奇之下接过一看，脸上的表情当即便愣住了，那卷轴居然是一卷珍贵至极的天级中阶的普通功法，而那玉瓶里则装着几枚珍贵无比的丹药。


第050章 大长老的用意

　　好半天，苗凤仪这才回过神来，第一件事便是将东西放下，跑出房间看外面是否有人，在看到没人之际，这才又回来将房门关死，一脸严肃地看着龙飞天道：“儿子，你有这些东西谁知道？”

　　“只有母亲一个人。”

　　听到龙飞天的回答，苗凤仪总算是松了一口气，不过脸上的表情却变得更为严肃“没人知道就好，不过儿子你要记住，这两样东西切记不能让任何人知道，否则必将惹来灭族之祸。”

　　“我知道。”龙飞天点头，功法是穹武大陆最为珍贵的东西，别说达到天级，就是地级功法，随便一部也能产生一个强大的势力。

　　更何况龙飞天这还是天级中阶功法，不管是谁得到这么一部功法，只要给予时间，都可培养出一个不弱的势力。

　　这等宝贝，一旦被人知道，不知道有多少人会抢夺，说不定就连南胜帝国的皇族都会心动。

　　至于那瓶丹药，那是龙飞天在幻戒中找到最低级的一瓶丹药，但也是五品丹药，要知道在穹武大陆，丹药从低至高分为一至十品，哪怕是最低级的一品丹药，服下一粒，也能抵普通武者修练很长一段时间。

　　只可惜练药师太过稀少，每一粒丹药都珍贵无比。

　　就拿南胜国来说，总人口超过一亿，可练药师却不足一千，而且其中大部份都只能练出低级的丹药，能够练出五品丹药，根本没有一人。

　　不过丹药也不是随便就可以吃的，必须与它品级相差不大实力的武者才可以服用，否则不是没有效果，就是被丹药所含的庞大能量所撑暴。

　　除此之外，过多服用丹药，也会对以后的修练产生影响，使其遇到更多的瓶颈，甚至完全无法再修练。

　　所以，丹药只有那些天赋一般的武者才会用来增加实力，另外便是用它来冲破瓶颈。

　　虽然丹药的使用有着不少的副作用，但它的珍贵程度仍然不可小覤，尤其是品级高的丹药，很多武者为了得到一枚甚至不惜拼命。

　　而龙飞天手上的这瓶五品丹药便是高级丹药，而且还有数枚，一旦被人知道，恐怕整个南胜国的武者都会来抢。

　　现在龙飞天将它们拿出来，便是想让苗凤仪借助这些丹药来突破到武王，五品丹药对于她这个九星武狂来说用于突破最合适，而且仅是用于突破瓶颈，并不会产生多大的副作用。

　　“母亲，这卷功法和这些丹药你收起来吧，现在你已是九星武狂，借助这些丹药，很快便能突破到武王，以后再也没人敢欺负我们。”龙飞天诚恳地道：“而这卷功法也正适合母亲，相信有了它，母亲以后的实力将飞速进步。”

　　迟疑了一下，苗凤仪点点头道：“好吧，这些东西现在你也用不上，带在身上被人发现反而对你不利，母亲就先帮你收起来。”

　　“母亲需要尽管用便是，只要实力提升起来，这些东西以后还可以再找。”龙飞天摇了摇头道。

　　“突破到武王只需要一粒丹药便可以，服用多了反而无益有害。”苗凤仪笑道：“其它的可以留下来，你以后也可以用，以后你父亲也可以用。”

　　提到父亲，龙飞天心中的怒气就腾腾上涌，虽然从苗凤仪那里知道他一直闭关是有原因的，但一点都不管自己妻儿，使得妻儿在这里受罪，这样的男人太失职，对于他，龙飞天一点好感都没有。

　　“别生你父亲的气，他也是没有办法。”看出龙飞天脸上那愤怒之色一闪而过，苗凤仪当即劝说道。

　　“我明白。”龙飞天点了点头，不想再提那所谓的父亲，话题一转，道：“母亲你修练吧，我也要去练我的霸龙拳了。”

　　“你又要出城？”苗凤仪一惊，昨天龙飞天可是差点丢了小命，而这一切都是因为他出了城，如果在城里，就算龙兴成他们再疯狂，也不敢这样。

　　“霸龙拳威力太大，我根本无法在家里修练。”龙飞天也是妥为无奈，修练霸龙拳，不但会将地面轰出一个个大坑，那巨大的震力使得方圆数千米都会地动山摇，如果在家里修练，就算众人不反对，恐怕用不了一天，龙家的那些房屋便会被震塌。

　　“母亲陪你去。”苗凤仪沉声道。

　　“母亲不用担心，我没事的。”龙飞天摇头道：“与我有怨的只有龙兴成与龙南峯两人，现在龙南峯身受重伤，没个一月是休想全愈，而且现在他还被关在长老堂里，我就不信他敢私自出来。”

　　“至于龙兴成，他也受伤不轻，虽然没有龙南峯重，但也需要十天半月才能恢复，而且他之前的举动被大长老他们知晓，怎么也得顾忌一点，在这段时间里他是不会亲自出手，只要他不出手，我自然就不会有事。”

　　“天儿，你想得太简单了。”苗凤仪叹息道：“龙南峯虽然关在长老堂，看似对他的处罚，但其实是大长老对他的保护，要知道，以他们两人的作为，按族规可是要处死的，可现在却仅仅是关起来。”

　　“而且他现在身受重伤，实力连一半都发挥不出来，如果我要杀他，轻而易举，大长老他们也是担心我这么做，所以将他留在了长老堂，那里毕竟是家族最为重要的地方，之前我以为你不在了，所以闯了进去，事出有因，大长老他们才不计较。”

　　“其实他这么做，也是让我放过龙南峯他们，毕竟我闯长老堂按族规也是死罪，他不处罚我，我也不能再让他去处罚龙南峯两人。”

　　“但现在我如果再闯进去，大长老他们肯定不会再这么轻松放我离开，所以将龙南峯留在长老堂，反而是对他的一种保护，只要他将身上的伤养好，到时我再想杀他，就没那么容易了。”

　　“这……”龙飞天闻言，心中怒火熊熊，虽然他一直觉得大长老有些偏袒龙南峯两人，但看到他将龙南峯给关了起来，心中勉强还接受。

　　可他万万没有想到，这其中还有这么多的问题。


第051章 试探

　　“这该死的老混蛋。”龙飞天怒喝道：“总有一天我会让他后悔。”

　　“天儿，你也别怪大长老。”苗凤仪赶紧出声劝说道：“他这么做也是为家族考虑，要知道龙南峯两人可是武狂高手，是我们家族能够与其它两家并例的依仗，如果按家族规矩将其处死，对龙家来说也是一大损失。”

　　“更何况龙兴成还掌管了龙家这么多年，忠心于他的人不少，一旦处死他，龙家很可能会分崩离析，到时龙家面临的将是灭族。”

　　深吸了几口气，强忍下心中的怒意，虽然龙飞天也知道苗凤仪说的有几分道理，但对方可是要杀死自己，现在就这么放过他们，龙飞天仍然无法释怀。

　　而且对于苗凤仪所说，在很大程度上龙飞天并不认同，俗话说无规矩不成方圆，如果仅因他有点实力就可以在家族之中胡作非为，最终这个家族将难逃灭亡的下场。

　　“说到底还是我们实力不济。”龙飞天沉声道：“如果我们实力够强，他们哪还敢对我们这样。”

　　“天儿你能明白这点母亲很高兴。”苗凤仪点头道：“这本就是一个强者为尊的世界，实力将决定一切，母亲知道你心中恨龙兴成两人，但以我们现在的实力，大长老是不会允许我们对付他们的，如果有一天，你的实力超过大长老，对于他们两人，你想打想杀，没人敢阻拦你。”

　　“天儿明白，一定会努力修练。”龙飞天狠狠地点头，随即又语气一转，看向苗凤仪道：“母亲，为什么同香没有修练呢？”

　　“难道天儿想让同香也修练？”苗凤仪笑看着龙飞天。

　　“是的。”龙飞天道：“我们现在与龙兴成他们的争斗越来越强，谁也不知道他们会做出什么事来，而且作为一个势力，龙家将注定在不断的争斗中度过，而作为龙家之人，我们也将不可避免的出现在这些争斗之中。”

　　“同香是我们最为亲近之人，可她却没有一点实力，以后将成为我们的一个致命弱点，如果谁将她抓住用来威胁我们，我们该怎么办？难道说不管她么？”

　　闻言，苗凤仪柳眉也皱了起来，同香虽然名义上是侍女，但这些年与苗凤仪在一起，感情非常的深厚，甚至苗凤仪都将她当成自己的女儿。

　　如果她出了什么事，让苗凤仪不管她，那是绝对不可能的。

　　“这点是我忽略了。”苗凤仪凝声道：“不过现在同香岁数也不大，而且有你这部功法，只要她体质不是太差，应该问题不大。”

　　“这件事就拜托母亲了。”龙飞天笑道：“天儿去修练霸龙拳了。”

　　“你小心一点。”原本苗凤仪是打算与龙飞天一起去的，不过想到龙南峯两人现在都受了伤，也不可能去袭击龙飞天，也就暂时放弃了，而且她想借着龙飞天拿的丹药与高级功法，尽快突破到武王，只要她成了武王，便是家族的第三高手，地位将比那些长老还高，到时就算是大长老也不得不重视她的想法。

　　“母亲放心，我不会有事的。”龙飞天点头，转身离去。

　　黄家。

　　一个侍卫匆匆跑到黄立鸣面前，报告道：“家主，守在龙家探子来报，龙家废物少爷龙飞天离开龙家，向城外而去。”

　　“可有什么异常？”黄立鸣皱着眉问道。

　　“没有，他一出门就径直向城外而去。”侍卫恭敬的回答道。

　　“派人跟上，试探一下他的实力。”说着，黄立鸣眼中闪过一抹凌厉的杀机“如果他故意隐藏了实力，就给我杀了，绝不能让其成长起来。”

　　“是。”侍卫领命而去。

　　城外，行走中的龙飞天突然停下，眼中闪过一抹凌厉之色，而这时，小宝的声音也传到他的脑子中：“哥哥，那家伙那么弱也敢来跟踪你，难道他不知道你将龙南峯都给打成重伤么？”

　　“我也觉得奇怪，按理说龙南峯他们都知道我的实力，应该不会只派一名三星武师来跟踪我才是。”龙飞天也疑惑不已，不过对于跟在他身后的那名三星武师，他却并不在意，略一停顿，便继续向前走。

　　一颗大树后，一名全身黑装的中年看着龙飞天继续前行，刚要跟上，突然之间，发现龙飞天的速度一下子变快了许多，不敢迟疑，赶紧跟上，却发现龙飞天已经消失不见。

　　“怎么回事。”黑装中年站在龙飞天消失的地方，一脸的疑惑“刚刚明明在这里，这废物怎么突然就不见了？”

　　“你是在找我么？”一个冷漠的声音自头顶传来，黑衣中年脸色一变，飞身而退，却不想龙飞天早已出现在他的身后，将他的退跑给挡了下来。

　　“你居然会武？”黑装中年看着龙飞天瞳孔一缩。

　　“会武有什么奇怪的么？”龙飞天冷笑道：“在这穹武大陆上，会武的人多不胜数，多我一个也不算什么。”

　　说着，龙飞天语气一转，冷声问道：“说吧，是谁命令你来跟踪我的，说出我饶你不死。”

　　“饶我不死？”黑装中年脸上闪过一抹嘲讽“虽然你这废物会武让我很震惊，但就凭你也想杀我？我看还是你将命留在这里吧！”

　　声音还未落下，黑装中年身影一闪，一道凌厉的寒茫对着龙飞天便刺了过来。

　　“不知死活。”龙飞天催动体内龙珠，龙珠内那特殊能量瞬间窜遍全身，让得他实力骤然提升，一举达到武师巅峰。

　　“排云掌。”

　　一声低喝，龙飞天对着黑装中年便是一掌击出，那凌厉的掌风就像风暴一般射出。

　　“不好。”冲到半路的黑装中年脸色一变，连忙向旁边躲去，让得那道掌风自他身旁一闪而过，狠狠的轰击在地面，轰出一个大坑。

　　刚站稳，龙飞天身影一闪，已到黑装中年的身旁，挥起一拳就向其砸去。

　　慌忙之余，黑装中年挥起手中的短剑刺向龙飞天的拳头，却不想此时龙飞天的拳头之上传来一声龙吟，紧接着一道龙影便疾射而出。

　　“轰……”黑装中年根本没有反应过来，那龙影便轰击在他的短剑之上，让得他的短剑化为片片碎片，紧接着，那龙影继续前冲，狠狠的轰击在他的胸膛之上。

　　“啊……”

　　一声惨叫，黑装中年就像一颗被踢飞的石子，吐着鲜血，倒飞出去，一直飞出百米，这才轰然倒地。

　　身影一闪，龙飞天化为一道幻影来到黑装中年的身前，冷冷地看着他“说吧，到底是谁派你来的？”

　　“……”黑装中年张了张嘴，鲜血就像泉水一般流出来，根本说不出一个字，就在龙飞天的目光下，抽搐了几下，再无声息。

　　至死，黑装中年都不明白，为什么龙飞天这个废物的实力会如此之强，强到都超过了他。

　　“就这么死了？”龙飞天一脸诧异地看着黑装中年，开始还以为他是装的，可当他检查一翻后才确定对方是真的死了。

　　“不死才奇怪呢。”小宝笑道：“哥哥你也不想想霸龙拳威力有多强，你曾以九星武之力的实力便将龙南峯那个武狂给击成重伤，而他仅仅是一个三星武师，且你的实力又借助龙珠之力提升到武师巅峰，就算是龙南峯中这一拳，也未必能活，更何况是他。”

　　“失误了。”龙飞天尴尬的笑了笑，随即又有些后悔地道：“可惜不知道他是谁派来的。”

　　“除了龙兴成与龙南峯这两个坏家伙，哪还会有其它人啊！”小宝说道。

　　“不，应该不是他们两人派来的！”龙飞天摇了摇头，道：“龙南峯他们都知道我的实力，如果要来杀我，肯定不会只派一名三星武师，此人定是别人派来的，而且还是一个不知道我实力的人派来的。”

　　“那会是谁？”小宝疑惑道：“哥哥你除了与龙南峯两人有冲突之外，也没与谁有恩怨啊，谁会派人来杀你呢？”

　　“我也不知道，不过总有一天会水落石出的。”龙飞天也不明白，又查找了黑装中年身上，并没有任何证明身份的东西，只得无奈的离开。

　　“飞龙在天。”

　　龙飞天一声低吼，身体一跃而起，以闪电之势向前冲去，那狂涌而出的战气瞬间便在拳头之前形成一个威严的龙头，龙头一闪而出，带起长长虚影看起来就像是一条威严的神龙，而龙飞天的身体也成了这条神龙的一部份。

　　神龙一闪，狠狠的轰击在地面。

　　“轰……”

　　大地一颤，方圆数里都为之一抖，石屑、泥土冲天而起，让天地都为之一暗。

　　好半天，这才回复平静。

　　而在那神龙轰击之处出现了一个深不见底的大坑。

　　“这飞龙在天也太强大了吧。”龙飞天目瞪口呆地看着面前大坑，一脸的震惊。

　　“确实好强。”小宝也震惊地道：“这一击绝对不比武王全力一击差，哥哥，凭着这一招，你以后就算对上武王也不怕。”

　　感受到体内那空空如也的战气，龙飞天苦笑道：“这一招虽然威力巨大，但消耗的战气也非常的恐怖，以我现在的实力，一旦使出它，便将再无一点战力。”

　　“这倒也是。”小宝说着，语气一转，道：“不过哥哥你还有龙珠，如果用龙珠暂时提升实力之后再使用，便没有太大的问题，而且随着实力的提升，飞龙在天的威力也会增加呦。”

　　“小宝说得不错，使用龙珠之后，就算对上武王我也有一战之力。”龙飞天点点头，略一沉思道：“我估计第三招龙腾四海消耗的战气更多，现在练成也没用，只能等实力再强一些再说。”

　　说着，龙飞天抬头望了一眼天：“时间已经不早，估计母亲在家都等急了，现在飞龙在天也练成，该回去了。”

　　刚到家，就如龙飞天所想，苗凤仪确实等急了，正在门口张望，看到龙飞天平安回来，这才松了一口气。

　　黄府。

　　黄立鸣脸色阴沉的坐在椅子上，目光中尽是杀机。

　　今天他派人去试探龙飞天，却不想那人一去便再无回音，感觉到不对劲，他又派人出城寻找，结果只找到一具尸体，而且还是被人一击而死，这让他在愤怒之余也疑惑不已。

　　龙飞天是出了名的废物，而且据他得到的消息，龙飞天在龙府的待遇也极差，根本就不像装出来的。

　　之前他听到儿子说龙飞天实力很强，他并不怎么相信，毕竟一直以来收集到的消息，都证明龙飞天确实是一个废物。

　　可现在他推翻了这个想法，他派出的人是一名三星武师，能一击将其击杀的，至少也得武狂。

　　高阳城的武狂也就那么几人，谁会不顾身份去杀一名三星武师？更何况那人还是被他派去试探龙飞天的，这未免也太巧合了。

　　很显然那名手下的死与龙飞天有着关系，但一名三星武师绝对不是龙飞天能够击杀的，毕竟就算龙飞天能够修练，而且还是一名天才，也不可能以他现在十五岁的年龄达到武师级别。

　　唯一可以解释的是有高手保护龙飞天，可龙家就那么几名武狂，再加上龙飞天还是一个废物，哪怕他是家主之子，也不可能派武狂保护。

　　“这件事只有两种解释，一是那废物的母亲苗凤仪在暗中保护，当年苗凤仪的实力就不俗，这么多年过去她一直没有暴露实力，要杀一名三星武师完全有可能。”苗凤仪对龙飞天的爱黄立鸣还是知道的，苗凤仪保护龙飞天也说得过去。

　　“第二便是他的废物之名只是一个迷惑人的晃子，其实是一名天才，所以龙家才会派长老级的高手暗中保护。”

　　想到这里，黄立鸣的脸色越发的阴沉，不管是哪种可能，对于他黄家来说都不是好事，如果是苗凤仪在保护龙飞天，那龙家又多一名武狂高手，要是龙家的高层在保护龙飞天，那龙飞天的天赋绝非一般，一旦成长起来，对他黄家更是不利。

　　“龙家养精蓄锐这么多年，看来隐藏了不少实力啊！”黄立鸣皱着眉，低声道：“不能再让他继续成长下去了，否则说不定哪天被这个外来户灭了都不知道。”

　　“这件事还得找周家商量一下才行，怎么也不能让他成了渔翁。”说着，黄立鸣站起来，便向门外走去。


第052章 三家之争

　　一连在家里修炼了两天，感觉有些闷，龙飞天便到城里转转，顺便领略一下这异世界城市的风采。

　　一路上，龙飞天又帮苗凤仪与同香买了一些首饰，反而没怎么给自己买东西。

　　转眼半天过去，原本沉闷的心情也舒爽了许多，眼看就要到吃饭的点，龙飞天便转身向龙府而去。

　　“咦？”在离龙家不远的一条街道之上，龙飞天老远便看到围着许多人，好奇之下，他挤过去一看，原来是龙雷扬与一群龙家的少年与另一群身着青衣，在衣领处绣着一个周字的少年起了冲突。

　　不过此时龙家龙雷扬等人一个个都鼻青脸肿，而对方却满脸嘲讽，对着他们污言秽言不断，让得龙道明他们愤怒不已，虽然双拳捏得咯咯作响，可谁都不敢出手。

　　摇了摇头，这些与龙雷扬起冲突的人龙飞天虽然不认识，但他们衣服上那个周字却显示出了他们的身份，高阳城另一大势力周家的子弟。

　　龙、周、黄三家同处一城，为了各自的利益，相互之间争斗不休，青年弟子出现冲突常有的事情。

　　对此，龙飞天并不想管，便转身离去，对于龙雷扬他们，他并没有太多的好感，且他们都与龙立新一起的，他没必要与之出头。

　　然而他刚转身，一名眼尖的周家青年目光一下子便盯在了龙飞天的身上“哟，那不是龙家少爷么？我还以为你是来为这群废物出头的呢，怎么来了一声不吭就走？”

　　此言一出，在场所有人的目光都转向了龙飞天。

　　“果然是大名鼎鼎的龙家少爷……”

　　“听说龙家少爷很厉害，今日一见果然不同凡响，看一眼就走，显然对于我们的实力很不屑啊，连让他出手的兴趣都没有。”

　　“难得见到龙家少爷这样的高手，今天真是我们的福气，兄弟们，怎么也要让龙少爷这样的高手指点我们一二不是。”

　　“对对，得请他指点一二……”

　　一群黄家武者满脸嘻笑，语气充满嘲讽，不再理会龙雷扬等人，迅速过来将龙飞天围了起来。

　　对于他们来说，雷龙扬等人虽然也是龙家的少爷，但他们毕竟只是长老的孙子，算不得名正言顺，欺负他们虽然也可以打击龙家，但绝对没有欺负龙飞天对龙家的打击大，毕竟龙飞天可是龙家真正的少爷，且还是一个废物少爷，对于他们来说，根本没有一点压力。

　　看着黄家青年向龙飞天围过去，龙雷扬先是脸上闪过一抹惊喜，但脸色马上便阴沉了下去，上次输给龙飞天，就连最后龙南峯出手也被苗凤仪所伤，这件事龙雷扬一直耿耿于怀。

　　今天又被龙飞天看到自己如此狼狈，这脸可真是丢大了。

　　一想到上次龙飞天轻而易举的就将自己打伤，就连龙立新也不是他的对手，如果龙飞天今天真的将这些周家子弟打败，那他身后这些人恐怕有很大一部份都会转向龙飞天，这对于他们这些龙立新的死党来说，绝对是非常不利的。

　　“少爷怎么来了？”

　　“难道他是来帮我们的。”

　　“……”

　　龙雷扬背后的一些龙家少年小声的议论起来，至从龙飞天在广场打败龙立新，又与龙虎两人在广场对练几天之后，所有人都见识到了龙飞天的实力，对他的看法也在改变。

　　“帮我们？”龙雷扬冷哼一声道：“你没看到他正转头离开？这是帮我们么？”

　　“也许是少爷看对方人多，要回去叫帮手呢？”

　　“对啊，周家可是有着十几人呢，其中还有两名达到武士的高手。”一些青年子弟轻声辩解，他们的话立即引起了龙雷扬的强烈不满，就在龙雷扬出声教训他们之时，那边的龙飞天却先一步开口道：“滚……”

　　“嗯？”挡在龙飞天面前的周家子弟被他这一呵斥，全都愣了一下，龙飞天就是一个废物，以前也被他们欺负过不少次，可每次都像个女人一样软弱，突然变得这么强势，他们还真没有反应过来。

　　片刻，为首的一名周家青年脸色一沉，怒火升腾而起，厉声呵斥道：“废物，你居然敢呵斥我，看我今天不拔了你的皮。”

　　说话间，他已对着龙飞天一拳头挥击过来。

　　“少爷小心，他叫周永青，是周家主周志刚的小儿子，实力乃是八星武之力。”一个身材有些瘦弱，一直没有说话的龙家青年小声的向着龙飞天提醒道，他叫龙洪达，仍是五长老的孙子。

　　“嗯。”龙飞天点了点头，拳头紧握，丝毫不示弱的向着周永青轰击而去。

　　拳如闪电，瞬间即遇。

　　“轰……”

　　周永青只觉得拳头之上突然传来股恐怖的巨力，巨力顺着手臂上窜，完全超过手臂承受能力的巨力一路所过，在手臂之上带起一阵阵沉低的爆鸣和篷篷血肉。

　　“啊……”周永青一声惨叫，整个连退数步，一屁坐在地上，张口便吐出一口鲜血，脸色也瞬间变得惨白。

　　“少爷，你怎么了。”其它周家武者大惊，纷纷围上来，看着周永青那惨白的脸，所有人都一脸的惊慌。

　　“我给杀了那废物。”周永青就像野兽一般，根本没管身上的伤，扭曲着面孔，一脸怨毒的指着龙飞天咆哮道。

　　“冲……”

　　少爷下令，其它周家武者哪敢怠慢，一个个调动战气，挥着拳头便向龙飞天冲过去。

　　“帮忙。”

　　眼看龙飞天就要被对方围攻，龙洪达也不管其它人，一声怒吼，调动全身战气，冲了上去，至于其它的龙家少年，刚才为龙飞天辩解的两人也毫不犹豫的挥着拳头冲了上去。

　　而其它龙家少年，在看到龙洪达三人冲上去之后，在迟疑了下，也跟着冲了上去，最后只剩下龙雷扬，不过眼看着只剩下自己一个人还站在那里，他也只得硬着头皮，挥着拳头上了上去。

　　对于周家冲上来的十几名少年，龙飞天根本没有丝毫的在意，脸上甚至还浮现出不屑的神色。

　　就在两名周家少年冲到他面前，眼看着那拳就要轰击在他的面部之时，龙飞天骤然出手，双拳犹如闪电，一击而出。

　　“轰……”

　　四拳相对，只听到咔嚓两声，两名周家少年便一声惨叫，倒退而去。

　　龙飞天没有追他们，化拳为掌，对着一名挥拳而来的周家少年手腕便是一个掌刀劈下，同时，一脚对着他的腹部踢去。

　　周家少年一声惨叫，整个人就像被踢飞的石子倒飞出去。

　　随即他双手向前探出，一把抓住两名周家少年挥来拳头的双手，使力向中间一荡，两名周家少年的身体不由自主的向着对方撞了过去。

　　“篷……”

　　随着一声闷响，两人被结结实实的撞在一起，全身就像要散架一般，龙飞天刚一松手，两人便无力的倒在地上呻吟起来。

　　而此时，龙洪达也冲了上来，挥起拳头向一名正挥拳向龙飞天侧面轰击过去的周家少年击去，那少年早就注意到龙洪达，见势不妙，赶紧向旁边躲去。

　　却不想龙洪达另一只手如探囊取物一般伸出，一把将他的手腕抓住，让得躲无可躲，同时，另一只拳头也在他眼中不断放大。

　　“轰……”

　　龙洪达一拳砸在那周家少年脸上，少年只觉得面部传来一阵钻心的疼痛，鼻子好像都被砸扁，那鼻血就像泉水一般流出，疼得他的眼泪就像决堤的河水，那凄厉的惨叫更是将周围的周家人都吓得一哆嗦。

　　而就在这时，龙家的其它少年也冲了上来，刚才被欺负，他们心中早就憋足了气，出手也没有再留手。

　　虽然之前周家少年比龙家少年强不少，可随着龙飞天将最强的周永青击倒，又将好几名周家少年中的强者击倒，让得周家不但没有丝毫优势，反而处于弱势，在龙家少年愤怒出手之下，一个个都惨叫不断，片刻便完全被打翻在地。

　　“呸。”龙飞天对着周永青啐了一口，不屑地道：“废物都不如的家伙，记住，以后别再惹我，否则别怪我不客气。”

　　冷笑一声，龙飞天转身而去。

　　“废物都不如的家伙，以后别再惹我们少爷，否则见你一次打你一次。”一名龙家少年也走到周永青的面前，学着龙飞天的模样，得意的对周永青年吼道。

　　只是此时的他鼻血长流，右边脸上紫青一块，左边的眼圈更是犹如熊猫一般，看起来即恐怖又滑稽，可他自己却完全不管，趾高气扬，昂首挻胸的跟着龙飞天转身而去。

　　“一群废物都不知的混蛋。”龙家其它少年也一脸嘲讽看向倒在地上呻吟不断的周家少年，以前废物之名是他们的耻辱，是龙飞天带给他们龙家的耻辱，可此时，他们却将此当成一项荣誉。

　　可他们却忘了，龙飞天可以这么说，因为那废物指的是他自己，他可以不在意，可这话从其它人嘴里说出，那就是在骂他，不过龙飞天虽然听到，但也没有和众人计较。

　　看着龙家少年们一个个都在龙飞天身后，哪怕龙飞天根本没有理会他们，可仍然紧随其后，小声地议论着他的强大，甚至有人说龙飞天的实力超过了龙立新，龙雷扬心里充满了不甘，甚至愤怒不已。

　　要知道以前龙飞天可是他们随便都能欺负的，可这才多久，现在的龙飞天俨然都快成为他们青年一代中的领军人物，就连龙立新都被他的风头给压住了。

　　“走吧。”龙洪达看向龙雷扬，摇了摇头，有上无喜无悲，他与龙雷扬他们不同，他是五长老的孙子，五长老是龙家众长老中实力最弱的。

　　且因为他是旁系，完全是靠着实力突破到武狂才成为长老，所以一向都很低调，而且为人也很和善，哪怕之前所有人都欺负龙飞天，五长老也约束着自己的后代不得对龙飞天无礼，所以，之前哪怕龙洪达也算是龙立新的人，但他却从来没有对龙飞天无礼。

　　而现在龙飞天突然崛起，对于他来说，也没有多大的影响。

　　龙雷扬看了一眼龙洪达，知道他一向的行事风格，也没多说，低头跟着他一起向着龙家而去。

　　“该死的废物，给我等着，这件事我不会就这么算了的。”看着龙家众人远去，周永青终于忍不住，大声的咆哮起来，而回应他的却是龙飞天不屑的声音“我等着，不过别再叫些连废物都不如的人帮你出头。”

　　两家少年这场争斗原本并不算什么，高阳城三家相互之间竞争，平时争斗不断，青年一代虽然没有老一代残酷，但也经常发生争斗，且三方家族都非常默契的不许青年一代用武器，所以即便打得再厉害，也死不了人。

　　但是今天因为龙飞天的异常表现，和他平时的废物之名截然相反，再加上是在大街之上，当时不少人都亲眼目睹，一时之间，消息传得沸沸扬扬，整个城里都对此事议论纷纷。

　　一些人说龙家好深的心机，龙飞天明明是天才，居然说是废物这么多年，完全就是不想让众人知道，以便突然暴发。

　　而一些人则说龙家帮龙飞天找到天才地宝，高级丹药，这才使得龙飞天可以修练，且还一下子变得如此之强。

　　更有一些人猜测，肯定是龙飞天体质特殊，之前不能修炼，那是因为龙家能力不足，无法突破龙飞天体质的束缚，现在龙飞天被高人强者发现，助他成功突破体质，所以实力暴涨。

　　甚至还有人怀疑今天那人根本就不是龙飞天，而是龙家另外的人，因为大家很少见到龙飞天，所以没有分辩清楚。

　　反正外界各种猜测都有，不过最终绝大多数人都相信龙飞天不再是废物，而从这些舆论之中，龙家的声势也越发的强大，让他们受益不小。

　　而之前已经知道龙飞天不是废物的黄家在听到众人的议论之后，气得牙痒痒，将这一切的结果都归结到是龙家的阴谋。

　　“龙家，你好深的心机。”周家家主周志刚看了小儿子那几乎断掉的手劈，气得怒不可遏，一掌将面前的床子给击得粉碎。

　　“家主，这次小少爷吃了这么大一个亏，我们绝不能就这么算了。”一名黄家长老沉声说道。

　　“青年一代之中的争斗我们老一辈还是不要插手得好，这即是大陆的规矩，同时我们也丢不起这个人。”一名须发皆白的老者沉声道：“我看还是让宵亚去试试那龙飞天，永青说他是一名九星武之力，而宵亚已经突破到一星武士，对应他绰绰有余。”

　　沉思了下，周志刚点头道：“行，就让宵亚去。”

　　第二日一大早，龙虎便风风火火的跑来，向龙飞天禀告道：“少爷，周家的二少爷周宵亚来了，指名点姓的要找你，龙立新少爷们已经过去了。”

　　“哦。”龙飞天眉头一皱，笑道：“打了小的来大的，还真是如此啊。”

　　昨天回来之后，苗凤仪就特别给他说了周吴两家的年青一代的情况，周家家主有着三个儿子，修炼天赋都不错，其大子名叫周德利，二十四岁，已经外出五年，当年离开之时就已经是一星武士，现在实力应该更强。

　　其二子便是周宵亚，十八岁，九星武之力，三子周永青，十六岁，八星武之力，在高阳城三家之中，年青一代就属周家最为强大。

　　也正是因为这个原因，原本与他们联手打压龙家的黄家担心他们年青一代成长起来，没了龙家的牵制，黄家会被他们给吞掉，所以这些年才放轻对龙家的打压，否则龙家恐怕早就在这高阳城没有生存之地了。

　　比起周家，黄家青年一代便要弱上一些，其家主黄立鸣共有两子一女，大儿子黄永威二十三岁，在二十岁时便离开了家族外出历练，当时便已经突然到武士，现在实力不明。

　　二儿子黄大鹏，修练天斌本不错，可惜生性好色，不思进取，典型的纨绔子弟，虽然已经十九岁，但却只有五星武之力。

　　而龙家，因为年青一代的岁数都比两家要小一些，哪怕是龙立新也不到二十岁，实力自然不及两家，其中最强的就数龙立新是九星武之力。

　　除此之外，便是几名长老的孙子，在七星武之力，不过苗凤仪悄悄告诉龙飞天，其实龙立新并不是龙家这一代最强的，最强的是大长老的孙子龙永杰，据说在三岁时就被一强者看上，收为弟子带走了，在他十六岁时回来过一次，那时已是一星武师，现在又是几年过去，其实力达到什么程度，没人知道。

　　而因为很小就离开龙家，二十年也仅是回来过一次，所以周黄两家都不知道龙永杰的存在，就算是龙家，除了几位长老和极少的执事知道外，其它人也不知道。

　　所以现在，高阳城的三家之中，年轻一辈中，龙家算是最弱的。

　　龙飞天带着龙虎来到门外，入眼便是龙立新带领的一干龙家少年，不过让龙飞天诧异的是，龙立新居然嘴角带血，脸色一片惨白，胸膛之上还有着一个脚印。

　　而在他对面，一个二十岁左右，眉清目秀，但眉宇间有着一股阴冷气息的少年正一脸不屑地看着他，冷笑道：“龙立新，还是把龙飞天叫出来吧，你不是我的对手。”

　　“周宵亚，没想到你居然突破到了武士。”龙立新阴沉着脸，睚眦欲裂。

　　这段时间他一直被龙飞天压着，让他在家族之中的声势都快被龙飞天超过，今天听说周宵亚打上门来，他便匆匆带着人来，想打败周宵亚挽回一点声势，却不想当着这么多人的面被对方打败，现在声势没挽回，反而丢尽了脸。

　　“自不如人，何必怪实力不济。”周宵亚冷笑一声，而这时，他旁边一直紧盯着龙家大门的周永青一眼看到出来的龙飞天，当即便怨毒地道：“二哥，那废物来了，帮我撕了他。”

　　此言一出，不但周宵亚扭头看向龙飞天，周龙两家的青年全都扭头看来，看到龙飞天自里面走来，龙家青年赶紧让出一条道来。

　　龙飞天面无表情，自人群之中走来，也没理会旁边的龙立新，直接看向周宵亚道：“是你找我？”

　　“不错，就是我找你。”周宵亚看了一眼旁边的周永青道：“昨天是你打伤了我的弟弟吧。”

　　扭头看了一眼手上还绑着布条的周永青，龙飞天脸上闪过一抹淡笑“一个口口声声喊别人是废物，却不知自己连废物都不如，如果是我，早就找个角落躲起来，哪还敢出门丢人现眼。”

　　“废物你说……”周永青大怒，红着双眼就要向龙飞天冲过来，却不想周宵亚一把将他抓住，冷声呵斥道：“你丢人还没丢够么？”

　　“二哥……”周永青满脸委屈，没想到自己找来的帮手不但没有帮自己，反而呵斥自己，而这一切都是因为龙飞天，他心中对龙飞天的恨就更浓了。

　　没有理会周永青那喷火的双眼，周宵亚看向龙飞天，沉声道：“虽然我这三弟很不争气，但不管怎么说，他也是我弟弟，他被你打了，这个头，我这个做哥哥的必须得帮他出。”

　　说着，他一挥手，身后的周家众人呼拉一声全都退开，而他也向后退了数步，道：“出招吧，让我来见识一下隐藏了十几年的龙家少爷究竟有着几分实力。”

　　“行，那我就陪你过几招。”龙飞天淡漠的笑了笑，就在此时，他身旁传来龙洪达的声音“他是一星武士，你千万小心。”

　　点了点头，龙飞天丝毫没有放在心上，迈步向前，双拳微微握起，运转灵龙决，开始提升气息。

　　“杀……”周宵亚一声厉喝，挥着拳头率先向龙飞天冲了过去。

　　“来得好。”龙飞天暴喝，没有丝毫的示弱，挥着拳头冲了上去。

　　两道人影急速拉近，眨眼之间，便到了一起。

　　“轰……”

　　两拳相交，两人同时后退半步，紧接着，双方同时挥动另一只拳头，再次向着对方轰击而去。

　　“轰轰轰……”只是一瞬间，双方便交手数拳，让人诧异的是，周宵亚全力之下，龙飞天这名九星武之力居然没有丝毫的落于下风。

　　“少爷难道已经是武士？”看着龙飞天与周宵亚不断交错，龙家的一些青年都议论纷纷，语气之中更是充满了震惊。

　　要知道，龙飞天在他们的眼中一直就是一个废物，就算之前打败过龙立新又和龙虎两人在广场对练了好几天，可很多人都没有亲眼看到，都只以为是谣言，毕竟龙飞天的废物之名早就深入了他们的心中，根本不是听一两个传言便能化解的。

　　“肯定是了，听说之前少爷就已经打败过立新少爷，而且又与龙虎、龙武两人在演武场对练了几天都不落下风。”

　　“不说其它，光是少爷能与周宵亚这位武士对战不落下风，他就肯定是武士。”

　　“没想到一直传言的废物少爷居然比立新少爷这个天才还厉害啊。”

　　听着身旁众人的议论，龙立新脸色阴沉如水，那冷漠的目光在众人之中扫过，当即便让得很多人暗叫不好，赶紧闭嘴。

　　龙家少年在龙立新的威慑之下住了嘴，可周家少年们却一点都没有停下，一个个都议论纷纷，很多人都怀疑，这还是龙家的那个废物少爷么，怎么实力比起龙立新这个最强者还强，如果这种人都是废物，龙家还不全是废物。

　　听着周家少年拿自己与龙飞天相比，龙立新双拳紧握，双眼发红，恨不得冲过去暴打他们一顿，可他有那个心也没那个胆子，刚才的失败已经让他丢尽了脸，再冲过去如果又被打败，那他就真的声名扫地了。

　　“废物，都是那个废物。”龙立新咬牙切齿，恨不得冲上去将龙飞天抓下来暴打一顿，可他却没那个实力。

　　“轰……”

　　两拳再次一个对轰，两人的身体不约而同的向着后面退去，而就在这一瞬间，周宵亚飞起一脚，向龙飞天蹋了过去。

　　脸上闪过一抹冷笑，龙飞天不急不缓的也抬起脚向对方踢去。

　　“轰”

　　两脚狠狠踢在一起，周宵亚身体一个踉跄，接连向后退了数步，差点栽倒在地，而龙飞天则退了两步之后，便站定，一脸淡笑地看着周宵亚。

　　虽然这仅仅是很小一点差距，但周宵亚却知道自己已经处于下风，而且龙飞天那淡笑的表情看着他，就好像在说，你不是我的对手。

　　周宵亚怒从心起，那紧握的拳头之上突然冒出一股凌厉的气息，挥着就向龙飞天冲来“开山劲。”

　　瞳孔一缩，龙飞天身影一个后退，那紧握在的拳头骤然松开，只见掌心战气一闪，一道凌厉的掌风随着手掌的击出，疾射而去。

　　“排云掌。”

　　掌风一闪，瞬间来到周宵亚的身前，此时的他还向龙飞天冲去，根本就反应不及，结果被狠狠的轰击在胸膛之上，整个人就像踢飞的石子，倒飞出去，将站在他身后的周家青年都撞倒好几人。

　　“啊……。”周宵亚就像暴怒的魔兽，一声怒吼，自地上一跃而起，连嘴角的鲜血都没抹掉，紧握着拳头，就要向龙飞天冲过去。

　　“这里这么热闹怎么少得了我黄朝奉呢！”随着一阵爽朗的笑声，一个身材魁梧，宽面大脸的高个子青年带着一群身着黄家服饰的青年自远处走来。

　　看着他们的到来，暴怒中的周宵亚顿时停下，赤红着双眼，看着高个子青年，冷声道：“黄朝奉，你来干什么？”

　　“你来干什么，我就来干什么。”黄朝奉哈哈一笑，道：“只是没想到一来便看到周兄你如此狼狈。”

　　“你……”被人嘲讽，周宵亚怒不可遏，不过他还是压制住心中的怒意，没有冲上去，因为他比起黄朝奉要小足足四岁，黄朝奉在三年前就已经是武士，而他也是刚进阶不久，对上根本就讨不到好处。

　　“黄朝奉，黄家大长老黄兴瑞的孙子，三年前就已是一星武士。”龙洪达轻声对着龙飞天道：“看他应该是来者不善，你可得小心一点。”

　　点了点头，龙飞天没有多说什么，只是冷漠地看着周宵亚与黄朝奉，而此时，黄朝奉也将目光从周宵亚的身上转移到龙飞天的身上，冷笑道：“真是让人没有想到，所有人都没放在眼中的废物，居然是龙家年青一代的最强者，你龙家的隐藏能力可真够深的，这么多年，我们居然都没有发现。”

　　“废那么多话干什么。”龙飞天看着黄朝奉旁边的黄大鹏冷笑道：“你不就是来为他出头么，还是以实力来说吧，实力不济，说再多也是废话。”

　　“好。”黄朝奉上前一步，异常嚣张地道：“没想到龙少爷这么豪爽，今天就让我来见识一下你隐藏了十几年的实力。”

　　说话间，他双拳紧握，拳头青筋暴涨，对着龙飞天就要冲上来。

　　“等等……”龙府大门传来一声厉喝，大长老龙玉祥自里面走来，其中苗凤仪也跟随在身后。

　　“龙大长老？”看着龙玉祥，黄朝奉眉头一皱，沉声道：“难道我们年青一代之间的切磋，你们龙家的老一辈也要插手？”

　　“我龙家虽然不是什么大家大户，但也不会坏了大陆上的规矩。”龙玉祥说着，目视远处，冷笑道：“周洪英，黄兴瑞，既然来了又何必躲躲藏藏，我龙家还吃不了你们。”

　　“哈哈哈……”一阵爽朗的笑声响起，两个老者自远处缓步走来，其中之人向着龙玉祥冷笑道：“老玉祥，没想到几个后辈之间的切磋都把你给惊动了，难道你家的少爷就如传言中一样是废物？”

　　“我家少爷是废物又怎么样？”龙玉祥看着说话的老头道：“总比那些废物都不如的要好。”

　　闻言，两个老头全都脸色一沉，他们两人分别是黄家的大长老和周家的大长老，而黄家和周家都有少爷败在龙飞天手上，龙玉祥说废物都不如，自然就是指两人。

　　“龙玉祥，你今天真的要向我们两家挑事？”周洪英阴沉着脸，看向龙玉祥的双眼寒光闪烁。

　　“我龙家不主动挑事，但却也不怕别人挑事！”龙玉祥扫了一眼两家的青年一代，冷笑道：“你们两家青年一代联手来我龙家挑衅，居然还说我在挑衅，周洪英，我见过睁着眼睛说瞎话之人，却没人见过你这么睁着眼睛说瞎话之人。”

　　“他们来这里，那也是因为你家那废物少爷挑衅在先，打了他们兄弟。”黄兴瑞沉声道：“我们按照大陆的规矩，青年一代的冲突由年青一代解决，只是让我们没有想到，你龙玉祥堂堂龙家大长老，居然不脸出来阻拦。”

　　“好好好……，你们家两联手来欺压我龙家，真以为我龙家怕你们不成。”龙玉祥脸色一沉，厉声道：“既然你说年青一代之事由年青一代解决，那我就成全你们。”说着，他扭头看向龙飞天，沉声道：“天儿，将他们全都留下来，让他们知道，就算他们两家联手，我龙家也不惧。”

　　“明白。”龙飞天点头，上前一步，双拳紧握，目光一下子冰冷如刀，整个人就像出鞘的宝剑，杀气冲天，这一变化让得黄兴瑞两人都脸色微变，心中大惊。

　　“你们两个一起来吧。”龙飞天对着周宵亚与黄朝奉，沉声道：“拿出你们的武器，免得死了留有遗憾。”

　　“你……”两者大怒，双拳紧握，冲着龙飞天就要冲过去，作为年青一代之中的翘楚，他们都有着自己的骄傲，两者联手，已是丢人之举，再用武器，就算赢了，以后也没脸见人了。

　　“住手。”周洪英与黄兴瑞两人同时一声低喝，身影一闪，挡在两人面前，看向龙玉祥，周洪英沉声道：“既然龙大长老你要生死对决，那我们就成全你，不过却不在今天。”

　　“两过五天便是高阳城管理位之争，这次我们两家已经决定改变一下原来的规矩，以年青一代代为出手。”黄兴瑞沉道：“到时就让他们在台上一决高下吧。”

　　“我龙家不同意。”龙玉祥脸色大变，当即反对道。

　　“这是我们两家共同决定的，你龙家不同意到时可以不参加。”周洪英脸上露出冷笑，也不再管龙玉祥，看向周家青年们低喝道：“都跟我回去。”

　　虽然黄朝奉和周宵亚心中都非常的不甘，尤其是黄朝奉，来了都没有动手，便马上离开，但两家大长老出声，他们也不敢反对。

　　只是他们不知道的是，原来周黄两家是想让他们来探探龙飞天的老底，看龙飞天的实力到底有几何，却不想龙玉祥突然跳出来，且要生死对决。

　　看龙玉祥和龙飞天那自信满满的神色，两者根本摸不清龙飞天的实力几何，虽然看龙飞天也就是一名九星武之力，可他对战周宵亚这名一星武士却有刃有余，这让他们不自信了，这才阻止了两人。

　　毕竟两人对两个家族都非常重要，一旦出了什么事，那可后悔莫及，对家族也是一大损失。

　　看着两家之人离开，龙玉祥脸色凝重，看了旁边不知所措的龙家青年子弟一眼，沉声道：“都回去吧，天儿跟我来一趟。”

　　众人散去，龙飞天走向苗凤仪，苗凤仪溺爱的帮龙飞天将脸上污秽擦掉，又帮他将身上的尘土拍掉，这才拉着他进了大门。

　　两人跟在大长老的身上，一直走到长老堂，在大长老的示意下，进入其中，片刻之后，其它长老也被大长老给招了来。

　　大长老先将今天发生的事情给众位长老说了一遍，然后又将黄兴瑞两人对高阳城管理者争夺一事说了。

　　众人闻言，全都脸色大变。

　　“以往不都是三大家族高层实力之间的对决么？而我们也在这方面准备着，怎么又改了。”三长老首先忍不住，惊声道：“如此一来，我们这些年的准备不就白费了么？”

　　“是啊。”一向不怎么说话的五长老也站出来，焦虑道：“这些年两家一直打压着我们，让我们发展缓慢，青年一代中，实力比起两家更是远远不如，让年青一代来决胜负，我们必输无疑。”

　　“不然。”大长老摇了摇头，道：“以前我们也许必输无疑，但现在谁输谁赢还未必。”说话间，他的目光投向了龙飞天。

　　看着大长老的目光，在场众人除了龙兴成之外，所有人都双眼一亮，龙飞天可是在四长老的追杀之下逃得一命，而且之前他在演武场与龙虎两人的对练，也许别人会以为龙虎让了龙飞天，可他们却知道，龙武两人根本就没有让龙飞天半分。

　　龙飞天能力战龙虎两人，实力至少都是五星武之力，如此一来，就算周黄两家的最强青年一代出手，他也不惧。

　　“天儿，一切都只能看你的了。”五长老看向龙飞天，目光中充满了期待。

　　“我会尽力而为。”龙飞天虽然很疑惑，为什么众人不让大长老的孙子回来，要知道那可是多年前就已经达到武师的高手，一旦他出手，必定是百分之百的获胜，为何要将所有希望放在自己身上。

　　不过既然大家不说，龙飞天心中猜想肯定有着其原因，也没问，不过对于高阳城管理者一事，他倒是很好奇“五长老，你能给我说什么是管理者争夺么？”

　　“你看我们都忘了少爷你失忆了。”五长老慈祥一笑，解释道：“高阳城是南胜帝国的一座小城，按帝国法律，帝国内的平民都需要向帝国纳税。”

　　“而这里地处偏僻，又不在边境之上，也不属于商业中心，更没有多少物资，每年的税收并没有多少，帝国如果派下一名城主，再加上配备的城卫，一年所得税收还不如这些支出。”

　　“对于像高阳城这样的小城，帝国就出了一个规定，将城主之职交给城里的家族行使，同时这个家族也要维护城里的治安，而每年所收得的税收，这个家族可以留下四成作为管理费用，其它六成交给帝国。”

　　“高阳城虽然不大，但一年的税收也有五六十万，四成便能得到二十多万，这对像我们这样的家族来说，绝对是一笔巨款，且也不用付出太多的代价，最开始，各城的势力为了成为管理者，相互之间争斗不断，不少势力都被灭了门。”

　　“后来帝国看这样不行，继续争斗下去，会使帝国的整体实力减弱，这是皇室不愿意看到的，所以他们就出了一个规定，每五年举行一次比武，最终获胜者获得管理者之位，为期五年，五年之后再由比武来决定。”

　　“原来是这样。”龙飞天点点头，沉思了下，继续问道：“那到时帝国是不是要派人来监督？”

　　“不会。”五长老道：“管理者比试由各城自己负责，不过到时城里所有有点实力的势力都必须到场，一方面是见证比试的公平性，另一方面是让他们知道以后该将税收交给谁，最后一点，如果比试有失公平，被帝国查到，那么他们就将是证人，同时也会被牵连受罚，所以在比试之时，是没人敢乱来的。”

　　“多谢五长老。”龙飞天向五长老道了一声谢。

　　随后大长老等人又向龙飞天勉励了几句，龙飞天便与母亲苗凤仪两人回了小院。

　　刚坐下，苗凤仪便担心地问道：“天儿，你有几成把握，如果不行，我可以给大长老说的，反正我们在两家的联手打压下，也从来没有当过这高阳城的管理者，也不在乎这一次。”

　　“母亲，你放心吧，我没事的。”龙飞天信心满满地道：“只要没达到武狂，就没有一点问题，就算达到武狂，我也未必就会输给他们。”

　　“如此就好。”苗凤仪想到之前龙飞天所展现的实力，心中也微微的松了一口气。

　　“母亲，你给我说说大长老的孙子龙永杰吧！”龙飞天疑惑地问道：“为什么在如此情况之下，不把他叫回来？”

　　“这件事说来话长了。”苗凤仪叹了一口气道：“龙永杰虽然是大长老的孙子，也算是我龙家的嫡系子弟，但从小远离家族，对家族的感情非常的淡漠，且他的师傅也不许他为家族而分心，根本就没有告诉我们他的下落，所以就算想通知，也没有办法。”

　　“原来是这样。”龙飞天点了点头，道：“母亲放心，这次我一定会获胜的。”

　　接下来的几天里，一切都非常的平静，龙兴成也没有找龙飞天麻烦，而黄周两家也一下子安静了下来。

　　不过因为龙飞天将代表龙家参加管理者之位，这让他在家族之中的声望再次高涨，现在所有人再看向龙飞天时，都充满了尊敬，再也不敢有丝毫轻视。

　　转眼五天过去。

　　这天早上，龙家一干管事者早早聚集起来，由大长老龙玉祥领头，离开龙府，向高阳城广场而去。

　　当众人来到广场上时，已经有不少势力到达，不过周黄两家之人还没来，看到龙家众人到来，各势力代表纷纷起身，向龙玉祥行起礼来。

　　而龙玉祥也没有架子，对着众人一一还礼，气氛倒是一团和气。

　　不过龙家之中最受人关注的并不是龙玉祥这位龙家实力最强的大长老，而是龙飞天这个以前出了名的废物。

　　他的废物之名可是整整在高阳城十几年，曾经一直是众人饭前茶后的谈资，也是众人笑话龙家的语题之一，可突然之间，这位废物便成了一名天才，就连周宵亚这位周家有名的青年一代高手都被他打败，众人一时之间还真适应不过来。

　　龙飞天并没有理会众人，跟着龙玉祥来到龙家的位置，这里早已经有人摆好了座位，众人也不客气，纷纷入座，双眼微闭，静等周黄两家的到来。

　　大约半刻钟之后，周黄两家的人都来了，不过他们的阵容可比龙家强大了不少，为首的分别是家主与大长老两名武王高手，其下各家五位长老尽数到齐，再到后面便是家族的高手执事以及青年一代，整个队伍足有三十多人，走在一起浩浩荡荡一大串。

　　“没想到龙玉祥你早到了，看来你真是等不及让你家废物少爷来送死了。”黄兴瑞一到来，便对着龙玉祥嘲讽起来。

　　“听说龙家早有人想夺家主之位，而那废物少爷就是一绊脚石，人家当然希望他早点死了。”周洪英也哈哈大笑起来。

　　龙兴成想夺家主之位，这些年一直打压着苗凤仪母子，这并不算什么隐秘之事，周黄两家都清楚，不过此时拿出来说事，确实狠狠地打了龙兴成一巴掌，同时，也打了龙玉祥这个大长老一巴掌。

　　“你……”龙兴成脸色一冷，当要开口，却不想那双眼微闭的龙玉祥睁开眼，先一步开口道：“两位，难道你们今天就是来与我逞口舌之快，如果你们的子弟没那个信心，那就认输就是，我们不会笑话你的。”

　　闻言，两家人都脸色一沉“谁死还未必可知。”

　　“那就手下见真章吧。”龙玉祥冷笑道。

　　“求之不得。”黄家家主黄立鸣站出来，来到广场之上的一个圆形演武台之上，作为上一届拼出来的管理者，按规定该他出来主持这次的争夺。

　　扫了一眼众人道：“该来的人都来了，又是五年一度的高阳城管理者之争，为以示公平，这次我们三家商量了下，将由青年一代来决定胜负，只要是高阳城的势力，都可以参加，现在参加势力都站出来吧。”

　　争夺规矩之前已经公布，各势力早就做好了准备，而且这次与以往不同，以往都是各势力高端武力之间的争斗，三大势力武王高手一出，所有势力都得退后，所以一直都是三大势力之间的争夺。

　　可这次是后辈之间的争夺，这让不少势力都看到了机会，所以黄立鸣的声音一落下，除了三大势力之外，还有五个势力的人都站了出来。

　　看了一下五个势力，黄立鸣点了点头道：“不错，这次居然多了五个势力，以前都是我们三个势力之间的争斗，让我们也觉得枯燥。”听他的话气，似乎对多出的五个势力很是欣喜，可注意到他脸上表情的人却能够发现，他脸上尽是不屑之色。

　　“现在我先宣布一下规矩，每个势力可出三名年龄在二十五岁以下的青年，一旦上台生死有命，任何人不得干涉，否则在场所有人共诛之……”黄立鸣洋洋洒洒的说了好一会儿，其实总结起来也就那么几个字。

　　生死有命，任何人不得插手。

　　不过居然是所有人一起混战，谁最后站在台上谁是赢家，这个规则让得不少人都皱起了眉，龙玉祥等人更是脸色一变。

　　“现在就请各势力的青年一代上台。”黄立鸣一声低喝，黄家的黄朝奉便与另外两名青年走了出来。

　　三名青年中，除了黄朝奉之外，另外两人一名身材高大，圆盘脸，留着一脸的胡须，双眼中更是散发着凌厉的杀机。

　　另外一人身材中等，身着蓝衣，脸色淡然，身上没有任何的气息外泄，但目光却是异常的阴冷。

　　“那大个子叫黄向天，是黄家三长老的孙子，是一名刚进阶的武士，不过他的力气很大，而那名蓝衣则是黄家的黄永威，他现在的实力我们并不清楚，不过估计是一名四星武士。”大长老沉声向着龙飞天三人说道。

　　黄家三人一上场，紧接着周家三人也跟着走了出来，不过他们这三人中，有两人龙飞天认识，那便是周永青与周宵亚两人，另外一人则是尖长脸，小眼睛，中等个子，身上散发着一股阴冷的煞气，一看就是杀人不眨眼的角色，他正是周志刚的大儿子周德利。

　　两家之人上场，目光便看向龙家众人，脸上尽是不善，眼中更是充满了杀意。

　　“不好，他们两家果然联手了。”大长老脸色一变，之前他就猜到两家很可能联手，但还有一些侥幸，毕竟管理者之位对一个家族来说太重要，在这等大事之上，两家谁都不可能让谁的，却没想到最终他们两家还是联手了。

　　“天儿……”苗凤仪也一脸担心地看着向龙飞天。

　　“母亲，你放心吧，我不会有事的。”龙飞天笑了笑，起身向台上走了去，在他身后，龙立新与龙雷扬两人也跟着走了出去。

　　没办法，龙家年青一代在没了大长老的孙子龙永杰之后，实力比起另外两家差了不少，龙立新是一名九星武之力，而龙雷扬也是最近才突破到八星武之力，两家，差了不是一星半点。

　　“两名九星武之力，一名八星武之力，这就是高阳城三大势力之一龙家的年青一代么？”周德利看着龙飞天，脸上尽是嘲讽之色。

　　“一个外来者而已，能有什么实力？”黄永威也冷笑道：“能拿出这种实力，对他们来说已经很不错了。”

　　听着两人的嘲讽，龙立新两人大怒，可他们看龙飞天一脸淡然，什么话都没说，两人也不敢随意说话，尤其是龙立新，更是微微向后退了半步，让龙飞天走到他前面。

　　要知道，在来之前，龙兴成便告诉过他，这一战都得看龙飞天的表现，他不过是上去凑数的，只管保住命就行。

　　“实力如何，不是嘴上吹出来的，得看最后的结果。”龙飞天冷笑一声，身上突然暴出一股强大的气息，对着两家之人压制过去。

　　两家的六名青年脸色微微一变，在那气息之下，他们差点后退，不过周德利与黄永威两人反应很快，当即一声冷哼，身上同时暴发出一股强大的气息与龙飞天对峙而去。

　　“篷。”三股气息就像风暴一般瞬间轰击在一起，谁都没有讨到便宜，就这么对峙在一起，让得三者之间的空间中泛起一道水波般涟漪。

　　“不好。”眼看两人联手都没能压制下龙飞天，周德利和黄永威两人都脸色微变，对视一眼，将实力催动到巅峰，对着龙飞天再次压制而去。

　　看着对峙气息产生的涟漪向着龙飞天一边一点点的移动过去，周德利两人脸上都露出噬血的笑容。

　　气息对峙是武者的一种特殊手法，它是借助武者的神识而发出的，是一种无形的攻击之法，如果神识够强，完全可以将对方瞬间灭杀或是轻杀成白痴。

　　但如果神识不如对方，受到伤害的绝对是自己，且这种伤害比起打斗更为严重，所以一般武者除非对自己的神识强大有着自信，否则绝不会轻易使用。

　　而现在他们两人联手对抗龙飞天，就算不能将龙飞天击杀或是轰成白痴，让他神识受损，实力大减那是肯定的。

　　然而周德利两人脸上的笑容刚升起，只见飞天嘴角微微上翘，露出一抹不屑的神色，紧接着，两人便感到压力大增，原本向龙飞天那边移动的震荡涟漪居然向着他们这边倒退回来，且那速度比之前移向龙飞天那边还要快不少。

　　“不好……”

　　旁边的周黄两家武者全都色变，一个个都站了起来，一些心急之辈更是要向台上冲去。

　　“刚才可是说了，一旦上台，谁都不得插手，难道你们还没开始便打算认输？”龙玉祥不急不缩地站起来，一脸笑意地看向两道：“如果是这样，那我龙家可就要多谢了。”

　　“想这么便宜便得到管理者席位，你龙家真是梦想天开。”黄立鸣冷笑一声，制止了要冲上去的家族高手：“放心吧，威儿他们不会这么容易落败的，我们要相信他们。”

　　“不错。”周志刚也沉声道：“而且除了德利两人，不是还有他们的兄弟们么？”

　　他这话显然是在提醒台上的周宵亚等人帮忙，而听到他的话，周宵亚等人也反应过来，当即一声暴喝：“帮忙。”

　　四人全都催动实力，将全身的气息尽数催发出来，与周德利和黄永威两人的气息融合在一起，轰向龙飞天。

　　有了四人的帮忙，那眼看就要到周德利两人身前的涟漪又迅速向着龙飞天冲了过去，看到这里，龙雷扬二话没说，上前一步，也催动实力，将气息放出来融入到龙飞天的气息之中。

　　要知道来之前，三长老就对他叮嘱过，这一战关系着龙家的声誉，就算战死也不得投降。

　　可惜龙雷扬实力不足，仅是八星武之力，就算有了他的加入，也仅仅是让那涟漪移动的速度缓慢了几乎可以不计的一点。

　　眼看双方气息对峙所产生的涟漪快要到龙飞天的身前，原来神色淡定的龙家众人也全都面色紧张地站了起来。

　　“天儿……。”苗凤仪心中很急，但她却不敢喊出声，只能在心中不断的喊着龙飞天，因为她怕出声影响到龙飞天。

　　“龙立新，还站着干什么，赶紧帮忙。”大长老满脸焦急，看着龙立新站在那里无动于衷，此时的他恨不得冲上去将其一掌劈死。

　　被大长老一声呵斥，感受到其它长老那喷火的目光，龙立新心中一沉，知道自己再不帮忙已是不可能，正得上前一步。

　　然而他还未摧动实力，前面的龙飞天骤然扭头，脸上露出一抹不屑的冷笑看向他道：“就不必劳烦我们的立新大少爷了，要不然你出点什么事，那可怎么得了？”

　　“你……”龙立新大怒，原本就不想帮忙的他，当即冷喝道：“好好，我倒要看你龙飞天有几份能耐，有本事你就将他们全部击败。”说话间，他还真的又向后退了一步。

　　“你看着就是。”龙飞天一声冷哼，身上再次暴发出一股强大的气息，犹如海浪一般在天空间带起汹涌的涟漪。

　　“不好。”周黄两家的武者大惊失色，黄立鸣与周志刚两人身影一闪，已向台上冲去。

　　“两位，这管理者之争可是按帝国规定而办，你们难道想违背帝国的命令？”龙玉祥一步冲到两人前，将他们挡下来。

　　“你……。”两人赤红着双眼怒视着龙玉祥，虽然他们两家有着四名武王高手，而龙玉祥只有一人，但他们却不敢对龙玉祥出手，因为现在是管理者之争，是帝国发布命令而成，谁敢出手那就违反了规定，到时帝国为了维护自己的威严，必会派强者下来，那时两家恐怕就得有灭门之祸。

　　“篷……”

　　音爆骤然在气息涟漪之中响起，犹如风暴一般向着两家青年冲击而去，两家青年根本没有丝毫的抵挡之力，一个个只觉得脑袋之中轰的一声炸响，所有人都吐血倒飞出。

　　“给我去死。”龙飞天得势不饶人，没等周围的众人反应过来，便身影如风，冲到周德利面前，手中利剑一闪，直取周德利的脖子。

　　“住手。”周志刚一声暴喝，向着龙飞天便冲过去，可惜一直注意着他的龙玉祥却哈哈一笑，挡在了他的身前“周志刚，想过去，得先问问我才是。”

　　“龙玉祥，你这是在找死。”周志刚全身唳气暴涨，手中利剑对着龙玉祥便劈了过去，龙玉祥也不示弱，拔出腰间的利剑，便对了上去。

　　“咻……”寒光一闪而过，目光呆滞的周德利根本没有反应，下一刻，脑袋已经抛飞而起。

　　一击击杀周德利，龙飞天身影不停，向着黄永威又冲了过去，而此时，见势不妙的黄家人一个个都化为幻影，向着龙飞天冲了上去。

　　台下，云氏商会的位置中，一位黑纱遮面的少女看了一眼旁边云氏商会高阳城负责人云青峰，云青峰一点头，身影如电，几步窜上高台，对着冲上去的黄家之人声如雷鸣般吼道“你们居然在管理者争夺大会上大打出手，难道在你们的眼中，就没有帝国律法的存在？”

　　此言一出，所有人都一惊，就连正与龙玉祥交手的周志刚也停下了手，脸色阴晴不定地看着云青峰。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫响起，众人扭头看去，只见黄永威口吐血沫，胸膛之上刺中着一把利剑，而龙飞天则站在他的身旁，一脸的冷笑。

　　“好歹毒的小畜生。”黄立鸣双眼一下子变得赤红，手中利剑化为一道寒光，对着龙飞天便冲了过去。

　　看着黄立鸣的举动，云青峰怒极而笑“很好，很好，居然无视帝国律法，这件事我会如此向帝国禀报。”说完，他也不再说话，一挥衣袖，转身而去。

　　然而他这句话可把在场的周黄两家给吓呆了，那冲向龙飞天的黄立鸣更是骤然停下，哪怕他看向龙飞天的双眼几欲喷火，更是恨不得将龙飞天千刀万剐，可就是不敢再出手。

　　此时所有人都想到一件事，每次管理者之争，云氏商会都会派人参加，但他们却从来不会参与到争夺之中，而一旦争夺结束，他们都会无声的离开。

　　可今天他们居然一改常态的站出来，这意味着什么，难道说管理者之争帝国并不是没有派人监督，而是让云氏商会代为监督，且以云家的地位，代帝国监督也很正常。

　　想到这里，周黄两家武者全都脸色惨白，周志刚与黄立鸣两人赶紧追上云青峰，惊慌道：“对不起，是我们一时冲动，还请大人见谅，这次争夺我们认输，马上离开。”

　　“哼。”云青峰冷哼一声，厉声道：“好自为之，我不希望再发生这种事情。”

　　“是是……”两人连连答应，随即一挥手，带着众人，抬着周德利与黄永威的尸体迅速远去，不过在他们离开之际，两家之人都杀意凛然的看了龙家一眼。

　　看着两家离去，龙玉祥的脸色也变得凝重起来，这次两家各自损失了一名最为杰出的后辈，而且其它四人最终会变成什么样，谁也不知道，如此损失他们肯定不会善罢甘休，不过对于龙飞天所做，他倒是没有责怪之意。

　　龙家与两家本就是水火不容，如果那两名后辈不死，以后也将成为龙家的大患，现在杀了他们，正如他之意，而这个想法也是龙飞天的想法。

　　“如果实在不行，就请家主出来，这么多年的闭关，他的实力应该可以力压两家了吧。”龙玉祥心中暗自想着。

　　而此时，台上的龙飞天目光冷冽，没理会旁边呆滞中的龙立新与龙雷扬，看向台下刚才那几个站出来要参赛的势力，沉声道：“还有谁来？”

　　此言一出，那些要参赛的势力全都面面相覤，原本他们以为这次会有机会，可争夺大赛还没开始，三大势力便打开了，更是以两家败亡这种惨淡的结局收场。

　　虽然刚才龙飞天他们并没有开打，但光是身上散发出的气息，所有人都判断出来，周德利是五星武士，而黄永威则是四星武士，至于龙飞天，那已经超过武士，达到一星武师。

　　这等实力已经可以与许多高一辈的人相比了，哪还是青年人能够比的，现在上去，那不是找死是什么。

　　“我们输。”一个小势力人都没有上场，他们的首领便已主动认输。

　　“我们也认输。”剩下的几个势力全都主动认输，此时他们终于明白为什么龙家宁愿向外界宣布龙飞天是不能修练的废物，也不愿意将他的天赋说出来，十五岁的武师，太过恐怖了。

　　只是他们不知道的是，龙飞天只是一名九星武之力而已，他能散发出恐怖的气息，那是因为他神识在经过神龙之力改造之后大涨，已经达到武皇。

　　刚才他只是稍微的散发出一点威压而已。

　　众人一认输，龙家便名正言顺的成为高阳城的管理者，在向龙家恭喜之后，众人全都离开，而龙家也是兴奋莫名，那些跟随而来的龙家武者们再看向龙飞天的目光都变了样。

　　至于龙雷扬与龙立新两个一起随龙飞天参战之人，龙雷扬因为在危机关头帮过龙飞天，胜利的荣誉自然也分到一份，可龙立新却惨了，一个个就将他当成透明人一般，根本不予理会，哪怕是原来支持龙兴成的人亦是如此。

　　对于众人来说，不管他们内部怎么争斗，但对外时，都得齐心，因为他们都是龙家人，他们能有今天，都是因为有着这个家族，谁也不敢忘了家族，哪怕为了家族去死，他们也不会有丝毫的怨言。

　　而龙立新今天却犯了众人的大忌。

　　离开之时，龙玉祥带着龙家几名主事者来到云氏商会的前面，向云青峰道了一声谢，云青峰比较客气地回了一声，不过他却并没有介绍旁边的少女给龙玉祥。

　　虽然龙玉祥看少女坐在那里，而云青峰却站着，猜到她的身份肯定不一般，但既然云青峰没有介绍，他也不好意思主动询问。

　　不过龙飞天却在后面向着少女点了点头，因为他认出，这少女正是当初在云氏商会有过一面之缘的那名少女。

　　出乎龙飞天的意外，少女居然也向他点了点头。


第053章 冲突起

　　接下来几天，龙飞天并没有再出去，每天除了修练之外，便是陪着苗凤仪，而这几天，同香在苗凤仪的指导下也开始了修练，虽然同香的天赋并不算很好，但有着天级中阶的功法，几天时间她已是一星武之力。

　　而这几天，龙兴成他们也好似什么都没有发生一般，没再来找龙飞天麻烦，但龙飞天心中却是清楚，他与龙兴成之间的恩怨不可能就这么结束，就算龙兴成愿意，他也不愿意。

　　另外周黄两家也出奇的没有大举动，不过小冲突却是不断，但龙家也没有过于去理会他们，这几天龙家正在为成为管理者一事而忙，毕竟这可是龙家到高阳城百年第一次争得管理者之位，且有了这管理者之位，在接下来的五年，龙家的收入将可以翻倍，这对龙家可是一件大事。

　　龙武匆匆跑进小院，一看到龙飞天便急声道：“少爷，不好了，打起来。”

　　正与苗凤仪说话的龙飞天扭头看了一眼龙武，笑问道：“看你慌的，谁和谁打起来？”

　　“三长老和五长老他们与黄家、周家的人打起来了。”龙武急声说道。

　　闻言，龙飞天眉头一皱，问道：“到底是怎么回事，怎么会同时与他们两家打起来了？”

　　“是因为城东坊市起的冲突。”龙武解释道：“两天前几名黄家人在我们坊市买了些药材，结果后来他们说药材里有不少假货，便找我们理论，而作为坊市的管理者，虽然我们与黄家一直冲突不断，但还是与他们一起找到那家药材店，结果店家大喊冤枉。”

　　“而我们也对那家药材店搜查了一番，在里面根本没有发现假货，并且那家药材店的声誉一直都很好，从未听说出售假货。”

　　“负责的执事觉得是黄家人故意找麻烦，便不再理会黄家人，却没想到黄家人居然冲进药材店，不但砸了店，还打伤了店主，结果双方就起了冲突，一场打斗下来，黄家人全部重伤，听说有一人刚回到黄家就死了。”

　　“黄家大怒，立即派大批人前来报仇，而管理坊市的执事也将这件事报告了三长老，结果双方又打了一架，黄家人再次吃了亏，伤了好几人，也不知黄家是怎么回事，就在刚才，他们与周家一起又杀了过来。”

　　“此时除了大长老和四长老之外，三位长老都带着人赶了过去。”

　　“有三位长老出面，应该不会有事。”龙飞天沉思了一下，知道这是两家对龙家的报复开始了，至于他们找借口，那不过是掩人耳目而已，因为帝国明确规定，管理者争夺之中生死由命，过后谁都不得以此为借口找任何一方麻烦。

　　这也就意味着，在争夺大战之中死了就白死了，如果两家不找点借口，到时云青峰将此事向帝国汇报，他们就会有大麻烦。

　　但有了借口，那又是另外一回事了。

　　沉思了一下，龙飞天对着龙武摆了摆手，道：“你下去吧，没什么大不了的。”

　　“少爷，我看黄、周两家那气势汹汹的样子，恐怕很难与我们妥协。”龙武急声道：“以我们一家之力应对两家，根本不可能。”

　　“应对不了两家又怎么样？以我们的实力能做什么，就算跟着冲上去，除了多一个送死的，还能怎么样。”龙飞天摇了摇头道：“你下去吧，既然你那么担心龙家，就好好修练，努力提升实力，只有实力强了，才能为龙家做更多的事情。”

　　龙武从小就在龙家长大，对龙家的归属感很强，哪怕之前遭到龙兴成的迫害，龙家在他心中仍然占据着很重的地位。

　　而龙飞天却不同，对于龙家，他真说不上有多少好感，要不是因为苗凤仪，他早就离开了，之前参加争夺之战，那也不过是因为苗凤仪开了口。

　　所以，哪怕听到高阳城另外两大势力联手对付龙家，他也没一点担心。

　　龙武面色一黯，龙飞天说得不错，他不过一名武士而已，在这种冲突中根本起不了多少作用。

　　“那我先下去了。”龙武行了一礼，退了出去。

　　等龙武的身影完全消失，一直没有说话的苗凤仪看着龙飞天，问道：“天儿，你还在为家族之前所做的事情而生气？”

　　“说不生气那是不可能的。”龙飞天也没有隐瞒，如实说道：“之前龙兴成那样对我们，家族之中都没人站出来帮我们说一句，就连龙兴成他们要杀我，大长老也帮着他们，不管是谁，遇到这种不公的待遇，都会生气。”

　　绣眉一皱，苗凤仪沉声道：“你说得不错，不管是谁遇到这种事情都会生气，但天儿你要记住，不管我们内部怎么争斗，但终归是自家人的事情，而那黄、周两家却是外人，不管我们自家之前有什么仇怨，此时都应该放下，共同对付外人。”

　　“这……”龙飞天迟疑了下，虽然他不在乎龙家，但他却不想惹苗凤仪担心，当即点头道：“母亲说得对，是天儿的想法不对。”

　　“你能明白这个道理就好。”苗凤仪欣慰地点了点头。

　　“那我们现在怎么办？要不要去看看？”龙飞天问道。

　　苗凤仪略一沉思，道：“现在四长老受伤，大长老作为武王，不亦出手，而黄家与周家都不比我们弱，光靠三长老他们恐怕应付不了，我想过去看看。”

　　“天儿陪母亲一起去。”龙飞天说着便站了起来。

　　原本苗凤仪担心龙飞天在冲突中受到伤害，不想让他去，不过一想到龙飞天之前居然将四长老都给击伤，而且苗凤仪也想通过这种家族大战，来增加龙飞天对家族的感情，也就答应下来。

　　两人刚走到门口，正好看到龙武和龙虎两人，与他们在一起的，还有龙家的几名侍卫，他们都想去城东坊市帮忙。

　　知道他们的想法，龙飞天当即便让他们一起。

　　龙家是在百年前搬到高阳城的，虽然百年时间过去，但他们仍然算是外来户，而黄家和周家则是本城土生土长的本地势力，根深蒂固，虽然三家被称为本城三大势力，其实说起来龙家的实力算是最弱。

　　而且黄、周两家一直都很排斥龙家，从未停止对他们的打压，为了保存家族实力，龙家也一直尽力忍让，所以在三大势力之中，龙家算是最为低调的一个。

　　不过这次龙家显然不可能再忍让，因为龙家七成收入来自城东坊市，一旦城东坊市出了事，对龙家来说绝对是灭顶之灾。

　　龙飞天他们离城东坊市还有老远，便听到那震天的杀喊声。

　　苗凤仪脸色一变，语气中充满担忧地道：“看来这次黄周两家是来者不善，天儿你小心一点，母亲我先过去帮忙。”

　　声音还在耳衅，苗凤仪已身影一闪，化为一道幻影急速向着前方飞射而去。

　　“走。”龙飞天一声低喝，带着众人飞奔而出，紧随苗凤仪而去。


第054章 大杀四方（一）

　　片刻，龙飞天已来到坊市门口，入眼一片哀鸿，不少武者横七竖八的倒在地上哀嚎不断，有些甚至已经没了气息，他们中有龙家之人，也有黄、周两家之人，不过龙家数量比之两人要多一些。

　　看着面前的惨景，龙飞天的心都在颤抖，他可是第一次遇到这种情形，虽然说之前他还杀过人，但那也仅是杀一人，完全无法与现前这满地鲜血，就像修罗之地可比。

　　说不害怕那绝对是骗人的，至少此时龙飞天的脸都变得一片惨白，甚至有立即转身逃走的冲动。

　　可一起到母亲苗凤仪在里面与人厮杀，那股恐惧感顿时烟云消，心中只有一个念头，冲进去帮母亲，不管再凶险，也要保母亲安全。

　　“留两人救受伤的人，其它人跟我往里冲。”龙飞天一声暴喝，身影一闪，也不顾凶险，对着里面就冲了进去。

　　“杀……”

　　龙武等也赤红着双眼，挥着利剑，带起野兽般的咆哮，跟着龙飞天便冲了进来。

　　“给我去死。”

　　龙飞天一声咆哮，对着一名身穿黄家服饰的武者便是一掌击去，那名武者根本没有想到背后会有人冲来，被掌风给击个正着，当即吐血抛飞出去，倒在地上抽搐了几下，便再无声息。

　　一掌击毙一人，龙飞天没有停手，排云掌对着黄周两家之人不断拍去。

　　“砰砰砰……”

　　轰鸣不断传来，每一声都会有一名两家武者被击飞，而在龙飞天愤怒出手之下，这些被击飞的人均不死即重伤，瞬间失去战力。

　　而跟随他之后的龙虎等人亦是疯狂无比，一冲过去，手中利剑便不要命的向着两家之人劈砍而去，仅仅片刻，便有好几人死在他们的剑下，不过他们也个个带伤。

　　但此时他们却全然顾不得身上的伤势，看着前面一个个倒下的族人，他们双眼越来越红，全身戾气越来越重，人也越来越疯狂，完全不管自身的安危，没有任何的躲闪，只有不断向着对方挥出武器。

　　“拦住他们。”黄家一名全身被一层淡淡光晕包裹的武狂一声咆哮。

　　“杀……”

　　十几名两家武者挥着武器，带着冲天的杀气向着龙飞天他们围来。

　　与龙飞天一起来的龙家武者只有八人，在外面又留了两人救治那些受伤之人，现在只有六人，根本就抵挡不住两家之人的围攻。

　　仅仅片刻，便有两人倒在对方的剑下，幸好龙飞天反应快，这才保下两人的命，不过他们也彻底的失去了战力。

　　“咻……”一道寒光自龙飞天脑门一闪而过，幸好龙飞天及时将头一偏，否则此时脑袋已成两半。

　　可他刚躲过一剑，紧接着，前方便有三名两家武者再次围过来而且在左右两边各还有一名武者同时向他挥剑袭来。

　　以龙飞天之力，根本不可能同时抵挡五名武者的袭击，只得急速后退，但对方根本就不放弃，紧追不舍，一直退出十几米，退到墙角之下，让得龙飞天是退无可退，而趁此之机，对方五人也将龙飞天给牢牢的包围了起来。

　　“原来是你这个废物。”看清龙飞天，两家之人都为之一愣，刚才龙飞天可是让他们死伤了好几人，可让他们万万没有想到，那大杀四方之人居然是龙飞天这个出了名的废物。

　　“废物又怎么样，你们连废物都不如。”龙飞天双眼赤红，面目狰狞，整个像一恶魔。

　　催动体内龙珠，龙飞天气息猛的暴涨，一直涨到九星武师，这才停。

　　“敢犯我龙家，都给我去死吧。”一声暴喝，龙飞天一掌拍向一名黄家之人，那黄家之人早有防备，不但没退，反而挥剑便向龙飞天劈去。

　　两方的出手速度都若闪电，谁都没有丝毫的躲闪。

　　“轰……”随着一声轰然巨响，原本众人以为龙飞天就算不死也得重伤，毕竟他刚才表现出来的实力只有九星武之力，与那位黄家之人还是有着不小差距。

　　可结果却大出众人意料，龙飞天不但没死，甚至都没有受伤，只是向后退了两步，而那名黄家之人却被龙飞天一掌击成重伤。

　　“都给我去死吧。”没再管那名受伤的黄家之人，龙飞天身影一转，又向着另一名周家武者一拳袭去。

　　有了黄家武者的前例，周家武者不敢大意，但也并不惧怕，催动全身战气注入利剑之中，对着龙飞天对劈而去。

　　以他的想法，龙飞天肉拳对他利剑，绝对抵挡不住。

　　可龙飞天的拳头离他的利剑还有一段距离，那拳头之上突然传来一声低沉的龙吟，紧接着，一道龙影自拳头之上一闪而出，狠狠的轰击在他的利剑之上，不但当场将他的利剑轰成碎片，更是狠狠的轰击在他的胸膛之上。

　　“轰……”只听到一声轰然炸响，那周家武者顿时化为满天血肉，四撒开来。

　　这等结果让得其它三位两家武者脸色猛然一变，那名周家武者可是四星武师，是他们几人中实力最强的，居然连龙飞天一拳都没挡下，他们还如何挡得下龙飞天。

　　龙飞天身影一转，那噬血的目光看向其它三人，凡是他目光看到之处，两家武者都全身一颤，慌乱后退。

　　“杀……”

　　龙飞天一声暴喝，人都还没动，那三名两家武者便一脸恐惧的转身而逃。

　　“哈哈……果然是废物都不如。”龙飞天看着三人的背影，嚣张的大笑起来。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫突然传来，龙飞天笑声戛然而止，扭头看去，一名与他一起冲来的武者已倒在地上满身是伤，不断地抽搐，仅仅片刻，便再无声息。

　　“该死的混蛋，给我去死。”龙飞天大怒，双脚猛一蹬地面，疾射而出，那凌厉的拳头带着低沉的龙吟之声轰击而出。

　　正围杀龙虎等人的两家武者反应不及，当场便有一名武者被龙影给轰爆，而在他身旁的另外两名武者被波及，当场重伤，被龙虎趁机一剑杀死一人。

　　“不好，快跑。”一看龙飞天冲来，剩下的几名两家武者脸上尽是恐慌，再也不管龙武等人，转身就跑。

　　刚才龙飞天轰杀其它人的事情他们可是看到的，自知自己的实力比不上刚才那些人，不跑难道等龙飞天来杀？

　　“你们立即给我回去再叫些人来。”龙飞天对着满身是伤的龙武几人厉声道。

　　“少爷，我们不走。”虽然全身是伤，鲜血横流，但龙虎却仍然紧握武器，杀气凛然。


第055章 大杀四方（二）

　　扭头看向龙武，龙飞天的目光冰冷如刀，看得龙武等人心肝都在颤抖，额头的冷汗直冒，虽然龙飞天没有再说话，可他们实在受不了他的目光，最终只得答应道：“我……我们这就回去。”

　　看着几人相互扶着离去，龙飞天这才收回目光，并不是他看不起龙武他们，只因他们此时都受伤不轻，实力连平时一半都发挥不出来，留在这里无异于送死。

　　“废物，一群废物。”那名下令让人围攻龙飞天的黄家武狂看着龙武等人离开，气得大骂，要知道这里可是龙家的地盘，他们之前将整个坊市堵死，就是不想让龙家人回去搬救兵，可没想到最终却是功亏一篑。

　　“龙家果然好心机，明明是天才，居然被称为废物十几年，既然龙家费了这么大的机心来保护你，今天我就让龙家这十几年的心机白费。”黄家武狂阴沉着脸，也不再管他与另一名周家武狂正在围攻的苗凤仪，身影一闪，就向龙飞天飞袭而去。

　　“来得好。”看到黄家武狂射来，龙飞天脸上闪过一抹噬血的狞笑，尽数催动体内龙珠，让龙实力一下子达到九星武狂，对着黄家武狂挥拳冲击而去。

　　“飞龙在天。”

　　一声低喝，战气狂涌而出，一个巨大的龙头出现在龙飞天的身前，带着磅礴的战气激射而出，那形成的残影犹如一条神龙，就连龙飞天都成了那神龙身体的一部份。

　　“不好……”刚冲过来的黄家武狂脸色一变，就想躲避，可惜神龙的速度太快，他根本来不及，情急之下，只得催动全身战气，对着神龙一剑劈去。

　　“轰……”

　　利剑狠狠地劈在神龙头上，却只让神龙变淡了一点，而那利剑也在巨大的冲击之下，化为满天的碎片。

　　神龙继续前冲，狠狠的轰击在黄家武狂身上。

　　“轰……”随着一声轰然巨响，黄家武狂身上外放的护体战气瞬间被破，整个人就像断线的风筝，吐血倒飞出去，落在地上，挣扎了好几下，都没能爬起来。

　　一击击伤黄家武狂，龙飞天落在地上，喘着粗气，脸色也变得惨白，刚才那一击，虽然让黄家武狂重伤，但同样，也将龙飞天全身的战气抽干，让得他几乎连站的力气都快没了。

　　远处正在大战的三家武狂高手们看到这种结果，全都震惊得说不出话来，哪怕是苗凤仪，也是一脸的震惊。

　　好半晌，黄家另一名武狂这才愤怒的咆哮道：“该死的，怎么会这样，这不是龙家的废物少爷么，怎么实力如此之强？”

　　没人回答他，也没人能够回答得出来，就连龙家的三位长老也不知道龙飞天怎么会突然变得这么强。

　　虽然之前龙飞天重伤过龙南峯，但那终归是龙南峯大意之下，被他偷袭而成，可现在这却是实打实的对战啊。

　　“他已脱力，赶紧给我杀了他，绝不能再让他活着，否则我们迟早得被他灭掉。”一名周家的白发武狂终于反应过来，一脸骇然的对着两家之人咆哮道。

　　“杀了他，快去给我杀了他，不惜一切代价。”黄家一名反应过来的武狂高手也厉声咆哮起来。

　　武狂对于他们这些势力来说已是高手，很多苦修了一辈子才达到这个程度，可面前的龙飞天才十五岁就已经达到他们一辈子的高度，要是再让他成长下去，众人不敢想像，到时还不挥手就将他们给灭了。

　　这等天赋简直太过骇人听闻，此时两家的高手终于明白，为什么龙家宁愿让外人全都叫这位少爷是废物，也不愿意暴露他的实力，只因他的天赋太过骇人，出于保护所以才这样做。

　　当然，这仅是两家高手看到龙飞天现在的表现想像到的，如果让龙家人知道，不知道他们会有什么想法。

　　“杀……”

　　听到命令，剩下的两家武者当即抛弃正在围攻的龙家武者，咆哮着向着龙飞天围过去。

　　“不好，快救少爷。”三长老脸色一变，也对着剩下的龙家武者大声喊道，而五长老更是想冲过去，可惜却被一名周家武狂给生生拦了下来。

　　“杀杀……”杀喊声震天响起，双方武者就像一群野兽一般向着龙飞天奔来，而此时的龙飞天已全身脱力，连步子都移不动，只能眼睁睁地看着挥着武器迅速向自己逼近。

　　“这次玩大了。”龙飞天一脸的苦笑，上次使出飞龙在天时龙飞天已经知道其消耗的战气非常恐怖，但因为那仅是将体内战气消耗掉九成五，并没有出现像现在这样的脱力。

　　可这次他却忘了，从外面一路冲杀进来，他已经消耗了不少的战气，哪还有那么多战气来使出飞龙在天，不脱力才怪。

　　也幸好有龙珠将他的实力暂时提升到九星武狂，否则他根本就使不出飞龙在天这一招。

　　“少爷，我们来帮你。”就在黄周两家武者快要冲到面前之际，龙飞天身后突然传来两声咆哮，这两人正是之前他留在外面救治伤者的。

　　“杀……”两人一冲到龙飞天面前，同时挥剑就向一名冲得最快的周家武者劈去，那周家武者刚才已经打斗了不少时间，消耗很大，而且还受了些伤，被龙家两名生力军同时进攻，根本躲避不开，结果被一剑给刺穿了胸膛。

　　一剑解决一名周家武者，两者没有迟疑，再次向着冲来的周黄两家武者冲去，虽然两人面对数十人显得很微不足道，但两人毕竟是生力军，生生将冲来的两家之人给挡住了。

　　有两人在前面挡住，紧追而来的龙家武者也从后面赶了上来，一时之间，周黄两家武者居然被比他们少很多的龙家武者给包了饺子。

　　只可惜龙家人毕竟比两家少了不少，仅仅片刻，两家便又占了上风，不但将好几名龙家武者给砍翻，就连后来赶来的那两名龙家人也受伤不轻。

　　眼看众人就要挡不住，两家武者马上将冲到龙飞天面前，远处的龙家高手大急，除了龙兴成之外，三长老、五长老以及苗凤仪都拼了命的想冲出来，尤其是苗凤仪，全力之下逼得与她对战的黄家武者只得连连躲闪。

　　只可惜这次黄周两家铁了心要吃掉龙家，各自派出了三名武狂高手，而龙家这边，加上苗凤仪也不过才四人，而且龙兴成看到对方要去杀龙飞天时，还故意放水，这让龙家更是被动。


第056章 击杀武狂

　　眼看苗凤仪就要冲出那名周家武狂的阻拦，一名正与黄家武狂联手对战龙三长老的周家武狂当即抛开龙三长老，对着苗凤仪冲击过去。

　　苗凤仪虽然实力强大，但以一敌二，再想冲出去，却是很难。

　　就在周黄两家看着自己的人逼进龙飞天，要将他击杀之际，几道满身是伤的人影又出现在龙飞天的背后。

　　一看龙飞天有危险，几人也顾不得身上的伤，一声咆哮，挥着利剑就到龙飞天面前，将他挡在了身后。

　　“你们怎么回来了？”龙飞天看着面前的龙武几人厉声道：“我不是让你们回去的吗？”

　　“少爷，回去叫人一人足已，我们现在不能离开。”龙虎说话间，挥着手中利剑便向冲过来的两家武者劈了过去。

　　龙飞天没有再说话，他知道，此时说再多都无济于事，重要的是尽快恢复实力，只要自己实力恢复，才能帮到他们。

　　惨叫不断响起，打斗声也越来越近，可龙飞天根本不再理会这些，甚至他已经将眼睛闭上，在外人看来，他就好像已经认命一般。

　　“天儿。”看着龙飞天的举动，苗凤仪心都在滴血。

　　“该死的混蛋，给我去死吧。”苗凤仪彻底暴怒了，一声娇吒，对着一名周家武狂便冲过去，那周家武狂当即挥剑挡来，却不想苗凤仪不避不退，继续前冲，就在离那周家武狂不到一米之时，他手中利剑突然狠避而下。

　　“离门剑。”

　　剑茫暴闪，犹如太阳，对着那周家武狂头顶便劈下。

　　周家武狂脸色大变，要知道此时他的利剑先劈向苗凤仪，苗凤仪不避不闪，反而挥剑劈来，这就意味着他的剑会劈在苗凤仪的身上，但同时苗凤仪的剑也会劈在他的身上，到时两败俱伤，同时殒落。

　　“疯子。”周家武狂怒骂一声，赶紧放弃进攻向旁边躲闪。

　　“咻……”剑茫一闪而过，劈了个空，苗凤仪不等周家武狂再次来挡，身影一闪，犹如流光，疾射出。

　　“挡住她。”周家武狂急声大吼，虽然其它周、黄两家的武狂高手都想冲过来，但此时三长老他们也拦死阻拦，让他们根本分不开身。

　　原本龙兴成也想放水，可惜他的对手只有一人，而且作为二长老的他实力比起三长老等人还要强上一些，也不敢放水太过。

　　毕竟这是对外大战，就算是苗凤仪与龙飞天都放弃了个人恩怨来帮助，如果他敢太过明显的放水，恐怕其它长老也不会再帮他了。

　　就如苗凤仪所说，不管怎么内斗，但那都是自家人的事，对外，那就必须齐心，这是长老们的底线，也是所有家族的底线，谁都不能逾越。

　　“死吧……”苗凤仪一冲到龙飞天面前，手中利剑一挥，一道凌厉的剑茫呈半圆形激射而出。

　　“噗噗……”

　　肌肉切割声不断响起，紧接着便是那如喷泉般的血雨射出，仅仅是这一击，黄、周两家便有好几人死去，还有不少受重伤倒地。

　　“杀……”一看两家武者被苗凤仪一击压制，惊慌后退，龙家那些已经杀红了眼的武者就像狼群一般，嚎叫着挥剑紧冲上去。

　　“天儿，你没事吧。”苗凤仪来到龙飞天面前，紧张地问道。

　　“母亲不必担心，天儿没事。”龙飞天脸上露出浓郁的笑容。

　　“真没事么？”苗凤仪仍然有些不放心，不过在看到龙飞天身上虽然满是鲜血，但并没有受伤，只是脱力时，这才松了口气。

　　“拿命来。”那被苗凤仪逼退的周家武狂追了上来，一剑对着龙飞天便劈了过去。

　　“想要我天儿的命，先过我这关。”苗凤仪手中利剑一挥，对着那周家武狂便劈过去。

　　“哈哈……”周家武狂看着苗凤仪狂笑不已：“你居然还想用这种办法将我逼退，可惜你打错了主意，老夫已经活了七十多年，早已足够，用这条老命换你龙家一个天才，赚矣。”

　　闻言，苗凤仪脸色瞬间变得惨白，可根本没办法阻止周家武狂，只得对着龙飞天急声喊道：“天儿快躲。”

　　龙飞天没有动，就像没有听到一般，只是傻傻地看着那冲向他的周家武狂，一直到周家武狂的利剑已到他的头顶之际，他仍然没有动。

　　“哈哈，给我去死吧。”周家武狂疯狂大笑，手上利剑在他的控制之下，速度变得更快几分，瞬间已离龙飞天的头顶不到五公分。

　　“天儿……”苗凤仪发出一声惊恐的叫声，到了此时，所有人都认为龙飞天已经不可能再逃得过了。

　　远处的龙兴成眼中暴发出兴奋的光芒，他费尽了心机，甚至亲自出手，都没有将龙飞天杀死，却不想此时周家却满足了他的心愿，从此龙家便是他的了。

　　然而龙兴成脸上的喜色很快便凝固住了。

　　就在所有人都以为龙飞天必死无疑之际，突然头顶突然冒出一道金光，与此同时，他全身暴发出一道强大的气息，拳头带着威严的龙吟之声轰击而出。

　　“嗷……”

　　龙吟一响，一道充满凌厉的龙影自龙飞天拳头之上激射而出，眨眼便到周家武狂胸前。

　　“轰……”周家武狂的利剑狠狠地劈在龙飞天的头顶之上，却在一声轰鸣之后，就像劈在金铁之上，不但再也无法劈下去，更是将利剑都给崩断。

　　与此同时，龙飞天拳头上射出的龙影也狠狠的轰击在周家武狂身上，那武狂正在为为何龙飞天的头没被他劈开而发愣，胸膛便一痛，护体战气瞬间被破，被龙飞天给轰塌，在那巨力之下，他的身体就像被踢飞的足球，倒飞出去。

　　“咻……”

　　刚飞出不到两步，一道寒光闪现，苗凤仪的利剑已狠狠的刺进了周家武狂的身体之中，随着剑上战气一震，瞬间将其内脏全部震碎。

　　“不……”剩下的两名周家武狂发出一声凄厉吼叫，可却根本阻止不了什么。

　　“碰……”龙飞天一击得手，刚恢复的一点战气也被这一击给完全消耗掉，连站都没力气，一屁股坐在了地上。


第057章 暴怒的周家主

　　“天儿。”苗凤仪来到龙飞天面前，一脸忧色地看着他。

　　“我没事，母亲不必担心。”龙飞天笑着摇了摇头，将双手伸进怀中，那里藏着一块高级灵石，刚才之所以这么快便能再使出龙战在野，其原因就在于龙飞天一直在用高级灵石恢复战气，再加上从体内战气珠中吸收到的战气，这才恢复一点。

　　“该死的，敢杀我周家长老，龙家，我与你们不死不休。”一名周家武狂面目狞狰，就像野兽般咆哮道。

　　“难道只准你杀我龙家之人，就不准我杀你周家之人？”龙飞天看白痴一般看着那名咆哮的周家武狂。

　　“该死的废物，我要杀了你。”闻言，那名周家武狂彻底的失去了理智，不要命的向龙飞天冲来，他的对手龙五长老迅速上前阻拦，可面对疯狂的他，根本就抵挡不住。

　　“我龙家的人是你们想杀就杀的。”一个冷漠的声音犹如惊雷般响起，一听到这个声音，周黄两家的武狂高手全都脸色一变，就连那位发疯的周家武狂也一下子停下了手中的攻击。

　　“走。”周黄两家武狂对视一眼，同时一声低喝，转身就向坊市外跑去，他们一跑，两家的那些普通武者也不敢再停留，全都迅速逃窜而去。

　　“今天饶你们一命，再有下次，别怪我不客气。”刚才那冷漠的声音再次响起，紧接着，一道全身都被一股半透明光晕包裹的苍老身影急速射来，停在了众人面前。

　　“大长老。”众人全都恭敬的行礼。

　　“嗯。”大长老看了众人一眼，点了点头，随后将目光落到龙飞天身上，称赞道：“你今天的表现很不错，不愧是我龙家的少爷。”

　　龙飞天撇撇嘴，不以为然，嘴里嘀咕道：见我有点实力就是龙家少爷，之前你怎么没说我是龙家少爷？

　　“天儿。”苗凤仪一声低喝，虽然龙飞天声音很少，不过在场几位长老都是武狂高手，还是听得清清楚楚。

　　众人都以为大长老会生气，却让人意外的是，他和善的笑着摆了摆手道：“我知道他在怪我，这是人之常情。”

　　说完，他也不再理会龙飞天，扭头看了一眼满地鲜血，残破不堪的坊市，眉头一皱，道：“好好安葬死去的族人，受伤的都回去休息，加强防备，这次两家吃了这么大一个亏，肯定不会善摆甘休。”

　　“既然知道他们不会善摆甘休，那你为什么还放他们跑了？”龙飞天忍不住问道，语气中还有着不满，刚才明明可以让两家再损失一些实力的，至少那位之前被他击伤的黄家武狂是肯定跑不掉，居然就这么白白的放过了。

　　“不让他们离开又能怎么样？”大长老摇了摇头，看着龙飞天笑道：“你以为我现在才来么，其实我早就到了，只因黄、周两家也有武王高手在暗中，所以我才没有出手，要是刚才我出了手，两家的武王也必然会出手，到时便是不死不休。”

　　心中一惊，原来两家也有武王高手在暗中，一想到自己刚才的举动，如果对方的武王高手来杀自己，恐怕自己早已没命。

　　想到这里，龙飞天后背便惊出一身冷汗，但对于大长老的说法，他却并不怎么认同，如果没有死人，还有可能和解。

　　可现在周家死了一名武狂高手，而黄家一名武狂高手重伤，除此之外，两家普通武者在这场争斗中各死了近十人，还有二三十人受伤，让两家的实力都损失不少。

　　原本三家在高手方面都差不多，各有两名武王，四名武狂，可这一场争斗下来，黄家那名武狂还能恢复，可周家死去的那名武狂却永远不可能再活过来，如此一来，以后周家将在三家之中变得最弱。

　　周家可能让这种结果发生么，很显然他们绝对不可能，现在唯一能够搬回局势的便是周黄两家彻底联手将龙家灭掉，如此一来才能保住他们的地位。

　　如果是平时，也许黄家并不会答应，毕竟黄、周两家也算是竞争关系，只是为了对付龙家这才联手。

　　可这一仗中，龙家展现的实力已经远远超过他们，现在龙家多了苗凤仪这名武狂，且龙飞天也能重伤武狂高手，实力已经全面压倒他们，黄家绝对不想看到龙家压在他们头上，所以一定会想法打压龙家。

　　如果一来，两家彻底联手就成必然，到时龙家就将面对两家的全面打击。

　　以龙飞天的想法，反正冲突已是必然，那不如趁机消弱对方的实力，如果今天能趁机再多杀对方一名武狂高手，在以后的争斗中也将轻松一些，就算不能灭杀武狂，再灭杀一些普通武者，也不错。

　　片刻，之前被龙飞天派回去搬救兵的那名武者已经带着人赶来，众人立即帮忙救治伤员，清理坊市，而龙飞天与苗凤仪他们则回去了。

　　这一场争斗的惨烈程度远超过龙飞天的想像，龙家死了十五人，残了七人，另外还有近四十名武者受伤。

　　至于长老们，个个都带伤，而且都伤得不轻，要知道这次周黄两家各派了三名武狂高手，在苗凤仪没有赶到之前，他们可是以一敌二，要不是苗凤仪和龙飞天赶到，恐怕今天就不是周黄两家吃亏，而是龙家的三位长老尽数殒落。

　　想到那些受伤之人，再想想那些死去之人，龙飞天更觉实力的重要性，心中对实力的渴望也越发的强烈。

　　黄府之中，吃了亏的两家高层在包扎好伤口之后，全都坐在这里，一个个低头不语，气氛说不出的凝重。

　　好半晌，一名身材壮硕，剑眉虎眼的中年男子突然抬头，一脸愤怒地看向黄立鸣，冷声道：“黄家主，为什么你们之前没有说明苗凤仪有着九星武狂的实力，而且就连那废物龙飞天都有与武狂一战的实力，你这摆明就是在害我们，今天这件事你不给个说法，我周家与你们誓不罢休。”

　　此人正是周家家主周志刚，他这次并没有参加征讨龙家的行动，毕竟他是家主，是有身份之人。

　　可他万万没有想到，原本应该大获全胜的一战，最终却是惨败，而且他周家还死了一名武狂长老，他一得到这个消息，心都差点气炸。


第058章 难道你们没有盟友

　　“周家主，你此时的心情我理解，但这个结果我也不想。”黄立鸣并没有因为周志刚的言语而生气，反而和颜悦色地道：“之前我已经说过，苗凤仪是一名武狂，而且实力不弱，但她这些年从来没有展露过实力，到底达到什么程度我们也不清楚，相信这点你也知道。”

　　“至于最大的变数，龙家的那个废物，说实话，我确实没想到他居然如此之强，之前我虽然知道他有些实力，但却万万没有想到他居然有伤武狂的实力，这件事我之前也说过，我所知道的之前全都说出来，而且这一战我黄家也损失不少。”

　　“这么说来，是我周家的不是了？”周志刚猛地站起来，红着双眼，瞪着黄立鸣。

　　“我并不是这个意思。”周志刚摇了摇头道：“且现在我们也不是在这里讨论谁对谁错，而是应该想办法怎么应对龙家才是。”

　　“龙家在这一战中，实力已经完全暴露，比我们两家任何一家都强，如果继续让他成长下去，这高阳城恐怕就再也没有我们两家的容身之处。”

　　闻言，周志刚一惊，就像一盆冷水泼在头顶之上，让他整个人冷静下来，有些歉意的对着黄立鸣道：“你说得不错，刚才是我气晕了头。”

　　顿了一下，周志刚继续道：“从今天这一战来看，龙家现在有武狂高手五人，其中九星武狂有两人，另外还有龙飞天那个变数，我们两家任何一家对上他们，都必败无疑，现在只有彻底联手，才能与他们一战。”

　　“我也是这个意思。”黄立鸣道：“合我们两家之力，灭掉龙家绝对没有问题，但我担心的是龙家家主龙鸿飞，当年他的天赋在高阳城就是数一数二的，刚三十岁就已突破到武王，这些年他一直都在闭关，就连龙家人也不知道他的实力到底如何。”

　　“光看苗凤仪这些年的进步就可以想像，现在的龙鸿飞至少应该达到三星甚至是四星武王，这对我们来说绝对是强敌。”

　　“龙鸿飞确实是一个不确定因素，不过我们两家各有一名四星武王，就算他是四星武王，我们也不用太过担心。”周家一名刚参加过大战的长老皱着眉，有些不安地道：“我真正担心的是那个被称为废物的龙飞天。”

　　“从今天龙飞天的表现来看，他的实力并不是真正的达到了武狂，而是不知用什么办法暂时提升了实力，另外便是他所使用的拳技太过厉害。”

　　“我担心如果这种能够暂时提升实力的办法被龙家众人都学会，到时我们才是真正的危险，另外，不管是这种暂时提升实力的方法，还是龙飞天所使用的拳技，都不是龙家能拥有的，所以，我怀疑那龙飞天是不是拜在什么高人手下。”

　　在场众人全都一惊，回想今天龙飞天所表现出来的情况，确实如这位长老所说，那龙飞天确实是使用了什么方法暂时将实力提升起来的，而且提升起来的实力还不是一星半点，如果龙家人都学会了这种方法，真是太可怕了。

　　沉思了一下，黄立鸣首先摇头道：“我也听说了龙飞天今天的表现，他的实力确实是暂时提升起来，但这种方法应该只有他一人能够使，或许是教他这种方法的人根本不许他外转，否则今天在龙飞天两人还未出现之时，龙兴成他们被逼成那样，早就使用这等方法了。”

　　“我也觉得如此。”周志刚也认同的点了点头道：“至于龙飞天所使用的拳法，应该与提升实力的方法一样，也只有他一人会，我现在担心的是教这些东西给龙飞天的人，如果我们联手进攻龙家，他会不会帮龙家。”

　　闻言，众人脸色再次一变，他们都能够想像到，能教龙飞天这么变态的方法，其人肯定不是一般高手，说不定就是站在这个大陆巅峰的存在，这种人物的性格一般都有些怪异，有可能无视龙家被灭，但也有可能出手帮忙，他们谁都说不清楚，但如果这位强者出手，对于他们两家来说，绝对是毁灭。

　　众人沉默了，现在不对付龙家，他们不甘心，但如果对付龙家，他们又害怕。

　　片刻之后，周家家主周志刚咬着牙，沉声道：“就这么放过龙家我不甘心，而且那强者也未必会出手帮他一个小小的龙家。”

　　沉思了下，黄立鸣也点头道：“周家主说得不错，那等强者，未必能将一个龙家看上眼，不过我们也不能不防，所以我觉得我们可以先试探一下。”

　　“不错，可以先试探一下。”周志刚当即点头认同。

　　转眼数天过去，原本龙家已做好准备，以为黄周两家将会展开报复，可让人没有想到的是，两家并没有什么大动作，这倒让是龙家诧异不已。

　　可龙家刚松口气，两家却有了动作。

　　“现在黄周两家已经进攻我们龙家所掌管的地界，有两条街已经落入他们之手，现在还掌握在我们手中的只有坊市与一条街，大家都说说现在我们该怎么办？”大长老威严地看着众人，沉声问道。

　　“避让肯定不是办法。”三长老看众人都不说话，开口道：“而且这次两家有背而来，我们就算想避让都没法避开。”

　　“三长老说得对，这次我们必须得反击。”龙兴成也面色严肃地点头道：“而且还得狠狠的反击，让两家知道我们龙家的厉害。”

　　“反击是肯定的，但我们要怎么对付两家人，他们两家联手，有四名武王高手，七名武狂，而我们只有两名武王，五名武狂。”四长老脸色有些发白，语气低沉，底气不足，很显然他的伤还没有全愈。

　　闻言，众人沉默了，双方的实力差距很明显，真打起龙家获胜的机会非常渺茫。

　　“难道龙家就没有盟友？”站在旁边的龙飞天突然开口。

　　在以前像这种商量家族大事，龙飞天母子根本没有参加的机会，可随着坊市大战，龙飞天与苗凤仪的惊人表现，这次大长老出人意料的派人让他们参加。

　　对于这种结果，龙兴成与龙南峯是气得牙痒痒，恨不得将龙飞天两人给生吞了，可大长老做出的决定，他们根本不可能反对。


第059章 挑拨

　　“我们龙家是百年前才搬到高阳城的，属于外来户，而且这百年黄周两家对我们打压不断，其它家族根本不敢与我们走得太近。”大长老摇头叹息道：“而且像这种争斗，那些普通家族加入也没有多大作用，我们需要的是高手，武狂以上的高手。”

　　龙飞天不再说话，高阳城只是一个偏远小城，武狂在这里少之又少，大半在三大家族之中，就算其它家族有武狂高手，人家也不会来帮龙家，毕竟与两家相比，龙家太弱了。

　　“哎。”五长老无奈地叹息一声道：“终归说来，还是我们龙家的实力太弱。”

　　“其实我倒是有一个办法，只是怕大家对我产生误会……。”龙兴成看了众人一眼，可话还未说完便停了下来。

　　扭头看向龙兴成，大长老眉头一皱，道：“现在已经是家族最危及之时，有什么办法就说。”

　　“这……”龙兴成迟疑了一下，看向龙飞天道：“之前坊市大战，天儿实力惊为天人，连续重创两家两名武狂，但我们大家都能够看出，天儿其实不过九星武之力，他那时之所以能够变得那么强，是用了什么方法暂时将实力提升上来。”

　　“如果天儿愿意将这种方法教给大家，到时我们的实力便能瞬间暴涨，就算面对两家的联手也不惧。”

　　此时的龙兴成就好像一个长辈，以前喊龙飞天不是小畜生就是小废物，可现在居然亲切地称呼其为天儿。

　　可这种转变却被龙飞天无视，反而心中暴发出一股强大的怒意，虽然龙兴成看似在帮家族解决问题，实则仍然在算计龙飞天。

　　他这话是在告诉众人，在这家族危难之际，龙飞天居然没主动将这种秘法告诉家族，让家族渡过这个难过。

　　众人闻言，均是双眼一亮，龙飞天一个九星武之力的武者使用这种秘法提升实力之后，都能重创武狂，那他们这些武狂使用之后，就算对上武王也不算什么吧，到时还怕两家联手？

　　想到这里，所有人都将目光转向龙飞天，一脸期待地看着他。

　　感受到众人那火热的目光，龙飞天眉头一皱，强压下心中的怒意，沉声道：“不好意思，这种方法我不可能教你们。”

　　他之所以能够暂时提升这力，那是因为龙珠的原因，众人根本没有龙珠，又怎么可能像他一样提升实力。

　　听着龙飞天话，所有人都面色一黯，龙兴成更当即怒道：“天儿，虽然以前二叔对你母子不太好，但你别忘了你可是龙家人，你们吃穿住全都靠龙家，现在龙家有难，你怎能这么绝情？”

　　此话一出，其它几位长老都直皱眉，从他们脸上的表情可以看出，他们对龙飞天已经有些不满了。

　　感受到众人的变化，苗凤仪心中也觉得不妥，看向龙飞天，不过没等她说话，龙飞天便摇着头道：“母亲，你不必说了，我根本不可能将这个说出来的。”

　　闻言，苗凤仪一愣，随即点头道：“那随你吧。”

　　“我记得你使用的拳法威力也是异常强大，就算你不说那秘法，将拳技说出来总行吧？”龙南峯也趁机说道：“如果我们学会你所使用的拳技，实力同样可以暴涨，到时也不惧两家。”

　　龙飞天深吸了一口气，强压下心中的暴怒，看向龙兴成，又看向龙南峯，冷笑道：“恭喜你们，你们的挑拨很成功，不管是秘法还是拳技，我都是不会说出来的。”

　　说完，龙飞天也不再管众人，转身便向外走去。

　　“小畜生，你这是什么态度。”龙兴成身影一闪，挡在龙飞天的面前，怒斥道：“这里都是家族长老，而且个个都是你长辈，你居然敢如此不敬，家法饶不得你。”

　　“够了。”大长老突然一声暴喝，冷冷地看了龙兴成和龙南峯一眼，又看向龙飞天道：“你不说我相信你有你的难处，你走吧。”

　　闻言，龙飞天总算松了一口气，可紧接着，大长老的声音再次传来：“但现在是家族危难之时，为了家族，我还是希望你将它们交出来，毕竟你是我龙家的少爷。”

　　虽然大长老语气淡漠，听不出喜怒，但龙飞天已经听出，在他的心中，已经对龙飞天有了芥蒂。

　　虽然心中很是愤怒，也很委屈，但龙飞天并没有做多解释，转身便向外走了去，而苗凤仪一看儿子走了，她也不再停留，紧跟着龙飞天一起走了。

　　两人刚出门，背后便来龙兴成与龙南峯的声音。

　　“这小畜生也太自私了，现在可是家族危难之际，只是让他交出一些对他来说微不足道的东西，他居然都不肯，这种人根本不配姓龙。”

　　“眼中根本没有家族啊，像这种人，我建议将其逐出家族……”

　　听着两人的话，龙飞天呼吸都变得急促起来，心中的怒火升腾而起，就像火山要爆发一般，然而就在他要转身回去，好好教训一下两人时，苗凤仪的声音却在耳旁响起：“天儿，母亲相信你有自己的难处。”

　　听着苗凤仪那关切的声音，龙飞天身体微微一颤，心中的怒火一下子熄灭。

　　“多谢母亲。”

　　龙飞天对于龙家来说根本就没感情，龙家在与不在，他一点都不关心，他所关心的只有苗凤仪。

　　即然苗凤仪相信他，他还有什么好生气的。

　　“你可是我儿子，母亲不相信你，又去相信谁？”苗凤仪微笑道：“走吧，我们回去。”

　　接下来的几天，龙家与两家的争斗越来越厉害，每天都会有人死去，在两家的联手打压之下，龙家最后一条街的地盘也丢了，只剩下一个坊市。

　　而这几天的战斗，龙飞天与苗凤仪也参加了，两家死在龙飞天手上的武者不下十人，不过再也没能伤到武狂高手，即便是这样，两家也将龙飞天恨透了。

　　且在这几天里，龙飞天不愿意交出提升实力的秘法与拳技来拯救龙家之事也在龙家传得沸沸扬扬，原本因为之前坊市大战众人对龙飞天已经改变不少的态度又变得恶劣起来，甚至一些人看到龙飞天都露出愤怒的目光。


第060章 突破

　　穹武大陆，每个人对家族的归属感远超过龙飞天的想像，对于这样的结果，龙飞天虽然知道这是龙兴成与龙南峯在背后故意搞鬼，对他们也是愤怒不已，但却没有办法。

　　毕竟不管是暂时提升实力的方法还是霸龙拳，他都是不可能告诉别人的，而且就算他告诉别人，没有龙珠，身体里没有神龙之力，也根本不可能使用。

　　但这些龙飞天都不能告诉别人，要知道就连苗凤仪他都没说，说了，他的身份也将暴露无遗。

　　而最让龙飞天愤怒的是，对于龙兴成和龙南峯的做法，大长老他们居然不闻不问，任由那不利于龙飞天的传言越来越盛。

　　对此，龙飞天所承受的压力也是异常的大，幸好苗凤仪一直对他关爱有佳，否则他真有可能承受不住。

　　“少爷，你没事吧？”龙武两人看着龙飞天手臂上的伤，满脸忧色的问道，这道伤正是刚才与两家大战之时被一名黄家武者砍中的，要不是龙飞天躲得快，整条手臂都有可能被砍掉。

　　“没什么大事，休息两天便能好。”龙飞天笑了笑，看着脸色发白的两人问道：“你们没事吧？”

　　“没什么大碍。”两人摇头道。

　　“没事就好，这些天你们受伤也不轻，都回去休息吧。”龙飞天摆了摆手，道。

　　看着两人离去，龙飞天那脸上露出欣慰的笑容“总算没有看错他们两人，即便现在整个龙家之人都唾弃我，他们仍然一如既往的跟着。”

　　“只是现在我的实力还是太弱了。”龙飞天摇着头，叹息道：“要是我实力够强，龙家又怎么可能这么对我？”

　　正说着，房间里突然传来一阵强烈的灵气波动。

　　“这是……”龙飞天脸上突然浮现一抹喜色“母亲突破了？”

　　几道人急速窜来，停在龙飞天身后，一脸惊喜地望着房间，他们自然就是龙家的几位长老，只是他们出现后，除了五长老对着龙飞天点了点头算是打招呼之外，其它人连看都没有看龙飞天一眼，当然，龙飞天也没有理会他们。

　　众人就这么站在院子里，一动不动，就像几个雕像，院子也静得让人害怕，原本看到几位长老到来，自屋里出来的同香还想去帮他们倒茶，可看他们那诡异的情形，也不敢上前来打扰。

　　时间一点点过去，房间里的灵气波动一直持续着，一直到半炷香之后，那灵气波动这才逐渐减弱。

　　片刻后，房门打开，苗凤仪微笑着从里面出来，而她身上却被一道半透明的光晕所包裹，还没等她开口，大长老便来到她面前，急声道：“你突破了？”

　　“是的。”苗凤仪点了点头。

　　其实看着苗凤仪身上那层包裹着的光晕大长老便已经知道她突然了，毕竟只有武王才能完全战气外放，在身体周围形成一道战气光晕来保护自己，这也是武王的一个标致。

　　可他最终还是没忍住问了出来，因为只有得到确定的答复，才能完全放心。

　　“太好了，在这危机之时，我龙家又多一名武王，只要等家主出关，就算对上两家联手，我们也不再怕。”三长老兴奋地说道，五长老也是一脸的兴奋，就连大长老那处乱不惊的面容也露出兴奋之色。

　　虽然一星武王与九星武狂也就一级之差，可这一级之差的差距却是巨大的，同级之中每提升一星实力一般会提升五成至一倍。

　　九星突破之后，实力至少会提升两倍，而且等级越高，两者的差距也就越大，就拿苗凤仪来说，以前有着两名武狂联手对付她，她也只能保持不败，但现在别说两名武狂，就是四名武狂她也能获胜。

　　这对现在的龙家来说绝对是天大的好事。

　　只是相对于五长老他们的兴奋，龙兴成与龙南峯两人脸色却很是难看，他们与龙飞天母子都有着不浅的仇怨，现在苗凤仪成了武王，以后他们的日子可就难过了。

　　尤其是龙兴成，他一心想当家主，可现在龙飞天已不是废物，且天赋甚至超过他的儿子，龙鸿飞早就是武王，现在苗凤仪也成了武王，面对他们，龙兴成再无一点优势，这家主之位恐再难得到。

　　“不，这么多年的努力绝对不能就这么白费了，绝不。”龙兴成在心中呐喊道，看向龙飞天，眼中浓重的杀机一闪而过。

　　龙兴成的心思众人并不知道，大长老他们在与苗凤仪聊了几句后，便准备离开，而在离开之时，大长老突然对着苗凤仪道：“三天前我已通知了家主，我想现在他可能正处于紧要关头才没有急时出来，相信等他出来看到你已是武王，一定会很高兴。”

　　说完，他又扭头看了一眼龙飞天，淡漠地道：“好好修练吧，这龙家以后终将是你的，如果你没那个实力，可就怪不得别人了。”

　　看着大长老等人离开，苗凤仪扭头看向龙飞天，看他那无喜无悲的表情，笑问道：“天儿，你怎么不高兴，大长老刚才的话可是认可了你。”

　　“他认可我不过是因为你成为武王而已，又不是因为我的实力得到了他的认可。”龙飞天摇了摇头，话题一转，对苗凤仪笑道：“恭喜母亲，现在你已是武王，是我龙家第三高手。”

　　“这还得感谢天儿你，要不是有你拿给我的那些东西，我都不知道这辈子能不能突破到武王。”苗凤仪笑道。

　　“母亲天赋这么好，又这么勤奋，就算没那些东西，一年半载也必会突破。”龙飞天笑道。

　　与苗凤仪聊了一阵，龙飞天便回房去，刚才大长老的表现可是深深地刺激了龙飞天。

　　“我必须变得更强，绝不依靠别人。”龙飞天紧握拳头，心中发狠道：“今天是时候突破到武士了。”

　　说着，龙飞天盘腿而坐，双眼微闭，开始吸收起战气珠内的战气。

　　时间一点点过去，随着从战气珠内吸收的战气越来越多，龙飞天的丹田膨胀起来。

　　“碰……”

　　丹田之中突然传来一声闷响起，紧接着，战气突然自行流动起来，而且越来越快，就像一道龙卷风一般，形成一道能量旋涡。

　　旋涡刚一形成，便疯狂的吸收起战气珠内的战气，那速度比起原来提升了数倍。

　　旋涡越来越大，最后充斥满整个丹田，就连丹田都被它涨大不少，直到最后，龙飞天都感到丹田传来隐隐作痛，旋涡这才停止涨大，慢慢收缩并凝实，最后形成一道小龙卷停在丹田正中。

　　片刻之后，龙飞天猛地睁开双眼，震惊道：“武士果然不同凡响，丹田中有了能量漩涡，光是吸收灵气的速度便是原来的数倍，难怪成为武士之后修炼的速度会比之前快上数倍。”


第061章 因为你

　　“恭喜哥哥实力大进哟！”小宝嘻笑的声音也在龙飞天的脑子中响起。

　　“一点小进步而已，没什么值得恭喜的。”龙飞天嘿嘿笑道，语气中却充满了兴奋。

　　“不过哥哥，我刚才在你突破之际，发现你那战气珠之中有着一股灵魂气息，虽然仅是一瞬间，但我很清晰的感觉到了。”小宝说话间，语气变得有些凝重。

　　“怎么回事？”龙飞天一愣，脸色一下子变得凝重起来：“战气珠之中怎么可能会出现灵魂气息？小宝你没感觉错吧？”

　　“绝对没有。”小宝非常肯定地道：“那灵魂气息非常熟悉，是原来那个坏老头的，只是变得很弱了。”

　　“原来是这样。”龙飞天松了一口气，笑道：“这战气珠本来就是他体内的战气凝成，有他的灵魂气息没什么好奇怪的。”

　　“这……”小宝迟疑了，她也不知道这到底算不算正常情况“也许是这样吧。”

　　兴奋过后，龙飞天又闭上双眼修练起来，刚突破的他境界并不稳固，还得好好修练一阵才行，否则一旦出点什么问题，那可将影响他的一生。

　　一夜转眼过去，第二天早晨，苗凤仪一看到龙飞天，脸上便闪过一抹喜色，惊喜道：“天儿，你突破到武士了？”

　　“我托母亲的福，昨天晚上终于突破了。”龙飞天嘻笑道。

　　“你这孩子。”苗凤仪瞪了龙飞天一眼，笑道：“突破到武士，你也算是真正的武者了，以后切不可待慢。”

　　“天儿明白。”龙飞天乖巧地点头道。

　　“天儿这么勤奋，母亲自然放心。”苗凤仪笑道：“走吧，同香已经把饭菜准备好了。”

　　跟着苗凤仪来到餐厅，同香正忙着摆放碗筷，一看到她，龙飞天双眼一亮，震惊无比地道：“同香，你居然已经达到三星武之力了？”

　　要达到三星武之力，一般武者至少需要一年以上，可同香还不到一月，这实在有些夸张，也难怪龙飞天会吃惊。

　　“这都得感谢夫人。”同香一脸感激地看着苗凤仪。

　　原来为了让同香的实力尽快提升上来，苗凤仪将龙飞天拿给她的灵石也借给了同香，这才让得她在一月便达到三星武之力，当然，同香能达到现在这种程度，与修练的功法有也很大的关系。

　　“你这丫头跟我还用得着这么客气么？”苗凤仪微微一笑，道。

　　吃过早饭，今天黄周两家并没来捣乱，总算不用再去拼命，休息一下，龙飞天便准备进屋修练，却不想龙武跑来报告，说云氏商会有人要见他。

　　“我好像跟云氏商会没什么关系吧？”龙飞天一脸的疑惑“难不成是因为上次在他们商会与黄大鹏起冲突现在来找我了？”

　　龙飞天想不通，云氏商会怎么说也是南胜帝国排名前几的商会，不应该过了这么久再来找麻烦。

　　与龙武两人一起到大门，入眼是一个二十多岁，身着云氏商会服饰的青年。

　　青年一看到龙飞天便上前行了一礼道：“龙少爷，我们小姐请你到商会一叙。”

　　“你们小姐？”龙飞天更加疑惑了“我好像不认识你们小姐吧？”

　　“你虽然没和我们小姐正式见面，不过却在商会见过一面。”青年笑道：“我们小姐会在高阳城停留两天，她希望能见上龙少爷一面。”

　　闻言，龙飞天脑子中想到上次离开云氏商会时，看到的那个小姐，虽然心中疑惑，但还是点头道：“你先回去吧，我会前去拜访云小姐。”

　　“那我就回去回我们小姐了。”青年将手中烫金请帖递到龙飞天手上，行了一礼，转身离去。

　　回到小院，龙飞天正好遇到苗凤仪从屋里出来，苗凤仪一看到龙飞天手上的请帖，当即笑问道：“这是谁送来的呢？”

　　“云氏商会。”龙飞天笑道：“说是他们小姐请我过去一叙。”

　　“哦，我们天儿什么时候认识了云家小姐？”苗凤仪好奇地问道。

　　“就是上次为母亲买回首饰的时候曾与她有一面之缘。”龙飞天笑道：“只是不知道她有什么事找我。”

　　“我们天儿很有魅力嘛，居然只见了一面，那云家小姐便来找你。”苗凤仪难得的对龙飞天打趣道。

　　“母亲……”龙飞天脸上闪过一抹红霞，一脸的羞涩。

　　“咯咯……，我们天儿长大了，居然也会害羞了。”苗凤仪说着，语气一转，道：“不过天儿你现在也该与外界接触一些了，以前那是因为你不能修练，但现在你的实力不比其它同龄青年差，这云家小姐也算是给了你一个机会。”

　　龙飞天点点头道：“好吧，那我就去见见她。”

　　换了一身衣服，龙飞天拿着请帖便向云氏商会而去。

　　来到云氏商会，龙飞天拿出请帖，很快便被一名少女带到三楼的一个房间前。

　　“小姐，龙少爷来了。”少女站在门口，轻声道。

　　“请龙少爷见来吧。”一个如黄莺般的声音自屋里响起。

　　少女推开房门，等龙飞天进去之后，她又将房门给关了起来。

　　“龙少爷请坐。”房间内，云家小姐云珊一脸笑容的将一杯茶递给龙飞天。

　　“云小姐客气。”龙飞天接过茶水，坐在云珊对面，开门见山地道：“不知小姐找我来有何事？”

　　“很久以前就听说过龙少爷，上次有幸一见，却连话都没说上一句，妥为遗憾，这次来到高阳城，听说龙家遇到一些麻烦，所以请龙公子前来，看云珊是否能帮上些什么。”云珊笑看着龙飞天，注意着龙飞天脸上的很一丝变化，可惜让她失望的是，龙飞天听后根本没有表现出任何的惊喜。

　　云珊观察着龙飞天，同样龙飞天也打量着云珊脸上的每一丝变，同时心中也是猜测着云珊这么做的目的。

　　好半晌，龙飞天这才问道：“不知道云珊小姐打算怎么帮我龙家？”

　　“这就得看龙少爷你希望我们怎么帮你了！”云珊笑道：“只要在我们云氏商会力所能及之内。”

　　“俗话说天下没有免费的午餐，不知道云小姐看上了我龙家什么东西？”龙飞天皱着眉，说道：“或者说云小姐希望我们龙家付出一些什么？”

　　“我想你是误会了，我可没看上龙家的什么东西，而且龙家也没什么东西能够让我云家看上的。”云珊笑道：“准确的说，我之所以帮龙家，完全是因为你。”


第062章 震惊

　　“因为我？”龙飞天眉头皱得更紧了。

　　“不错，就是因为你。”云珊非常肯定地道：“是我看上了你的潜力，所以才会提出帮龙家。”

　　闻言，龙飞天脸色猛地一变，沉声道：“你是想招揽我？”

　　“如果你愿意，我云家非常欢迎。”云珊看着龙飞天紧皱的眉头，笑道：“当然，如果你不愿意，我也不会勉强。”

　　“你云家也不会再帮龙家！”龙飞天冷笑道。

　　“不。”云珊神色一肃，道：“就算你不答应，我也会帮龙家，我只希望等你以后成长到足够的高度，如果我云家遇到麻烦，还请看在今天的情份上，帮助一二。”

　　“云家可是南胜帝国四大家族之一，我龙飞天不过一个小家族子弟，云小姐觉得我龙飞天真有帮助你们的实力么？”龙飞天眉头散开，一脸淡笑地看着云珊“而且云小姐又怎么知道云家会遇上麻烦，需要我的帮助呢？”

　　“我云家现在实力确实比你龙家强大得多，但大陆风云变幻莫测，每时每刻都有着家族灭亡，而这些家族都曾是强及一时，我云家自然也不可能避免，未雨绸缪总是好的。”云珊笑道：“至于龙少爷你，虽然现在实力并不怎么样，但我看人从未走过眼，如果不出意外，相信以后这南胜自有龙少爷的一席之地，甚至就是在大陆上占有一席之地也未曾不可。”

　　“而且现在我帮龙家也不是白帮，就算以后龙少爷达不到那个要求，我云家也不会有什么损失。”

　　听着云珊的话，龙飞天心中震惊不已，云珊看上去比他大不了多少，可这心思却远不是他可比的，这也让龙飞天小心起来。

　　想了好一阵，龙飞天生怕自己上当，但想到现在龙家的处境，虽然他对龙家并没有太多的感情，但却不想看到苗凤仪伤心，所以最后还是试着问起云珊“既然如此，我想听听云珊小姐准备怎么帮龙家，该不会是派出几名武王来帮我们吧？听说在云家，武王可不算什么。”

　　“不不……”云珊摇了摇头道：“我云家确实有着一些武王，但他们却不是我可以调动的，而且他们也不可能前来帮龙家。”

　　“我云家以商业为主，在这南胜各城都有着生意，商人自然以和为贵，整天打打杀杀，我们又如何做生意，所以我云家有规矩，只要不是有人侵犯到我云氏商行，我云家都不会派出武者。”

　　龙飞天脸色一沉，看着云珊，沉声道：“我龙家现在最需要的就是武王高手，既然云小姐不能派人来，又何必说帮我龙家。”

　　“龙少爷误会了，帮助并非一定派武者才行。”云珊仍然淡笑道：“比如我云氏商会的各种丹药，武器装备等，如果云家得到这些东西，在与黄周两家的争斗中便会占据很大的优势。”

　　沉思一下，龙飞天点点头，道：“不错，如果我龙家得到这些东西，确实会增加不少的实力，只是不知道云珊小姐准备用什么方式帮助我龙家。”

　　“我们是商会，自然是生意。”云珊笑道：“不过我是以成本价卖给你们，要知道这可比平时要便宜四成，而且我还可以卖一些一二级的丹药用来给你龙家武者增加实力。”

　　心中一喜，龙飞天盘算一翻，绝得这确实是一个好机会，其它东西都不说，就说那些丹药，如果龙家有一批低级丹药，那些侍卫的实力便能提升不少，绝对让黄周两家措手不及。

　　说起丹药，龙飞天心中又无奈地叹息一声，他幻戒之中有着不少的丹药，只可惜这些丹药的等级太高，根本不敢拿给那些普通武者使用，否则他们除了被撑爆之外再无第二种结果。

　　至于像其它几位长老，虽然幻戒中最低级的五品丹药他们能够勉强使用，可龙飞天对他们没好感，而且五品丹药每一粒都珍贵无比，一旦拿出来他们问起来路，到时说不出，那就麻烦了。

　　现在龙飞天是空有宝山在身，却无法使用，这让他如何不郁闷。

　　“我就先在这里谢过云小姐，今天之情，来日我龙飞天定当报答。”龙飞天对着云珊拱道谢道，语气中充满了诚恳。

　　“我等的就是龙少爷这句话。”云珊宛然一笑，拿出一卷卷轴递给龙飞天道“这上面记载着我可以支持给你们的物品，全都是你们现在最需要的，其中还有不少我云家限制出售的，你拿回去交给你们大长老，他可以从里面挑选急需的。”

　　接过卷轴，龙飞天展开看了一眼，里面记载的除了地器装备之外，还有不少增加实力的丹药和珍贵的疗伤丹药，这些东西都是龙家没有的。

　　“多谢云小姐。”道了声谢，两人又聊了几句，龙飞天便回去了。

　　龙飞天一走，云氏商会在高阳城的负责人峰叔便来到云珊面前，皱着眉头道：“小姐，他真的值得我们这么做么？”

　　“峰叔，难道你信不过珊儿的眼光？”云珊笑看着峰叔。

　　“不，我怎么可能信不过小姐的眼光。”峰叔笑着摇头，云珊虽然只是一个不到二十岁的女孩，实力也并不十分的出众，但她的眼光却非常的独道，从十三岁开始帮着管理家族至今，这么多年从未走过眼，而在她初期招揽的一些人手，现在都已是龙家的中流砥柱了。

　　“其实就算我走了眼我云家也不会有什么损失，毕竟这些东西又不是白送给龙家，只是少赚一点利益而已。”云珊接着说道。

　　“小姐英明。”峰叔佩服道。

　　回到龙家，龙飞天先将事情给苗凤仪说了，又把卷轴给苗凤仪看了一遍，苗凤仪也是大喜，在确信没有问题之后，便带着龙飞天一起去找大长老。

　　刚见到大长老之时，他还对龙飞天不冷不热，要不是有苗凤仪陪同，他恐怕都不会见龙飞天，很显然，对于龙飞天不愿意交出提升实力的秘法与拳技一事，他还耿耿于怀。

　　可当他听龙飞天将事情说了，并查看一遍卷轴之后，整个人都惊呆了，不但是他惊呆了，长老堂里的其它几位长老也都惊呆了。


第063章 大战起

　　好半天，大长老那一直保持着威严的面容才带着无法相信的震惊看向龙飞天问道：“这真是云家小姐交给你的？”

　　也难怪大长老会怀疑，云家那可是南胜四大家族之一，与龙家根本不是一个层面上的，别说云家小姐，就算是高阳城云氏商会的负责人，大长老他们想见都难，更何况还是他们主动提出来帮忙。

　　“是不是你带着它去云氏商会不就知道了。”龙飞天淡然地说道。

　　“这个……”大长老迟疑了一下，扭头看向龙兴成与三长老两人，语气严肃地道：“你们两人跟我到云氏商行走一趟。”

　　“大长老，我们这么贸然去不妥吧？”龙兴成面色阴沉地道：“如果是这小畜生故意耍我们怎么办？”说话间，他还扭头看了一眼龙飞天，眼中一道冰冷的杀机一闪而过。

　　“天儿今天早上收到云氏商会的请帖，守门的侍卫都看到的。”苗凤仪冷漠地说道。

　　“我相信天儿不会这么不懂事。”大长老沉声道：“而且这也是我龙家的一个机会，如果能得到云家的支持，就是这个消息就能让黄周两家畏惧三分。”

　　“而且有了这些珍贵的丹药，在以后的争斗中，会救下我龙家不少子弟的性命，所以这个机会绝不能错过，不管真假都必须一试。”

　　闻言，龙飞天不置可否的撇了撇嘴，也不再管大长老他们，转身便向门外走去，反正事情已经给他们说了，至于他们怎么做，龙飞天可不管。

　　“天儿。”苗凤仪看龙飞天走了，她也转身跟了出去。

　　半天之后，龙飞天母子再次被请到长老堂，而这次几位长老对他的态度与之前大不相同，刚一进门，大长老便一脸慈祥笑容的走了上来，一口一个天儿能干，天儿辛苦了，那肉麻的话听得龙飞天后背一阵发麻，要不是苗凤仪在身后将他挡住，他都冲出去了。

　　被几位长老讨好般的恭维一翻，龙飞天虽然有些飘飘然，但心中却是对他们很不以为然，一出长老堂，便嘀咕道：“这些老家伙也太势利了。”

　　“天儿，不许这么说，他们可都是你的长辈。”身后的苗凤仪瞪了龙飞天一眼。

　　“嘿嘿……”干笑两声，龙飞天心中却很不以为然，如果之前这些老家伙公正一点，对他们好一点，哪怕现在不这么做，他对几人都会心存尊敬。

　　可之前的裂痕已经产生，现在他们不管怎么做，在龙飞天心中只会将他们看成是势利小人，永远也不可能得到他真正的尊敬。

　　第二日一大早，龙飞天刚与苗凤仪吃过早饭，龙虎便跑了来，一进屋，便急声道：“少爷，黄周两家的人又去了坊市，大长老让我来通知你和夫人。”

　　“来了就来了，用得着这么急么？”龙飞天不以为然的笑道，这些天，龙家与两家之间几乎是一天一小打，三天一大打，对方又来，在龙飞天看来，并没有什么奇怪之处。

　　“这次两家来的人很多。”龙虎急声道：“每家都出动了三名长老级人物，而且还有两名武王同行，普通武者也多达百多。”

　　“这么多人？”龙飞天脸色一下子变得严肃起来，虽然之前双方打得不可开交，死伤都不小，但一直都没武王高手参加，就算到来，那也是在暗处，从未明着露面，而这次，对方居然明着派出武王高手，很显然是来者不善。

　　“天儿，我们走吧。”苗凤仪站起来，一脸的严肃。

　　来到坊市，双方还没打起来，老远，龙飞天便看到大长老与对方两名武王说着什么，双方都争执得面红耳赤，大有一言不和大打出手之势。

　　至于那些武狂以及普通武者，早已剑拔弩张，就等武王下令。

　　“天儿，你小心点。”苗凤仪叮嘱龙飞天一声，便向着大长老走去。

　　此时大长老以一对二，已经完全处于下风，看着苗凤仪到来，脸上顿时露出一抹喜色，语气中带着几分敬意的向着她点头道：“夫人。”

　　大长老对苗凤仪的态度让得对方两名武王疑惑不已，皱着眉头看向苗凤仪，当他们的目光落到苗凤仪身上，感受到她身上那强大的气息，两人都脸色大变“你居然突破到了武王？”

　　“刚刚才突破。”苗凤仪笑着向两名武王拱手道：“凤仪见过两位前辈。”

　　周、黄两家的武王都是超过六十岁的老者，苗凤仪称他们一声前辈，倒是一点都不为过。

　　点了点头，周家武王扭头看向龙家大长老龙玉祥，冷笑道：“龙老头，你真是好运气，这位你龙家极不待见的夫人，却在这紧要关头突破到武王，成为你龙家一大助力，这可比你龙家那些废物长老们强多了。”

　　周家武王名叫周洪英，身材中等，面孔略显消瘦，话语中充满了嫉妒，当然他这话听起来是在称赞苗凤仪，实则却是挑拨，挑拨苗凤仪与龙家的关系，挑拨众长老与苗凤仪的关系。

　　龙家众长老闻言，全都是脸色一变，周洪英这话分明就是在说他们这些长老不如苗凤仪这个女人，虽然这是事实，但他们一个个心里却难以接受，更何况这话还是敌人说出来的。

　　“周兄说得不错，龙家这些长老全都一大把岁数，现在还是区区武狂，而凤仪年纪轻轻却已是武王，真不知你们这些龙家长老有何面目站在这里。”黄家武王也不忘趁机加把火，满是嘲讽地说道。

　　他叫黄兴瑞，身材偏矮，但很胖，整个看起来就像一个圆冬瓜。

　　苗凤仪闻言，绣眉微微一皱，看了一眼两位说话的武王，又扭头看了一眼大长老与其它几位长老，眼中闪过一抹忧色。

　　就在龙兴成要怒驳之时，大长老呵呵一笑，道：“周兄、黄兄，你们居然还会用挑拨，难道不觉得有失身份？”

　　对龙玉祥的讽刺，周洪英并没有愤怒，反而爽朗一笑“对付敌人，只要有用，没什么丢人不好意思的。”

　　“不错，对于敌人，只要能将其打倒，方法可以不计。”黄兴瑞也笑道。


第064章 重创武王（一）

　　脸色一沉，龙玉祥冷声道：“既然你们都说我们是敌人，那么两位何必还这么多废话，要怎样，划下道来，我龙家接下便是。”

　　“别以为多了一名武王就嚣张，她不过一个新晋武王而已。”周洪英阴沉着脸，冷声对龙玉祥道：“今天我就来看看你这些年可有长进。”

　　一声冷喝，周洪英已挥着武器，对着龙玉祥冲了过去。

　　“怕你不成。”龙玉祥也是一声怒喝，身影如电，挥着利剑便对冲过去。

　　“我说周兄，你不会让我对付一个女人吧？”黄兴瑞看了一眼苗凤仪，一脸的苦笑“老夫这么多年的英明就全毁了。”

　　很显然，虽然苗凤仪已是武王，可黄兴瑞仍然有些看不起她。

　　“黄兄受累了。”周洪英哈哈大笑道。

　　“好吧，为了家族，今天这英明不要也罢。”黄兴瑞摇了摇头，脸色猛的一肃，手中利剑一转，连个招呼都没打，便对着苗凤仪冲了过去。

　　“无耻。”看到黄兴瑞的举动，龙飞天当即大骂，要知道黄兴瑞可是成名已久的武王，没对付苗凤仪这个初进的武王，居然还用偷袭。

　　不过对于黄兴瑞的举动，苗凤仪却并没有意外，只见她手中利剑发出一声轻吟，寒光一闪，便向冲来的黄兴瑞刺去。

　　“锵……”一声金戈之声响起，黄兴瑞生生被苗凤仪的利剑挡了下来。

　　“给我去死。”黄兴瑞一声怒吼，手中利剑一震，荡开苗凤仪的利剑，如毒蛇吐信一般，再次对着苗凤仪刺去。

　　苗凤仪没有退缩，只见她手中利剑一晃，突然金光大放。

　　“离门剑。”

　　一声娇喝，利剑犹如太阳，散发着慑人的气息，对着黄兴瑞的头顶劈去。

　　眼看自己的利剑就要刺中苗凤仪，但黄兴瑞却不得不抽剑躲避，因为苗凤仪完全是以命换命的打法，他这一剑刺中苗凤仪，同样，苗凤仪的一剑也会劈开他的身体。

　　对自己有着必胜信心的黄兴瑞自然不会与苗凤仪以命换命。

　　身影一闪，黄兴瑞一下子退到数米之外，可苗凤仪却紧追不舍，根本不管黄兴瑞的攻击，只顾进攻。

　　对于苗凤仪这种打法，黄兴瑞无比的愤怒，他可是比苗凤仪强不少，但却因为对方完全拼命，反而两者打成了平手。

　　“杀……”

　　黄家一名长老一声暴吼，黄周两家的所有人顿时都挥着利剑冲向了龙家。

　　“杀……”

　　龙家也不示弱，领头的龙兴成一声怒吼，众人带着震天的喊杀声，对冲过去。

　　看了一眼苗凤仪，发现她暂时并无危险，龙飞天也一声咆哮，跟着龙家的人流冲了出去。

　　“龙战在野。”

　　还未与两家之人接触，龙飞天便是一拳轰击而出，龙影带着慑人的威势犹如闪电般一闪而过。

　　“轰轰……”

　　数声轰鸣传来，当场便有好几名两家武者被龙影击成满天血肉，而旁边的众人也受到波及，被冲得人仰马翻。

　　仅仅是这一击，龙飞天就让两家之人死伤近十人。

　　“杀……”跟在龙飞天身旁的龙武和龙虎两人一看对方的冲势被龙飞天压制，挥着利剑便冲进了两家人群之中。

　　“咻咻……”

　　趁着两家之人还没从龙飞天的一拳之下回过神来，龙武两人利剑横扫而过，两名武者当场被他们给劈掉了脑袋。

　　“杀……”龙飞天紧随其后，排云掌连连轰击而出，每一掌都能将一名两家武者击死或击伤。

　　“冲啊……”

　　“杀死这些混蛋。”

　　龙家的其它武者也被龙飞天三人给刺激得红了眼，整个就像狼群一般，冲击而去，有了龙飞天三人在前面打斗阵，后来的龙家人并没有受到什么阻拦，而且凡是阻拦他们，都被他们给劈成了肉块。

　　虽然黄周两家的武者差不多是龙家的两倍，可仅仅片刻，龙家的气息反而将他们完全压制，尤其是前面的龙飞天，整个就像无敌战神一般，根本就没人敢靠近他三米之内。

　　“该死的小畜生，给我拿命来。”一位正与他人围攻龙兴成的黄家武狂一看到这边的变化，差点没气得吐血，当即一声怒吼，对着龙飞天便冲击而来。

　　“不好。”感受到身后袭来的凌厉气息，正大杀四方的龙飞天脸色一变，身体化为一道幻影，向着旁边一闪而去。

　　“砰……”

　　一声轰然巨响在龙飞天刚才站立的地方响起，两名龙家武者当场被劈成两半。

　　看着那死去的两名龙家之人，龙飞天睚眦俱裂，尽数催动体内的龙珠，实力也腾腾的上升，瞬眼便达到九星武狂。

　　“老混蛋，给我拿命来。”

　　一声咆哮，龙飞天双脚一蹬地面，整个就像炮弹般，射了出去。

　　“小畜生，好生猖狂，今天我就让你命绝于我剑下。”黄家武狂嚣张一笑，手中利剑一抖，对着龙飞天便刺了过去。

　　双方急速拉近。

　　就在两者相距不到一米之际，龙飞天突然一拳轰击而出。

　　“嗷……”

　　威严的龙吟响起，一道神龙虚影自龙飞天的拳头一闪而出，那黄家武狂当即发觉不妙，可两者距离太近，根本就避之不及。

　　“轰……”

　　随着一声轰响，龙影轰击黄家武狂的利剑之上，只听到一声脆响，利剑已化为片片碎片，而龙影则继续前袭。

　　“不好……”黄家武狂脸色骤然变得惨白，身体刚向旁边移出一点，龙影已经狠狠的轰击在他的身上。

　　“轰……”

　　又是一声轰鸣，黄家武狂就像一个被踢飞的皮球，吐血倒飞出去。

　　“给我去死。”

　　一声咆哮，龙飞天紧追而出，手中排云掌对着其倒飞的身体便击出。

　　“不好，长老有危险，快救长老。”一名黄家武者挥着利剑就向龙飞天击来，却不想龙飞天不躲不避，继续向前冲。

　　“锵……”一声金戈之声响起，那名黄家武者的利剑已经狠狠的刺在龙飞天身上，却不管他怎么刺，就是刺不进去。

　　冷冷地看了一眼前面正拿剑刺自己的黄家武者，龙飞天脸上闪过噬血的笑容，一个排云掌对着其脑袋便击去。

　　黄家武者根本来不及反应，随着一声爆响，脑袋已被龙飞天轰击炸开，不过那身体却还保持站立的资质，手中利剑仍然还在刺向龙飞天的身体。

　　“哼。”

　　一声冷哼，龙飞天一脚踢出，将那无头尸体踢飞出去，继续向着倒飞出的黄家武狂追去。


第065章 重创武王（二）

　　此时因为黄家武者的阻拦，那黄家武狂已经站立起来，不过脸色即是一片惨白，嘴和鼻子都在向外冒着鲜血，看起来恐怖至极。

　　黄家武狂抹了一把口鼻中的流出的鲜血，结果弄得满脸都是，再加上他因为愤怒而变得扭曲的面孔，看起来就像一个恶鬼，极为恐怖。

　　“小畜生，我要杀了你。”

　　一声咆哮，黄家武狂一把从旁边一名武者手上抢过利剑，再次对着龙飞天冲击而去。

　　“来得好。”

　　龙飞天哈哈一笑，也不示弱，同样对冲而去。

　　“去死。”

　　“去死。”两声充满凌厉杀意的声音同时响起，黄家武狂与龙飞天两人同时对着对方的要害袭去，不同在于，一个是拳，一个是剑。

　　就在两者不到一尺之际，急冲中的龙飞天脸色突然一变，紧接着他背后便传来股巨力，那是被利剑刺中而产生的巨力。

　　“怎么回事？”一名圆脸老者一脸迷茫地看着刺在龙飞天后背的利剑，不知为什么自己的利剑居然刺不进这个十几岁小家伙的身体。

　　“不好。”圆脸老者脸色猛地一变，赶紧收剑后退，然而刚退出半步，一道条凌厉的龙影带着愤怒的咆哮，轰然袭击而来。

　　圆脸老者也是打斗经验异常丰富之辈，一看自己根本躲避不了，当即将手中利剑一横，当在面前。

　　虽然他也知道自己这一剑根本就抵挡不住，可挡了一下，总归会减少一些破坏力。

　　“轰……”

　　龙影一到，利剑应声而碎，紧接着，便轰然击在圆脸老者的胸膛之上。

　　“啊……”

　　一声惨叫，圆脸老者身影倒飞出去。

　　“给我去死。”龙飞天一声怒喝，也不再管之前那名黄家武狂，挥拳对着圆脸老者便冲击过去。

　　“不好……”黄家武狂见识不妙，也顾不了那么多，挥剑对着龙飞天争冲过去，看他的样子企图阻止龙飞天对圆脸老者的追杀。

　　然而黄家武狂刚追到龙飞天的身后，前面的龙飞天突然一转身，那拳头之上的神龙虚影一闪而出，眨眼便到黄家武狂的面前。

　　“不……”

　　一声凄厉的惨叫自黄家武狂嘴里发出，声音还未落下，龙影已狠狠的击在他身上，随着一声轰然巨响，黄家武狂胸膛被轰出一个巨大的窟窿，倒在地上抽搐了几下，便再无声息。

　　“白痴。”

　　对着黄家武狂的尸体冷笑一声，龙飞天扭头看向那名圆脸武狂，却不想对方已借机逃到数十米之外。

　　“轰……”

　　就在龙飞天想冲上去将圆脸武狂解决之际，一声巨响自远处传来。

　　扭头一看，龙飞天脸色一变，原来刚才那声轰鸣便是苗凤仪与黄兴瑞对轰发出的，不过此时苗凤仪已没了刚开始的从容，脸色发白，嘴角带血，头发都变得零乱。

　　终归来说，苗凤仪也只是刚突破的武王，而黄兴瑞则是突破了十几年，已达到三星武王的高手，虽然刚开始时他被苗凤仪的同归于尽打法给压制住了，但实力上的差距还是让他慢慢掌握了主动。

　　失去主动，再加上实力上的差距，苗凤仪便抵挡不住，只得不断的躲闪。

　　“该死。”龙飞天怒骂一声，不甘的看了一眼远处的圆脸武狂，身影一闪，对着苗凤仪就冲击过去。

　　“龙战在野。”

　　一声低喝，龙飞天对着黄兴瑞便一拳轰击而出，而此时，黄兴瑞正一剑劈向苗凤仪，结果不得不收剑躲避龙飞天。

　　一见黄兴瑞要退，苗凤仪知道机会难得，当即挥剑而追。

　　前有龙飞天，后有苗凤仪，眼看根本就避不开，而且这两道攻击都凌厉无比，一旦被击中，绝对重伤。

　　就在万分危及之时，却不想黄兴瑞一把抓起旁边一名周家武者扔向龙飞天，而他自己则手中利剑一转，对着苗凤仪就刺了过去。

　　这个变化来得太过突然，快得几乎所有人都没有反应过来。

　　“轰……”那名被黄兴瑞扔出的周家武者被龙飞天的龙影给击个正着，连惨叫都没来得及发出一声，便化为满天的血肉，而那龙影也随之消散。

　　与此同时，黄兴瑞一剑荡开苗凤仪刺来的利剑，继续前刺而去。

　　“扑哧……”

　　一声轻响，利剑自苗凤仪的左肩刺了个对穿。

　　“母亲。”龙飞天脸色瞬间变得惨白，双眼赤红，全身戾气暴涨，整个像一个恶魔。

　　“飞龙在天。”

　　愤怒之下的龙飞天催动全身战气，一个威严的龙头瞬间便在拳头之前形成，在他那如电般的冲击之下，整个人都化为了一条愤怒的神龙。

　　“不好。”

　　感受到背后那尖锐的破空声，黄兴瑞脸色大变，刚要抽剑向旁边躲闪，却不想他的利剑根本就插不回来，一看才发现，苗凤仪双手紧握着利剑，一脸疯狂地看着他。

　　“该死。”黄兴瑞不敢怠慢，当即将剑松开，可惜高手之间过招，胜负就在那么一瞬间，就因为他刚才的耽误，再想躲开龙飞天的袭击已经不可能。

　　“轰……”随着一声轰然巨响，那愤怒的神龙已狠狠的轰击在黄兴瑞的背上，瞬间击破他的护体光晕，当即让得黄兴瑞吐血不止，倒飞出去。

　　“母亲，你怎么样了？”虽然全身再次脱力，连迈步的力气都没有，可龙飞天仍然咬着牙走到苗凤仪的面前。

　　“我没事。”苗凤仪摇了摇头，声音都有些发颤，但她还是尽量稳住，一脸关切地看着脸色惨白的龙飞天道：“天儿，你没事吧？”

　　“我没事。”龙飞天看苗凤仪那一脸的担心，苦笑道：“只是又脱力了，现在实力太差，虽然有强大的战技，却没有足够的战气来使用。”

　　“没事就好，你现在还小，实力慢慢会提升起来的。”苗凤仪关心地说道。

　　远处，正与大长老龙玉祥打得不可开交的周洪英看着龙飞天击杀他们那边一名武狂，又重伤一人，原本已是震惊不已，更是恨不得将龙飞天生吞了。

　　可当看到龙飞天再将黄兴瑞击成重伤后，整个人都呆滞了，还以为是自己眼花了，也正是因为他的出神，差点被龙玉祥刺中，吓得全身冷汗直冒。

　　不过当他回过神来之后，整个人也变得疯狂了，一个劲地猛攻龙玉祥，弄得龙玉祥一阵手忙脚乱，而他则趁这个机会身影一闪，就向龙飞天冲击而去。

　　幸好，龙玉祥及时发现周洪英的目的，奋起阻拦，让得周洪英根本冲不过去。


第066章 陷入绝境

　　“给我杀了那小畜生母子。”眼看龙玉祥就像一块狗皮膏药将自己缠着，周洪英赤红着双眼，当即对着两家武者咆哮起来。

　　“杀，不惜一切代价杀了那小畜生。”身受重伤的黄兴瑞也赤红着双眼咆哮起来，此时他是彻底地感受到了龙飞天的恐怖。

　　“杀……”

　　两家武者得到命令，一个个全都抛开对手，就像恶狼一般，挥着武器向龙飞天母子冲过去。

　　“挡住他们，不惜一切代价挡住他们。”龙玉祥也急声的咆哮起来，刚才看到龙飞天重伤黄兴瑞，他也感到不真实，毕竟龙飞天的废物之名背了十几年，一下子变得这么强，谁都一时接受不了。

　　不过在他震惊之余，更多的还有惊喜，现在的龙飞天就这么强大，那等他成长起来，会变成什么样子，龙家有了他，还怕强大不起来么？

　　所以，一看到两家武者向龙飞天围杀过去，他便急了。

　　“保护少爷夫人。”作为龙飞天的忠实手下，龙虎、龙武两人一看到龙飞天有危险，当即抛开对手，迅速的冲过去。

　　“保护少爷夫人。”龙家其它武者也反应了过来，一个个全都向着龙飞天冲过去。

　　刚才还乱战不堪，可就因为龙飞天，仅仅一瞬间，所有人都抛弃对手，像疯子一般向着他们冲过来。

　　“天儿，小心一点。”苗凤仪叮嘱一声，忍着身上的伤势，一步上前，将龙飞天挡在身后。

　　“母亲你的伤口还在流血呢。”龙飞天拉住苗凤仪，拿出一个玉瓶，从里面倒出一颗丹药递给苗凤仪道：“母亲，将它捏碎敷在伤口上，很快便能止血。”看他那淡然的表情，似乎根本没有一担心。

　　其实龙飞天并不是一点都不担心，而是他知道自己再怎么担心也没用，同时也不想苗凤仪为他担心，所以才强自镇定。

　　苗凤仪接过丹药，点点头，也没看它是什么丹药，一把捏碎敷在伤口之上，顿时一股清凉取代了伤口上的剧痛，片刻便再没流血。

　　“这是……”苗凤仪看了看伤口，一脸震惊地看向龙飞天，此时她已经感觉到，这丹药绝不是普通丹药，就算是从云氏商会买来的那些极品伤药也没有这么好的效果。

　　“母亲不必问，问了我也不会说。”龙飞天目光躲闪，不敢看苗凤仪。

　　却不想苗凤仪在看到龙飞天之后的表情之后，只是微笑着点了点头道：“好，母亲不问就是。”

　　杀喊声在龙飞天他们身旁越发的响亮，黄周两家不要命的往里冲，而龙家武者则拼死抵挡，哪怕明知自己挡上去会死，可他们仍然毫不犹豫地往上冲。

　　鲜血如雨，残肢满天飞洒，临终的凄厉惨叫震天响起，整个就像是地狱一般，每刻都有人倒下，可杀红了眼的众人根本没有一点畏惧，只知往前冲。

　　“母亲，我们现在怎么办？”看了一眼周围的厮杀场景，哪怕已经历了不少这样的场面，龙飞天心里仍然有些打鼓。

　　“你跟在母亲身后，我们杀出去。”苗凤仪声音冷漠，手中紧握利剑，语气中充满了杀意，此时她就是一头护崽的母狼。

　　闻言，龙飞天心中一惊，急声道：“母亲你身上的伤绝不能乱动，否则会越发的严重。”

　　“母亲不会有事的。”苗凤仪摇了摇头，道：“这些人都是冲着我们来的，如果我们不冲出去，那些抵挡他们的龙家子弟全都会死在这里。”

　　“这……”龙飞天脸色一凝，龙家武者比起两家武者少很多，继续呆在这里，一旦护着他们的龙家武者死光，他们也将必死无疑，现在唯有冲出去，不但可以最好的保护自己，还可以救下这些保护他们的龙家武者。

　　感受了一下身体的情况，此时在战气珠与高级灵石的双重帮助下，体内的战气已经恢复一些，虽然还不到一成，但也不再影响他行动。

　　“好吧，我就和母亲一起冲出去。”龙飞天手腕一转，趁着苗凤仪不注意，自幻戒中拿出一把长剑，手一抖，一声暴喝，一马当先的冲了出去。

　　“杀……”

　　“天儿。”看着冲出的龙飞天苗凤仪脸色一变，赶紧挥着剑跟上。

　　“母亲放心，我没事。”龙飞天死死的将苗凤仪挡在身后，几步便冲到了人群之中。

　　“咻……”

　　利剑一挥，剑茫闪过，当即便将一名身着黄家服饰的武者脑袋砍掉，那喷射出的鲜血射了龙飞天一脸。

　　“杀啊……”那满脸的鲜血，再加上那猖狂的面孔，此时龙飞天就像一个收割性命的死神，不断挥着手中的利剑砍向黄周两家武者。

　　“快，将他围起来，杀了他。”黄周两家的武者迅速围上来，让得龙飞天压力大增，片刻身上便被砍了好几剑，幸好他有天禅宝甲护身，只伤到了四肢，可那钻心的疼痛还是让他有一种眩晕的感觉。

　　可一想到身后苗凤仪，他只得咬着牙，不断向前冲。

　　“天儿，让母亲来。”看着那鲜血淋漓的龙飞天，苗凤仪心都在滴血，很想冲上前去帮儿子抵挡，可龙飞天就像背后长着眼睛一般，每当她冲上去，龙飞天都会将她当在身后。

　　“母亲，我没事。”龙飞天扭头对着苗凤仪露出一个微笑，不过此时他声音嘶哑，身体都微微的在颤抖，很显然，他并非说得那么轻松。

　　“天儿，母亲我要生气了。”苗凤仪面容一肃，以不可置疑的语气说着，随即更是身影向前冲去，虽然龙飞天仍然想将苗凤仪挡在身后，可这次苗凤仪是铁了心要冲到前面去，而且龙飞天又怕她伤加重，不得已只得与苗凤仪平排而站，一起向前面杀去。

　　只可惜两人此时都是强弩之末，不一会儿，便抵挡不住那些疯狂的黄周两家武者，甚至两人身上都多了几道伤痕。

　　“少爷，我来。”龙虎和龙武两人好不容易将身边的两家武者杀退，一步冲到龙飞天前面，帮他抵挡起那如雨般的攻击。


第067章 父亲现

　　虽然两人护主心切，但终归实力太弱，仅仅片刻，身上便中了近十剑，要不是龙飞天动作快，两人就死在了两家武者的剑下。

　　眼看龙家之人越来越少，两家的武者全都围了过来，苗凤仪此时已是浑身鲜血，双眼发红，可是她却根本不顾自己，对着旁边的龙飞天吼道：“天儿，快走。”

　　“母亲，我不走。”龙飞天坚持道，看苗凤仪又要开口，他抢先一步，苦笑道：“母亲，以现在的情况，就算我想走也走不了啊！”

　　“这……”苗凤仪望了四周一眼，眼中闪过一抹悲伤，看向龙飞天道：“好吧，既然走不了，我们母子就死一起吧！”

　　远处，龙玉祥与龙家的众长老看着苗凤仪两人陷入危机之中，一个个都双眼赤红，发了疯的想冲出来救援，可惜周黄两家的武者都不命的阻拦，他们根本就冲不过来。

　　看着龙飞天两人身边的龙家武者越来越少，直到最后只剩下龙武和龙虎还靠在龙飞天身后，所有人都绝望了。

　　就连龙飞天也在想着要不要使出神龙变，做最后一搏。

　　“黄兴瑞、周洪英，你们好大的胆子，居然敢入侵我龙家，今天你们一个也别想再走。”一声如惊雷般的声音突然响起，紧接着一道凌厉的气息自远处激射而来。

　　一听到这个声音，龙家所有长老脸上都浮现出狂喜之色，苗凤仪更是激动得全身一颤，至于周、黄两家的高手，则全都脸色一变。

　　“走。”

　　没有任何的迟疑，黄兴瑞与周洪英两人同时一声暴喝，抛开对手，向着远处飞奔而去。

　　“哪里走。”一道人影紧追而去，眨眼间便消失在了视线之中。

　　周、黄两家的武王跑了，两家的其它人也没了再战之心，在几位长老高手一声低喝之下，众人迅速抛开对手，飞逃而走。

　　“给我追。”龙玉祥一声暴喝，紧追而出。

　　“杀……”

　　龙家众人就像恶魔一般，带着满身的鲜血，发出震天的咆哮，追击而出，一些跑得慢的两家武者一旦被他们追上，瞬间便被乱刀分尸。

　　“砰……”众人一走，压力全消，龙飞天再也站不住，一屁股坐在了地上。

　　“天儿！”苗凤仪虽然自己也快站不稳，但首先想到的还是龙飞天。

　　“母亲我没事。”龙飞天摇了摇头，再次拿出玉瓶倒出几枚丹药，将其中两枚递给苗凤仪道：“母亲快把伤口敷上，你已经流了不少血。”

　　“你还是留着自己用吧。”苗凤仪看了龙飞天身上那密集的伤痕，心疼得眼泪都快流出来了，哪还会接龙飞天递来的丹药。

　　“母亲不用担心，我这里还有呢。”龙飞天强行将丹药塞进苗凤仪的手中，随后又拿出两枚给龙武和龙虎两人，这才将最后剩下的两枚捏粹，敷在伤口上。

　　敷好伤口，龙飞天看了一眼黄兴瑞他们逃走的方向，好奇的向苗凤仪问道：“母亲，刚才出声那人是谁，看样子实力很强啊，居然吼一声就将龙兴瑞他们吓跑了。”

　　“还能有谁，当然是你父亲了。”苗凤仪一脸笑意地说道，语气中透露出浓重的爱意。

　　“是他？”龙飞天眉头一皱，有些愤怒地道：“他怎么不早出来，等到我们都快死了才跑出来，难道他想让我们感激他。”

　　“你这孩子，看你都在说什么呢？”苗凤仪拍了一下龙飞天的脑袋，笑道：“你父亲他之前没出来，应该是正在紧要之时，否则他早就来了，你以后可不能再这么说他了。”

　　“好吧。”龙飞天点了点头。

　　休息片刻，恢复了一点力气，龙飞天立即招呼还能动的人，赶紧救治其它受伤的龙家之人，当然如果遇到还活着的周黄两家之人，自然是补上一刀了。

　　这一战非常的惨烈，不管是周黄两家，还是龙家都付出了惨重的代价，整个坊市血流成河，尸体横七竖八的到处都是。

　　龙飞天只粗略的估计了一下，这一战至少死了百人，其中龙家死了四十人左右，而黄周两家各死了三十多人。

　　要知道龙家在高阳城发展百年，现在所有族人加起来也不到千人，除去老弱妇孺，这一战几乎损失了龙家四分之一的武者。

　　不得不说，自云家那里买来的伤药确实非常的不错，远比龙家以前使用的伤药好，不管众人的伤再重，只要将伤药敷上，片刻便能止血。

　　而之前龙家每个武者都发了一小包，让他们在危机之时使用，这也大大的减少了死亡的数量。

　　救治完受伤的族人，龙飞天便与苗凤仪两人回了龙家，至于打扫坊市，自然有其它人负责。

　　一个时辰之后，追杀两家的龙家武者们全都回来了，虽然一个个都是伤痕累累，但脸上却尽是兴奋之色。

　　龙飞天并没有理会回来的族人，此时的他整个人就像木乃伊一般坐在房间的椅子上，全身上下全都被布条缠着，这是回来后苗凤仪给他包上的。

　　原本龙飞天是不愿意的，不过苗凤仪坚持这样伤口好得更好，最后龙飞天也只好依了她，却不想苗凤仪不但帮他将伤口给缠上，就连没受伤的身体也一并给缠上了。

　　房间突然打开，一个四十多岁，面容刚毅，身材壮硕，全身散发着一股强大气息的中年男子走了进来。

　　男子一看到龙飞天，那刚毅的面容上便浮现一抹笑容，道：“你是天儿吧？”

　　抬头看了一眼男子，虽然龙飞天不认识他，但从对方眉目间与他相似之处可以判断出来，男子便是龙家的家主龙鸿飞，也是他名义上的父亲。

　　不过一想到龙鸿飞这些年对苗凤仪母子不管不顾，他们所受的那些委屈，龙飞天心中就怒火升腾。

　　“天儿是谁？我不认识。”龙飞天皱着眉，沉声道：“你认错人了吧？”

　　“你不是天儿？”龙鸿飞一愣，看了龙飞天许久，皱着眉，一脸疑惑地道：“不对啊，凤妹刚才明明说天儿在房间中，而且你的眉宇间与天儿也妥有相似之处，怎么可能不是天儿呢？”

　　龙飞天怪异地看了一眼龙鸿飞，有种哭笑不得的感觉，就算你有几年没有见过儿子了，可也不可能认不出来吧？


第068章 两家的孤注一掷

　　“你连人都认不到，还找他干什么？”龙飞天皱着眉，语气有些冷漠。

　　龙鸿飞还未说话，苗凤仪便自外面走了进来，看着龙飞天，有些责怪地道：“天儿，你怎么跟父亲说话的呢？”

　　“他连自己的儿子都不认识，还配当父亲么？”龙飞天冷笑着看向龙鸿飞天。

　　脸色一红，龙鸿飞那刚毅的面容上闪过一抹尴尬，不好意思地道：“原来你就是天儿啊，我就说嘛，凤妹明明说天儿就在房间里，怎么会没有呢？”

　　闻言，龙飞天当即就怒了“这里没有你的天儿，你愿意认谁就认吧！”

　　“这个……”龙鸿飞老脸憋得通红，对于龙飞天这个油盐不进的儿子，他根本不知道怎么办，只得将求助的目光看向苗凤仪。

　　“天儿，不许这么对你父亲说话，否则我可要生气了。”苗凤仪美目瞪视着龙飞天。

　　“也只有母亲你才会这么好说话。”龙飞天冷哼一声，不再理会龙鸿飞，弄得龙鸿飞是说话也不是，不说也不是，好不尴尬。

　　对于龙飞天的倔强，苗凤仪一时也拿他没有办法，不得已，只好让龙鸿飞先离开，她自己留下来开导龙飞天。

　　而面对苗凤仪的劝说，龙飞天倒是答应得好，可心中却不是那么想的。

　　劝说一阵，苗凤仪看龙飞天也大战一场，又受了那么多的伤，也不再忍心打扰他，便让他好好休息。

　　苗凤仪一走，龙飞天并没有休息，将龙鸿飞的身影自脑子中甩掉，盘坐起，继续修练。

　　黄府，两家高层在包扎好身上的伤口之后，再次聚到了一起，这次与上次不同，这次两家所有高层尽数到齐，整整坐了一屋子。

　　可谁都没有说话，一个个那阴沉的脸上尽是愤怒，当然更多的还有担心，今天这一战，出现的意外太多了。

　　两家在进攻龙家之前已经算计好，龙家只有两名武王，其中龙鸿飞一直在闭关，实力不祥，所以龙家只派出两名武王对付龙玉祥。

　　毕竟高阳城虽然说是三大势力，但各种势力也不少，光是有武狂高手的势力就不下五个，而且其中还有好几个是那种亡命之徒势力。

　　他们这次几乎派出家族七成以上的实力进攻龙家，如果不留一名武王高手在家坐阵，难保其它势力不趁机打他们的主意。

　　而且，以龙玉祥的实力，对付两名实力相差无几的高手，肯定不敌，到时就算不被击杀，也得重伤，失去龙玉祥这名武王，龙家在两家的联手攻击之下，必灭。

　　可谁能想到苗凤仪也成为了武王，两家不得不分出一人对付她，这便导致重创龙玉祥的计划落败。

　　更让他们没有想到的是，龙飞天的实力也如此的强大，完全超出了他们的想像，不但击杀、重创两名长老，让得他们在长老上的优势荡然无存，更是与苗凤仪联手，将黄兴瑞这位三星武王都给重创，让得他们在武王上的优势也没了。

　　而最后出现的龙鸿飞更让两家人震惊，原本两家人以为以龙鸿飞进阶武王的时间来算，就算他天赋再好，也不过四星武王，对付起来也没多大难度。

　　可让人震惊的是，龙鸿飞现在已经达到惊人的六星武王，要不是周黄两家在家中坐阵的两名武王及时赶到，恐怕此时黄兴瑞与周洪英两人已死在其手下。

　　如此多的变化，让得两人应接不暇，损失不少。

　　同时也让他们看到了一向低调的龙家所拥有的恐怖实力，以前他们都认为龙家是他们三大家族中最弱的，可谁能想到，其实龙家是他们三家之中实力最强的。

　　而且强大到他们任何一家单独应对都必灭的程度。

　　抬头看了众人一眼，黄家家主黄立鸣沉声道：“龙家的实力今天已经完全展露出来，现在我们已经彻底与他们撕破脸，最终结果必有一方倒下才能完结，大家都说说我们现在该怎么办？”

　　众人面面相覤，想到龙家所展现的恐怖实力，个个都眉头紧锁，一脸的担忧，根本想不出一点应对之法。

　　感受到众人心中的不安，周家家主周志刚虽然心中同样充满了忧虑，却不得不出声鼓励道“你们也不必太过担心，龙家虽然很强，那龙鸿飞更是六星武王，但我们两家联手，也未必就输给他们。”

　　“周家主说得对，而且他龙家在这里并没有什么盟友，而我们两家都是在这里土生土长的，周边许多势力与我们关系都不错，我们完全可以请他们帮忙。”黄立鸣也安慰道。

　　众人闻言，想想也确实是这么回事，虽然龙鸿飞实力很强，但周家都有着两名四星武王，而且还是那种半只脚踏进五星武王的高手，联手之下也未必会输给龙鸿飞。

　　而且从下面的武者实力来说，龙家这个外来户也远不能与两家相比，要知道龙家所有族人加起来也不到一千，而两家光是武者加起来就有近一千，直拼起来，龙家绝对拼不过两家。

　　“对付龙家，向其它势力求援倒是不错，不过肯定会付出不少的代价，而且对方也未必真会答应。”一位黄家长老皱眉道：“我觉得我们应该多做一点准备，不要将所有希望寄于一处。”

　　“哦……”黄立鸣脸上闪过一抹异色，看向这位长老问道：“二长老，不知你有何高见？”

　　毕竟这是一个实力为尊的世界，而各个势力之间多是利益联系到一起，虽然两家与不少势力关系都不错，但那只是表面上的，一旦两家向他们求援，两家首先就落了下成，对方绝对会趁机狠敲一笔。

　　而且帮助两家也是需要消耗实力的，那些势力为了保全自己的实力，也未必会帮两家，将希望全部寄在他们身上，确实不妥。

　　“大陆可是有着不少亡命之徒，只要有利益，就绝不缺人。”黄家二长老一脸森然地道：“反正都是要付出代价，与其还欠别的势力人情，不如就请这些亡命之徒。”

　　众人双眼一亮，黄兴瑞当即一拍大腿，道：“不错，我之前怎么没想到这个办法，虽然这会让我们会付出不少金钱，但只要灭了龙家，占领坊市，用不了多久便能收回来。”


第069章 父亲认错

　　“这确实是一个不错的主意。”周志刚也赞同道：“那我们就这么定了，所花金钱由我们两家平摊。”

　　“没问题。”黄兴瑞当即点头。

　　就在众人兴奋之余，周家一名长老突然语气凝重地道：“各位，你们今天可曾发现龙家那些普通武者与以前有什么不同？”

　　“不同？”众人沉思了一下，均摇头道：“没什么不同啊，不知周三长老为何如此问？难道你发现了什么？”

　　如果龙飞天在这里，肯定能一眼认出，这周三长老，正是被他追杀的那位圆脸武狂。

　　“我确实发现了一些问题。”周三长老沉声道：“今天我曾一剑刺中那龙飞天，原本以为能一剑将他击杀，却不想根本刺不进他的身体，当然，之前我们猜测他有位高人师尊，定是那位高人给了他一些保命的东西，所以这并不足为奇。”

　　“但后来我因为重伤，并没有再参与到大战之中，却发现一个问题，在双方普通武者大战之际，我们两家的武者很多武器都在与龙家武者对劈之时被劈断，虽然这种事情以前大战也经常发生，并不足为奇。”

　　“但今天这一战却特别的多，我粗一估计，光是我周家就有超过十人的武器被劈断，其中有大半人都当场被对方击杀，剩下的也是重伤，这也是为什么我们两家的损失会比龙家多的原因之一。”

　　“而龙家却没有一人的武器被劈断，这就显得太不对劲。”

　　此言一出，众人脸色再次变得凝重起来，刚才大战，他们都在拼命，自然没怎么注意，但现在经周三长老这么一说，众人也意识到了此事的严重性。

　　顿了一下，周三长老继续道：“另外还有一个情况，那些龙家之人受了重伤之后，都会立即拿出伤药敷在伤口上，这种事情我们的人也会这么做，也算不得奇怪，但他们的伤药敷在伤口上几个呼吸便能止住血，而我们所使用的伤药远达不到这种疗效，这也为他们大大减少了死亡。”

　　众人再次沉默了，一个个脸上的忧色再次浮现，不管是那些精良的武器，还是上好的伤药，都不是龙家能够拿得出来的，很显然，龙家背后有人支持他们。

　　“难道是那龙飞天的背后之人？”黄立鸣面色凝重地道。

　　“现在谁也说不清楚。”周志刚摇了摇头，道：“不过今天这一战如此惨烈，那龙飞天背后之人都没出现，至少从这一点来说，他应该不会主动站出来帮龙家。”

　　“我也这么认为。”黄立鸣沉思了一下，道：“现在我们已与龙家不死不休，不管龙家背有后有什么人，我们都退缩不得，否则等待我们的必是灭亡。”

　　“嗯……”众人均一脸决然的点头赞同。

　　一天在修练中很快过去，第二天吃过早饭，苗凤仪便不知到哪去了，就连同香也不见了，只留下龙飞天和龙鸿飞两人在屋里。

　　两人都没有说话，就这么大眼瞪小眼，直到半天之后，龙鸿飞才尴尬的笑了笑道：“天儿，我知道你在生我的气，这些年让你和凤妹受了那么多苦，是我的错，我向你道歉。”

　　“你也有错？”龙飞天冷笑道：“你可是龙家堂堂的家主大人，怎么可能有错，而且在这龙家又有谁敢接受你的道歉？”

　　“是人都有错，我也不例外，这与是不是家主并无关系。”龙鸿飞摇了摇头，语气诚恳地道：“这些年你与你母亲所受的苦我昨天已经听同香说了，这都是我的疏忽，虽然一早我就知道二弟他想夺家主之位，而且至从我知道你不能修练之后，便时常闭关，将家族之事交给他，为的就是让他先掌握家族，以便我以后将家主之位交给他。”

　　“可让我万万没有想到的是，他居然这么急，哪怕仅仅是一个称呼，他都这么急于得到，更让我没有想到的是他居然会如此对待你们，这些都是我的错，是我让你们受苦了，希望你能原谅我这个不称职的父亲。”

　　说着，龙鸿飞居然向龙飞天躬下了身，这举动将龙飞天惊得就像一只受惊的小兔子，自椅子上一跳而起。

　　“我说你也是一家之主，怎么这么随便就向人认错呢？”龙飞天语气中充满了惊慌，显然还没从龙鸿飞的举动之中回过神来“难道你就不怕传出去丢人？”

　　“我刚才说过，是人都有错，既然自己错了，认错又有什么丢人的。”龙鸿飞面露严肃地道：“真正丢人的是明知自己错了，却死不悔改。”

　　闻言，龙飞天一愣，看龙鸿飞那一脸诚恳的态度，不似做假，当即点点头道：“看你态度不错的份上，我就原谅你吧。”说着，他语气一转，冷漠地道：“不知你接下来打算怎么做，我的是意思是对龙兴成。”

　　“现在家族正处于黄周两家的联手打压之下，而他又掌握了家族这么多年，此时并不适合处理他。”龙鸿飞摇了摇头道：“不过以我龙家的实力，用不了多久便能灭掉两家，虽然一奶同胞，我不能杀了他，但我必会给你们一个交待。”

　　“好吧，那我就等你的交待。”龙飞天也不是一个无理取闹之人，他也知道现在处理龙兴成是完全不可能，毕竟龙兴成掌握了龙家这么多年，身后也有不少支持者，如果龙鸿飞一出来，便拿他开刀，恐怕立即就会引得龙家动乱，这对抵挡两家的攻击很是不利。

　　“既然你已原谅我，是不是应该叫我一声父亲？”龙鸿飞很是豪爽的一把拍在龙飞天的肩膀上，哈哈大笑道。

　　看着他的此举动，龙飞天突然生起一种怪异的感觉，这不是父亲对儿子，反而更像兄弟之间。

　　“父亲！”龙飞天迟疑了好半天，这才吐出这两个艰难的字，毕竟他与苗凤仪不同，苗凤仪是因为她的无私母爱让龙飞天认可的，但他与龙鸿飞并不认识，更谈不上父子之情，要他叫一个陌生人父亲，确实有些难。

　　“好好，我可都好几年没听到你喊我了！”龙鸿飞哈哈大笑，看着龙飞天“你以前不是经脉闭塞，家族血脉稀薄，根本不能修练，给父亲说说，你是怎么能够修练的，而且实力还这么强，当年我可是想尽了办法都没能帮你将经脉疏通。”


第070章 天价悬赏

　　“我怎么知道？”龙飞天翻了翻白眼，道：“我可是失记了，之前的全都不记得，反正被的他们找回来就是这样。”

　　接下来，龙飞天是真正的体会到了龙鸿飞的啰嗦，他好似要将这几年没有说的话都说出来一样，那八卦之势让龙飞天都受不了，幸好龙飞天有失忆来抵挡他的问话，否则早就露馅了。

　　直到中午，一直不见踪迹的苗凤仪与同香这才提着饭菜出现，看到两人在那里聊天，脸上露出温和的笑容“聊了一上午还没聊够么，该吃饭了。”

　　“那是他一个人在说。”龙飞天终于松了一口气，逃似的跑向了餐厅。

　　“嘿嘿，没事了。”龙鸿飞对着苗凤仪露出一抹憨厚的笑容，很显然，上午苗凤仪她们不在，那是特意离开，好让龙鸿飞与龙飞天两人聊聊，以消除之间的隔阂。

　　接下来两天，黄、周两家并没有再来找龙家的麻烦，而龙家众人也在养伤，所以一切都很平静，但众人都知道，这是暴风雨前的宁静。

　　在这两天，龙飞天注意到，有了龙鸿飞，苗凤仪脸上的笑容比平时多了许多，虽然龙飞天心中有些不是滋味，有一种被母亲冷落的感觉，但他还是为母亲感到高兴。

　　另外，龙鸿飞一出来，便以族长的身份，将龙兴成手中的不少权力都收回了，虽然因为怕龙兴成不满而引起家族动荡现在并没有完全解除，但这已经看出了龙鸿飞的决心，对此龙飞天倒是非常的满意。

　　而龙兴成自然不甘就这么将手中的权力交出，找出种种借口想拖延，可龙鸿飞态度坚决，为此两者还闹到长老堂，结果除了四长老帮龙兴成之后，其它长老支持龙鸿飞，毕竟两者之间的差距太大了。

　　房间中。

　　修练中的龙飞天突然全身一颤，猛地睁开双眼，一脸的惊喜“厮杀果然是提升实力的最好方法。”

　　“哥哥，恭喜你又突破了。”小宝嘻笑的声音在脑子中响起：“你现在可是二星武士了。”

　　“二星武士不过是最低级的武士而已。”龙飞天脸上笑容收敛，摇头道：“想不被人欺负，还早得很。”

　　“哥哥，你才修练两月呢，要是被别人知道你修练两月就已是二星武士，不知会让多少人疯狂。”

　　“那都是因为有战气珠的原因。”龙飞天并没有因为突破得快而骄傲，因为他知道大部份都因为自己体内那颗战气珠。

　　“这战气珠真是太过恐怖了。”龙飞天忍不住感叹道：“幸好这东西很少，要不然这大陆可真得乱套。”

　　与此同时，另一间屋子里，龙兴成阴沉着脸，双眼赤红，就像一头野兽一般，全身都充斥着一股暴戾之气。

　　而在他面前，满地都是破碎物品的碎片。

　　“我为家族辛苦这么多年，连修练都耽误了，到头来居然落得如此下场，绝不能这样，我要反击，我要拿回属于我的一切。”龙兴成双拳紧握，面目狰狞，就像要吃人的恶鬼一般。

　　“龙鸿飞，龙飞天，苗凤仪，还有龙玉祥你们都给我等着吧，我一定要将你们碎尸万段。”

　　转眼又是一天过去。

　　龙家长老堂，龙鸿飞坐在上位，他下手分别坐着苗凤仪与龙玉祥，再下边才是几位长老，就连龙飞天也坐在五长老旁边，却并没有人反对。

　　很显然，随着龙鸿飞的出关，苗凤仪与龙飞天在家族之中的地位也是急速提升。

　　威严的目光扫了一眼众人，龙鸿飞沉声道：“现在已经三天过去，不知大家身上的伤怎么样了？”

　　“回族长，有自云家购买来的极品伤药，大家的伤已基本全愈。”三长老站起身，恭敬的回答道。

　　“那咱们也该报仇了。”龙鸿飞脸上闪过一抹浓重的杀机。

　　“族长……”五长老站起身，迟疑了一下，道：“最近两天我们府外有着不少陌生人在徘徊，虽然他们打扮得就像平民一般，但从他们身上那发达的肌肉可以看出，这些全都是武者，而且一些面孔阴霾，一看就是长期生活在生死之间的亡命之徒。”

　　“不但如此，这两天我们有好几人都遭到刺杀，虽然我们反应很快，但也有两人死亡，四人重伤。”

　　“这应该是黄周两家搞的鬼。”龙鸿飞冷笑道：“他们想用这种方法来牵制我们，甚至是消耗我们，让我们无法去对付他们，但他们却太小看我龙家了。”

　　“家主，还有一件事。”三长老面色凝重地道：“就在刚才，我查到有人在杀手公会发布任务刺杀我龙家人，每杀一个龙家人奖一百金币，长老奖励五千，大长老和夫人两万，族长五万……”说着三长老扭头，一脸怪异地看着龙飞天。

　　脸色微微一变，龙飞天惊异地道：“该不会我也有额外的奖励吧？”

　　“是的。”三长老点头苦笑道：“而且杀你的任务还不止一个，总共有三个，且每个都是十万金币！”

　　“什么……”龙飞天一声惊呼，十万金币这绝对不是一个小数目，就算是龙家，就算龙家是高阳城三大势力之一，掌管着能够让周黄两家眼红的坊市，可一年也不过收入十来万金币，除去家族开支，一年能有个四五万的结余就不错了。

　　十万，那可是龙家两年多的结余，可以想像，那下达任务之人对龙飞天有多恨。

　　这个消息不但龙飞天震惊了，在座的所有人，除了龙兴成之外，其它人全都震惊了，一个个像看怪物一般看向龙飞天，他不过一个二星武士而已，身价居然高达三十万金币。

　　这可是相当于龙家数年的收入，要不是龙飞天是龙家少爷，要不是他的潜力巨大，恐怕他们都会考虑提着龙飞天的脑袋去换金币。

　　“你们这么看着我干什么，难道你们准备将我拿去换金币。”龙飞天苦笑着说道。

　　“哪能呢……”众人干笑一声，赶紧将目光收回，他们之中刚才还真有人这么想过。


第071章 趁虚而来

　　“这个任务我估计是周、黄两家看到天儿的潜力所发出的。”龙鸿飞沉思了一下，道：“只是任务共有三个，另外一个是谁发出的，却不得而知，毕竟天儿并没有与别人结下如此大仇！”说着，龙鸿飞不经意的扭头看了一眼龙兴成，而龙兴成就像根本没有发现一样，面无表情的坐在那里，一言不发。

　　“以后天儿就呆在家里，不要再出去了。”苗凤仪一脸担忧地看着龙飞天。

　　三十万金币，就算是一般的武王高手也要心动，虽然龙飞天之前与她联手击伤过黄兴瑞，但苗凤仪知道，如果龙飞天单独遇上武王，将必死无疑。

　　“我也同意凤妹所说。”龙鸿飞也点头道：“之前那是因为我还在闭关，家族实力不足，但现在我既然已经出关，自然不能再让天儿去冒险。”

　　闻言，大长老，三长老和五长老全都点头同意，龙飞天也没有办法，只得嘴上答应，但心中却不以为然“我还想靠着厮杀来快速提升实力呢，不出门实力要何时才能提升上来？”

　　一翻商量下来，龙鸿飞最终决定趁现在机会难得，立即突袭黄家，只要将黄家打残，以后周家将再也没能力与龙家对抗。

　　人手很快集合完毕，因为龙鸿飞准备彻底将灭掉黄家，所以这次实力尽出，家族之中只留下龙飞天与龙武、龙虎以及其它十几名武者。

　　“天儿，好好守住家。”离开时，苗凤仪还不忘对龙飞天叮嘱道：“要是母亲回来你不在家，我可是要生气的。”很显然，她怕龙飞天出门遇到危险。

　　“母亲放心，天儿一定好好守住家。”龙飞天乖巧的答应道。

　　看着龙鸿飞他们悄悄的离开，龙飞天一转身，带着龙武两人回了院子。

　　“你们说这次黄家会被灭么？”龙飞天刚进院子，便向着龙武两人问道。

　　“有家主亲自出手，黄家必灭。”龙武一脸的兴奋，随即又叹息道：“只可惜如此大战，我们却不能参加！”

　　“是啊……”龙虎也点头一脸的婉息。

　　“你们很想参加？”龙飞天好奇的问道，两人当即点头。

　　龙飞天一脸兴奋地道：“如此大战不能参加确实遗憾，我们现在就悄悄过去。”

　　“不行少爷，家主可不许让你出门。”龙虎大急道：“他走时可特意给我们下了死命令的。”

　　“什么？他让你们监视我？”龙飞天大怒，龙虎意识到自己说漏了嘴，赶紧将头扭向一边，不看龙飞天。

　　就在龙飞天打算好好教训龙虎两人一翻时，一位守在门口的侍卫匆忙跑来禀告道：“少爷不好了，门外那些暗藏的武者好像要冲进来。”

　　“什么？”龙飞天大惊，现在龙家可是非常的空虚，如果让那些人冲进来，后果不堪设想。

　　不敢怠慢，龙飞天向着大门飞奔而去。

　　一到门口，便看到守在门口的几名侍卫已经拔出武器，谨慎地看着门外，而门外，已经有着近十名武者聚集在一起，不善的看向大门口，在更远处，还有不少陌生武者正向这边走来。

　　“不好，赶紧关门。”

　　龙飞天急声道：“给我将大门关死，绝不能让他们冲进来，另外让府里的女人都躲进暗道，男人全都发给武器。”

　　众人不敢怠慢，赶紧退进府里，就要关门。

　　门外，聚集在门口的陌生武者一看到龙府众人的举动，全都脸色一变，一人更是咆哮道：“不好，他们要关门，兄弟们冲啊，绝不能让他们将大门关上。”

　　“冲啊……”

　　门外的众人带着震天的杀喊声，冲击而来，那冲天的杀气让得龙府众人脸色一白。

　　“快，给我使劲，赶紧关门。”龙飞天焦急的催促道，可那大门是铁铸成，厚重无比，并不是一下子就可以关上的。

　　情急之下，龙飞天也冲上去帮忙，可那大门就老牛拉的破车慢吞吞的动着。

　　眼看已经来不及，龙飞天对着身旁的龙虎两人一声咆哮道：“跟我冲上去拦住他们，绝不能让他们冲进府。”

　　“杀……”两人一声怒吼，挥着武器跟龙飞天就冲了上去。

　　“龙战在野。”

　　催动龙珠，将实力提升到九星武狂，龙飞天对着一名冲来的武者便一拳击出。

　　神龙一闪，那名武者躲之不及，被轰了个正着，当场化为满天的碎肉，而那巨大的破坏力还波及到旁边几人，将他们给震成重伤。

　　冲来的这些武者实力都一般，最强的才六星武师，一看到龙飞天那恐怖的一击，一个个都面露恐惧之色。

　　趁此机会，龙飞天带着龙武两人已经冲到众人面前。

　　“排云掌。”

　　掌风一出，当即便有一名武者被轰飞，龙飞天根本没有丝毫的迟疑，紧接着又是数掌击出，每一掌都会将一人给击飞出去。

　　龙虎两人也不弱，虽然现在还不到武师，但常年在一起，两人配合得非常的好，再加上不要命的打法，片刻便有三人死在他们的剑下。

　　虽然冲上来的武者有着十几人，可在龙飞天他们那疯狂的击杀之下，仅仅片刻便抵挡不住，四散而去。

　　“杀……”

　　一声震天的杀喊声自远处传来，随即街道尽头便出现一群身着血红色衣服，正挥着武器疯狂冲击而来的武者。

　　“不好，是血滴的人，少爷我们快走。”龙武一看到这群人，当即脸色大变。

　　“走。”龙飞天也不迟疑，转身带着两人便向那已经快关上的大门冲去。

　　三人一闪而进，龙飞天当即便大声的咆哮道：“快，赶紧关上。”

　　合众人之力，大门随着一声轰然巨响，总算是关上了。

　　紧接着，外面便传来雷鸣般的轰击声，在那轰击之下，大门传来阵阵剧烈的震动。

　　“都给我抵好了，绝对不能让他们冲进来。”龙飞天对着守门的几名侍卫大声地吼道，几名侍卫当即领命，为了更好的抵挡外面的冲击，一个个拿来圆木，死死的抵在大门之后。

　　“府里的男丁可集合好？”龙飞天对着一名侍卫问道，那侍卫当即道：“少爷，已经集合完毕，就在演武场。”

　　没再说话，龙飞天带着龙武两人便向演武场飞奔而去。


第072章 血滴

　　除去老弱，龙府之中共有二十几名壮年男丁，他们都不能修练，不过常年的工作使得他们的体质非常的好，绝对不比三四星武之力的武者弱多少。

　　看了眼面前的男丁，龙飞天又扫了一眼旁边的几名执事，厉声问道：“你们谁是管理库房的？”

　　“回少爷，我是。”一个干瘦的小老头站出来。

　　“给我打开库房，将库存的弩箭拿出来。”龙飞天命令道，弩箭对于真正的武者，并没有多少人使用，因为只要达到武狂，便能战气外放，在身体外形成一道气场，保护自己，弩箭根本就破不开他们的护体战气。

　　但对于武狂以下的武者来说，弩箭却是一个大杀器，而且面前这些男丁并不是武者，要让他们与外面的武者对砍，显然是不可能。

　　而弩箭操作简单，杀伤力大，最是适合他们适用。

　　“少爷，没有家主的命令，库房里的东西是不能拿出来的。”小老头显得很是为难。

　　“现在都什么时候了，如果让外面的人冲进来，我们全都得死，这些东西都将被洗劫一空，现在立即给我打开库房，有什么事我自会和父亲说。”龙飞天面容狰狞，瞪着小老头，吓得小老头全身一哆嗦。

　　小老头不敢再迟疑，只得照做。

　　龙飞天从库房里将弩箭拿出发给众人，而龙武两人则负责教大家使用，不过生活在武者家族，这些男丁对弩箭也有一定的了解，龙武两人没费多少时间便将他们教会。

　　“少爷，我呢？”同香穿着一身小皮甲，跑到龙飞天面前，意思很明确，她也要武器，因为刚才她带着府里的女眷去了秘道，现在才回来。

　　“你回来干嘛？”龙飞天看着同香，皱眉道：“我不是让你与她们一起躲在秘道里么？”

　　“可我与她们不一样，我是武者。”同香反驳道：“现在府里有难，作为府中的一名武者，我怎能躲起来？”

　　“武者？”龙飞天一愣，随即忍不住哈哈大笑起来“就你也算武者，你没开玩笑吧？”虽然同香现在已是三星武之力，但比起那些强壮点的男子来，还有不如，而且她根本没有一点打斗经验，一会看到血，说不定首先就给吓晕。

　　“我为什么不算是武者，我也是三星武之力。”同香坚持道：“你不让我参加战斗，那你当初为什么要让我修练？修练了又不让我战斗，那有什么用？”

　　“修练难道仅是为了打斗？”龙飞天声音低沉地道：“再说，你一个小姑娘以前又从来没有打斗过，这是要与别人拼命，是要杀人，你敢么？”

　　“这……我敢。”虽然听说要杀人，同香眼中闪过一抹惊慌，但还是点了点头。

　　看同香那一脸的坚定，龙飞天在心里佩服起这个小姑娘，从她的目光中可以看出，她心中还是很害怕的，但为了保护家，她却压制着心中的恐惧，毅然站出来。

　　而同为龙府的男人，龙立新等自为是龙府的未来，却在这个时候听说有两三百武者杀来，一个个早就吓得躲进了秘道。

　　一群男人，连一个女子都比不得，这简直就是耻辱，是整个龙府的耻辱，也是所有男人的耻辱。

　　“拿一把弩箭给她，教会她使用，让她站在大门后。”龙飞天不想辜负同香一的一片心，看向同香，语气严肃地道：“自己小心一点，一会儿打起来，注意安全。”

　　“多谢少爷。”同香大喜。

　　“拿梯子上围墙，给我射。”龙飞天对着龙武身后的男丁大声地吼道，随即又看向那些武者，指着大门“给我堵死，绝不能让外面的人冲进来。”

　　众人领命，立即到位。

　　龙家不愧是高阳三大家族之一，围墙的高度都超过四米，其厚度更是超过一米，否则外面那些武者早就杀了进来。

　　龙飞天一把抓过一架梯子，搭在墙上向外看去，此时外面已经聚集了两百多人，其中有一大部份是穿着红衣的武者，另外一部份则服饰各异，很显然是来自不同势力。

　　虽然此时血滴的人正挥着一根大圆木撞击着大门，但可以看出，他们并没有出全力，而在一边，一名血滴的武狂正在与其它几名武者商量着什么。

　　“给我射。”龙武指着那些正撞击大门的武者，便是一阵破空声响起。

　　“啊啊啊……”几声凄厉的惨叫响起，有好几人都死在弩箭之下，其它人一个个都吓得飞逃而去。

　　墙外，除了零星的几声哀嚎之外，算是暂时的平静下来。

　　“少爷，那是血滴首领，具体叫什么名字没人知道，众人都称它为血滴，据说是五星武狂。”龙武指着一名全身散发着淡淡战气的血滴武狂说道：“至于其它人，我都不认识。”

　　看着血滴，再看看正与他商量着的其它几名武者，龙飞天脸色阴沉如水，除了那血滴身上散发着武狂才能外放的战气，其它几人都战气外入，很显然他们都是武狂高手。

　　这次龙鸿飞袭击黄家是绝对保密的，甚至就连那些一起去的普通武者都不知道。

　　而且为了不引起别人注意，龙鸿飞他们分成好批离开，其中一部份还是从家族的秘道之中离开的，按理说，绝对不会有人知道这个消息。

　　可看外面这些武者有恃无恐的样子，很显然他们是知道龙家的高手全都不在，否则就凭他们这几名武狂，哪敢在龙家前面如此猖狂。

　　“一定是龙兴成。”龙飞天眼中杀机暴闪“在龙家，他一心想除掉我，平时大家都在，他根本就没有机会，只有现在是最好的机会。”

　　至于龙南峯，虽然他也想杀死龙飞天，但龙飞天心中清楚，在龙南峯心中，把家族的兴盛看得很重，这次虽然是除掉他的最好机会，但同样也会让龙家损失惨重，龙南峯是绝不会这么干的。

　　只有龙兴成，他为了达到目的完全不择手段。

　　“少爷，你在说什么呢？”旁边的龙武扭头看向龙飞天，龙飞天没有回答，而是看着那些穿红衣的武者，问道：“给我说说这个血滴的消息！”


第073章 生死一线

　　点点头，龙武道：“血滴是最近四年才出现在我们高阳城，因为他们的首领是武狂高手，在高阳城除了三大势力之外，算是非常强大的，而且他们做事狠辣，不择手段，完全就是一群亡命之徒，所以既便是三大势力也不愿意招惹他们。”

　　“四年前才出现的？”龙飞天眉头紧皱，总觉得这个血滴与龙兴成有着关系，否则此时不会在这里，但他又想不明白，血滴的首领也是一名武狂，龙兴成也是武狂，虽然龙兴成比对方强，但想让对方听他的还是很难。

　　“难道是因为那三十万的悬赏？”龙飞天心中暗道：“他们想杀了我得那三十万的悬赏，而龙兴成也想我死，所以两者一拍即合。”

　　想到这里，龙飞天觉得这种可能性很高，而且以龙兴成的为人，这种事情绝对做得出来。

　　“龙兴成，今天要是我不死，我必杀你。”龙飞天双眼中闪过一抹凌厉的杀意，虽然仅是一瞬间，却让得周围的龙武等人心中一颤。

　　“少爷快看，他们要冲上来了。”一个男丁突然指着外面呼喊道。

　　扭头看去，血滴已经与那几名武者商量完毕，正要冲上来。

　　“弩箭准备。”龙飞天一声低喝，所有人都紧握弩箭，对准外面。

　　“给我杀……”血滴手中利剑一挥，随即便是震天的杀喊声响起，所有武者就像狼群一般嗷嗷叫着，冲了过来。

　　就在武者冲到离城墙只有百步之时，龙飞天骤然下令“给我射，使劲的射，绝不能让他们靠近。”

　　“咻咻咻……”

　　无数尖锐的破空声响起，那弩箭就像雨点般对着外面冲来的武者射去。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫不断响起，不少武者倒在了冲锋的路上，但他们却没有退，就像不死的战士一般，继续冲击而来。

　　片刻，武者们便冲到墙角下，幸好围墙够高，那些武者并没有准备弩箭，只能眼睁睁地看着围墙上的众人拿着弩箭射向他们。

　　“给我撞大门，撞开大门。”血滴大声的咆哮道，自己也向着大门冲击而去。

　　“咻……”

　　手中利剑光茫一闪，随着轰的一声巨响，血滴这一剑居然将大门给劈出一条深痕。

　　“不好，不能让他再劈下去，给我对着他射。”龙飞天脸色变得惨白，武狂实力确实不一般这钢铁大门对于普通武者来说，想劈开根本不可能，但面对武狂，虽然也不容易，但也不算太难。

　　“咻咻咻……”尖锐的破空声对着血滴激射而去，让得血滴不得不停下继续劈砍大门，来抵挡射来的弩箭。

　　“我们来帮你。”那刚才与血滴商量的几人急速窜到血滴身旁，手中利剑化为道道剑茫，将所有射去的利剑全都给劈掉。

　　有了帮手，不但是血滴，其它人都不要命的挥着利剑对着大门劈去，仅仅片刻，大门上便出现了不少剑痕。

　　眼看大门快要被劈开，龙飞天立即让众男丁改变攻击目标，将射向血滴等剑狂的弩箭射向那些普通武者。

　　一时之间，外面的武者伤亡大增。

　　“碰……”

　　随着血滴又一剑劈在大门之上，不但是大门，就连连着的围墙都一抖。

　　“龙武、龙虎跟我来，其它人继续在这里给我射那些普通武者。”龙飞天一声怒喝，带着两人便来到大门后。

　　“轰……”

　　大门再次传来一声巨响，紧接着整个门框一颤，大门连带着门框一起轰然倒下。

　　“杀……”大门一倒，外面的武者在血滴的带领下，猛冲进来。

　　然而他们才刚进门，前面突然传来一阵龙吟之声，紧接着一条龙影带着恐怖的战气，对着众人便冲击而来。

　　“不好。”血滴脸色一变，赶紧向旁边躲闪而去，可他身后的众人反应却不及他，当即便被那条龙影给冲个正着。

　　“轰……”

　　刚冲进来的数十人随着一声轰鸣，被击得七零八落，死伤无数，吓得后面的武者都迅速倒退出去。

　　而他们刚一退出，围墙上的弩箭再次找到目标，下雨般的倾泄下来，顿时又造成不少死伤。

　　听着身旁那凄厉的惨叫，血滴双眼一下子变得赤红，全身都充诉着暴戾之气“龙飞天你个小畜生，我要撕了你。”

　　要知道，原来听说龙家的高手全都走了，只剩下龙飞天和不多的武者，血滴还以为轻易便能解决，可现在他的手下已经死了数十人，这些人可都是他好不容易拉起来的啊，听着他们的惨叫，他的心都在滴血。

　　“谁撕谁还不一定呢。”龙飞天一脸冷笑的自里面一射出而，挥拳就向血滴轰去。

　　“不好……”看着那疾射而来的龙影，想到刚才那一击的恐怖威力，血滴脸色一变，身影一闪，急速向着旁边躲去。

　　“嗷……”龙影自血滴身边一闪而过，那散发出的恐怖气息就如利刃一般割在血滴的身体之上，虽然因为他有护体战气，并没有受伤，但身上的衣服却化为碎片，露出他那粗壮的肌肉。

　　感觉到身上的凉意，血滴额头都冒出了冷汗，刚才要是他躲慢一点，此时就算不死，也得重伤。

　　“轰……”

　　一声轰然巨响在血滴身后响起，惊魂未定的他扭头一看，心都凉了半截，原来那激射出的龙影他虽然躲开了，可他身后刚聚集起来的众人却躲之不及，又造成十几人的死伤。

　　“去死吧。”血滴还未回过神来，龙飞天那充满杀意的声音便在他的耳旁响起，吓得他全身一颤，急退而去，同时手中利剑也对着声音传来的地方刺了过去。

　　“轰……”利剑一震，与龙飞天轰击出来的龙影击在一起，只听到咔嚓一声，利剑已化为满天的碎片。

　　“不好……”声音还未落下，龙影已经到了他的面前。

　　眼看龙影就要击在他身上，旁边一名黑衣武者一把抓住血滴的手，向旁边一拉。

　　“咻……”龙影擦着血滴腰间一闪而过，顿时血滴便感到腰间传来一阵火辣辣的疼痛，低头看去，整个腰间已变得血肉模糊，甚至连肋骨都能看到。

　　双腿站定，血滴再次看向龙飞天时，眼中已经由原来的不屑变成了恐惧。


第074章 黄家大劫

　　龙飞天没有再继续进攻，而是站在大门口，冷冷地看着血滴与他身旁的另外两个武者，一个身着黑衣，是那种杀手最喜欢的紧身黑衣，而另一个则身着一身宽松蓝衣。

　　从两人身上散发出来的气息龙飞天断定他们都是武狂，而且都是三星以上的武狂。

　　双方都没有忙着动手，而是冷冷地看着对方，谁都没有说话。

　　好半晌，那名黑衣武狂突然一声暴吼。

　　“杀……”

　　声音一响，黑衣武者和蓝衣武者很是默契的同时冲出，一个冲向龙飞天的左边，一个冲向龙飞天的右边。

　　紧接着，那原本还对龙飞天有着几分恐惧的血滴眼中也变成了冰冷的杀意，挥着利剑紧跟两人对着龙飞天正面冲击而来。

　　此时，龙飞天站在大门口，左中右三方都有人，两边又是围墙挡着，让他根本连躲避的机会都没有。

　　“退……”龙飞天身影一闪，便急速的退去，这也是他现在能做出的唯一选择。

　　可惜那黑衣武者与蓝衣武者的速度远比他快，他刚退出，两人便已到了他的旁边。

　　“咻咻……”两道破空声自左右两边同时响起，一齐向着龙飞天腰间刺去。

　　同时，正面的血滴也不甘落后，那利剑就如毒蛇吐信一般，对着龙飞天的胸膛刺去。

　　“不好，少爷有危险。”远处的龙武一声惊叫，带着众人挥着利剑便冲了过去，可惜他们的实力太弱，速度自然也不会很快，根本就来不及救龙飞天。

　　“排云掌。”情况万分危急之际，龙飞天只来得及对着前面的血滴一掌拍出，强行逼退血滴，而这时两边的两名武狂的利剑却已刺中了他的身体。

　　“锵……”两声金戈之声同时响起，两人的利剑刺在龙飞天的身上，却根本刺不进去，这等巨变让得两人一时还反应不过来，下意识的又刺了一剑。

　　然而当两人的利剑再次刺在龙飞天的身上时，龙飞天手上却寒光一闪，对着那名蓝衣武狂射了过去。

　　两者离得太近，连一米都不到，蓝衣武狂虽然发现龙飞天的这道袭击，可根本就来不及做出反应，便觉得脖子一凉，随即眼前的景物也跟着旋转了起来。

　　一剑击杀蓝衣武狂，龙飞天手中利剑一转，又如闪电般对着另一边的黑衣武狂劈去，黑衣武狂反应及快，那刺在龙飞天腰间的利剑向上一挥，便挡下龙飞天的利剑。

　　“锵……”一声金戈之声再次响起，黑衣武狂的利剑顿时断为两截，而龙飞天的利剑继续向前袭去。

　　“不好。”

　　黑衣武者脸色一变，暴退而去，却不想龙飞天的利剑比他更快。

　　“咻……”

　　剑茫自他身旁一闪而过，紧接着就听到黑衣武狂发出一声凄厉的惨叫，他并没有死，不过他的右臂却被龙飞天给削掉了。

　　龙飞天得势不饶人，急追而去，那凌厉的剑茫不断劈向黑衣武狂，在失去右手之际，黑衣武狂根本没有一点抵挡之力，被龙飞天逼得连连后退。

　　“少爷，我来助你。”龙虎一声咆哮，自黑衣武狂身后挥剑刺去，黑衣武狂赶紧躲避，却不想龙飞天先想到他躲避的方向，一剑刺了过来。

　　黑衣武狂躲无可躲，被龙飞天一剑给刺了个正着，龙虎的利剑也自黑衣武狂的后背一刺而入，连中两剑，而且都是被刺了个对穿，黑衣武狂瞪着眼看着龙飞天，嘴角鲜血直流，张了好几次嘴，却都没有说出一句话来。

　　此时血滴也再次挥剑冲过来，可当他看到那还串在龙飞天利剑之上，死不瞑目的黑衣武狂时，全身一颤，脸色变得惨白。

　　“现在轮到你了。”龙飞天对着血滴露出一抹噬血的狞笑，仅仅这么一句话，就彻底的摧毁了血滴的抵挡之力，就像见到魔鬼一般，一脸恐惧的转身就跑。

　　“你不跑不掉。”龙飞天将手中利剑对着血滴一掷，就像一只利箭般，对着其后背射了过去，同时，他身影一闪，化为一道幻影，紧追而去。

　　感受到背后那凌厉的利剑，血滴知道自己跑不过，身影向旁边一闪，躲避开来，可就在这时，背后又响起了龙飞天那冰冷的声音。

　　“龙战在野。”

　　伴随着一声龙吟响起，血滴甚至连反应都没反应过来，便随着一声轰然巨响，化为满天的血肉。

　　“首领死了……”

　　剩下的那些武者看着三名武狂高手被龙飞天解决，一个个就像着了魔一般，呆滞当场，而这时，龙武他们见机会难得，一声暴喝，挥着利剑便冲杀出去。

　　“杀……”

　　外面的那些武者早已失去抵挡之心，一见到龙武他们冲出，一个个转身就跑，一些跑得慢的，全都被龙武他们给击杀。

　　杀喊声持续了大约半炷香时间，终于平息下来。

　　“这里交给你们了。”龙飞天捡起那被他掷出的利剑，对着龙武他们说了一声，拖着疲惫的身体回了小院。

　　黄家。

　　此时已早杀声震天，尸横遍野，血流成河。

　　对于龙家之人的突然杀到，黄家根本没有想到，毕竟几天前那场大战，龙家损失不少，在黄家看来，现在龙家正在恢复之中，根本不可能这么快做出反击，毕竟他们在之前那战中受伤的武者都还没有恢复过来。

　　在措手不及急之下，黄家吃了大亏，就连长老都被杀了两人，两位武王高手中，黄立鸣被龙鸿飞追得四处逃窜，背上还被劈了一剑，要不是他躲得快，此时已经命丧黄泉。

　　至于另一名武王黄兴瑞，在几天前那场大战中本来就受伤不轻，现在只能发挥七八成的实力，被大长老龙玉祥与苗凤仪两人围攻，没多久便被斩杀于剑下。

　　看着那在黄家人群中肆意屠杀的龙玉祥，黄立鸣双眼赤红，睚眦俱裂“龙玉祥，我黄立鸣在此立誓不灭你龙家，我死无葬身之地。”

　　“灭我龙家？”龙鸿飞哈哈大笑道：“我今天就让你死无葬身之地。”

　　说话间，龙鸿飞的攻击越发的凌厉，让得黄立鸣就像被追的野鸡，四处躲闪。


第075章 一剑杀了

　　“黄家，今日就是你要灭我龙家的报应。”龙玉祥一边屠杀着黄家之人，一边哈哈大笑道。

　　就在这时，一个慌张的人影急速从远处飞奔而来，还没看到众人，便大声地喊起来：“家主，大长老，不好了，血滴带着大批人杀上府了。”

　　“什么？”龙鸿飞天与龙玉祥脸上的笑容瞬间凝固，看他们的样子，还以为自己听错了。

　　反而是苗凤仪，一听到府里出事，当即便急声问道：“天儿怎么样了？”

　　“少爷正带着人抵挡，现在正门已经被血滴和其它武者堵死，我是从秘道跑出来的。”来者焦急地说道：“家主，你们快回去啊，要不然我们家就要被血滴给抄了。”

　　“该死的混蛋。”龙鸿飞怒骂一声，再也不管黄立鸣，转身便向着龙府飞奔而去。

　　看着龙鸿飞和苗凤仪那匆匆离去的身影，龙兴成眼中露出一抹阴冷的兴奋之色。

　　“撤退。”知道家族出事，大长老也顾不得再围杀黄家，一声令下，带着龙家之人迅速回奔。

　　全速之下，龙鸿飞与苗凤仪两人不到半炷香便已回到龙府，看着那倒塌的大门，看着那满地的鲜血与尸体，龙鸿飞与苗凤仪两人脸色变得惨白，苗凤仪更是当即便大声地喊了起来：“天儿，天儿，你在哪里？”

　　听着两人的喊声，正在府里处理尸体的龙武赶紧跑出来“家主，夫人，你们别着急，少爷没事！”

　　“没事？”龙鸿飞看了一眼那满地的鲜血，疑声道：“那这是怎么回事？这些人都是被谁杀的？”

　　“他们确实是被少爷杀的。”龙武如实的回答道：“不过少爷并没有受伤。”随后，龙武如实的向龙鸿飞讲述了当时的情形。

　　而此时，苗凤仪早已冲进府里，还在院门口，便急声地喊道：“天儿，你在哪里？”

　　“母亲，你回来了！”龙飞天一脸笑意的自屋里出来，问道：“黄家已经被灭了么？”

　　苗凤仪没有回答，而是急步冲到龙飞天面前，将他身上仔细的检查了一遍，发现确实没有伤，这才松了口气。

　　龙飞天没事，家族也没事，甚至在这场大战中，根本没有一个龙家人死亡，急匆匆赶回来的众人总算是松了一口气。

　　不过在他们看到大门处的鲜血与尸体时，所有人都倒吸了一口凉气，要知道留在这里的尸体可超过一百具，虽然有一大半都是被弩箭射死的，但众人可以想像到之前的惨烈。

　　龙飞天带着龙家一干高层走到一处墙角处，指着前面摆放的三具尸体，道：“中间那是血滴，两边的是谁我不清楚，也没人认识他们，不过都是三星武狂。”

　　说完，龙飞天便悄悄的注意起众人的神色，尤其是龙兴成与龙南峯两人。

　　龙南峯倒是没有任何的异样，不过龙兴成那原本听说血滴失败之后就阴沉的脸色在看到血滴的尸体之时，变得更加的阴冷，甚至连身体都微微地颤了一下。

　　龙鸿飞看了三具尸体一眼，常年闭关的他对外界的事情并不怎么了解，不但不认识其它两人，就连血滴他都不知道，只得将目光投向大长老。

　　“中间那是血滴的首领血滴确实没错，至于旁边的两人，都是活动在高阳城附近几个城市的杀手，以前我在杀手公会见过他们，好像那蓝衣服的还是哪个杀手组织的高层。”大长老沉声道：“想必他们都是为了天儿而来。”

　　闻言，龙鸿飞眉头皱了起来，看向大长老道：“你可知那蓝衣服是哪个杀手组织的成员？”

　　杀手组织，那都是生活在阴暗之中的人，他们只讲求结果，不论手段，而且为达目的不择手段，现在这么一个杀手组织的高层死在了这里，这个怨也与他们结定了，如果现在能知道是哪一个杀手组织，也好提早防备。

　　“我也不知道。”大长老摇了摇头，道：“我们一直没有和这些杀手有交际，我当初看到他们，也没有过多的打听，而且这些杀手组织都隐藏得很深，想打听到他们的消息并不容易。”

　　点了点头，龙鸿飞低头不再说话，半晌，他突然抬头，扫了龙家一干高层一眼，那凌厉的眼光就像利刃一般，让得众人后背一阵发凉。

　　“这次突袭黄家之事，事先只有我们几人知道，我想问问，血滴为什么会知道这个消息，而趁我们内部空虚杀来？”

　　“这……”众人全都脸色一变，相互望了一眼，表情全都变得凝重起来。

　　这件事确实太奇怪了，直到到达黄家之前，除了他们之外，根本就没人知道，血滴得到的消息必然是从他们这些人口中传出去的。

　　这人为什么要将这么重要的消息告诉血滴，要知道如果不是龙飞天将其抵挡住，龙家此时已经被毁，到时就算将黄家灭了，龙家也成了丧家之犬，这完全是要灭绝龙家啊！

　　其心可诛，其心可灭啊。

　　想到这里，众人脸上全都露出愤怒之色，但谁也不知道这到底是谁泄露出去的，龙飞天也同样拿不出一点证据。

　　“家主，这件事必须查清，不管是谁泄露，不管是有意还是无意都不能轻饶。”大长老首先站出来，语气中充满杀意。

　　“我同意。”

　　“我同意。”

　　“……”

　　众长老全都站出来点头道，其中就包括龙兴成与龙南峯两人。

　　龙鸿飞冰冷的目光自众人身上扫过，在扫过龙兴成时，停顿了一瞬间，才移向旁边，冷声道：“这件事不管是谁做的，我定会查个水落石出，无论是谁都绝不手软。”

　　回到小院，龙飞天当即便对龙鸿飞抱怨道：“父亲，这件事明明就是龙兴成干的，他的目的就是想趁机杀了我，你刚才怎么不说出来？”

　　看着龙飞天，龙鸿飞摇了摇头道：“天儿，虽然这件事我们都清楚是龙兴成做的，甚至大长老他们都知道是龙兴成做的，但我们没有证据，却根本不能拿他怎么样，这毕竟是一个家族，如果没有让人可信的证据，会让下面人不服，如果再有人从中挑拨，很可能会出大乱子。”

　　“依我说直接一剑杀了他了事。”龙飞天冷哼道：“免得他再搞阴谋。”


第076章 周家援兵

　　龙家重创黄家，灭掉滴血之事很快便在高阳城传开，听到这个消息是几家欢喜几家愁，还有一些人后悔不已，大喊早知龙家隐藏着这么强大的实力，就该与他们搞好关系。

　　毕竟黄、周两家与龙家结怨一事整个高阳城无人不知，现在黄家被重创，黄周两家再难与龙家对抗，被灭掉是迟早的事情，至此，高阳城的势力将面临一次大洗牌。

　　而龙家也将成为高阳城的土皇帝，不管谁与他搞好关系，都将受益匪浅。

　　在得到这个消息，最为高兴的自然要属云氏商会的负责人，当初云珊要帮助龙家，峰叔还有些不愿意，但现在看到龙家的实力，尤其是已达到六星武王的龙鸿飞，他才真正对云珊心服口服。

　　六星武王，就算是云家也得给几分面子，而且龙鸿飞还那么的年轻，连四十岁都不到，以后就算达到武皇也有可能，到时对他云家来说就是一大助力。

　　要知道雪中送炭永远比锦上添花重要得多。

　　高阳城东南百里之外的一个偏僻小山村，这里从远处看，与普通的小山村没什么区别，低矮的房子，零乱的坐落着。

　　可仔细一看，却与普通村庄不同之处甚多，首先，这个村庄周围根本没有哪怕一寸的田地，而且村庄之中也没有牲畜家禽，其次，整个村庄之中全是身着黑衣的男子，一看他们就不像农夫，更是没有一个女人，而且在村庄之外，还有不少明暗哨。

　　这里便是在整个南胜帝国都非常有名的绝杀杀手团的总部。

　　而此时，在一个房间之中，一名黑衣男子正跪在地上，对着一名四十多岁，面容普通，表情阴霾的中年男子禀报道：“团长，三执事带人袭击龙家之事已经失败，据可靠消息，三执事已经被杀。”

　　中年男子瞳孔一缩，那阴冷的目光让得黑衣男子全身都微微一颤“之前不是已经得到确切消息，龙家高手尽出，家里只有那龙飞天与不多的普通武者，三执事怎么会失败，难道消息有误？”

　　说话间，中年男子眼中闪过一抹浓重的杀机。

　　“消息没错，当时龙家高手确实尽出，只是那龙飞天的实力太强，远比我们得到的消息更强，三执事就是被他所杀。”黑衣男子回答道：“而且当时除了三执事之外，高阳城本地势力血滴也派人袭击龙家，可最终都被龙飞天击杀。”

　　“那小子这么厉害？”团长有些诧异地看着黑衣男子道：“他不是只有十五岁么？怎么可能拥有击杀武狂的实力？”

　　“具体我们也不知，不过从得到的消息来看，其实龙飞天自身实力并不是很强，他之所以表现得这么强，那是因为他掌握着一种能够暂时提升实力的方法，能将他的实力一下子提升到武狂。”

　　“嗯！”团长双眼一亮，看着黑衣男子，道：“你确定有这种秘法？”

　　“虽然不能百分之百确实。”黑衣男子恭敬地道：“但那龙飞天确实有这种能力。”

　　团长没有再说话，而是沉思起来，而下面的黑衣男子也不敢动，仍然老实的跪在那里。

　　好半天，团长突然看向那黑衣男子，沉声问道：“你说，要是我们掌握了这种秘法，会是怎么样？”

　　“我绝杀将冲出南胜，成为整个穹武大陆让人闻风丧胆的杀手团。”黑衣男子沉声回道，语气中充斥着一股喜色，因为他已经明白团长的意思。

　　“你说得不错，如果我绝杀有如此秘法，这天下将任由我们纵横。”团长目视远方，一脸的向往“所以现在你要做的就是给我彻底查清那龙飞天是不是真有这等秘法，还有他这秘法是如何来的，是不是别人给他的，给他之人是谁以及龙家现在所有的实力，是否还隐藏有实力。”

　　“是。”黑衣男子领命而去。

　　原本所有人都以为龙家会乘胜追击，一举灭掉黄周两家，却让人意外的是，在接下来的几天里，龙家根本没有一点举动。

　　其实这并不是龙家不想灭掉两家，而是龙鸿飞一直在找龙兴成泄露消息的证据，为此，他派出所有龙家人，全城搜捕血滴成员，可让人没有想到的是，那些血滴成员一下子全都失去了踪迹，就好像失踪一般，一个都没有找到。

　　为此，龙鸿飞很是无奈，找不到证据，就办不了龙兴成，不过他也没让龙兴成好过，将他手上的权力又收回大半，使得原本手握大权的龙兴成现在几乎没什么权力，管理着的也都是一些无关紧要之处。

　　周府。

　　一名侍卫匆匆跑到周洪英面前，禀报道：“家主，何家三长老何庆炎陪同何小姐来了。”

　　“哦……”周洪英脸上闪过一抹喜色，急不可待地站起来向外走。

　　府门口，一名皮肤白净，身姿曼妙，绰约多姿，全身散发着高贵气质的女人与一名白发老者正站在这里，从那老者恭敬的态度可以看出，女人身份不低。

　　周洪英一出来，目光便落到女人身上，眼中闪过一抹惊艳，几步上前，热情地笑道：“早就听说何小姐美丽动人，今日一见，果然名不虚传啊。”

　　“美丽动人？”女人脸上闪过一抹嘲讽“别人都不要，还美丽动人？”

　　周洪英笑容一颤，尴尬的笑了两声，赶紧转移话题道：“两位远道而来，多有辛苦，还请进府歇息。”说话间，周洪英对着女人身后的老者拱手见了一礼。

　　女人名叫何心语，乃荣城何家的小姐，也正是当年与龙鸿飞联姻，但被龙鸿飞拒绝之人，当年之事一直被她认为是耻辱，这么多年来，虽然有无数俊杰上门求亲，甚至一些家族比他何家还强，可都被她给一一拒绝。

　　这次她与三长老何庆炎一同前来，就是得到周家的求援，知道龙鸿飞已经出关，这才赶过来。

　　一进屋，还未坐下，何心语便面无表情的看向周洪英“听说龙鸿飞已经出关？”

　　“是的。”周洪英如实回答道：“而且他还实力大涨，现在已是六星武王，要不是因为他，我们与黄家也不会落到现在这种地步。”

　　“六星武王？”何心语眼中却闪过一抹浓重的恨意。


第077章 情敌相见

　　“这小子天赋果然不错，以龙家的实力，居然都已达到六星武王，要是当年得到我们家族的支持，恐怕现在已经能与我们家主相比……。”话还未说完，龙庆炎便感到一道冰冷的目光，心中暗叫不好，居然忘了小姐就在身旁，赶紧闭嘴。

　　收回目光，何心语看向周洪英，冷漠地道：“两家之事我不管，由你和三长老谈，我来只是为了见龙鸿飞。”说完，她也不管两人，转身便离去。

　　“这……”周洪英刚要说话，何庆炎便及时出声道：“让小姐去吧，这是她的心结，至于两家合作之事，家主已交待由我全权负责。”

　　“好吧！”反正周洪英关心的仅是何家来帮他抵挡龙家一事，至于何家小姐与龙鸿飞怎么样，他根本不关心，甚至他还在想，要是双方打起来，那才好。

　　“听说何小姐数年前已是武王，现在恐怕已达到三星武王了吧？”周洪英很是随意地问道，实则在打听起何家的实力。

　　“小姐已是四星武王。”三长老呵呵笑道，他自然明白周洪英的意思，而他说出来，也是向周家证明他何家的实力，从而在谈判上增加筹码。

　　就如何庆炎所料一样，周洪英一听到何家小姐的实力，心中一震，同时也暗自叹息两家的差距，他们周家，最强的都只有四星武王，而且全都是几十岁的老者。

　　可人家何家，凭着强大的实力与资源，一个三十几岁的小姐却已是四星武王，这就是差距，不可逾越的差距。

　　这种差距也将注定在接下来的谈判中周家将付出更多的代价。

　　“对付龙家，黄家也有份，看来得将他拉来分担一点才行。”周洪英暗想道。

　　龙府。

　　正在府中的龙鸿飞突然得报，说门外有一女人要见他，当即觉得很是好奇，他最近几年都在闭关，根本没有与女人有交际，谁会来见他呢？

　　好奇之下，便走了出去。

　　可当他看到门外的何心语时，整个人都呆了一下，表情也显得很是尴尬，不管怎么说，当年是他负了她，被人拒婚，对于女人来说，绝对是天大的耻辱，对此龙鸿飞心中一直都存在愧疚。

　　而何心语看到龙鸿飞，也没有说话，就这么目光复杂地看着他，有爱，有恨，也有怨毒，还有一丝说不清倒不明的感情。

　　两人就这么大眼瞪小眼的站在门口，谁都没有话。

　　许久之后，龙鸿飞才轻咳一声，道：“何小姐今天来我龙府不知有何事？”

　　龙鸿飞故意将来找他的何心语说成是来龙府，这样会让他心中的内疚少一点，同样，也会让他少些尴尬。

　　“这就是你龙家的待客这道？”何心语冷漠地说道。

　　“这……”龙鸿飞迟疑了一下，这才道：“何小姐请进。”

　　何心语没有再说话，莲步轻移，便向府里走去，龙鸿飞则一脸尴尬的跟在其身后，就好像何心语才是这府里的主人一般。

　　“听说你夫人叫苗凤仪吧，怎么不请来见上一面？”何心语突然停步，扭头看向龙鸿飞。

　　龙鸿飞眉头一皱，摇头道：“她不喜见生人。”

　　正说着，龙飞天突然走了出来，一看到龙鸿飞与一个气质不凡的女人在一起，眉头一皱，走上来，道：“父亲，这位是？”说话间，他有些警惕地看着何心语。

　　在这里，男人三妻四妾很正常，所以一看到这个女人，龙飞天第一想法就是龙鸿飞的速度也太快了，太牛了，才几出关几天，连府门都没怎么出，就有女人找上门来。

　　没等龙鸿开口，何心语便微微一笑道：“小弟弟你可是冤枉姐姐了，我与他可没关系，我可是你母亲的朋友，这次路过这里，特意来看看她的，不知你母亲现在在哪里？”

　　“哦……”一听是母亲的朋友，龙飞天的敌意顿消，也没多想，便道：“母亲在家呢，我带你去。”

　　龙鸿飞刚要说话，何心语就像事先知道一般，狠狠地瞪了他一眼，让得他的话也咽了下去。

　　“这小子看着平时挺聪明，今天怎么就这么糊涂呢？”龙鸿飞生怕出什么事，硬着头皮赶紧跟上去。

　　“母亲，你的朋友来看你了。”刚到院门口，龙飞天便对着里面大声地喊道。

　　“我的朋友？”苗凤仪自屋里走出来，一脸疑惑地看着龙飞天身后的何心语，确定这女人她根本不认识。

　　而看到苗凤仪，何心语也没有朋友那般的热情，反而冷冷地看着她，目光中充满了恨意。

　　“嗯？”看着苗凤仪脸上的疑惑之色，龙飞天也发现不对劲，暗道：难道她不是母亲的朋友？

　　随即，他将目光看向跟在身后的龙鸿飞身上，既然这女人之前与他在一起，那两人肯定认识才对。

　　狠狠地瞪了一眼龙飞天，事到如今，龙鸿飞也躲不掉，只得站出来介绍道：“这位是我的夫人苗凤仪，这位是荣城何家的小姐何心语。”

　　“不好。”龙飞天脸色一变，龙鸿飞都说得如此清楚，他哪还不知道面前这位女人就是被龙鸿甩了的何家小姐。

　　龙飞天心中暗自警惕，生怕何心语会对苗凤仪不利，他从刚才便看出，何心语的实力绝对比苗凤仪强。

　　却不想何心语对着龙飞天一声轻笑，道：“小弟弟怕我向你母亲出手？”

　　没等龙飞天回答，何心语继续道：“你放心好了，这里可是你们龙家，而且身边还有一个狠心的男人，虽然我的实力比你母亲强一些，但在这里出手，吃亏的终归是我，我虽傻，但还没有傻到这种程度。”

　　说着，她还一脸嘲讽地看了一眼身后的龙鸿飞。

　　“小孩子不懂事，何小姐不必介意。”苗凤仪大大方方的走上前，一把拉住何心语的手，道：“我们进屋聊吧。”

　　“好啊，我也正想与龙夫人聊聊。”何心语一脸笑容的答应道。

　　两人就在龙飞天与龙鸿飞那心都快提到嗓子眼之下，亲热的向着里面走去。

　　“这……”两个男人对视一眼，一脸的茫然，这哪是两个情敌，这根本就是两个好姐妹嘛。

　　虽然何心语并没有表现出太多的敌意，但两个男人还是很不放心，一起跟着走了进去。


第078章 杀手公会

　　何心语与苗凤仪聊了一个多时辰，龙飞天两人就像两个雕像坐在旁边，一句话都插不进去，而两女也全都是聊些无聊的话语，期间何心语也没有任何出格的话语，完全就像两个好朋友一般。

　　而在离开之时，两人还约好下次见面。

　　看着何心语离去的背影，龙飞天眉头紧皱，一脸疑惑地看着龙鸿飞道：“你说这何小姐是什么意思？是她很大度，根本不计较你甩了她一事，还是她心机极深，有着什么阴谋？”

　　龙鸿飞听着龙飞天话中那句你甩了她一事，脸色顿时变得很是难看，这话听起来就好像他是一个负心汉一般。

　　“天儿，不许这么跟父亲说话。”苗凤仪责怪的瞪着龙飞天。

　　龙鸿飞一脸的尴尬，苦笑道：“我这也是第二次见到她，根本不知道她的为人。”

　　“那就好好地调查一下。”龙飞天皱着眉头道：“她的表现太过反常，哪有情敌相见还这么情热的，我怕她是想对母亲不利。”

　　此言一出，龙鸿飞与苗凤仪都尴尬不已，不过龙鸿飞心中却慎重起来，记住了龙飞天这句话。

　　想着，龙鸿飞突然皱着眉头，一脸严肃地看着苗凤仪问道：“我记得刚才何心语好像对你说过她这次来是与周家谈合作。”

　　“对。”苗凤仪脸色也凝重起来“此时周家找来何家，肯定不仅仅是什么合作，绝对是为了对付我们龙家。”

　　“看来这件事有些麻烦了。”龙鸿飞脸色严肃地道：“我得去找长老们商量一下才行。”

　　对于家族之事，龙飞天根本不想管，回到小院，他自怀中拿出一个黑色的牌子，上面刻着一个绝字。

　　“这东西到底代表着哪个组织呢？”看着这个自那紫衣杀手身上搜到的东西，龙飞天眉头紧皱了起来，当初他搜到这个牌子便放在身上，后来忘了拿给龙鸿飞，直到听大长老说那蓝衣杀手是某个杀手组织的高层时，他才想起。

　　不过他为了不让家族担心，所以并没有将牌子拿出来，毕竟现在龙家还要忙着对付周黄两家，根本就不可能再分心对付其它。

　　“既然大长老说那人是某个杀手组织的高层，在杀手公会应该能查到一些消息。”龙飞天打定注意定，与苗凤仪说了一声，又跑到大长老那里，问了杀手公会的所在。

　　现在大长老对龙飞天的态度已经完全与原来不一样，虽然对龙飞天所问很疑惑，但还是告诉了他，不过在龙飞天走时，他特意叮嘱龙飞天千万别到那里去，那里最为混乱，简直就是杀人不眨眼之地。

　　甚至一些人根本没有恩怨，根本不认识都会被杀，而现在龙飞天可是在杀手公会挂了号，三十万的身份，足以让任何人疯狂。

　　对于大长老的劝说，龙飞天根本没在意，他有天禅宝甲在身，根本不怕别人来刺杀，而且他的实力也不是吃素的，在高阳城这种小地方，根本不可能有多少高手。

　　不过为了避免意外，龙飞天还是弄了一个头套，将面容给遮了起来。

　　杀手公会，地处高阳城一处非常偏僻的街道，龙飞天刚进入这条街道，凭着他那强大的神识便发现有人在暗处盯着他，而且还不止一两个。

　　对于这种情况，龙飞天也没有太在意，杀手公会，作为这个大陆一个非常特殊的势力，人们即恨透了他，又对他喜欢不已。

　　虽然杀手公会实力很强，得罪了他们，就相当于得罪了全大陆所有的杀手，但也难保一些受害者不会来找麻烦。

　　“前面属于私人地方，请问有什么事。”龙飞天还没走多远，一个身着紧身黑衣的中年便将他给拦了下来。

　　龙飞天手中利剑一转，在中年面前闪过一道光茫，再没说话，而那黑衣中年也没有再说话，却将路给让开了。

　　来时大长老给就龙飞天说过，在通往杀手公会的街道上，会有人阻拦，而这些人只是避免不知情的人闯进去，只要你说出你的目的，或是露出你武者的实力，对方便不会再阻拦。

　　随后一段路，龙飞天再也没有遇到阻拦，一直到他走到一道紧闭的半圆大门前。

　　在门上敲了两下，大门打开，露出一个四十多岁的中年男子，看了一眼龙飞天，他冷声问道：“有何事？”

　　“既然找到这里，除了杀人，就是请人杀人。”龙飞冷冷地说道。

　　中年男子没有说话，将大门打开，放龙飞天走了进去。

　　一进门，龙飞天脸上闪过一抹诧异，这里鲜花齐放，楼阁错落，人人说话都细声细语，显得很有规矩，这哪是什么杀手公会，简直就是一个富豪居住的府砥。

　　“记住，这里不得大声喧哗，否则将会被驱逐，更不得对其它人出手，否则将受到杀会公会的追杀。”中年男子冰冷的声音在龙飞天耳旁响起，说完也不再理会龙飞天，转身离去。

　　“不是说这杀手公会很危险么？我看这比哪里都安全啊！”龙飞天扭头看了一眼那些规规矩矩的杀手们，眼中尽是震惊。

　　“兄弟，是不是很意外？”一个谑戏的声音在耳旁响起，龙飞天心中一惊，警惕的扭头看去，虽然对这里感到很奇怪，但他也没忘大长老的叮嘱，这里的人都是杀人不眨眼的杀手，否则死了就算对方被杀手公会追杀，他也活不过来。

　　“别这么紧张。”一个身材不高，有些削瘦的青年举着双手，笑道：“我们没仇，我也不想被杀手公会追杀，所以我是不会害你的。”

　　“那可不一定。”龙飞天耸了耸肩，不置可否。

　　“看你年龄不大，警惕性还挺高嘛。”青年哈哈一笑，道：“我叫韦林，对这里非常的熟悉，你如果有什么事，可以问我。”说着，青年也不管龙飞天是否愿意，一把便抱住了他的肩膀。

　　看了眼韦林搭在自己肩膀上的手，龙飞天皱了皱眉，不过也没有多说什么，而是拿出那块有着一个绝字的令牌，递到韦林面前问道：“你知道这领牌代表着什么吗？”


第079章 绝杀杀手团

　　“这是……”韦林接过令牌看了一眼，脸色一变，那搭在龙飞天肩膀上的手就像触电一般，拿了下来。

　　韦林的变化龙飞天立即便注意到，心中暗叫不好，当即问道：“你怎么了？”

　　“没，没什么。”韦林尴尬一笑，道：“没想到你这么年轻就已是绝杀的执事，刚才小弟多有失礼，还请见谅。”

　　眉头一皱，龙飞天看着青年，沉声道：“你搞错了，这令牌不是我的，我只是想知道它的来历。”

　　“什么？”青年脸色一变，惊呼道：“你说这令牌不是你的？那它怎么在你的手上？”

　　“这是我无意中得到的。”龙飞天淡漠地道：“如果你能将它的来历告诉我，我不会让你号亏的。”说着，龙飞天便拿出一个钱袋丢给韦林。

　　拿着钱袋，韦林目不转睛地看着龙飞天，好半天，他将手中的钱袋还给龙飞天道：“虽然我不知道令牌是怎么到你手上的，不过关于它的消息，我倒是可以告诉你。”

　　“绝杀杀手团你知道吧？”

　　“听说过，我们南胜帝国第一杀手组织。”龙飞天想到令牌上那个绝字，脸色一变“难道它与绝杀杀手团有关系？”

　　“不错。”韦林点头道：“它叫绝杀令，是绝杀杀手团的令牌，看其颜色，应该是普通的绝杀令，以前持有他的人应该是绝杀杀手团的执事。”

　　“难道这绝杀令还有不同颜色？”龙飞天疑惑问道。

　　“对，绝杀令一共分为两种，一种是红色，叫做血色绝杀令，拥有它的人只能是绝杀的团长或是两名副团长。”韦林解释道：“至于这种黑色的绝杀令，又称为普通绝杀令，是绝杀杀手团的执事们所拥有的。”

　　“另外，绝杀令除了证明其主人在绝杀杀手团中的地位外，还有另一个作用，那就是以它作为下达命令的凭据，绝杀的执事凭着这黑色绝杀令，可以向绝杀的普通杀手下达追杀命令，至于血杀绝杀令，一旦出现，那就代表绝杀与此人不死不休。”

　　“忘了告诉你，绝杀的三大团长都是武王高手，其中正团长有着八星武王的实力，另外两位团长也有着六星和五星武王实力，还有几名五星以下的武王，另外执事则全是武狂，据说武狂高手有着十几人。”

　　韦林顿了一下，继续道：“其实在我们南胜，比武王更厉害的人不少，而绝杀之所以能让这些人都畏惧，就是因为他们那层出不穷的暗杀手法，而且他们团长曾经暗杀过武皇高手，另外听说，绝杀背后还有更强大的后台，至于是谁，我就不知道了。”

　　“你怎么这么清楚？”龙飞天在震惊绝杀实力之余，也对韦林好奇不已。

　　“我一直都在这里混，靠的就是这些消息生活。”韦林哈哈笑道：“今天我告诉你这些如果是平时，我至少得卖几十金币，不过今天算是我与兄弟你交个朋友，所以不收你的钱，如果有下次，这钱我就得收了。”

　　韦林那耿直的性子倒是让龙飞天很欣赏，点头道：“好，以后我们就算是朋友，如果有什么需要帮忙的，只要在我能力之内，绝不推迟。”

　　“那我就在这里先谢了。”韦林向着拱了拱手，轻声对龙飞天道：“兄弟，听我一句劝，不管这令牌你是怎么得到的，以后切不要随便拿出来，否则被绝杀的人看到，你定会有大麻烦。”

　　“多谢。”龙飞天点头。

　　又和韦林聊了一阵，要打听的事情已经打听清楚，龙飞天也不想再在这里呆下去，便传身离开，他却没有注意到，在他拿出绝杀令问韦林时，却被旁边一名杀手看到，他前脚刚离开，那名杀手便跟了上来。

　　“嗯？”刚一出门，龙飞天便察觉到身后有几个人鬼鬼祟祟的跟着，脸色一沉，脚下步伐猛的加快。

　　“不好，他要跑。”身后杀手一声惊呼“给我追。”

　　“该死的。”龙飞天一声怒骂，拔腿就跑。

　　“站住，给我站住。”

　　“我站住让你们来杀，我傻啊！”龙飞天鄙夷地看了一眼身后的杀手，就像一阵风，对着不远处的城门冲击而去。

　　一追一逃，很快双方便离城数里。

　　“小子，再跑，我绝杀必将你碎尸万段。”身后一名小眼睛杀手喘着粗气对龙飞天怒骂不断。

　　“既然你们想杀我，那我就成全你们。”前面的龙飞天骤然停下，扭头看向追杀来的杀手，一脸的冷漠。

　　虽然龙飞天的举动让那些杀手很是意外，不过他们还是迅速的冲上去将龙飞天给围了起来。

　　“你们是绝杀的人？”龙飞天冷冷地看着那小眼睛杀手问道：“为什么对我穷追不舍？”

　　“为什么？”小眼睛杀手冷笑道：“你拥有绝杀令，却又不是我绝杀的人，必是你杀我绝杀执事，从而得到了杀手令，敢杀我绝杀之人，小子，不管你是谁，都必死无疑。”

　　瞳孔一缩，龙飞天再次冷声问道：“是韦林告诉你们我有绝杀令？”

　　“韦林？”小眼睛杀手一愣，随即哈哈大笑道：“你说是那个卖消息的吧，就凭他就算想卖消息给我们，我们也看不上他。”

　　闻言，龙飞天眉头皱得更紧了，他搞不清对方是故意在遮掩，还是真不是韦林告诉他们的。

　　“如果是他，再次遇到之时，将是他的死期。”龙飞天眼中闪过一抹凌厉的杀机。

　　“自身都难保，居然还想杀别人？”小眼睛杀手一脸嘲讽地看着龙飞天。

　　“既然你们知道了不该知道的，那就怪不得我了。”龙飞天催动体内的龙珠，一举将实力提升到武狂，身影一闪，化为一道残影，瞬间出现在那小眼睛杀手面前。

　　“死。”

　　一声暴喝，一拳挥出，狠狠的轰击在小眼睛杀手的胸膛之上，只得到轰的一声，龙飞天的拳头已完全陷进小眼睛杀手的胸膛，震碎了所有内脏。

　　一击击杀一人，龙飞天身影再次一闪，随即便传来一阵轰鸣之声，等龙飞天停下之时，所有杀手全都鼓着双眼，一脸恐惧地看着龙飞天，片刻之后，所有人都嘴流鲜血，无力的倒下。


第080章 龙异霖被抓

　　“一群小蝼罗也想要我的命，真是不知死活。”龙飞天一脸不屑地看着众杀手，他们不过是绝杀最底层之人，实力最强的不过五星武师，面对将实力提升到武狂的龙飞天，他们怎么可能抵挡得住。

　　不再停留，龙飞天转身离去，刚走出不远，便看到累得气吁喘喘的韦林“兄弟你没事吧，我刚才听说你被一群杀手追着跑了出来，怕你有事，就跟过来看看。”

　　“你看我像有事的样子么？”龙飞天淡笑道。

　　“没事就好。”韦林松了一口气，一屁股坐在地上，一边喘着粗气一边道：“都怪我不好，刚才没注意到旁边有人，否则你也不会被那些绝杀团的杀手盯上。”

　　“你怎么知道他们是绝杀团的人？”龙飞天眉头一皱，显得很是诧异。

　　“绝杀团的人平时都很神秘，也没人知道谁是他们的人，但他们刚才追杀你，很显然是看到绝杀令了，而除了绝杀团之人，别人根本不可能为此而追杀你的。”韦林解释道：“只要在杀手公会混过一段时间，都会明白这其中的道理。”

　　“原来是这样。”龙飞天点了点头，看韦林已不再喘粗气，当即道：“没事就走吧。”

　　“走吧。”韦林站起来，跟着龙飞天一起向着城里走去。

　　两人正要进城，突然龙飞天的目光之中出现一道熟悉的身影，脸上闪过一抹凌厉的杀意，疑惑道：“他怎么在这里？”

　　“谁呢？”韦林顺着龙飞天的目光看去，一个身材偏瘦，面色阴霾的男子出现在他的视线之中，此人正是龙异霖。

　　感受到龙飞天眼中那弥散的杀意，韦林当即好奇地问道：“你与他有仇？”

　　“他可是两次刺杀于我！要不是我命大，早就死在他的剑下。”龙飞天冷笑道。

　　“那还等什么，赶紧过去将他拿下啊。”韦林催促道。

　　“这里人太多，不小心会伤到那些普通人。”龙飞天摇了摇头道：“等他出了城再说。”

　　两人退到城门之外，故意用背对着龙异霖，而龙异霖神色匆忙，根本没有发现他们，匆匆向着城外而去。

　　眼看周围已经没人，跟在龙异霖身后的龙飞天脚下骤然加速，身影一闪，挡在龙异霖的前面。

　　“龙异霖，没想到你居然还留在高阳城，不得不说，你的胆子可真大。”龙飞天冷着脸，看着龙异霖，眼中杀机暴闪。

　　“龙飞天！”龙异霖脸色一变，刚想后退，却发韦林已经将他的后路给挡住。

　　“你想怎样？”眼看已经没路可退，龙异霖警惕着龙飞天，厉声问道，不过他的语气之中却透着一股畏惧。

　　“我知道你杀我是听了龙兴成命令，只要你回去当着大家的面将龙兴成指使你一事说出来，我留你一命……”

　　龙飞天话还未说完，龙异霖便厉声道：“不行，二长老对我恩重如山，如果没有他，我也不可能活到今天，要我指认二长老，那是不可能的。”

　　“他对你恩重如山？”龙飞天一脸嘲讽地看着龙异霖冷笑道：“当年你父亲为家族战死，按家族规定，你们可以一直性得到一百金币的抚恤，你将进入龙府成为侍卫，而你母亲也可以进入龙府。”

　　“但你们得到的是什么，区区二十金币，就连你和你母亲进龙府都不行，最终你母亲因病无钱治疗，你为了筹钱跑去抢劫，却被人打得半死，被龙兴成救下，后来你为了报答他的救命之恩，为他卖命。”

　　“你可曾想过，当年你母亲之所以没钱治病，是什么原因造成的，如果当初龙兴成按照家族规定给你们的不是二十金币，而是一百金币，你母亲可能没钱治病么？如果龙兴成按家族规定，将你和你母亲招进龙府，虽然待遇不高，但总还有收入，你们会坐吃山空，到最后连给你母亲治病的钱都没有么？”

　　“二长老之所以只拿给我们二十金币，那是因为家族根本没有那么多钱来支付我们，这一点二长老很早就说过，你不用挑拨，至于我与母亲之所以没能进龙府，那也是我们自己选择的，因为龙府的人已够多，不需要我了。”龙异霖辩解道，不过他的语气却显得很空白无力。

　　“呵呵……”龙飞天冷笑一声，嘲讽道：“龙家虽然不是什么大家族，但每年收入也有着十多万金币，会拿不出区区一百金币的抚恤金？龙家之所以下人多，那都是因为龙兴成自己任亲自用，你也不看看，光是他居住的小院就有多少下人，而只要是他院里的下人，哪一个不是七大姑八大姨的全都安排在府里？有些甚至根本没事可做，整天就等着拿钱。”

　　“这些都不说，只要他愿意，若大的一个龙府，会安排不下你们母子两人？你自己会相信这样的借口？而且我很坦白的告诉你，龙兴成从府里支付的抚恤金全都是一百，这些都是有账可查的。”

　　要知道，至从被龙异霖刺杀之后，龙飞天便让龙武两人好好地调查过龙异霖，而这些消息全都是龙武两人调查得知，并且全都被龙飞天证实过。

　　“不是这样，你这是挑拨，二长老不是这样的人……”龙异霖脸色惨白，全身颤抖，整个就像得了失心疯一般，嘴里呢喃不断。

　　“不是这样？那你告诉我他是什么样的人？”龙飞天趁热打铁，继续道：“这些年你都帮他做过多少事，之前那与龙立新对练而无意伤到他的侍卫们，最后不但他们被杀，就连他们的家人也死了，这些都是他让你做的吧？”

　　“不过只是误伤而已，也不是什么大伤，这对武者来说根本就算不了什么，可他却将别人一家全灭，而且那些人都姓龙，他们体内都流着与我们相同的血，他连这种让人发指的事情都能做，还有什么不能做的。”

　　“我很明白的告诉你，龙兴成这些年不过是在利用你给他卖命而已，等哪天你的利用价值没了，他会毫不犹豫的杀掉你。”


第081章 赌

　　“不是，不是，我不信，我绝不信二长老会这么做。”龙异霖不停的摇着头，双手抓扯着头发，这些年他一直生活在报恩之中，对于他来说，龙兴成这个恩人所做的一切都是对的，可现在突然被龙飞天说这个恩人居然是他的仇人，而且一切不过是在利用他，这让他如何接受得了。

　　“不信是吗？”龙飞天冷笑道：“要不我们赌上一赌？”

　　“怎么赌？”龙异霖就像溺水之人抓着一根稻草般，一脸期待地看着龙飞天，不过他眼中却仍然保持着警惕“如果你想骗我害二长老，我是什么都不会说的。”

　　“很简单，我把你被我抓获的消息传给龙兴成，看他怎么做，如果你来救你，我就输，不但将你放了，还不再追究你以前刺杀我的事情。”龙飞天沉声道：“如果龙兴成不是来救你，而是来杀你，那你就必须将他这些年所做全部当着众人的面说出来。”

　　“好”龙异霖赤红着双眼，当即答应下来。

　　龙飞天匆匆回到龙府，一进门便找到龙武两人，就好像生怕被别人听到一般，神秘地对着他们道：“你们两立即去城外小树林，龙异霖被我抓住了，正绑在那里由我的一个朋友看守着。”

　　“少爷，那你怎么不把他带回来？”龙武吃惊地问道。

　　“龙异霖可是龙兴成派来杀我的，而龙兴成掌管龙家这么多年，虽然现在他被我父亲解除了权力，但效忠他的人还是不少，一旦我押着龙异霖回来，恐怕刚进城，便会被他知道。”龙飞天一脸冷笑地道：“到时龙异霖必死无疑，我又怎么让他来指认龙兴成这些年犯的罪呢？”

　　两人一愣，一脸佩服地看着龙飞天“少爷放心，我们这就去看好他，绝不让他给跑了。”

　　“嗯。”龙飞天点头道：“我现在就去找父亲，只要有他在，龙兴成想杀龙异霖根本不可能。”

　　龙武两人飞快的向着城外而去，龙飞天也匆匆的找去龙鸿飞，而他们刚走，旁边花丛之中便走出一名花匠，将手中工具一丢，飞快的向着龙兴成所在飞奔而去。

　　城外，龙武两人很快便找到韦林，而在韦林旁边的一棵大树上，正绑着一个篷头散发，满脸血污的人，虽然看不清他的脸，但从体形来看，与龙异霖很相似。

　　龙武两人刚要走近查看龙异霖，韦林身影一闪，挡在他们面前笑道：“放心，他绝对不会有事，现在我们只等龙少爷与他的父亲来。”

　　“我们只是想看看他。”龙武解释道：“并无其它意思。”毕竟龙飞天说了这人是他的朋友，所以他们两人都对韦林保持着足够的尊敬。

　　“一个将死之人而已，有什么好看的。”韦林哈哈一笑道：“我们到那边去坐吧。”说着拉着两人便向旁边走去。

　　龙武两人虽然觉得韦林这么做太大意，但想到他是龙飞天的朋友，也就不再多说。

　　“兄弟，要不要喝点酒，我这可是好酒哟，一般人我都不给的。”韦林刚坐下，便从怀中拿出一个精致的酒壶。

　　俗说话酒武不分家，没有武者不爱酒的，龙武两人亦是如此。

　　“多谢……”龙武接过酒壶，一打开盖子，顿时一股浓郁的酒香便弥散开来，让得两人直吞口水。

　　然而龙武还没将酒壶拿到嘴边，旁边一道凌厉的破空声便响了起来。

　　心中一惊，三人一把抓起武器，跃身而起，却正好看到一道黑影自那绑着的龙异霖身前闪过。

　　“不好……”龙武一声惊呼，挥起武器就冲过去，可他才冲到一半，一道寒光便自龙异霖的脖子前一闪而过，随即人头便抛飞而起。

　　与此同时，远处也响起了龙飞天的声音“父亲快点，龙异霖就在前面，这次有了他，龙兴成死定了。”

　　黑影一闪而过，原本他是要向龙武他们冲过去的，可在听到龙飞天的声音之后，却骤然一转，化为一道流光，向着远处飞射而去。

　　片刻之后，龙飞天与龙鸿飞飞奔而来，一看到两人，龙武两人砰的一声便跪了下来：“少爷，对不起，我们没能守住龙异霖，他被人杀了。”

　　闻言，龙鸿飞脸色一变，扭头看去，那绑在树子上之人已经没有头，可让人奇怪的是，被砍下头的他居然没有喷射鲜血。

　　龙飞天似乎一点都没觉得奇怪，反而呵呵一笑，将龙武两人扶起来，道：“死了就死了吧，没什么大事。”

　　“少爷，没了他又没办法对付龙兴成了。”两人一脸沮丧的道。

　　“谁说没有呢。”龙飞天说着，便向着不远处的草丛走去“出来吧。”

　　声音落下，一个脸色发白，全身颤抖，双眼暴发出浓重怨毒的男子自草丛之中走了出来。

　　“龙异霖？”一看到男子，龙武两人便惊呼出了声“你刚才不是被杀了么？”说着，两人扭头看向那绑在树子上的人，那无头尸体仍然还在那里绑着。

　　“不用看了，那不过是我找来的一个死人而已。”龙飞天笑道：“为的就是让他看清龙兴成的真面目。”

　　说着，龙飞天一脸笑意地看着龙异霖，道：“刚才的一切都是你亲眼所见，你应该没有疑问了吧？”

　　“龙兴成，既然你不仁，那就别怪我不义。”龙异霖双拳紧握，牙齿咬得咯咯作响。

　　“没看出你小子除了会蛮力之外，还很聪明嘛。”龙鸿飞一脸笑意地看着龙飞天，虽然龙飞天并没有说事情的原因，但看到这里已经明白了。

　　“你才只有蛮力呢！”龙飞天没好气地说道。

　　龙府长老堂，此时龙家所有高层尽数到齐，全都一脸疑惑地看着龙鸿飞，好半晌，大长老才问道：“家主，你招我们来不知有何事？”

　　看了众人一眼，龙鸿飞沉声道：“我闭关这几年，家族在二长老的管理之下变化不少，这些变化有些是有益于龙家的，但也有少是有损于龙家，违反龙家的家规，我知道之前因为我不在，所以大家不好处理，现在我已出关，也该将这些事情处理了，否则只会对我龙家造成越来越大的危害。”

　　虽然龙鸿飞说话不温不火，听不出半点喜怒，但所有人一听到他这话，全都脸色大变，尤其是龙兴成与龙南峯，一听便知道龙鸿飞在找他们麻烦。


第082章 证据

　　众人不说话，龙鸿飞也不急，就这么一脸淡笑地看着众人，看得众人是全身都不自在，哪怕是大长老，也尴尬万分。

　　毕竟龙鸿飞闭前可是让他代为照顾苗凤仪母子，但他却没有尽到责任，让两人受了诸多的委屈。

　　好半天，大长老终于忍不住，看着龙鸿飞道：“违反家规自然该处理，不过凡事都得有证据才行。”他的意思很简单，你处理谁都可以，但不能过火了。

　　“那是自然，没证据又怎么能让众人服信呢？”龙鸿飞呵呵一笑，自身旁拿出一堆帐本来，看着龙兴成道：“我这几日查看了一下府中的账目，收入确实比以前多了不少，这些年辛苦二长老了。”

　　龙兴成没有说话，不过他却双拳紧握，全身都在微微地颤抖，龙鸿飞一开口就对自己，很显然今天是找自己的麻烦。

　　虽然心中恨之极，可他却不得不忍受，现在与以前不一样了，龙鸿飞本身实力比他强大太多，而且除了四长老之外，其它几位长老都站在他那边，龙兴成根本没有办法奈何他。

　　说着，龙鸿飞语气一转，变得凌厉起来“可支出却比以前多了倍余，其中据我所查，很多记载的支持项目根本不存在，还有，账目上明明记载着为家族战死之人每个支付抚恤一百金币，可他们的家人却只领到二十金币，还请二长老代为解释一下。”

　　龙兴成仍然没有说话，不过此时他看向龙鸿飞的双眼已变得赤红，充满了怨毒，而听到龙鸿飞所说，其它几位长老都诧异地看着龙兴成，很显然，对于这些，他们根本不知道。

　　“二长老不说话，是默认这些事情是你做的还是你觉得这些都是小事，不屑说？”龙鸿飞逼视着龙兴成。

　　看龙兴成仍然不说话，龙鸿飞冷笑一声，继续道：“另外，族规规定，除非族人违反族规，否则任何人杀害他们都将处死，据我所知，之前就有好几名族人因为与龙立新对练之时无意伤他后被人杀害，甚至最后，连他们的家人也被人杀了，此事经我调查，是二长老派人所为，不知二长老你有何解释？”

　　“一派胡言。”龙兴成终于坐不住，铁青着脸，猛地站起来，赤红着双眼就像魔兽一般盯着龙鸿飞，冷声道：“我知道你对我不满，想打击我，不过凡事都得讲证据。”

　　唯一知道这件事的只有龙异霖，而龙异霖之前已经被他给击杀，所以他根本不相信龙鸿飞拿得出证据。

　　“既然我已经将话说出来，证据自然是有的。”龙鸿飞话一出口，龙兴成脸色顿时大变，随即便看到龙鸿飞对着门外一招手，一个三十多岁，面目阴冷，一看到他便双眼暴射出怨毒光茫的男子自门外走了进来。

　　看到龙异霖进来，龙兴成全身一颤，眼中闪过一抹浓重的杀机，暴喝道：“你这该死的叛徒，居然还敢回来，今天我就要执行族规。”

　　声音还未落下，龙兴成已化为一道闪电，对着龙异霖冲了过去。

　　“就算要执行族规，也用不着你。”龙鸿飞一声冷哼，身影出现在龙兴成的面前，一掌对着其轰出的拳头就击了过去。

　　“轰……”

　　随着一声轰鸣，龙兴成倒退出去，一直退出老远，这才停下。

　　“之前你就已经做了一次杀人灭口，现在居然还想灭口，你不觉得太过了么？”龙飞天站起来，冷冷地看着龙兴成。

　　“小畜生，这里没你说的份。”龙兴成就像一头暴怒的雄狮怒吼道。

　　“为什么没有我说话的份。”龙飞天冷笑道：“你三番五次派人杀我，一心要置我于死地，为什么我不能说？”

　　“好了，都不要争了。”大长老一脸威严的扫了龙飞天与龙兴成一眼，将目光转向龙异霖身上：“你是我龙家人？我以前在府里见过你。”

　　龙异霖向大长老行了一礼，道：“我叫龙异霖，正是龙家之人。”

　　“那你今天来要说些什么？”大长老目光死死盯在龙异霖的身上，虽然大长老话语很平淡，听不出喜怒，但所有人都能听出，他并不想龙异霖说得太多。

　　现在的情况很明显，龙鸿飞已经要打压龙兴成，当然他的打压是以家族规矩明着打压，不像龙兴成使些卑鄙的手段。

　　而龙异霖便是龙鸿飞找来的证人，找来揭露龙兴成违规的手段。

　　对于大长老来说，虽然龙兴成干了不少阴险的事情，但他毕竟是龙家的长老，是龙家的九星武狂，是龙家的一大支柱。

　　龙异霖没有立即回答，而是扭头看向龙兴成，怨毒地道：“龙兴成，我为你卖了这么多年的命，到头来你居然要杀我，既然你不仁，那就别怪我不义。”

　　说着，他也不再管龙兴成那因为愤怒而变得扭曲的脸，对着大长老道：“大长老，我今天来就是揭露龙兴成这些年的所作所为……”

　　龙异霖现在对龙兴成可是恨之入骨，一开口就像决堤的河水，其间大长老对他使了好几次眼色，都没能让他闭口。

　　而随着龙异霖的话说出，众人也是心惊不已，龙兴成不但贪污家族的钱财，数次刺杀龙飞天，甚至还杀害了不少不服他的族人，其中就包括那几名曾不小心伤到龙立新的侍卫及家人。

　　反正龙异霖林林总总的说了他知道的几十件事情，听得就连大长老都脸色发白，全身微微颤抖起来。

　　不过龙兴成不愧是枭雄，开始他还一脸的铁青，但很快便恢复淡然，直到龙异霖将话说完，他这才冷笑道：“原来我是这样十恶不赦的恶人啊，不知你能拿出多少证据。”

　　龙异霖脸色一变，龙兴成做事滴水不漏，让他做的这些事都是口头吩咐，他怎么可能拿得出证据。

　　“拿不出证据？”龙兴成哈哈大笑，随即脸色一冷，双眼杀意四射道：“拿不出证据就是你与龙鸿飞一起陷害我，别以为靠上了家主就找到了大靠山上，在龙家，最大的还是长老会。”

　　龙异霖脸色变得惨白，此时就连之前信心满满的龙飞天与龙鸿飞也皱起了眉。

　　“家主，既然此人是你找来的，不知你可还有其它证据？”大长老看向龙鸿飞。


第083章 联手抵制

　　“大长老，我知道你是担心家族实力受损，但他不顾兄弟之情，逼迫我妻儿，甚至还数次派人刺杀于天儿，以前我不知道，那是我没有尽到自己的责任，但现在知道了，如果我再不过问，以后天儿叫我父亲，我还有脸答应么？”

　　龙鸿飞也不再大长老那变幻莫测的脸色，看向龙兴成道：“虽然龙异霖说的那些，我确实拿不出证据，但贪污家族钱财达数十万金币，出手杀害天儿事情，都是有据可查，也有人证，这些事情你总赖不掉。”

　　龙兴成没有说话，只是阴沉着脸站在那里，一脸怨毒地看着龙鸿飞。

　　“既然默认，那就按家族规矩来办……”龙鸿飞话还未说完，大长老便插话道：“我建议除去龙兴成长老之位，另外，由于还有很多事情没有查清楚，先将他关到后院，等一切查清楚再做处罚。”

　　众人闻言，全都一愣，但很快他们便明白了龙玉祥的意思，原来他还是不想让龙鸿飞处死龙兴成，虽然现在证据摆在面前，但他仍然要保龙玉祥一命。

　　“我也同意大长老的意思。”三长老也站出来，沉声道：“等其它事情查清之后，再做处罚。”

　　“我也同意。”

　　“我也同意。”

　　五长老和四长老都站出来表示赞同，其实以龙兴成所犯族规，已是死罪，其它事情查与不查已无关系，但为了保龙兴成一命，众人也只能找这个借口。

　　他们可不能明说要免龙兴成一死，因为家族有着家族的规矩，就算他们是长老也不能违背，当然规矩是死的，可人是活的，办法总是有的。

　　“我不同意。”龙鸿飞这次摆明了不打算再放过龙兴成，也不管众人的反对，威严地道：“虽然龙兴成还有许多事情没有查清楚，但光是刺杀天儿一事已足够处死，其它事情也都无须再查。”

　　“二长老在管理家族期间出现这么多事情，我这个大长老监督不力，还请家主处罚。”大长老突然沉声说道。

　　此言一出，所有人都脸色大变，就连龙兴成都没有想到，大长老居然为了保他，不惜以自己的身份来威胁龙鸿飞。

　　龙鸿飞脸色也难看起来，大长老在家族之中的声望极高，处罚他根本不可能，而此时，三长老、四长老、五长老三人对视一眼，全都对着龙鸿飞道：“家主，大长老一直都在闭关，家族之事是我们在管理，现在出了这么大的事情，是我们监督不力，请家主处罚。”

　　阴沉着脸，龙鸿飞看着四位长老，处罚所有长老，那根本是不可能的，但如果不处罚龙兴成，他又不甘。

　　许久之后，龙鸿飞这才冷声道：“好吧，那就将龙兴成与龙南峯两人关进后院，至于其它人，等事情完全查明之后再处罚。”

　　话毕，龙鸿飞一脸愤怒的转身便向门外而去。

　　龙飞天跟着龙鸿飞跑出去，一脸愤怒地道：“父亲，难道这件事就这么算了？”

　　“那些老家伙护着他，现在暂时也只能这样了。”龙鸿飞叹了一口气，无奈地道：“一步步的来吧，先把他的长老之位撤了，他没有权力，我们再慢慢下手。”

　　“只是将他囚禁到后院，真是太便宜他了。”龙飞天愤怒地道：“照我所说，他们既然自愿请罪，就将他们的长老之名全都撤了，我倒要看他们怎么办？”

　　龙飞天可是清楚，后院根本就是家族之中那些退下来的长老们养老的地方，条件甚至比前院还好，大长老将龙兴成囚禁在那里，根本就没有处罚的意思。

　　“呵呵……”龙鸿飞不禁一笑，道：“这么做确实很解气，但那是不可能的，虽然长老会对家族的发展有时真的会有影响，但他们对制衡家主做出的一些错误决定还是很有作用的，所以，长老会不能去除，这是大陆上的传统，也是家族发展的需要。”

　　虽然龙飞天并不这么认为，但也没有反对，只得无奈地叹息道：“好吧，那咱们就一步步来，今天将他的长老之位除去，让他没有权力，再收拾起来，也就容易多了。”

　　“不然。”龙鸿飞突然摇头道：“大长老他们虽然保护龙兴成，看似为了避免家族实力衰弱，实则他们这么做，也是为了抵制我。”

　　看龙飞天一脸的疑惑，龙鸿飞解释道：“我出关虽然不到一月，但已将很多权力收回手中，不但让龙兴成，其中各位长老手中的权力也减少不少，他们一个个都感到了危机，怕我将所有权力收走，将他们架空，所以他们才站出来帮龙兴成，以此来向我施压，同时也是告诉我，他们够团结，不是我一个人能够抵挡的。”

　　“怎么会这样？”龙飞天眉头紧皱，沉思一阵，也就了然，权力不管是谁都喜欢，谁也不愿意将掌握在自己手中的权力交出去。

　　“权力谁都喜欢。”龙鸿飞笑道：“我也不例外。”

　　顿了一下，他继续道：“而且龙兴成本身的天赋并不比我弱多少，实力之所以比我差，那是因为他把大部份精力都放在争夺权力之上，现在被关进后院，便可安心的修练，如果我估计不错，应该用不了多久，他便能突破到武王，到时我们再想对付他，就更难了，毕竟每一位武王对一个家族来说，都是非常重要的。”

　　“天儿，你父亲说得不错，所以你以后一定得小心。”苗凤仪也及时出声叮嘱道。

　　“我会小心的。”龙飞天点头，随后扭头看向身后的龙异霖，道：“你有什么打算？”

　　“我？”龙异霖诧异地看着龙飞天，疑惑道：“难道你不杀我？”

　　“杀你？”龙飞天哈哈一笑，道：“如果你被我抓住之时，主动交待出龙兴成的罪行，现在的你已是死人，虽然你的行为是愚忠，但我却很佩服你，所以决定饶你一命，不过你刚才在众人面前指认龙兴成，不但得罪了龙兴成一系，就连几位长老也给得罪了。”


第084章 维护

　　“所以，现在你只有两条路可选，一是离开高阳城，独自闯荡大陆，第二便是像龙武他们那样跟着我，虽然我现在无法向你保证什么，但我却可以真心待你，而且也保证你的生命安全。”

　　“这个……”龙异霖迟疑了，沉思了好半天，他这才抬头看向旁边的龙鸿飞，因为真正能做主的人是龙鸿飞，而非龙飞天。

　　“你是被天儿带回来的，而且你的刺杀对象也是他，自然处理权也归他。”龙鸿飞笑道。

　　“多谢少爷不杀之恩，以后我将誓死追随。”龙异霖立即向龙飞天半跪行起礼来。

　　龙异霖是一个将家族看得很重的人，否则当年他父母死后，他也不会再继续留在龙家，而且在刺杀龙飞天失败之后，他也早就逃了，就因为他舍不得离开高阳城，因为他的家族在这里，所以给了龙飞天抓住他的机会。

　　“我相信你会为今天做出的决定而庆幸。”龙飞天哈哈一笑，上前将龙异霖扶起来，随后他更是担心龙鸿飞的人会对他不利，将他安排在了自己居住的小院。

　　第二日一大早，龙飞天刚起床，几名侍卫便走了过来，一开口便是要带走龙异霖，因为他是刺杀龙飞天的主要凶手，而且昨天龙异霖也亲口说出他受龙兴成指使，杀过不少龙家成员，虽然现在无法证明他杀人是龙兴成指使，但人是他杀的，按族规就得处死。

　　龙飞天自然不会让他们将人带走，为此双方还动了手，惊动了屋里的龙鸿飞，随后龙鸿飞出声，几个侍卫这个悻悻离去。

　　片刻之后，大长老带着三长老和五长老便来到小院，知道他们会来的龙鸿飞早已在屋里待候，一看到他们，便像无事人一般呵呵笑着打起招呼“三位长老，今天不知是什么风，居然把你们三位都吹到了我的小院？”

　　“家主。”三人向龙鸿飞行了一礼，大长老沉声道：“刚才我们派人来带龙异霖走，听说家主阻拦，不知这是什么意思？”

　　“没什么意思，龙异霖我打算留下。”龙鸿飞也没有客气，直接说出自己的意思。

　　“他可是杀害了好几名族人，按族规必须处死。”大长老厉声道：“家主这么做可是非常不妥的。”

　　“他杀了人？”没等龙鸿飞开口，龙兴成便冷笑道：“你们可有证据？”

　　“还需要什么证据，他自己都亲口承认了。”大长老厉声道。

　　“开什么玩笑，你们这也太幼稚了吧？”龙飞天哈哈大笑道：“他说杀了人就杀了人，要是他当时只是开玩笑，故意这么说的呢？就因为他的一句话，把他杀了，这公平么？”

　　“不管是谁都要为自己说出的话承担责任。”大长老冷漠地看着龙飞天。

　　“没想到大长老是一个草菅人命之辈，真是让我失望。”龙飞天无比痛心的摇头道：“可惜我们却不能这么做，那可是一条人命，就这么把他给杀了，恐怕这一辈都心难安。”

　　此言一出，大长老的脸色一下子变得铁青，双眼喷火地怒视着龙飞天咆哮道：“龙飞天，你虽然是少爷，但这里还没你说话的份。”

　　“谁说没他说话的份呢？”龙鸿飞不满地道：“我是龙家之主，而天儿是我唯一的儿子，也是龙家未来的家主，现在我已决定让他学着处理家族事务，怎么没他说话的份？”

　　“家族接班人必须得我们长老会同意，虽然你是家主，但也不是你一人能够做得了决定的。”大长老身后的三长老不满地道：“这可是关系着整个龙家的未来，我们绝不可能让你乱来。”

　　“乱来？”龙飞天哈哈一笑道：“龙家族规规定，家主必须由嫡系中最为杰出之人担任，我天儿现在虽然仅是二星武士，但却可以与武狂一战，家族之中谁能相比？”

　　两位长老一阵语塞，五长老见双方越说火越大，赶紧出声劝说道：“未来家主一事现在说来为时过早，我们今天来的目的可是处理龙异霖的事情。”

　　“不错，今天我们就来带走龙异霖的，其它事情以后再说。”大长老冷冷地看着龙鸿飞道：“把龙异霖交出来吧！”

　　“那是不可能的。”龙鸿飞一点都不让步，冷笑道：“除非你们有证据证明他确实杀了族人，否则休想将人带走。”

　　“大长老可真公平，龙异霖不过只是说了一句自己杀了人，根本没有任何证据来证明他确实如此做过，你都要杀他处死，可龙兴成却真真切切的刺杀于我，有人证有物证，你却处处维护，不知这事要是让族人知道，他们会有何感想？”龙飞天冷笑道：“会不会让他们认为在大长老眼中，他们这些旁系的生死就无关紧要，只有你们长老的命才最为重要，即便违反族规也可以不必处死？”

　　“你……”大长老双眼一下子变得通红，龙飞天这是在赤祼祼的威胁他，如果让普通族人知道他的做为，他这个大长老多年积累的威信恐怕就会荡然无存。

　　眼看大长老被龙飞天说得进退两难，不知该怎么办时，五长老再次出声道：“我看这样吧，就让龙异霖暂时住在这里，不过家主你们得看好他，不能让他给跑了，毕竟他现在的嫌疑不小，等我们找到证据，再来带走他。”

　　“没问题。”龙鸿飞倒是很爽快地答应下来。

　　“哼！”大长老也不再多说，冷哼一声，转身而去。

　　“这次我们算是与他们彻闹翻了。”苗凤仪苦着摇头道。

　　“对不起，都是因为我。”龙飞天有些不好意的道。

　　“看你们，一个是我夫人，一个是我儿子，你们被欺负，如果我都不站出来，我还是男人么。”龙鸿飞哈哈一笑道：“在龙家我才是家主，一切都得以我为主，他们敢不支持我，我就敢撤了他们的长老。”

　　说着，龙鸿飞扭头看向苗凤仪“不过也不得不防他们故意和我为难，毕竟我这么多年都没管理家族了，所以我决定让你成为家族长老。”


第085章 袭击周家

　　“什么？”龙飞天一声惊呼“你让母亲成为长老，没搞错吧？”

　　“不行，我什么都不懂。”苗凤仪也连连摇头。

　　“你不必懂什么，只要有事支持我就成。”龙鸿飞笑道：“我要的就是这个长老的身份，有一名长老支持我，就算他们不支持，很多事情也会好处理得多。”

　　“可龙家长老从来都是龙姓人担当。”苗凤仪担心地道：“大长老他们不会答应的。”

　　“以前之所以都是龙姓人担当长老，那是因为娶进来的人要么没实力，要么实力低下，根本不够当长老的资格。”龙鸿飞笑道：“而你却不同，你现在可是武王，是我龙家实力排名第三的强者，你都没有资格当长老，那些连武王都不到的人就更没资格当长老了。”

　　“再说了，龙家家规也没有规定不姓龙就不能当长老。”

　　“好吧。”苗凤仪点点头，对于她来说，只要能够帮到丈夫与儿子，干什么都可以，更何况只是当一个长老。

　　周家，看着何庆炎与何心语两人离去的背影，等完全消失，黄立鸣脸色瞬间全沉了下来“这何家太贪心了，要不是现在龙家逼得太急，我是绝对不会答应的。”

　　“不答应有什么办法，与其让龙家将我们灭掉，霸占我们的所有产业，还不如分一半给何家，保住我们。”周洪英也是一脸的苦涩。

　　这次虽然经过艰苦的谈判，何家答应帮助两家联手抵挡龙家，可何家也借机狮子大开口，将周家的所掌控的两座矿山给要走一座，那可是相当于周家一半的财产。

　　至于黄家就更惨，原本他们掌握的那座矿山比周家大些，结果被何家要走了一半的所有权，除此之外，高阳城里几处属于黄的产业也被何家借机要走，就这么一下，便要走了黄家近七成的产业。

　　让得黄立鸣的心都在滴血，要不是龙家逼得太急，他都想拒绝何家，将产业卖掉，离开高阳城。

　　“黄兄，你也别再心疼了，只要将家族保下，以后这些东西都会再回来的。”周洪英安慰着黄立鸣，也在安慰着自己。

　　“再回来。”黄立鸣脸上露出一抹苦笑“我现在担心的是引狼入室，最终将我们吃得连点骨头都不剩。”

　　此言一出，周洪英脸色顿时一变，从这次谈判中他也感觉到了，何家比起龙家来更有过这而无不及，可现在他们也没有办法。

　　“但愿不会吧。”两人都在心中祈祷着。

　　龙家。

　　龙鸿飞在家坐了一会儿，便向走长老堂走去，他要让苗凤仪成为长老，而当现在的三位听到他的话后，除了五长老没有说话之外，大长老和三长老都立即反对。

　　其理由自然是苗凤仪不姓龙，而龙家也没有这样的先例。

　　可龙鸿飞却偏要这么做，以他的话来说，龙家虽然没有先例，但也没有明确规定不姓龙就不能当长老。

　　而且苗凤仪是嫁进龙家之人，虽然不姓龙，但也是龙家人，更何况她的实力已经达到武王，超过三长老和五长老，如果他都不能当长老，那三长老和五长老就更不配当长老。

　　双方争执了半天，龙飞天也没去，不过老远便能听到长老堂里传出的愤怒咆哮，最后龙鸿飞怒了，直接开口要族规处死龙兴成与四长老，而大长老他们有失察之责，全都撤去长老之位。

　　此话一出，立即便震住了大长老和三长老，而见识不妙，一直没有说话的五长老及时站出来当和事佬，最终大长老不得不同意苗凤仪成为长老，这才让龙鸿飞满意。

　　“该死的，这个白眼狼，现在仗着实力强，居然打压起我来，要不是当初我将那块灵石给他，他又怎么能有今天的实力。”大长老龙玉祥在自己小院里大肆咒骂龙鸿飞，可龙鸿飞却根本不知道。

　　“家主，刚才自周家探子传来消息，周黄两家与何家的谈判已经完成。”五长老一脸焦急地跑到小院，对龙鸿飞禀报道：“周黄两家在付出大量代价之后，何家已经答应帮他们对付我们。”

　　眉头紧皱，龙鸿飞没有立即说话，好半天之后，他才看向五长老问道：“大长老他们是什么意思？”

　　“大长老没有说什么，只是让我来请家主你拿主意。”五长老苦笑道。

　　五长老龙通远因为天性对权力淡漠，所以很少参与到家族争斗之中，而且因为他并非嫡系，那是旁系出身，只是因为天赋高，实力强大，这才成为长老，在长老之中地位最低。

　　所以即便这次长老会与龙鸿飞闹开，作为长老会的一员，他不得不站在长老一边，但却很少说什么，大部份都在充当和事佬，说起来，他与龙鸿飞倒也没有什么矛盾，这才被大长老派来通知龙鸿飞。

　　“他这是看我几年没管家族，对家族现在的情况不了解，想难为是吧？”龙鸿飞一脸淡笑地看着五长老，五长老只得尴尬一笑，却不多说什么。

　　“既然大长老他让我拿主意，那我就拿这个主意吧。”龙鸿飞看向五长老，声音突然变得严肃起来：“那何庆炎与何心语现在在哪里？”

　　“他们一谈完就走了，现在正在回荣城的路上。”

　　“离开就好。”龙鸿飞猛地站起来，厉声道：“给我立即集结家族所有高手，突袭周黄两家。”

　　“家主，你这是干什么？”五长老脸色一变“他们可是刚与何家达到协议，别说他们三家现在已是联盟关系，就算是何家我们都无法对付。”

　　“正是因为我知道我们同时不了他们三家，所以现在才突袭两家。”龙鸿飞面色严肃，目光如刀“现在他们三家刚谈成，何家的高手至少要明天才能到来，现在正是我们收拾两家的最好时机，如果等何家高手到来，到时就不是我们收拾他们，而是他们收拾我们。”

　　“这……”五长老略一沉思，便明白了龙鸿飞的意思，当即领命而去。

　　虽然长老会正在与龙鸿飞闹矛盾，不过大长老还是一心想着龙家，一从五长老嘴里听到龙鸿飞决定，略一沉思，觉得这个办法非常好，当即便点头同意，迅速将所有人都召集了过来。


第086章 埋伏

　　“他们怎么来了？”龙鸿飞看到站在大长老身后的龙兴成与龙南峯，疑惑地问道。

　　“此战关系着龙家生死，虽然我曾出手刺杀过龙飞天，但我也是龙家人，自然要参加。”龙南峯冷声道。

　　至于龙兴成，他倒是没有说话。

　　看了他一眼，龙鸿飞点了点头道：“那就去吧。”

　　说着，他扭头看向身后的苗凤仪，道：“凤妹，这次就麻烦你守护家族了。”

　　虽然苗凤仪一起去，合三位武王之力，成功率将会提升很多，但有了上次的经历，龙鸿飞再也不敢将家族的实力全部调走。

　　“你自己小心点。”苗凤仪温柔地点点头。

　　“母亲放心，我会守护好父亲的。”龙飞天笑道：“绝不会让他有一点事。”

　　“你也要去？”苗凤仪诧异地看着龙飞天，又看向龙鸿飞，没等龙鸿飞开口，龙飞天便笑道：“当然了，上次我就没去，这次一定得去。”

　　迟疑了一下，龙鸿飞也点头道：“就让天儿去吧，他现在的实力也不弱，是该去多锻炼锻炼了。”

　　“那就去吧。”苗凤仪点头。

　　周家周围，一如既往的平静，守门的侍卫无聊的靠在一起聊着天，他们却没发现，周围突然多了许多武者。

　　“兄弟，怎么一下子出现这么多武者呢？”一名侍卫扫了一眼大街上，一脸的疑惑。

　　其它几名侍卫闻言，扭头一看，也是一脸的疑惑。

　　“不对，这些人看起来有些面熟，好像是龙家之人。”侍卫队长脸色大变，可惜已经晚了，还没等他向里面示警，已经集结完毕的龙家武者便在龙鸿飞的一声低喝之下，挥着武器冲杀上去。

　　“杀……”

　　杀喊声震天响起，龙家武者就像一群野狼般，对着周府便冲了进去，那几名守门的侍卫还想阻拦，却被冲在最前面的龙鸿飞给一剑劈成两截。

　　“不好。”

　　府里的周洪英一听到门外的杀喊声，脸色顿时一变，抓起武器便冲向门外，结果一出门，便看到满院子的龙家武者正在屠杀着他周家之人。

　　因为龙家出现在太过突然，周家之前根本没有一点准备，现在被龙家的武者一冲击，一下子便全乱了套。

　　而且那些普通下人也惊慌失措的四处躲藏，周家武者又怕误伤到他们，大大的影响了他们，而龙家却不同，一看周家人，不管是武者，还是普通人，挥手就是一剑砍翻在地。

　　“从后门撤退。”周洪英一看抵挡不住，也不强求，立即命令周家人向后，而他自己则赤红着双眼，挥剑就向正在屠杀周家武者的龙鸿飞冲过去。

　　“龙鸿飞，给我去死。”

　　龙鸿飞一剑劈翻一名周家武者，顺着声音扭头看去，当即大笑：“周洪英，我正在找你呢。”随即他也不再管那些普通周家武者，身影一闪，对着周洪英冲击过去。

　　两人身如闪电，瞬间便到。

　　“轰……”两道寒光自两人手中一闪而出，狠狠的轰击在一起，随着一声惊天轰鸣，两人迅速退开，不过周洪英一连退了数十米，直到被一棵树挡住这才停下，而龙鸿飞则只退出数步而已。

　　仅仅一招，高下立见。

　　“轰……”

　　周洪英刚站稳，还未来得及压制体内那沸腾的气血，背后的大树便轻来一声爆鸣，随即拦腰而断，倒了下来，这是被余力震断的。

　　“周洪英，十年前，你们联手差点将我龙家灭掉，今日便是你们偿还之时。”龙鸿飞眼中闪过一抹浓重的杀意，一声暴喝，挥剑冲击而去。

　　“我怕你这个手下败将不成。”周洪英脸色通红，全身戾气暴涨，整个就像一头恶魔般，根本什么都不顾，也挥着剑向着龙鸿飞冲击而去。

　　周家后门。

　　听着前面那冲天的杀喊声，龙武一脸疑惑地看着龙飞天道：“少爷，我们也冲出去吧，再等在这里，人都被他们杀光了，我们可就白来了。”

　　像这种必胜之仗，虽然有一定的危险，但却是挣功劳的最好机会，如果错过，以后再想有这样的机会可就难了。

　　“不急，有你们立功的时候。”龙飞天淡笑道，说话之间，他扭头看了一眼身后的龙兴成，而龙兴成则闭着双眼，就好像什么事都于他无关一般。

　　“少爷，你把他带在身边太危险了。”武虎靠近龙飞天，轻声说道：“他可是一心要想杀你，而我们这里连一个武狂都没有，如果他此时对你出手，我们根本就挡不住。”

　　“我就怕他不敢向我出手。”龙飞天冷笑道。

　　他之所以让龙兴成跟在身后，就是想让龙兴成出手，只要他一出手，龙飞天便可以趁机将其击杀，到时就算大长老知道也无话可说。

　　可让龙飞天失望的是，与龙鸿飞他们分开这么久，龙兴成一直就这么闭着双眼，根本没有一点出手的举动。

　　“我倒要看你能忍到什么时候。”龙飞天心中冷笑道。

　　又等了一会儿，周府传来的杀喊声越来越大，而且正在向着后门方向移动。

　　“准备，他们要来了。”龙飞天一声低喝，众人全都紧握武器，向着周府的后门围了过去。

　　“我说二长老，我们是来杀敌的，不是来游玩。”看龙兴成仍然那老神在在的样子，龙飞天气就不打一处来，可龙兴成根本不理他，甚至连眼都没有睁。

　　原本龙飞天还以为以龙兴成那高傲的脾气，肯定会当场暴怒，对他出手，而他则可以趁机交龙兴成给干掉，可结果却是如此的让人失望。

　　眼看周府传来的杀喊声越来越大，龙飞天没有时间再与龙兴成啰嗦，看了他一眼，便目光一转，看向周家的后门。

　　“嘎……”随着一声轻响，大门骤然打开，一群满身鲜血，男女老幼都有的周家人便从里面惊慌钻出。

　　“杀……”

　　龙飞天突然一声暴喝，挥着利剑就冲了上去。

　　“杀……”

　　紧随身后的龙家武者们同时发出震天的怒吼，一起冲了上去。

　　“扑扑扑……”

　　肌肉切割声不断响起，那刚逃出来的周家人大片大片的倒在龙家武者剑下，一时之间鲜血如雨，残体横飞。


第087章 屠龙弩

　　“不好，有埋伏，快退……”一名周家武者话还未说完，便被龙飞天一剑砍在脖子上，那喷出的鲜血射了龙飞天一脸，可龙飞天仅是抹了一把，便继续挥着武器冲杀过去。

　　龙飞天来到这个世界已经两三月了，在段时间里，他也彻底的认识到了这个世界的残酷，在经历过数次生与死之后，心也变得麻木起来。

　　一翻屠杀，周家冲出来的武者一个都没有逃掉，后面那些正准备逃出来的周家人一看到外面的情形，纷纷转身逃向别处。

　　“给我冲。”

　　龙飞天手中利剑一挥，一马当先，就像领着士兵的将军，带着无尽的杀伐之气，冲了进去。

　　一进周府，看着那惊慌的周家人与正在疯狂屠杀对方的龙家人，龙飞天他们也彻底的疯狂了，挥着武器，便冲了进去。

　　而此时，一直闭着双眼，就好像根本与他无关的龙兴成也骤然出手，不过他的举动却让众人一阵毛骨悚然，因为凡是被他抓住的周家人，全都被他像野兽一般撕成碎块。

　　“龙鸿飞，你好毒啊，居然连我周家那些普通人都不放过。”看着从后门杀过来的龙飞天等人，周洪英全身都颤抖起来。

　　“如果今天换成是你杀入我龙家，你会放过我龙家一人吗？”龙鸿飞冷笑道。

　　周洪英不再言语，这个世界本就是强者为尊，在强者面前，弱者是没有话语权的，如果今天是他带着周家之人杀入龙家，自然也不会放过龙家一人。

　　“好好，龙鸿飞，今天就算我周家灭亡，我也要让你龙家陪葬。”周洪英面孔扭曲，全身尽是杀气，就像一个恶魔一般。

　　原本听着他的话，龙鸿飞还以为他要拼命了，却没想到，他的话刚说完，便转身向一座小院逃去。

　　“哪里逃。”龙鸿飞愣了一下，周洪英的举动太让他意外了，等反应过来，便化为一道流光紧追而去。

　　“不能让他给跑了。”周洪英的举动也被龙飞天发现，原本他是想叫大长老去帮忙的，却发现大长老正与周志刚打得难解难分，当即身影一闪，也向着小院追了过去。

　　周洪英速度很快，眨眼便到小院大门口，还没进去，小院之中便传来一个有力的声音“父亲，已经准备好了。”

　　声音落下，一个四十多岁的汉子推着一架有着一个巨型龙头的弩车出来，而在那弩车之上，还装着三根用精钢打造，足有一米长的弩箭。

　　“给我射。”周洪英一声怒喝，那中年男子当即发动弩箭。

　　“咻咻咻……”三道尖锐的破空声骤然响起，在空中一闪而过，不带起一丝的涟漪。

　　“屠龙弩？”一看到弩车，追击而来的龙鸿飞脸色骤然大变，可惜他想躲避已经来不及了，只因刚才他冲得太快，而且弩箭的速度也太快了。

　　“不好，父亲有危险。”虽然龙飞天不知道那弩车是什么东西，但感受到那凌厉的破空声，他便意识到不妙。

　　“呼……”双脚一蹬地面，龙飞天就像一颗炮弹对着那弩箭便射了出去。

　　“碰碰碰……”

　　半空中的龙飞天只觉得耳中一道让人头皮发麻的破空声一闪而来，紧接着，那三只弩箭便狠狠的刺在他的身上，让得他全身感到一阵钻心疼痛，整个人也被那股巨大的冲击力都冲飞出去。

　　“天儿……”

　　看着倒飞出去的龙飞天，龙鸿飞双眼瞬间变得血红，身影一闪，冲上去将其抱在怀中。

　　“天儿，你怎么样了？”龙鸿飞急声问道，声音都带着哭腔，儿子可是为了救自己啊，回去可怎么跟苗凤仪交待，要知道这些年他们两人相依为命，龙飞天就是比苗凤仪自己的命还重要。

　　原本龙鸿飞以为龙飞天必死无疑了，要知道屠龙弩之所以称为屠龙弩，是因为它能破开龙的防御，其威力极强，人类只要没达到武皇，中者必死。

　　只因其制作非常的艰难，成功率极低，且材料要求很高，再加上整个大陆上根本就没有几人会制作，所以异常的稀少，就算是云家也未必能拿出一架，他怎么都没想到周家居然藏着一架。

　　没想到龙飞天在咳了一阵之后，居然对着他露出一抹嬉笑道：“父亲，你说要是让别人知道你堂堂龙家家主居然哭了，会怎么样？”

　　“你……”龙鸿飞目瞪口呆地看着龙飞天，好半天才回过神来“天儿，你没事？”

　　“肋骨断了两断，你说有没有事。”龙飞天说着，脸上露出一抹痛苦的表情。

　　“仅是断了两根肋骨？”龙鸿飞还是不太相信，堂堂屠龙弩居然仅仅射断两根肋骨那怎么可能。

　　“两根肋骨还不算什么？难道你真要我死了才甘心。”龙飞天愤怒地看着龙兴成“不行，这件事回去之后一定要说给母亲听，请她来给我评评理。”

　　“这件事就不用告诉你母亲了吧！”看龙飞天还有劲在这里与他逗嘴，龙鸿飞也彻底的松了一口气。

　　“你再说，那两人就要跑了。”龙飞天看了一眼周洪英父子两人“我可告诉你，如果让他们给跑了，这件事我肯定告诉母亲。”

　　“放心，他们跑不了。”龙鸿飞将龙飞天放在地上，全身骤然暴发出一般强大的气势，“周洪英，给我死来。”

　　一声暴喝，龙鸿飞就像一只射出的利箭，向着两人激射而去。

　　“不好，父亲快走。”因为龙飞天没有被屠龙弩射杀而呆滞的周洪英父子终于反应过来，赶紧飞射而退，可暴怒中的龙鸿飞实力全出，两人根本躲避不了，只得与之硬拼，结果没几下周洪英的儿子便被打成重伤，要不是周洪英救得快，他们父子两人就该阴阳相隔了。

　　“哥哥，对不起，你受伤了，都是小宝没用。”小宝带着哭腔的声音在龙飞天脑子中骤然响起。

　　“小宝这怎么怪你呢，要不是你我都没命了。”龙飞天摇着头，沉声道：“我身上这伤完全是因为那弩箭的力道太大冲击伤的，你又不是重甲，怎么可能挡得住。”

　　天禅宝甲是软甲，软得与一般的衣服没有区别，穿在身上很是舒服，虽然它的防御很强，但也有一个弱点，那是挡不住重力的冲击。


第088章 周家灭

　　就像刚才的弩箭，宝甲将它挡住，根本射不穿，但那强大的力道，虽然被天禅宝甲卸掉不少，但仍然让龙飞天受了伤。

　　如果天禅宝甲是重甲，便不会出现这种情况，那时龙飞天只会被冲飞，当然重甲穿在身上也会很不舒服。

　　这便是软甲与重甲的区别，各有优点与缺点，相对而言，龙飞天还是更喜欢软甲，软甲穿在身上别人发现不了，能够起到更好的防御。

　　而重甲穿在身上，别人一看就知道，肯定会想办法破除你的重甲。

　　“哥哥，你真是太好……。”小宝感激不已，话还未说完，突然便传来一声惊叫“哥哥，那个坏家伙来了。”

　　“嗯！”龙飞天一愣，扭头一看，正好看到龙兴成一脸阴沉的走过来。

　　心中一凛，此时他受伤不轻，可没有实力对付他。

　　略一沉思，龙飞天对着龙兴成突然大声问道：“你想杀我？”

　　龙兴成没有说话，继续向龙飞天一步步的逼近。

　　“我可告诉你，现在我父亲也在这里，你敢害我，我保证你绝对死在我的前面。”龙飞天再次大声地说道，而这次他的声音比上次提高了很多。

　　旁边，正在屠杀周家武者的龙南峯听着龙飞天的话，扭头看来，一眼便看到龙兴成正一步步的向龙飞天逼近。

　　脸色一变，龙南峯当即放弃攻击对手，身影一闪，来到龙飞天面前，将其挡在身后，对龙兴成道：“二长老，你这是要干什么？”

　　“你说我要干什么？”龙兴成脸上闪过一抹冷笑“我们之所以成为今天这样，完全都是因为这小畜生，今天我不杀他，难消心头这口恶气。”

　　“二长老，你还是醒醒吧。”龙南峯脸色凝重地道：“你可知道杀了他有什么后果？一旦他死在你的手上，家主绝对饶不过你，到时一直维护我们的大长老怎么办？”

　　“难道你要让大长老彻底于家主对战么？到时龙家怎么办，一旦大长老与家主起了冲突，整个龙家也就完了，你可想过这些？”

　　“你怕了？”龙兴成一脸嘲讽地看着龙南峯“你怕了就给我让开，现在这小畜生受伤不轻，要杀他轻而易举，有什么事也由我来承担。”

　　“我不是怕，而是这些天想通了一些事情。”龙南峯摇了摇头，叹息道：“事情之所以会变成现在这个样子，其大部份原因都是我性格造成，我太爱面子，真说起来，我与他之间并没有多大的恩怨。”

　　“说到底你还是怕了。”龙兴成冷笑道，说话间，他继续向前走，离龙南峯只有不到半米。

　　就在龙南峯不知该怎么劝说龙兴成之际，一声怒喝自龙兴成背后响起：“你们两在这里干什么，我带你们来是为了立功赎罪，而不是出游。”

　　“大长老。”龙南峯脸色一变，赶紧向大长老行了一礼。

　　“大长老。”龙兴成虽然脸色很是难看，不过面对大长老，他还是不敢无礼，毕竟如果没有大长老保他，他早就被龙鸿飞给杀了。

　　“周家有不少人已经逃出去了，立即去给我追，跑掉一个，就别回来。”大长老好似根本不知道他们在这里干什么一样，对着两人厉喝道。

　　“是。”龙南峯立即答应，转身离开，虽然龙兴成很不愿意错过这么一个难得的机会，但有大长老在这里，他知道自己没有机会，只得充满怨毒地看了龙飞天一眼，转身离去。

　　“自己小心点，这里周家人不少。”大长老看了龙飞天一眼，出人意料的提醒了一句，这才转身去追黄立鸣。

　　看着众人离去的背影，龙飞天脸上露出一抹笑意“这些老家伙虽然都喜欢倚老卖老，不过他们心中，家族永远都是放在第一位的。”

　　“少爷，你怎么了？”龙武和龙虎带着满身的鲜血跑过来，他们手中握着的利剑之上居然还在滴着鲜血“刚才你明明和我们在一起，怎么一转眼就不见了？”

　　“我没事。”龙飞天呵呵一笑，道：“只是断了两根肋骨而已。”

　　闻言，龙虎两人都是脸色一变，出来之时苗凤仪可是特别交待过，让他们一定紧跟在龙飞天的身旁，绝不能让他受伤，可没想到现在居然断了两根肋骨。

　　“你们不必担心，母亲不会怪你们的。”龙飞天笑了笑，拿出丹药服下，便盘腿坐起，疗起伤来。

　　而龙武两人也没再参加大战，站在龙飞天前后，将他保护起来。

　　“咻……”剑茫一闪，一颗人头抛飞而起。

　　“厉儿……”一声凄厉的呼声自周洪英嘴里发出，随即他便向疯子一般，赤红着双眼，不要命的向着龙鸿飞冲去。

　　“龙鸿飞你杀我厉儿，我跟你拼了。”

　　声音落下，已满身是伤的周洪英已冲到龙鸿飞的面前，手中利剑闪烁着凌厉的剑茫，对着龙鸿飞的头顶便劈了下去。

　　脸上闪过一抹嘲笑，龙鸿飞身影一闪，避过周洪英一击，在与周洪英错身之际，手中利剑向着其腰间一闪而过。

　　前冲中的周洪英突然感到自己身体一轻，感觉不对，低头一看，却发现自己至腰间以下已经不见，整个上半身全都靠着那股前冲之力悬在半空。

　　“啊……”剧痛传来，周洪英发出一声凄厉的惨叫，半截身体便轰然落地，片刻便再也没声息。

　　“大长老……”远处正与龙玉祥缠斗的周志刚看着周洪英倒下，发出一声凄厉的哀嚎，可就因为他这一瞬间的分神，龙玉祥借机一剑劈来，幸好周志刚反应及时，这才逃得一命，不过肩上又中一剑，疼得他都快握不住手中的剑。

　　“周志刚，没想到你也有今天吧！”龙玉祥哈哈大笑，当年他可被周志刚追得惨不忍睹，不但差点死在周志刚手上，就连龙家也差点被周志刚灭掉，所以今天一来，他便立即找上了周志刚。

　　“龙玉祥，你也别得意，今天我虽然败了，我周家也被你们灭掉，但在这大陆上，比你们强大的势力多不胜数，总有一天你也会步我周家的后尘。”周志刚狰狞着面孔，厉声道。


第089章 黄立鸣的狠毒

　　随后又突然仰天，泪流满面咆哮起来：“周家先烈，周家在我周志刚手中败亡，我无颜面对你们，只有以死谢罪。”声音还未落下，他手中利剑一挥，脖子上已多了一条血痕，片刻之后那飞洒的鲜血才暴发出来。

　　对于周志刚的举动，不管是龙玉祥还是正冲过去的龙鸿飞都是诧异不已，一代枭雄，居然会自杀，这倒是出乎了所有人的预料。

　　不过在确定周志刚已死，两人也不再多想，转身冲进旁边的战圈，开始屠杀起周家剩余之人。

　　黄家。

　　一个满身鲜血，身着周家武服饰的武者跪在黄立鸣身前，哀求道：“黄家主，求你救救我周家，再不去就晚了，龙家派出所有武者进攻我周家，我们根本抵挡不住。”

　　黄立鸣脸色阴沉，难看到了极点，但一直都没有表态，好一会儿，他才看着那周家武者问道：“你确定龙家将所有武者都派了出来？”

　　“是的，龙鸿飞以及龙家几大长老全都在，就连龙飞天那个废物也在。”周家武者急声道。

　　“你走吧，我黄家现在自身难保，根本无力救援你周家。”黄立鸣一脸冷漠看着周家武者，根本不为之前的盟友遇难所动。

　　“黄家主，你怎么能这样，上次你们遇到龙家进攻，我们可都及时相救。”周家武者一脸不甘，双眼中更闪烁着熊熊怒火。

　　“带他出去。”黄立鸣一挥手，立即就走进两名武者。

　　没等武者动手，那跪在黄立鸣面前的周家武者便站了起来，一脸怨毒地看着黄立鸣“黄立鸣，你会为你今天所做出的决定后悔的，我周家灭了，下个就是你黄家。”

　　话毕，周家武者愤恨离去。

　　等周家武者完全消息，黄家的一名长老一脸不解地道：“家主，他说得不错，周家灭了，龙家也不会放过我们的。”

　　“龙家既然进攻周家，那就有着必胜的把握，此时就算我们赶过去，也根本来不及。”黄立鸣摇了摇头道：“而且以我黄家现在的实力，有能力去救周家么，莫到时救人不成，反而将自己葬送。”

　　顿了一下，黄立鸣再次开口道：“命令所有人立即收拾东西，这高阳城已经没有我们黄家的立足之地了。”

　　“家主不可。”两位幸存的长老脸色大变，其中之一当即劝说道：“这高阳城可是我黄家的根，离开这里，我黄家什么都没了。”

　　“是啊家主，我们不能离开啊。”另一名长老也劝说道：“就算我们对付不了龙家，可我们已经与何家达成联盟，最多两天，他们便会派出高手前来，到时我们就不用再怕龙家。”

　　“你们想得太简单了。”黄立鸣无奈地摇头道：“何家确实已经与我们结成联盟，可那是有着周家的情况之下，我们和周家联合，本就不比龙家差，何家只需要派出少量力量便可以压制龙家，这对他们并没有多大的影响，反而能从我们这里得到巨额的利益，他们自然会答应。”

　　“可现在却不同，没了周家，光靠我们黄家，想要压倒龙家，何家必须派出至少两名武王高手，而且还必须都在四星以上的武王，虽然何家这些年实力大进，有着五名武王，他们家主更是八星武王，可达到四星以上也就三人，而且他们还要压制荣城的势力，根本不可能分出两名四星以上的武王过来。”

　　“没有两名四星武王，他们就算派人来，也不过是送死，到时我们连一点退路都没有，反而不如现在离开，虽然这样我们会损失惨重，但人保下来了，我们便有重新崛起的希望。”

　　两位长老都觉得黄立鸣说得在理，虽不甘，但还是点头赞同。

　　“家主，就这么离开，是不是太便宜龙家了。”一位长老很是不甘的道。

　　“我自然不会便宜龙家。”黄立鸣眼中闪过一抹浓重的杀机“你们现在立即让那些普通族人收拾东西分批离开高阳城，另外一半不怕死的武者跟我走。”

　　“家主，你这是要去做什么？”一位长老疑惑地问道。

　　脸上闪过一抹冷笑，黄立鸣道：“此时龙家全力攻击周家，龙府防御最为薄弱，我要去将龙家人杀光，一把火将整个龙家给烧了，我要让他们得到这高阳城都不得安宁。”

　　闻言，两位长老均是眼中杀机大涨。

　　龙府。

　　苗凤仪吸取上次的教训，龙兴成他们一走，便立即将府里剩下的所有人都召集起来，严防死守，另外那些壮硕的下人也发了弩箭。

　　要知道龙家作为一个外来户，虽在高阳城发展百年，但一直被周黄两家打压，人口远不及两家，武者就更少，这次为了一举命下周家，避免他们与何家联手，龙家不但高手尽出，整个家族也就只剩下三四十武者。

　　虽然人数比上次要多一些，而且还有苗凤仪这个武王，但苗凤仪却不敢有丝毫的大意，毕竟高阳城还有不少其它势力，虽然这些势力没有武王，但人数上的差距，仍然足以淹没整个龙府。

　　“大家都注意，等家主回来，你们每人都可以得到一金币的奖赏。”苗凤仪高声对着众人说道，周围拿着武器的龙家人闻言，全都发出一声欢呼，一金币那可是相当于他们两月的收入。

　　“夫人，有一伙武者正向着我们这里来。”一名武者匆忙跑来，道：“带头的是黄家家主黄黄立鸣。”

　　“不好。”苗凤仪脸色微变，娇喝道：“关上大门，所有人上围墙。”

　　“是。”众人领命，纷纷跑出。

　　随着一阵轰隆声，龙府大门被关上，紧接着，大门外便冲来一队上百的武者，而为首之人正是黄立鸣。

　　“黄立鸣，你的动作可真快。”苗凤仪站在围墙内的梯子上，露出半截身子，一脸冷笑地看着外面的黄立鸣。

　　“这句话应该是我说才对，你们龙家的行动可真快，何家人刚走，你们就行动，真是出人意料。”黄立鸣冷笑一声，也不废话，当即下令道：“给我冲，杀光龙家人，烧光龙家，我要让龙鸿飞他们回来时，龙家已成一片废墟。”


第090章 还有很多秘密呢

　　“杀光龙家，烧光龙家。”黄立众人齐声咆哮，一个个都红着双眼，就像恶狼一般挥着利剑冲上去，来之前，他们都已经知道要离开高阳城，此时心中正憋着一股火。

　　“给我射。”苗凤仪也不啰嗦，一挥手，早已准备好的众人顿时将手中的弩箭射出，一时之间箭雨满天飞，几名冲到最前面的黄家武者当即被射成马蜂窝，还有好几人被射伤，吓得黄家武者连忙后退。

　　“原来早有准备。”黄立鸣脸上露出一抹冷笑“我倒要看看你们能在里面躲多久！”

　　一挥手，黄立鸣身后立即涌出一队拿着弓箭的武者，还有着好几人拿着火把也一起窜了出来。

　　搭弓上箭，拿着火把的武者立即走到众人面前，将箭上点燃。

　　“不好，他们准备有火箭，快躲。”苗凤仪脸色一下子变得惨白，火箭的射程远，威力大，外加带着火，根本就不是普通人可以抵挡的。

　　“给我射。”黄立鸣没有给苗凤仪准备的机会，一声令下，火箭满天飞舞。

　　“咻咻……”

　　随着一阵破空声，龙府里虽然众人在先前听到苗凤仪的话后，就将身子躲在了围墙之后，所以并没有人受伤，但火箭却引起了很多地方的燃烧。

　　仅仅片刻，龙府便成为一片火海。

　　“让家族中所有人都给我出来救火。”看着身旁的熊熊火海，苗凤仪心急如焚，一个家对一个家族来说太重要，如果家被烧，即便龙家将周黄两家灭掉，也将损失惨重，实力大损，至少数年都别想恢复元气。

　　众人立即忙碌开来，所有人都跑了出来，包括府里那些柔弱的侍女和老人，当然那些长老、执事的少爷、小姐们也被苗凤仪喊了出来，所有人都拿着盆、桶，提着水往火上泼。

　　府里众人焦急不及，忙得热火朝天，一个个就像被架在火上烧一般，所有人都被汗水渗透全身。

　　而在府外，连续射出几波火箭之后，周家人看着龙府里燃烧着的熊熊大火，都肆意的大笑起来，就好似在发泄心中的愤怒一般。

　　好一会儿，一名黄家武者低声向周立鸣问道：“家主，我们现在是不是撤走。”

　　“撤走？”黄立鸣看了一眼那说话的武者，脸上露出一抹变态的狰狞“龙家杀我黄家族人无数，甚至连大长老都被他们给杀了，现在更是逼得我们不得不离开，光是放一把火烧掉龙府，这怎么够。”

　　说着，他声音突然提高，厉喝道：“给我冲，趁着龙家人正在救火，冲进去杀光他们。”

　　“杀……”众人一声咆哮，挥着武器再次冲上去。

　　府里，苗凤仪一看到冲上来的黄家人，脸色大变，立即招呼众人赶紧拿起弩箭抵挡“给我射，绝不能让他们冲进来。”

　　虽然众人及时拿起弩箭往外射，可身后的大火仍然让他们分心不少，一些人甚至还在忙着灭火，根本抵挡不住黄家人的疯狂冲击。

　　“给我撞击大门，往里冲。”黄立鸣就像一个疯子，根本不管那些被射翻在地，哀嚎不断的黄家人，指着龙家大门高声吼道。

　　不得不说，这次虽然黄立鸣来得匆忙，但准备却非常的足，他的声音刚落下，几名武者便推着一架撞车走了过来。

　　“给我撞，撞开大门，杀进去，杀光所有人。”在黄立鸣的咆哮之下，撞车冲击起大门，发出一声声如闷雷般的巨响，每一次都会让大门一颤，甚至连连着大门的围墙都抖动不已。

　　撞击数次，那坚固的大门已被撞得沉陷，虽然没有破，但门框已全部开裂，根本承受不了几下。

　　“夫人，大门要被他们撞开了，我们怎么办。”一名龙府侍卫一脸恐慌地看着苗凤仪。

　　“急什么，他们不是还没冲进来吗。”苗凤仪虽然心中也是焦急万份，但她知道，此时自己绝对不能乱，因为她是这些人的支柱，一旦她乱了，龙府也就再无一点抵挡之力。

　　沉思了一下，苗凤仪向那问话的武者问道：“通知家主的人派出去没有？”

　　“在关大门时，就已经派出。”

　　“以这里与周家的距离，现在差不多该到了。”苗凤仪正说着，大门突然传来一声巨大的轰鸣，随即便看到大门就像一个巨人般倒下。

　　“不好。”苗凤仪脸色大变，一声低喝“所有拿着弩箭的人都给到大门后，无论如何也要将他们挡在府外，这里是我们的家，绝不能他们进来一步。”

　　“是……”众人闻言，双眼一下子都红了，一个个全身都散发着暴戾的气息，拿着弩箭跟着苗凤仪身后冲去。

　　周家。

　　大战早已停息，周家人尽数被击杀，仅有少数几人跑掉，周家积累的财富也被众人全都给搜了出来，整整装了几十大车，正准备运回龙家。

　　“天儿怎么样了？”龙鸿飞看着还在疗伤的龙飞天，一脸担忧的向龙武问道。

　　“少爷并无大碍，休息几天就能全愈。”龙武恭敬的回答道。

　　龙鸿飞松了一口气，一想到刚才龙飞天帮他挡下屠龙弩的情形，他的后背就一阵发凉，要是出点什么事，他可如何回去向苗凤仪交待。

　　不过很快他又疑惑起来，屠神弩那可是出了名的利器，就算九星武王被击中，也得丧命，而龙飞天刚才可是同时中了三技，就算是武皇都挡不下来，可为什么龙飞天只是断了两根肋骨呢？

　　“看来这小子还有不少秘密呢？”龙鸿飞脸上露出得意的笑容。

　　笑容刚浮现，一个武者便从远处匆忙跑来，一看到此人脸上的惊慌之色，龙鸿飞色顿时一变，厉声问道：“怎么回事，出什么事了？”

　　“家主，大事不好，黄立鸣带着一群武者正在袭击我们府砥。”武者急声说道。

　　“你说什么？”那正在疗伤中的龙飞天全身一颤，双眼猛地睁开，眼珠一片血红，那表情就像要吃人一般，吓得那武者都后退了一步。

　　“我母亲怎么样了？”龙飞天再次冷声问道。

　　武者一颤，只觉全身一阵冰凉，根本不敢迟疑“我出来时夫人已下令关上大门，一时半会肯定不会有事。”


第091章 绝杀来袭

　　“父亲，我现在就回去。”龙飞天站起身，就要往回跑。

　　“我与你一起回去。”龙鸿飞也急忙站出来。

　　“家主，我也与你们一起。”除了龙兴成之外，其它四位长老全都齐齐站出来。

　　“高阳城亡命之徒不少，这么多东西肯定会有人眼红，你们必须留下来保护，这些可是我们用近十名族人的性命换来的，以后还靠它们来壮大我龙家，丢不得。”龙鸿飞道：“对付现在的黄家，有我和天儿足够。”

　　声音还未落下，龙鸿飞与龙飞天两人便身影一闪，化为两道流光，射向了远方。

　　“出发，立即给我出发，以最快速度往回赶。”大长老一声低喝，一名武者立即站出来，道：“大长老，还有一部份周家物品还未装车。”

　　“不要了。”大长老急声道：“家族要紧，那些东西留给其它人。”

　　“是……”众人领命，推上那沉重的货车，便向回跑。

　　“父亲，你先走，我随后就到。”龙飞天虽然在第一时间就催动体内的龙珠将实力提升至九星武狂，但与龙鸿飞相比，还是差了不少，速度根本就追不上，这使得龙鸿飞不得不放慢速度等他。

　　“天儿，你没事吧？”看着龙飞天脸色有些发白，龙鸿飞还以为龙飞天牵动了身上的伤。

　　“我没事。”龙飞天急连摇头道：“父亲，你快走，母亲还在家等着。”

　　迟疑了一下，龙鸿飞也觉得苗凤仪那边更急，当即点头道：“那好，我先走，你自己小心一点。”

　　“放心，连屠龙弩都射不死我，在这高阳哪还有人能够杀我。”龙飞天微微一笑。

　　龙鸿飞没有说话，转身就像一道流光，向着远处飞射而去。

　　龙飞天也没有迟疑，龙鸿飞一走，他也速度全开，急速地向着龙家赶。

　　“咻……”

　　刚走不远，一道暗茫突然激射而来，眨眼便到龙飞天的身前。

　　“不好。”龙飞天脸色大变，可惜已来不及做出任何的反应，那暗茫便狠狠的射在胸膛之上。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫骤然响起，龙飞天身体晃了两下，轰然倒下，再无声息。

　　片刻之后，一位身着紧身黑衣，黑布蒙面的武者出现在街道上，看着那倒地的龙飞天，嘎嘎怪笑道：“敢杀我绝杀执事，龙家，你就等着被我绝杀灭掉吧。”

　　说话间，黑衣杀手已经走到龙飞天的面前，正当他拿出匕首准备割下龙飞天的脑袋之际，龙飞天突然身体一动，对着其便是一拳轰击而来。

　　“不好……”

　　黑衣杀手意识到不妙，可惜来不及做出反应，那拳头便轰的一声砸在其胸膛，当即便胸骨砸碎，深陷下去，而他也抛飞出去。

　　跃身而起，龙飞天走到黑衣杀手面前，看着倒在地上，吐血不止，挣扎了好半天，都没能站起来的黑衣杀手，脸上露出一抹森然“你在绝杀是什么身份，说出来，饶你不死。”

　　“饶我不死？”黑衣杀手突然疯狂的笑了起来，刚笑两声便被那涌出的鲜血给呛得直咳，脸也憋得通红，可他眼中的疯狂之色即越发的浓重。

　　黑衣杀手好不容易缓过气来，一脸嘲讽地看着龙飞天，道：“你龙家虽然隐藏得很深，在这高阳城也算是第一势力，但与我绝杀相比，却根本不值一提，等着吧，等着你龙家灭门吧，哈哈哈……”

　　笑声中，黑衣杀手嘴里突然冒出一股鲜血。

　　“不好。”龙飞天立即反应过来，可当他检查黑衣男子时，却发现他已气绝，原来他是咬破了藏在牙中的剧毒而死。

　　“该死。”原本还想从这人嘴里套出绝杀的所在，却没想到这些杀手居然如此的绝然，什么都不说，就咬破毒药自尽了。

　　要黑衣杀手身上检查一翻，龙飞天脸色变得更为难看，因为他在黑衣杀手身上再次搜到了一块黑色绝杀令，证明这黑衣杀手居然又是绝杀的一名执事。

　　一连死了两名执事在自己手上，以绝杀的作风，肯定不会就此罢休。

　　“一定得尽快找出绝杀所在才行。”龙飞天一脸担忧地道：“否则龙家以后可能有大麻烦。”

　　想着，龙飞天脸色突然一变“绝杀既然知道在半路截我，那他们肯定知道龙家袭击周家一事，说不定就会趁现在大家分散之际，对他们不利。”

　　不敢多想，身影一转，向着周家的方向飞奔而去。

　　要知道，龙鸿飞可是六星武王，虽然绝杀之中有着九星武王，但那等高手一般是不会亲自出手，所以龙鸿飞暂时应该没有危险。

　　而大长老他们那边却不同，他们带着沉重的物品，再加上大长老刚才已大战一场，消耗不少，此时袭击他们，正是最好时机。

　　龙飞天身影连闪，就像一道流光，离大长老他们越近，他心中越发的不安，因为他耳中已经听到了隐约的杀喊声。

　　“不好。”脸色大变，龙飞天的速度再次提升，片刻大长老他们便落入他的眼中。

　　此时大长老他们正与一群黑衣人厮杀在一起，虽然大长老是四星武王，而且还有四位武狂高手做帮手，可黑衣人之中也有一名四星武王，另外还有六七名武狂高手。

　　且黑衣人个个出手狠辣，完全不顾自己的安危，只是拼命的进攻，刚经历过一场大战的龙家人根本就抵挡不住，此时已有不少龙家侍卫倒在地上，就连四位长老都有三位受了伤。

　　看着眼前的情形，龙飞天哪还敢迟疑，当即催动体内的神龙之力。

　　“神龙变”

　　随着一声震天龙吟响起，龙飞天已化为一条威严的神龙，带着强大的龙威，冲了过去。

　　龙吟声惊动了正在打斗的所有人，众人全都不约而同的扭头看来，当大家看到那从未见过的神龙之后，所有人都呆住了。

　　也难怪这些见多识广的老头们都一时反应不过来，要知道高阳城虽然地处偏僻，但远离森林，而奇兽们都生活在大森林之中，根本就不可能出现在这里。


第092章 震慑绝杀

　　“怪兽，就是那个怪兽。”龙南峯突然就像发了疯般，一脸恐惧地看着神龙，惊慌失措的退到大长老身后。

　　“什么怪兽？”大长老疑惑地看着龙南峯。

　　“就是当时我们追杀龙飞天时，将我打伤的那个怪兽。”

　　此言一出，大长老等人全都脸色大变，要知道这个大陆上可是有着奇兽，奇兽虽然不是人身，但智慧却一点都不比人低，之前它袭击过龙南峯，现在是不是来找他报仇的。

　　此时龙家对付这些黑衣人已处于下风，再加上这头怪兽，除了全灭，绝对没有第二种可能。

　　就在大长老等人担心不已时，化为神龙的龙飞天已经冲到他们面前，可让他们意外的是，那神龙看都没有看他们一眼，对着那些还处于呆滞中的黑衣人便是一个神龙摆尾。

　　“碰……”

　　金光一闪，数名黑衣便被抽飞出去。

　　那黑衣四星武王终于回过神来，可这时，化身为神龙的龙飞天已冲到他面前，挥着那狰狞的爪子对着他脑袋便是一击。

　　“不好。”

　　黑衣武王脸色一变，情急之下只得挥剑对着龙飞天的龙爪劈来。

　　两道影子一闪而遇。

　　“轰……”

　　随着一声轰鸣，黑衣武王的利剑当场被震断，而龙飞天的龙爪上只有一道白痕。

　　“死……”

　　暴喝声自神龙嘴里发出，吓得黑衣武王连连后退，最后实在没有办法，只得挥手来挡，结果他护体战气瞬间被破，左手直接被龙爪给抓碎，而他也趁着这瞬间的机会，飞身而退，一直退出数十米，这才停下。

　　龙飞天没有追击那名四星武王，而是向着旁边的黑衣人冲击去而。

　　因为龙飞天知道自己的实力太弱了，虽然以神龙的防御对方相破不开不易，但对方的速度他根本就追不上，而且神龙变的时间非常有限，他必须趁机尽可能多的消灭绝杀之人，以帮大长老他们解危。

　　“碰碰碰……”

　　龙飞天的龙爪，龙尾不断的挥出，甚至他还利用神龙那庞大的身体，对着黑衣人撞去，可那些黑衣人根本就抵挡不住，仅仅片刻，便有十数人死在他的手下。

　　一直防备着神龙的大长老终于回过神来，因为他发现那神龙虽然凶悍无比，但却不伤害龙家之人，只屠杀那些黑衣。

　　“给我杀……”这么好的机会，大长老怎么能错过，当即便领着龙家之人冲杀过去。

　　“退。”

　　黑衣武王知道今天的行动失败，再留下去只会损失更大，当即一声低喝，转身就跑。

　　“杀杀……”

　　黑衣人一跑，龙飞天与大长老立即追杀，不一会儿，又有十数名黑衣人死在了逃亡的路上。

　　眼看已经追击不上黑衣人，龙飞天骤然停下，声音如滚滚春雷，带着无尽威严的厉声道：“绝杀给我听着，高阳城仍本尊的地盘，你们如若再敢来捣乱，我就让你绝杀变灭绝。”

　　逃跑中的四星武王脸色一变，虽然他不知道这个怪物是什么东西，但他却知道对方的厉害，当下已打定注意，一回去立即将这件事告诉团长，而且还要劝说团长以后放弃这高阳城，因为这怪物太可怕。

　　看着绝杀的人逃远，龙玉祥终于松了一口气，连翻大战的他现在消耗非常之大，再打下去，他根本就不是那黑衣武王的对手。

　　不过当想到对方是绝杀的人后，大长老的心又提了起来，龙家虽然现在有着三名武王，龙鸿飞更是六星武王，可与绝杀这个杀人不眨眼的杀手团比起来，还是大有不如。

　　“这件事得回去好好的与家主商量一下才行。”大长老在心中暗想着，随即想到那帮他们将绝杀打跑的怪兽之时，虽然心中疑惑不已，但还是打算去感谢一声。

　　可当他抬头望去时，周围哪还有半点怪兽的影子。

　　“刚才那个怪兽……嗯，前辈呢？”龙玉祥看向旁边的几名长老，问道。

　　“从那边走了。”三长老声音有些发颤地说道，刚才他们可是看着那怪兽将那名四星武王一击废了一只手，那实力真的太过恐怖了，对他们这些没有见过奇兽的武者来说，真的太有震慑力了。

　　顺着三长老所指的方向看了一眼，什么都看不到，大长老不由得摇了摇头“既然走了就算了吧，大家都赶紧收拾一下，立即赶回家族。”

　　“呼呼呼……”龙飞天无力的坐在地上，不断的喘着粗气，他离开龙家之人并没有跑多远，就再也支持不住神龙变所带来的消耗，重新变回人形，此时全身就像抽干了所有力气一般，连站都站不起来。

　　看着手中的血痕，龙飞天无奈地摇摇头“武王确实厉害，我的实力还是太弱了，哪怕有着神龙变，仍然难以与武王高手对战。”

　　运转灵龙决，自体内战气珠中吸出战气化为己有，不一会儿，龙飞天终于感到身体再次变得强壮有力。

　　站起来，龙飞天也不迟疑，向着龙家飞奔而去。

　　当龙飞天回到龙家时，整个人都呆住了，此时大战已经结束，可原来宏伟的龙家府砥，已有一半化为灰烬，另一半还在冒着滚滚浓烟，所有人都拿着盆桶急着灭火。

　　“该死的，这是谁干的？”回过神来的龙飞天双眼一下子红了，全身都充斥着一股冰冷的杀意，家被人给烧了，无论是谁都忍不下这口恶气。

　　突然之间，龙飞天想到独自在家的母亲，脸色大变，身影一闪，便向着府里冲击而去。

　　“我母亲呢。”一到门口，龙门便一把抓住一名龙家人，厉声问道。

　　“夫人受了伤，与家主一起回去了。”龙家人突然被龙飞天抓住也吓了一跳，尤其是看到龙飞天那杀人般的目光，吓得说话之时声音都在发颤。

　　“什么？母亲受伤了。”龙飞天大怒，放开龙家人，身影一闪，就如一道劲风，冲进府里。

　　龙府虽然烧了不少，不过龙飞天他们住的院子靠最里面，虽然此时那里也充满了浓烟，不过却并没有着火。

　　冲进小院，龙飞天便焦急的大声吼道：“母亲你在哪里？”


第093章 急中败露

　　“少爷别急，夫人没事。”同香自屋里跑出来，安慰道。

　　“母亲在哪里？”同香还没回话，龙飞天已急不可待的向着里面冲了进去，没看到苗凤仪，哪怕同香说了，他也不放心。

　　一步冲进苗凤仪住的房间，龙飞天便看到苗凤仪脸色发白的躺在床上，而龙鸿飞则站在床边，正与他说着什么。

　　也不管龙鸿飞，龙飞天一步冲到床前，赤红着双眼急声道：“母亲，你怎么样了？伤到哪里了？我这里有药。”说着，便自幻戒中拿出一堆玉瓶来，而他在做这些之时，完全没有注意到龙鸿飞与苗凤仪那目瞪口呆的表情。

　　在那堆玉瓶中找了一圈，龙飞天抓起一个玉瓶递到苗凤仪面前，道：“母亲，这个是复元丹。”

　　正说着，龙飞天将那玉瓶一丢，道：“不行，看你脸色惨白，一定伤得不轻，这个不行。”又找了一圈，拿起一个玉瓶再次递到苗凤仪前面：“母亲这个一定行，这是天香续命丹，不管再重的伤都可以治好。”

　　一旁的龙鸿飞看着龙飞天丢在床上的那一堆玉瓶，嘴角一直在抽搐，尤其是看听到龙飞天报出的丹名时，全身都微微地颤抖起来。

　　复元丹，六品疗伤丹药，整个南胜帝国无人能够练制，就算是最为强大的南胜帝国皇族，也未必能有一两粒，而天香续命丹就更恐怖了，七品丹药，据说只要没死，就能活命，整个大陆都极为罕见。

　　想到这里，龙鸿飞脸色一变，一步冲向外面，将小院大门死死关上，并让同香好生守着，跑回来后，再次将房门也给关得死死的，这才吞着口水看着龙飞天。

　　“天儿，母亲没事，仅是不小心被黄立鸣伤到胳膊。”苗凤仪一脸溺爱地看着龙飞天说着，龙飞天不信，苗凤仪的脸色很白，白得有些吓人，可不像仅是伤到手臂那么简单。

　　不得已，苗凤仪只得将伤拿给龙飞天看，而这时龙鸿飞解释道：“天儿，你母亲她没事，只是因为当时吸入的浓烟太多，所以脸色很难看，过几天便能恢复过来。”

　　闻言，龙飞天总算是松了一口气。

　　“天儿，你这些丹药是从哪里来的？”龙鸿飞一脸严肃地看着龙飞天道：“还有你的幻戒。”

　　龙飞天一惊，这才意识到自己刚才因为着急，只想着救治母亲，却把这些事情给忘了。

　　“这个……”龙飞天支吾了好一阵，都没说出个所以然来，幸好这时躺在床上的苗凤仪却出声道：“好了，天儿自有天儿的奇遇，你就别问这么多了。”

　　“我不是那个意思，我只是怕他不知道这些东西的珍贵，让外人知道给他自己以及我们整个龙家带来灭顶之灾。”龙鸿飞摇了摇头，解释道。

　　“其实这个幻戒我也得到不久。”龙飞天沉思了下，道：“就是上次龙南峯和龙兴成追杀我的时候，我当时为了躲避龙南峯，就想躲到那山石之后，却不想刚躲过去，就被什么东西砸了一个脑袋，后来就晕了。”

　　“等我醒来之时，我就到了一个山洞之中，而在那山洞中，还有一具骷髅，这件事之前我给母亲说过，这枚幻戒就是在那骷髅上取下来的，当时我只以为是一枚普通戒指，也不好看，就没告诉母亲。”

　　“直到最近我才发现，原来它是一枚幻戒，而这些天我看你们一直都很忙，所以也就没告诉你们，打算等一段时间再说。”说着，龙飞天顿了一下，继续道：“除此之外，还有一颗龙珠。”说着，龙飞天就将龙珠自身体之中逼出，递给龙鸿飞。

　　其实有了苗凤仪出声帮忙，龙飞天就算什么都不说也没什么，只是他不想让苗凤仪两人觉得自己信不过他们，所以就选择半真半假的说了，反正有些东西迟早都要说的，否则他幻戒里那些东西也没办法拿出给龙鸿飞他们。

　　“这是……”龙鸿飞拿着龙珠看了半天，在他手中，龙珠即不发光，也没任何的能量波动，就像一颗普通珠子一般。

　　龙鸿飞没弄明白，又递给苗凤仪，苗凤仪也看了好一会儿，仍然没看出所以然来，只得向龙飞天好奇地问道：“天儿，这颗珠子有什么作用？”

　　刚才他们可是看着龙飞天从身体之内将这颗珠子给逼出来的，如果说它是普通物品，他们根本就不信。

　　“它里面含有一种很特殊的能量，我可以借用它的能量来暂时提升实力。”龙飞天解释道：“以我现在的实力，可以提升到武狂巅峰，这也是为什么上次血滴进攻龙家之时，我能将他们挡住的原因。”

　　闻言，龙鸿飞和与苗凤仪对视一眼，从他们的眼中都看到了震惊，龙飞天现在不过是二星武士，居然能借助它提升到武狂巅峰，这简直太不可思议。

　　“天儿，这绝对是天地间极其少有的宝物，以后不管是谁，都不能再将它的存在拿出来，否则就算是大陆上那些顶级高手也会心动。”苗凤仪将龙珠递给龙飞天，一脸严肃的叮嘱道。

　　“天儿知道。”龙飞天接过龙珠，意识一动，便钻进了他的身体。

　　“不但龙珠之事你不能告诉别人，这些丹药你也不能告诉别人。”龙鸿飞也一脸严肃地道：“这些丹药无论任何一粒，都可以在我们南胜国造成轰动，如果让人知道你有这么多，恐怕整个南胜所有人都会来找你。”

　　“这些丹药你们就留着吧。”龙飞天摇了摇头，又从幻戒中拿出几套天级铠甲与利剑，以及几块中级灵石，在龙鸿飞目瞪口呆之下，递给他道：“这些东西都给你们，现在我们龙家虽然已是高阳城第一势力，但实力还是太弱，有了它们，也能增加我们龙家一些实力。”

　　“这……”龙鸿飞就像傻子般下意识的接过东西，好半晌，这才看向龙飞天道：“难道你有很多这些东西？”

　　这些东西随便一件都珍贵无比，别说是龙家，就算是整个南胜国，除了那五个权势滔天的四大家族与皇族之外，其它势力根本就拿不出一件，可龙飞天一出手就是数套，这种手笔，在龙鸿飞眼中，实在太过恐怖。


第094章 龙鸿飞的谨慎

　　“也不是很多，除了这几件，我这里还有几件，不过我准备留下来以备后用。”龙飞天如实地说着，话毕，他就紧紧地盯着龙鸿飞，看着他脸上的表情，他想看看，在龙鸿飞的眼中，他这个儿子到底有多重，能不能与这些宝物相比。

　　龙鸿飞吞了一口口水，看了一眼手中的宝贝，又看了一眼龙飞天，脸上顿时露出无比兴奋的笑容“哈哈，那些混蛋，居然说我龙鸿飞的儿子是废物，看看吧，如果他是废物，这个大陆上的人都他妈废物不如了。”

　　“夫君，你看你……”苗凤仪嗔怒的瞪了龙鸿飞一眼，龙鸿飞也意识到自己的失态，嘿嘿傻笑两道：“自己一家人，反正没外人，没关系。”

　　随即他又看向龙飞天，笑道：“既然天儿你还有，这些东西我就收下了，有了它们，我龙家的崛起指日可待。”

　　说着，龙鸿飞脸色再次变得严肃起来：“天儿，今天你帮我挡下屠龙弩之所以只受点伤，你身上应该穿着宝甲之类的东西吧？”

　　“是的。”龙飞天点头，将衣服解开，露出天禅宝甲“就是这件宝甲，它的防御非常的强，要不是有它，我死了不知道多少次了。”

　　“有了这等防御至宝，再加上龙珠，一般人也伤不到你。”龙鸿飞点了点头道：“把衣服穿起来吧，宝甲的存在除了我和你母亲之外，不要再让第三人知道，这样才能更好的保护你。”

　　“嗯。”龙飞天点头，将衣服重新穿好，同时心中也松了一口气，不管是苗凤仪还龙鸿飞，至使至终都没有露出哪怕一点对宝甲的贪婪，从这一点可以看出，自己这个儿子在他们心目中的地位。

　　当然，这也并非说龙飞天小心眼，别说在这个强者为尊的世界，龙珠与天禅宝甲对一名武者的重要性，就算在地球上，一些父子为了一点财产下杀手的都屡见不鲜。

　　“天儿，你能得到这些东西，很可能是被某个强者看上了，虽然你暂时没有见到他，但相信有了这些东西，你以后的成就将不可限量。”苗凤仪说道：“不过这些强者选弟子，要求也是很高的，虽然你现在被他看上，但如果你不努力，他也会将你放弃，所以你以后切不可偷懒。”

　　“你母亲说得不错，能轻易将这些东西给你，证明那强者的实力绝对是在大陆上都很有名的，你切不可失去这个机会，要知道在这个大陆上，实力代表着一切，没有实力什么都不是。”龙鸿飞说着，脸上突然露出嬉戏的笑容“以后我龙家可还得靠你扬名大陆。”

　　“父亲，母亲，你们放心，我一定会努力，不会让你们失望的。”龙飞天一脸坚定地道，同时心中也暗想着虽然自己没有什么师尊，但凭着自龙神那传承到的灵龙决与霸龙拳，以后这大陆上也必将有自己的一片天地。

　　又与苗凤仪他们聊了一阵，大长老等人也回来了，而此时龙府的火也终于在大家共同努力之下灭掉，不过整个龙府却已被烧掉一小半，气得龙鸿飞当即就要带着人去将黄家也给灭了。

　　却不想传来消息，黄家在黄立鸣带人攻击龙家之际，其它人已悄悄的离去，现在整个黄府已没一个人，黄立鸣他们也不知道跑哪去了。

　　听到这个消息，龙鸿飞是有气无处发，在那里骂了黄立鸣好一会儿，直到大长老将他们在路上遇上绝杀的袭击，又被那恐怖的怪物救下时，他这才停了下去。

　　相对于大长老他们的担心，龙鸿飞在听到这些事情之后，反而没怎么担心，虽然惹上绝杀很麻烦，但他现在也是六星武王，有了龙飞天给的那些中级灵石和丹药，只要他愿意，用不了多久便能达到七星武王甚至八星武王，只要绝杀的团长不出马，他根本不需要怕任何人。

　　而且龙鸿飞还想到一点，上次龙南峯他们追杀龙飞天，结果龙南峯被那怪物给击成重伤，但龙飞天却没有任何事情，反而得到那么多好东西，而今天那怪物又出来帮龙家，这事情太过巧合。

　　很显然，那怪物与送龙飞天东西的高手有着联系，说不定就是那高手派来保护龙飞天的，要不然在远离森林的高阳城，怎么会有奇兽出现。

　　且那奇兽出现两次都与他龙家有关，并且这次更是直接震慑绝杀，不许他们到高阳城来，绝杀不来高阳城，谁最受益，当然是现在莫名其妙惹上他们的龙家了。

　　所以，龙鸿飞一点都不担心，他现在想的就是利用龙飞天拿给他的那些东西好好提升家族实力。

　　龙鸿飞在房间里，看着手中的灵石，就像小孩子分粮果一般，先将几块中级灵石拿出“这些中级灵石太过珍贵，虽然效果更好，但不能浪费，先收着。”

　　“五块初级灵石，大长老已经是四星武王很久，当年他好不容易得到一块灵石都给了我，必须给他一块灵石。”龙鸿飞将一块初级灵石放在一边“五长老虽然只有七星武狂，但这些年也为家族操心不已，而且他不喜权力，一心修练，有了这些灵石，他的实力肯能飞速增长，这对增加家族的实力非常重要，也必须得拿一块给他。”

　　“三长老也不错，虽然与大长老是一系的，但他一心为家族，也应该给他一块。”龙鸿飞又拿出一块放在旁边。

　　“扑哧……”

　　旁边的苗凤仪终于忍不住，笑出了声：“夫君，你这是干什么，小孩子分果果呢？”

　　“你不懂。”龙飞天一点也没因为苗凤仪的话而不好意思，反而慎重地道：“这些灵石是我们龙家以前想都不敢想的，现在有了，但也绝不能浪费，一定得将他最大化，而且这分配也很重要，要是分配给别有用心之人，到时将消息传出去，我们龙家将面临灭顶之灾。”

　　顿了一下，他又继续道：“就算他们不将消息传出去，等实力强大之后与我们做对，我们这不是自己找石头打脚么？”


第095章 何家打上门

　　“这个……”苗凤仪脸上的表情一凛，她自然明白龙鸿飞话中所指，想一想也确实是这个道理。

　　“我看还是找大长老商量一下吧。”苗凤仪提议道：“虽然现在大长老正在与你闹矛盾，但如果他知道这些东西都是天儿拿出来的，肯定会改变原意。”

　　沉思了一下，龙鸿飞道：“这倒是不错，大长老虽然古板，但一心为家族，就算他知道天儿身上有灵石，也应该不会将消息告诉别人。”

　　顿了一下，龙鸿飞还有些不放心，又道：“只告诉大长老天儿无意中得到几块初级灵石，除了自己留下一块，其它全都拿了出来。”

　　“嗯。”苗凤仪也觉得在理，点头同意道。

　　绝杀总部。

　　那名四星武王惨白着脸跪在团长面前，诉说着今天发生的事情，说完，他还不忘补充一句道：“那怪物不但防御极强，我全力一剑都没能伤到他，而且攻击力也非常的强，他仅是一击，便拍断我一臂。”

　　团长没有说话，但脸色却是阴沉不变，至从上次得到龙飞天有着那种可以暂时大幅提升实力的秘法的消息之后，他便起了抢夺之心。

　　不过他也不是鲁莽之辈，这段时间已经派人将龙家的根底查得清清楚楚，在知道龙家确实没有更强的高手之后，趁着龙家与周黄两家争斗之际，派人前去，一是抢夺龙飞的秘法，二是灭杀龙家为死去的执事报仇。

　　原本他是信心满满，要知道黄周两家可是有着三名武王，再加上何家，龙家必灭，可谁能想到，事情变化得这么快，不但周家被龙家所灭，黄家也逃了，他们派出的人也是大败而归。

　　“高阳城远离森林，根本不可能有奇兽来到这里，现在出现的那奇兽，肯定是被人带来的。”团长低声分析道：“看来这龙家并不简单，背后果然还隐藏着势力，难怪我怎么查都查不出他们百年前是从何处而来。”

　　“这件事必须得慎重，虽然秘法让人眼馋，但如果惹出不能对付的高手，那才是大麻烦。”

　　团长已决定暂时不再对龙家出手，要好好查清龙家的底细，如果实在查不到，就请他们背后的势力帮忙，只要将龙家背后的势力弄明白，那一切都好办。

　　突然，团长眼中凌厉之色一闪，冷漠地看着那名四星武王，沉声道：“虎护法，我让你趁着龙家与黄周何三家争执之时再出手对付龙家，现在何家人未到，你却擅自行动，导致大败而归，你可知罪？”

　　虎护法名叫虎峻，仍绝杀团除去三大团长之外实力最强的高手，可此时，面对团长那凌厉如剑的目光，他也全身一阵发凉，赶紧解释道：“团长，龙家突然袭击周家，何家高手还未到，黄家又不救援，眼看高阳城就要龙家一家独大，如果我不趁他们大战之后这最后一次机会出手消灭他们的实力，以后根本就没有机会。”

　　“而且当时龙家很多人身上都带着伤，实力最强的龙鸿飞又匆匆赶回龙家，只有龙玉祥一个人在，以我们的实力，如果不是那怪兽出现，绝对可以灭掉他们，只要将他们灭了，龙家光靠龙鸿飞一人将独木难支，我们到时想怎么都行。”

　　“虽然你说得不错，但最终却是失败了，而且这一战还损失了三名执事。”团长不为所动，眼中的杀机越发的强大，吓得虎峻全身都在发颤，差点就求饶。

　　就在虎峻以为自己死定了之际，团长身上的气息突然一敛，那股冰冷的杀意也骤然消失“看你事出有因，就从轻发落，去刑堂领罚吧。”

　　虎峻全身一颤，虽然知道一进刑堂难免一顿皮肉之苦，但还是感恩戴德的向团长磕头感谢，毕竟自己的命是保住了。

　　“龙鸿飞，给我出来。”

　　翌日中午，龙飞天刚吃过午饭，一声如闷雷般的声音便在龙府之外传来，当即便惊动了龙家所有人。

　　“怎么回事？”龙飞天纵身出门，一看到龙鸿飞便疑惑地问道。

　　“肯定是何家的人来了。”龙鸿飞笑道：“原本他们是与黄周两家商量好，他们以武力帮助黄周两家打压我们，再从黄家那里获取大量的利益，现在黄周两家都被灭了，以前从黄周两家那里所得到的承诺全都落了空，他们不怒才怪。”

　　“听说那何家的实力很强？”龙飞天皱着眉，道：“如此一来，我们可又得罪了何家。”

　　“何家毕竟不是我高阳城的势力，他们强又如何。”龙鸿飞一点也不担心，满脸笑容地道：“而且何家虽然在荣城是第一势力，但那里也不光他一个势力，其它一些势力并不比他弱多少，他根本不敢派多少强者过来。”

　　“而且当年何家因为我悔婚一事，与周黄两家联手打压我们，要不是大长老请荣城的武家出面调解，我龙家那时就被他们给灭了，所以说来，我龙家与何家之间也有着不少的怨恩，现在也不存在着得罪他们与否。”

　　“原来是这样。”龙飞天了解地点点头。

　　看到外面大长老他们都赶了过来，龙鸿飞对着龙飞天笑道：“走吧，我们去看看何家都来了些什么人。”

　　“嗯。”龙飞天点头，苗凤仪也紧跟后面，要知道她可是一名武王，一起出去，也能状大龙家的实力。

　　众人来到大门口，入眼的是龙家侍卫剑拔弩张的对着一群脸色阴沉，全身被都散发着冰冷杀意的武者。

　　而那群武者之中，赫然便有之前来过一次的何心语，除此之外，还有两名全身战气外放的老者，虽然他们的气息比龙鸿飞要弱上一些，但其中一人的气息却比龙玉祥要强大，很显然，那人是一名五星武王。

　　“原来是何家二长老和三长老啊，不知何事让你们如此生气？”龙鸿飞一看到对方，并没有生气，反而哈哈大笑道：“难道是晚辈又惹着你们了，可不对啊，晚辈这些年一直都在闭关，最近才出关，并没有去过荣城啊！”

　　“龙鸿飞，你少在这里跟我装疯卖傻。”一个满脸皱纹，双眼浑浊但精光四射的老者阴沉着脸，对龙鸿飞厉喝道：“我问你，黄家和周家可是被你所灭？”


第096章 不客气

　　“不错，周家确实被我所灭，虽然我很想连黄家一起灭了，可惜他们跑得快。”龙飞天脸色一沉，声音冷漠地道：“不知何二长老有何见教，难道何家想插手我高阳城的事情？你未免也管得太宽了吧！”

　　“龙鸿飞，你明知我们与黄周两家有合作，你居然将他们灭了，难道你龙家又想与我何家为敌？”何庆炎目光冷漠，语气中充满了浓重的杀机，要知道这件事可是他来与周黄两家谈判的，帮家族获得如此大的利益，这可是大功一件，却没想到现在什么功劳都没了，白忙了半天。

　　听着何庆炎那不善的话语，龙家所有人都脸色一变，就连何家的众人脸色也是微微一变，一旁的何心语更是眉头一皱，冷冷地看了一眼何庆炎，便从何家的队伍之中向龙家走了过去。

　　就在所有人都不知她要干什么之时，她却走到苗凤仪的面前，娇声道：“凤姐姐，这些都是他们男人的事，与我们女人没关系，我们去聊我们的。”说着，她居然拉着苗凤仪就向龙府走去，就好像她是这龙府的女主人一般，这举动可看得龙飞天直皱眉头。

　　不过苗凤仪生性和善，看何心语并无敌意，而且还这么善意，她也不介意，欣然一笑，道：“好啊，我们姐妹聊我们的。”说着，两人便向屋里走去。

　　虽然龙飞天很不想让苗凤仪与何心语在一起，因为他根本就看不透何心语，如果说何心语不介意龙鸿飞当初拒婚之事，可这么多年，她却一直没有嫁人。

　　要说她想报仇，可两次见面，她都没有一点敌意，反而很是友好。

　　所以龙飞天觉得要么何心语就像苗凤仪一样生性和善，知书达理，已经将那件事给忘了，要么就是一个心机生得可怕的人。

　　对于这种人，以苗凤仪的性格，如果对方要暗算他，她根本连一点防备都没有。

　　可惜龙飞天毕竟是晚辈，而且这是龙府，苗凤仪都没有拒绝，他如果去阻拦，会被别人笑龙家无家教，且如果何心语本无恶意，这样反而会引起对方的敌意。

　　“等会儿一定得提醒母亲，小心这个女人。”看着两人远去的背影，龙飞天在心中暗想道。

　　何心语的举动将众人给岔了一下，龙鸿飞也并没有再接何庆炎的话，却不想何庆炎看龙鸿飞没有说话，还以为他怕了，冷笑一声道：“龙鸿飞，今天你不给我何家一个交待，别怪我们不客气。”

　　正与苗凤仪一起往里走的何心语一听此言，突然扭头，那看向何庆炎的眼中闪过一抹怒意。

　　“心语妹妹，你这是怎么了？”苗凤仪扭头问道。

　　“没事。”何心语赶紧扭过头，脸上浮现一抹笑意。

　　武者都是爱面子的，之前龙鸿飞不答龙庆炎的话，那是因为他并不想与何家真的起冲突，毕竟与何家比起来，龙家还是太弱了一点。

　　可被何庆炎一再逼迫，龙鸿飞再也忍不住，脸色一沉，声音冰冷如刀“何庆炎，我今天到要看你如何对我龙家不客气。”

　　此言一出，龙家身后的大长老等人唰的一声全都运起战气，而侍卫们也全都将武器指向了何家众人。

　　如此变化，何家众人也是脸色大变，不过他们也不示弱，一个个全都运起战气，武器直指龙家众人。

　　要知道这次何家来的人不少，除了三位武王之外，武狂高手就有十名，另外其它武者也有几十人，原本他们是想趁这个机会，联合周黄两家一举将龙家灭掉，免得再像十多年前那样生出诸多的事端。

　　只要龙家一灭，以他何家的实力，便可轻易的操纵周黄两家，以后这高阳城便是他何家的天下。

　　可等他们到来时，周黄两家都不在了，使得他们的计划也落了空，虽然现在高手不少，但真与龙家打起来，也没有必胜的把握，毕竟龙鸿飞可是六星武王，比他们都强，而且就算打赢了，定也是杀敌一千，自损八百，损失了这些人，他们何家的实力也会大损，到时再难压制荣城的其它势力，这种结果也并非他何家愿意看到的。

　　他们之所以来龙家，仅是因为不甘之前的努力白废，想仗着自己的实力，从龙家这里得点好处，可谁都没有想到，最终因为何庆炎的话，弄成现在这步田地。

　　看事情立即就要变得一发不可收拾，何家二长老何德培赶紧站出来，对着龙鸿飞厉声道：“龙鸿飞，你可要想好，虽然这里是你龙家的地盘，可一旦打起来，你们也未必讨得了好，说不定就要步周家后尘。”

　　“今天这事是你何家欺上门，我龙家根本没得选择，哪怕就是家灭，也绝不妥协。”龙鸿飞冷笑道：“即便今天我龙家灭了，你何家也休想讨好，等不了多久必将跟随而来。”说着，龙鸿飞很是嚣张的哈哈大笑起来。

　　俗话说好人怕不要脸的，不要脸的怕不要命的，现在龙鸿飞就是一个不要命的狠角色，弄得何德培一时是进退两难，心中对何庆炎也是一阵埋怨，要不是他把话说得那么死，怎么会弄成现在这个样子。

　　就在对方进退两难之际，刚才离开的苗凤仪与何心语两人又走了回来，原本何心语刚才去找苗凤仪就是为了岔开何庆炎的话语，两家对峙这么大的事情，她这位何家小姐怎么可能真的走开。

　　可两人一回来，便看到那凝重的气氛，同时脸色微变。

　　“夫君，你们这怎么了？”苗凤仪一脸焦急地跑到龙鸿飞面前。

　　“何庆炎要对我龙家不客气。”龙鸿飞冷笑道：“我们正在这里等着，看他何家三长老怎么对我龙家不客气。”

　　龙鸿飞声音刚落下，龙家围墙之上突然冒出无数人头，个个手持强弩，那冰冷的弩箭全都对准了何家之人。

　　“让开，让开。”随着一声暴喝，龙家大门里立即传来一阵轰隆隆的车轮声，跟在龙鸿飞身后的龙家之人赶紧让开，便看到龙飞天带着一群人推着一架巨型弩车走了出来。

　　“给我瞄准对方武王，只要他们敢动，就给我射。”龙飞天一声低喝，龙武等人立即调整弩箭方向，对准何庆炎。


第097章 半路拦截（一）

　　“屠龙弩？”一看到龙飞天推出的弩车，何家的两名武王脸色大变，惊慌暴退而去，就连何心语也下意识的退了几步。

　　至于其它何家之人，他们并不认识屠龙弩，但看到自家的武王高手们都吓得退了，大家也纷纷暴退。

　　“哈哈哈……”龙飞天很是嚣张的大笑道：“何庆炎你不是要对我龙家不客气么，有本事就来，我让你见识一下屠龙弩的威力。”

　　“你你……”何庆炎脸色发白，气得连说都说不清。

　　“你龙家怎么可能有屠龙弩？”何德培脸色也是一片惨白，屠龙弩的威力他们早就听说过，武皇以下必死无疑，就算是武皇也得受伤，对于他们简直就是大杀器。

　　“说起来这还得感谢你们。”龙飞天哈哈笑道：“要不是你们来与周黄两家结盟，我们龙家又怎么会这么急着进攻周家，又怎么能从周家得到这么好的宝贝呢？”

　　“当然，你们也要感谢我龙家，要不是我们将周家灭了，将这屠龙弩弄出来，到时就该是周家拿来对付你们了，不过我龙家比较大方，你们就不用送东西给我们了。”

　　“该死的。”何德培忍不住怒骂一声，也不知他是骂周家还是骂何庆炎又或是骂龙飞天。

　　对于龙飞天的做为，龙家众人也是好一会儿才反应过来，原本龙鸿飞是不愿意么快将屠龙弩亮出来，准备作为家族的一张底牌。

　　不过他看龙飞天将它给推了出来，也没有多说什么，尤其是看到何庆炎等人那惨白的脸，心里就说不出的兴奋。

　　“也许将它亮出来比藏起来更合适。”龙鸿飞在心中暗想着，这个想法同时也在大长老等人心中升起。

　　“何庆炎，我们都在等你呢，你不是要对我们龙家不客气么，出手吧！”龙鸿飞冷笑道。

　　“你……”何庆炎双眼通红，紧握手中利剑，全身都在颤抖，就在他要出手之际，何心语却突然站出来，对龙鸿飞笑道：“龙家主，我想你是语会了，我们今天来可没有恶意，就是想知道周黄两家的下落。”

　　“至于三长老刚才的言语，他也是被周黄两家的失踪给气的，毕竟之前与两家合作都是他在谈判，好不容易谈成，现在两家却不在，之前的努力也就白费了，所以请你谅解。”

　　“不知何小姐这话可能代表整个何家？”龙鸿飞说着，看向了她身后的何德培与何庆炎。

　　“小姐自然能够代表我何家。”何德培急忙站出来，现在两家已经僵在当场，之前他们还有一定的优势就算打起来，胜算也很大，毕竟他们在武王与武狂级别的高手中都占着优势。

　　可随着龙飞天将屠龙弩给推出来，他们的优势便荡然无存，此时再不借坡下驴，真打起来，他们还真有可能被全灭在这里。

　　“好，既然何小姐能够代表何家，说明之前只是一场误会，既然如此，此事便到此为止。”龙鸿点点头，说完，便看着何家之人，意思很明白，事情了了，你们该走了。

　　“今日人多，我们就不打扰了，改日再来。”说着，何心语又看向苗凤仪道：“凤姐姐，小妹今日就不讨扰了，改天再叙。”

　　她也是聪明之辈，一看龙鸿飞的举动，便知道其意思，再不开口，难不成真要龙鸿飞开口赶，那才是真正的丢人。

　　“姐姐可等着妹妹。”苗凤仪一脸笑意地说道。

　　何心语点了点头，又看了龙鸿飞一眼，目光中充满了幽怨，这才一转身，带着何家之人远去。

　　“何家这次吃了这么大的亏，恐怕不会就此甘心啊！”看着何家众人离去的背影，大长老语气充满了担忧。

　　“我龙家已经不再是十几年前的龙家。”龙鸿飞笑道：“更何况荣城也不止他何家一家，他们根本不敢派出太多的人来高阳城，据我得到的消息，这些年何家因为发展太快，将其它几家打压得太过厉害，几家已经联合对付他们了。”

　　“如果我没估没错，他们这次派这么多人来，打的便是与周黄两家联手，一举将我们龙家灭掉，然后迅速将人撤回去的主意，否则他们这么多实力离开荣城，荣城那边的其它势力知道后肯定会趁机攻击。”

　　“如此最好。”大长老总算是松了一口气，随即又扭头看向龙飞天身边的屠龙弩，笑道：“今天幸好有这宝贝，否则何家肯定不会这么轻易离开。”

　　说着，他又看向龙飞天，笑道：“还有小少爷的机警。”

　　此言一出，一起而来的其它两位长老也满意的点了点头，龙飞天今天不但将屠龙弩给推了出来，同时还将府里的侍卫们组织起来，这些都是逼使何家离去的根本。

　　城外一片小树林中，龙飞天正如灵猫一般飞窜前进。

　　“哥哥，你真要去袭击何家啊！”小宝有些担忧的声音在龙飞天脑子中响起：“他们那边可有着三名武王，而且最低都是四星武王，另外，还有不少的其它武者，你上次与绝杀那名四星武王对战，他可都伤到了你。”

　　“放心吧，哥哥不会有事。”龙飞天信心十足地道：“他们人虽不少，但除了那几名武王之外，其它人根本就对我造不成任何的伤害，而且就算那三名武王，想破开我的防御也需要费一点力。”

　　“都是我不好，要是我完全修复，就可以变大，哪怕你使龙神龙变，我也能将你身体保护好，那样他们就伤害不到你了。”小宝自责道。

　　“小宝你也别自责，这怪不着你，而且就凭他们那些实力，就算破开我的防御也不能给我造成多少伤害。”龙飞天说着，语气一转道：“这次不给何家一个深刻的教训，他们就不知道天高地厚，总以为自己最强，这样我也不安心出去找宝贝修复你啊！”

　　原来，在龙鸿飞他们进屋之后，龙飞天便找了个借口跑了出来，龙鸿飞也没想到龙飞天会独自一人来找何家，便没阻拦。


第098章 半路拦截（二）

　　前往荣城的一条小路之上，何心语俏脸阴沉，全身散着一股冰冷的气息，让得她身旁的气温都比其它地方低下不少。

　　何家众人都知道何心语此时心中正怒，全都不说话，一个个就像犯了错一般，死死的低着头，连看她一眼都不敢。

　　这使得周围的气氛压抑至极，让人都快喘不过气来。

　　“小姐，难道我们就真的这么走了？”何庆炎终于忍不住，出声问道。

　　脚步骤然停下，何心语冷漠地看着何庆炎，语气如刀道：“你还好说，今天要不是你，我们能弄得这么狼狈。”

　　感受到何心语那不善的语气，原本就怒火难平的何庆炎再也压制不住怒火，厉声问道“听你这语气，好像这一切都是我的错？”

　　“难道我还冤枉了你？”何心语语气越发的冰冷“我们出来之时，我爹是怎么对你说的，我们这次来，是要在第一时间联手黄、周两家的高手以绝对实力灭杀龙家，然后立即反回荣城，否则让那边的势力知道我们派出这么多高手，肯定会趁机进攻我们。”

　　“我自然没忘了，而且也是这么做的。”何庆炎怒喝道：“要不是你在那里插话，还对抢了自己男人的女人喊姐姐，现在龙家早就灭了。”

　　此话一出，何德培当即意识到不妙，赶紧出声阻止，可却来不及了“老三……”

　　“好好好……”何心语怒极而笑，但那声音中的杀意却是越发的强烈。

　　“小姐，你别生气，老三就是一个直性子，千万别与他计较。”何德培生怕何心语动手，赶紧转开话题道，看着何庆炎道：“老三，你的做法是没错，可现在的情况却完全不同了，没了周黄两家的帮助，光凭我们这些人，就算把龙家给灭了，也得损失惨重。”

　　“到时我们家族还怎么压制荣城的其它势力，这次我们之所以去找龙家，完全就是一个姿态而已，之前我们与周黄两家联手之事很多势力都知道，如果我们就无声的走掉，此事传出去对我们家族是非常不利的。”

　　“所以我们必须找到龙家，表明这个姿态，当然，这绝对不是要对龙家出手，而且现在也不是最好的时机，只能等我们将荣城的那些势力给收拾了，再来收拾龙家。”

　　“而你今天那么说，只要是个武者就不会妥协，更何况还是龙鸿飞，如果他是那种能够逼迫就妥协之人，当年之事他就早妥协了。”

　　听着二长老此话，何庆炎脸色微微一变，现在他才想到自己今天因为愤怒犯了多大的错，一旦与龙家打起来，何家很可能遭到其它势力的双面夹击，甚至有可能灭族之祸。

　　可何庆炎也是一个死要脸子之辈，虽然知道自己做错了，但要让他认错，那是绝对不可能的，当下也只是冷哼一声，不再说话。

　　“这件事回去之后，我会如实向父亲禀报的。”何心语冷声说道。

　　“禀报就禀报，难道我还怕了。”何庆炎也不示弱，冷笑道，作为武王高手，只要没叛家，家族都不可能把他怎么。

　　“你……”何庆炎的态度让原本就强压制着怒火的何心语再也压制不住，一声暴喝，拔出利剑就要出手，可惜她手中利剑还没刺向何庆火，旁边树林中便传一股恐怖的气息。

　　“嗷……”一声龙吟震天响起，随即一道精光自里面一闪而出。

　　“不好……”何家三名武王同时一声惊呼。

　　“快退。”

　　可惜那些普通何家武者反应远没有他们快，刚反应过来，那巨大的龙躯便冲进了他们之中，当即便有好几人被龙头正面冲中，吐血倒飞出去。

　　“何家，你们居然不顾我的警告，进入高阳城，今天不给你们一点教训，你们就不知道我的厉害。”神龙声如惊雷，震得众人头昏眼花，双耳出血，就算是何心语等人都脸色发白。

　　“去死吧。”

　　一声暴喝，神龙一个神龙摆尾，顿时便有十数人被扫飞出去，落地之后均是吐血不止。

　　“快阻止他。”眼看着那被龙飞天扫飞的众人，何心语的双眼一下子变得通红，一声娇喝，手中利剑对着龙飞天便劈了过去。

　　“哼……”

　　龙飞天不屑的冷哼一声，没有丝毫的躲避，那狰狞的龙爪对着劈来的利剑便拍了过去。

　　“碰……”

　　剑爪相触，一声轰鸣，何心语手中利剑顿时化为片片碎片，而龙飞天的龙爪却只是略一停顿，便继续向前抓去。

　　“不好。”何心语见识不妙，赶紧飞射而退，可惜她的速度哪可能有挥来的龙爪快，眼看那龙爪已抓到身上，何心语面无人色，全身都因恐惧而颤抖起来。

　　“咻……”

　　就在龙爪抓到何心语身上之前的瞬间，一道寒光一闪而过，狠狠的刺在龙爪之上，生生的阻拦了下抓的龙爪。

　　“敢阻拦我，找死。”龙飞天一声冷哼，另一只龙爪飞袭而出，一把抓住利剑，让得利剑的主人何德培怎么都挣扎不掉。

　　“给我去死。”

　　龙尾横扫而出，吓得何德培魂飞天外，赶紧放弃手中利剑飞退，而他虽然躲过了，但旁边的一些何家武者却遭了殃，被龙尾一扫，又有数人被扫飞出去。

　　“咻……”

　　一击落空，龙飞天将抓在手上的利剑对着何德培一扔，就像一道利箭一般，寒光一闪，瞬间便到何德培的身前，让得何德培只来得及转身避过要害，可手臂上却留下一条深可见骨的伤痕。

　　而在此时，因为何德培及时出手而逃过一劫的何心语总算回过神来，急道：“这位前辈还请停手，我们并无意冒犯，这其中一定有着误会。”

　　闻言，龙飞天停了下来，冷笑道：“我昨天才宣布这高阳城以后是我的地盘，任伤外部势力不得来捣乱，今天你们就跑来，这会是误会么？”

　　何心语脸色一变，赶紧解释道：“前辈，我们昨天不在这里，并不知道你刚才所说。”


第099章 越来越阴险了

　　“难道你以为我说假？”龙飞天冷笑道：“女娃子，我也不以大欺小，你们现在可以去绝杀问问，昨天他们就在高阳城捣乱，本尊就是当着他们面宣布的，其中一名四星武王还被本尊给废了一条手，要不是本尊不想犯太多杀戮，他们一个都别想跑。”

　　“我昨天才宣布，你何家今天就来，简直就是对本尊的挑衅，这件事不能就这么算了，等你们去绝杀问清楚，就各人回去做好准备，本尊很快就会光临你何家。”

　　说着，龙飞天顿了一下，道：“听说绝杀很神秘，一般人都不知道他们总部在哪，要不要我告诉你们？”

　　此话一出，何家众人脸上再无一点血色，绝杀在南胜那可是一个恐怖的代名词，一旦招惹上了他，就算是那些真正的强大家族也会顾忌三分，可面前这怪兽居然还主动进攻，并且将一名武王的手臂给废了，而绝杀却没派人来报仇，这证明什么，这证明连绝杀也怕面前这怪兽。

　　虽然心中很想问绝杀的总部在哪里，但何家此时却根本没人敢开口，只有惊魂未定的何德培捂着受伤的手臂，上前一步挡在何心语的面前，躬身道：“这位前辈，我们是今天一早从荣城赶过来的，实在不知道这些事情，还请前辈大人大量，饶过我们这一次，我们保证以后绝对不再出现在高阳城。”

　　“饶过你们？”神龙冷笑道：“就算你们先前不知道，但事情已出，如果你们不受到应有的惩罚，以后谁还将我当回事？”

　　何家众人全身一颤，一股绝望袭上心头。

　　顿了一下，神龙继续道：“不过要放过你们也不是不可能，反正大家都是为了这点面子，这样吧，你们都跪下来给我磕三个头认错，然后留下身上的财物，这件事就这么算了。”

　　“你欺人太甚……”何庆炎当即大怒，可他的话还未说完，旁边的何德培便一声怒喝道：“放肆。”

　　“这位前辈，我们之前无意冒犯，给你道歉是应该的。”说着，何德培居然真的跪了下去。

　　没有理会何德培，龙飞天那硕大的龙眼冷冷地看着何庆炎，声音中充满了威严与杀意道：“你不服？”

　　何庆炎全身一颤，眼上尽是惊慌，心中更是后悔不已，要知道面前这个怪物就算是何德培都挡不下一招，更何况是他。

　　“老三跪下，给前辈道歉。”何德培看着何庆炎，声音中充满了无奈与焦急“为了家族，个人得失得了什么？”

　　此言一出，何庆炎双脚一软，跪了下去，家族是他们这些武者的依靠，他们所有的一切都是家族给予的，而他们在外与人拼命，也是为了家族。

　　为了家族的强大，他们连命都可以不要，还有什么不能舍弃的。

　　“对不起前辈，晚辈刚才多有冒犯。”说着，何庆炎便一脸沮丧的向着龙飞天磕起了头。

　　“还请前辈愿意我们。”原本还不想跪的龙心语，在听到何德培那句一切为了家族之后，也面无表情的跪了下来。

　　何家三大巨头都跪了下来，后面那些普通武者自然也不例外，一个个全都跪了下来，给龙飞天磕起了头。

　　“看你们表现不错，今天这件事就这么算了，留下身上的东西，三息之内消失在我眼前，否则说不定我一时心情不好，可就反悔了。”龙飞天那硕大的龙头点了点头，声音骤然变冷道：“记住刚才的话，如果以后再让我看到你何家之人来高阳城捣乱，别怪我不客气。”

　　“多谢前辈。”何德培道了一声谢，解下身上的东西，带着众人就像一阵风，眨眼间便消失得无影无踪。

　　“哥哥，他们走远了。”小宝的声音传入龙飞天的脑子中，龙飞天点了点头，身体一软，骤然变回人类模样。

　　“还好，要是再耽误一会儿，我可就真撑不住了。”龙飞天抹了一把额头的冷汗，苦笑道：“神龙变虽然威力强大，但时间太短了。”

　　“哥哥，你就知道足吧，你现在才二星武士就能吓得武王逃跑，要是人被人知道，不吓死才怪。”小宝嘻笑道。

　　“也对，是我太贪心了。”龙飞天嘿嘿一笑，突然感到手掌传来一阵火辣辣的疼痛，低头一看，一条剑痕横在手心，一条从三指上一划而过，正冒着鲜血。

　　这伤正是刚才何心语与何德培两人刺在龙爪之上留下的，神龙变的防御虽然很强，但也是有限制的，而且与龙飞天的实力有关，他的实力越强，防御也就越高。

　　可现在龙飞天不过二星武士，如果是武王以下的武者他还能完全挡下，可上了武王，要想完全挡下可就有点难了。

　　更何况何心语与何德培都是何家的高层，他们的武器等级都不低，杀伤力自然更大，只是当初两人看到龙飞天那恐怖的体形都给吓呆了，只注意龙飞天的防御，并没有注意到他们伤到了龙飞天。

　　这也是为什么龙飞天要他们将所有的东西留下，怕就是一会儿两人看到利剑上的鲜血，察觉到刚才伤到了他，否则这场震慑就没一点效果了，还有可能遭到何家的更大报复。

　　拿出伤药，龙飞天一边将它抹在伤口上，一边倒吸着冷气，道：“都说十指连心，这伤虽然并没有多重，可这疼痛简直比断两根肋骨还厉害啊。”

　　“这都是你自己笨，他们的剑刺来，你明明可以躲的，但硬要与他们硬碰。”小宝一副幸灾乐祸的道。

　　“你不懂。”龙飞天摇了摇头道：“这次来就是为了震慑他们，而躲避却是一种忌惮的表现，我一躲，很可能让他们起疑心，所以我必须与他们硬碰，让他们觉得我对他们十分的不屑，这才能让他们觉得与我的差距很大，将他们的意志彻底摧毁。”

　　“毕竟我现在的实力根本不敢与他们对抗，否则刚才我就一不做二不休，直接将他们尽数杀了，以绝后患。”

　　闻言，小宝久久不语，好半晌，她这才道：“哥哥，我发现你现在越来越阴险了。”


第100章 天地一击

　　“什么叫阴险，这叫计谋。”龙飞天道：“你这个小孩子不懂。”

　　“你才不懂呢。”小宝不屑地道。

　　包扎好伤口，龙飞天将何家众人留下的东西尽数收下，这才转身离去。

　　没走多远，龙飞天便感到体内战气一阵上涌，压都压制不住。

　　“之前就感觉要突破了，没想到刚打了一场，居然真要突破了。”龙飞天脸上闪过一抹喜色，身体一闪，就窜向旁边的树林深处。

　　小半天之处，树林深处突然传来一阵磅礴的战气波动，片刻之后，龙飞天一脸笑意的自里面走出来“三星武士，终于又突破一星。”

　　“哥哥，你刚才突破之时，我又发现那坏老头的灵魂气息了。”小宝担忧的声音再次在龙飞天的脑子中响起：“他会不会没死，藏在战气珠内？”

　　“小宝你多心了，我早就查过，战气珠内根本就没有。”龙飞天哈哈笑道。

　　“可是我总觉得有些不对劲。”小宝还是不松口。

　　“放心吧，哥哥以后多注意一点就是了。”龙飞天笑道。

　　眼看天色已经不早，龙飞天也不再耽误，径直向着城里而去。

　　“龙少爷？”

　　一声满带诧异的声音自背后响起，龙飞天扭头一看，居然是韦林，当即笑道：“韦兄，你怎么在这里？”

　　“我靠的就是卖情报讨生活，想要得到情报，自然就得四处打听。”韦林一脸笑意的走上来问道：“你怎么在这里，虽然周家被你们给灭了，黄家也吓跑了，可杀手公会那三个悬赏任务却一直挂在那里呢！”

　　“我总不能因为那三个任务一直躲在家里吧？”龙飞天笑道：“要是它们一直不取消，难不成我还在家躲一辈子呢！”

　　“龙少爷对自己很有信心嘛。”韦林哈哈一笑，道：“不愧是连血滴都给击杀的龙少爷，以你那能够同时对战三名武狂，并尽数将其击杀的实力，除非有武王出手，否则还真没几个人能伤害到你。”

　　龙飞天笑笑，心中对韦林却很是震惊，血滴被自己所杀，这件事除了龙家之人很少有人知道，却没想到韦林却一清二楚。

　　突然间，龙飞天想到，既然韦林是卖情报的，那他会不会知道黄家的下落或是绝杀总部所在呢，要知道这两个可都是他龙家的心腹大患，如果能知道他们的所在，也可以想办法对付他们。

　　“不知韦兄可知黄家现在的下落，还有那绝杀的总部所在？”

　　韦林脸色微变，随即摇了摇头道：“黄家的下落倒是可以打听一二，但绝杀的总部，却不好找，就算是一些绝杀成员，都是不知道的。”

　　“那就麻烦韦兄帮忙找下那黄家的下落。”龙飞天看着韦林，笑道：“韦兄仅凭一部最低级的人级初阶功法便修练到武士，天赋着实不错，只可惜功法太差，耽误了你。”

　　闻言，韦林脸色一黯，叹息道：“没办法，像我们这些普通人，能够有一部人级初阶功法修练就不错了，哪有那个能力得到高阶功法。”

　　“如果韦兄能帮我找到黄家的下落，我倒是可以帮你一帮。”龙飞天笑道：“我母亲修练的就是普通功法，且是地级初阶，到时我倒是可以抄一份给给韦兄。”

　　韦林激动得全身一颤，一脸的惊喜地道：“好，龙少爷，我们就这么说定了。”看他那急切的样子，就好像生怕龙飞天会反悔一般。

　　地级的普通功法有多么的珍贵，韦林比谁都清楚，当年仅是为了弄到现在修练这部最低级的人级初阶功法，他就费尽了心力，如果能得到一部地级初阶功法，他相信以他的天赋，这辈子修练到武王肯定没问题。

　　虽然武王在大势力眼中算不了什么，但对于韦林这种普通武者来说，武王那已是高高在上的存在。

　　龙飞天笑着点点头道：“如果韦兄能够找到绝杀的总部，我还会拿一些帮助修练的物品来感谢韦兄。”

　　“我一定会尽全力。”韦林狠狠地点点头，他此时已在心中决定将不惜一切代价找到绝杀的总部，因为他可以想像，光是找一个并不算太难找的黄家的下落，龙飞天就答应给他一部地级初阶功法，那么要是找到谁都不知道在哪里的绝杀总部，龙飞天给他的至少也不会低于现在这部地级初阶的功法。

　　与韦林分开，龙飞天很快便到了家，一回家，苗凤仪便拉着他问到哪去了，怎么大半天都见不到人影。

　　龙飞天并没说找何家麻烦一事，只说到城外走走，结果正好感到要突破，所以就耽误了。

　　结果在真切地感受到龙飞天的实力确实又变强了之后，苗凤仪两人都欣喜不已，虽然他们对龙飞天手掌上的伤很疑惑，但苗凤仪也只让他以后小心点，便不再追问。

　　转眼又是数天过去，这几天龙飞天都过得很清闲，何家和绝杀的人都没再来，这让龙飞天大大的松了一口气。

　　而至从周黄两家不在之后，这几日龙家的大门几乎被高阳城的大小势将门槛踩烂，就连以前从来都不与龙家打交道的一些势力也都纷纷上门。

　　因为大家都知道，从此以后，龙家便是这里的土皇帝，巴结好了龙家，以后在这高阳城便可以高枕无忧。

　　对于众人的到来，龙家倒也显得很是和善，并没有因为成为高阳城的第一势力而高傲，这让众人也大大的松了一口气。

　　而这些接待各势力之事，刚开始龙鸿飞还带着龙飞天一起去接见众人，想借此让龙飞天和众人混个脸熟，以方便他以后接任龙家。

　　可刚过两天，龙飞天便不耐烦了，死活不再去，最后更是一个人跑到城外去修练战技。

　　“天地一击。”

　　一声低喝，手中利剑光华大放，随着龙飞天手一挥，一道十余米长的剑茫激射出去，狠狠的轰在地面。

　　“轰……”

　　大地一颤，沙石飞扬，当一切重归于平静之后，那剑茫所劈之处，已出现一道长达数十米，宽两米余的沟渠。

　　看着前面的沟渠，龙飞天大喜：“哈哈，成了，这几天的努力总算没有白费，这天地一击威力果然非凡，虽然比不上霸龙拳，但绝对比排云掌强上数十倍。”


第101章 天才云珊

　　“那是当然，这天地一击可是坏老头的绝技之一，他可是这大陆最巅峰的几人之一，他的绝技怎么可能差。”小宝一副理所应的道。

　　“小宝，你一口一个坏老头，之前我忙着也没有问你，那坏老头到底是谁啊？”龙飞天好奇地问道。

　　“坏老头就是霸绝啊！”小宝说道。

　　“霸绝是谁啊？”龙飞天就像一个好奇宝宝，问道：“从他幻戒里的那些珍贵东西可以看出，他的实力应该很强吧。”

　　“那是当然，他不但实力强大，而且还掌管着一个强大的势力，要不然他怎么可能有那么多宝贝。”小宝说着，语气一转，继续道：“我知道哥哥你对坏老头的身份和实力很好奇，不过你现在最好不要知道，因为这些对于现在的你来说，太高了，你知道后对你的心性会产生影响，以后甚至会影响到你的修练。”

　　闻言，龙飞天心中一凛，心性对武者很重要，一旦心性受到影响，甚至可能终身再无寸进，这也是为什么很多天才在受到打击之后，从此一蹶不振，成为一个废人的原因。

　　“好，我不再问。”龙飞天明白小宝的意思，也不再问，转身回家。

　　刚进院门，龙飞天便遇到正好出来的苗凤仪，苗凤仪当即关切的笑问道：“天儿，今天怎么样了？”

　　“我已经学会了天地一击。”龙飞天笑着回答道。

　　“不错，我儿子的天赋果然不可思议，原本我还以为你至少得一月才能修练成呢，没想到你居然才几天便练成了。”从屋里的龙鸿飞也一脸得意的称赞道。

　　说着，龙鸿飞语气一转，继续道：“明天家族准备举行一个庆功宴，庆祝我们龙家终于打败了打压我们百年的周黄两家，作为龙家的少爷，你明天必须得出席。”

　　“是啊天儿，这次我们能够打败周黄两家，成为高阳城的第一势力，可全靠了你。”苗凤仪也一脸欣慰地道：“要不是有你从云氏商会那里买来的那些装备和极品伤药，我们根本就不可能打败两家。”

　　“我明天就留在家里，哪都不去。”龙飞天笑道，他也清楚，要想彻底融入这个家族，让所有人接受自己，像这种家族式的聚会将必不可少。

　　是日夜晚，龙府后院，被削去长老之位的龙兴成一脸狰狞的站在自己的房间中，全身戾气暴涨：“家族庆典，好一个家族庆典，明天，所有属于我的东西我全都得拿回来，龙鸿飞，苗凤仪，龙飞天，还有龙玉祥，你们都给我等着吧，明天，明天之后，这龙家将完全属于我的。”

　　翌日，整个龙家都喜气洋洋，张灯结彩，欢声笑语不断，龙家成为高阳城第一势力，以后他们再出去，都能扬眉吐气。

　　“天儿，今天龙家所有人都会聚在一起，你可要好好表现，给大家一个好印象。”苗凤仪一边帮龙飞天整着衣领，一边笑道：“以后有了大家的支持，你接你父亲的家主之位也会轻松很多。”

　　“好。”龙飞天笑着点头，其实在心里却很不以为然，让他去巴结那些老家伙，他可做不到，在他的心中，只要自己实力够强，哪还用去巴结他们，他们都得去请自己当家主。

　　“少爷。”龙武一脸笑意的自外面跑来，恭敬的向苗凤仪行了一礼，对龙飞天道：“刚才得到消息，云家小姐进城了。”

　　“她怎么又来了？”龙飞天皱着眉，道：“听说以前她几月也未必会来一次，可最近这段时间，她却经常过来。”

　　“我想这跟你有关。”龙鸿飞自门外走进来，笑道：“我听说这云家小姐可是非常的厉害，十二岁开始跟在她父亲身边学管理家族生意，刚开始她在管理家族生意上的天赋并不突出，反而她识人的眼力却非常的独到。”

　　“当年在她的建议下，云家家主招揽了一批武者，据说当时云家家主不太愿意这么做，只是不想打击云小姐的积极性，所以才答应招揽，而且这批人的招揽也全都交给当时只有十三岁的云小姐。”

　　“让众人没有想到的是，云小姐当时放弃招揽那些武师甚至是武狂，居然招揽了一批最强只有八星武士的青年，当看到这些人，云家主更是失望，也没将这些人放在心上，只是让他们跟在云小姐身旁。”

　　“可仅仅三年，在云家的支持下，这些不被云家主看好的青年们都暴发出恐怖的天赋，实力迅速暴涨，最弱都达到武师，据说现在已经有好几达到了武狂，更是在云家都可以独当一面。”

　　“从那以后，云家所有的招揽精英的事都是由云小姐负责，而云小姐要招揽谁，整个云家，哪怕是那些武皇前辈们，也不会有半点反对，而凭着这些招揽的手下，云小姐也彻底掌握了云家的生意，并迅速篷涨，将其它几大势力的生意都给压了一头。”

　　“依我看，云小姐以前不来高阳城，那是因为这里没有值得她来的东西，而现在因为你被她给发现，所以她才会经常来，来看看你有没有让她失望。”

　　“不会吧？”龙飞天诧异地道：“我不过一个小小的三星武士而已，值得她一个四大家族的大小姐看重么？”

　　在心中，龙飞天也为云珊的能力而感到震惊，她十三就有那强大的天赋，难道是妖精变的不成，要知道十三岁可还未成年呢，大部份的孩子还在父母的怀中撒娇。

　　“你太小看云珊小姐了，她对于人才可是很看重的，当年她为了一个小商行的小二，连续跑了五次，最终将他招揽，而现在那人已是云家独掌一方大权的掌柜。”龙鸿飞笑道：“在云珊小姐眼中，只有人才与蠢才，没有身份地位的差距。”

　　“既然云珊小姐是为了天儿跑来高阳城多次，我们是不是该去拜访一下。”苗凤仪说道：“毕竟我们能打败黄周两家，很大一部份都靠了云家的支持。”


第102章 一句话换一人

　　苗凤仪的说法一点都没错，第一次突袭黄家，就是因为从云家那里买到的极品伤药疗效好，让龙家的伤者比黄家的伤者更快愈合，这才杀了黄家一个措手不及。

　　而且这些伤药因为能及时止住血，也挽救了不少龙家子弟的性命，除此之外，在云家买到的那些武器、铠甲也在大战中起了很大的作用。

　　“是应该拜访一下。”龙飞天点点头，看向龙飞天道：“不过我们就不必去了，既然云小姐是为天儿而来，就让天儿去，我们去了反而尴尬。”

　　“可以。”苗凤仪沉思了下，也点头同意。

　　“好吧，我就去拜访一下。”反正龙飞天也不太愿意与家族之中那些老头打交道，去拜访云小姐，正好是一个借口。

　　换了身衣服，龙飞天径直向着云氏商会而去。

　　来到云氏商会，龙飞天一进门，上次接待他的那名绿衣少女又走了过来，不过这次没等她开口，龙飞天便笑道：“请代为通报一声，龙飞天代龙家前来感谢云小姐的帮助。”

　　“小姐正在等你。”峰叔自后面走来，对着龙飞天点了点头，笑道：“跟我来吧！”

　　与上次相比，这次峰叔的态度可客气了太多。

　　“多谢。”龙飞天点头跟上。

　　两人来到楼上一间房门前，峰叔恭敬的对着里面道：“小姐，龙少爷来了。”

　　“请他进来吧。”屋里传来一个如黄莺叫声般动听的声音。

　　“是”峰叔答应一声，推开门，等龙飞天进去之后，又将门给关上。

　　龙飞天一进门，便看到云珊自椅子上站起来，一脸微笑地看着自己，看着那迷人的笑容，龙飞天心中一突，一股莫名的忌动升起，脸色也一下子变得通红。

　　为掩饰自己心中的惊慌，龙飞天微微向云珊一躬身，道：“见过云小姐，听说小姐来到高阳城，我特来感谢小姐对龙家的支持。”

　　云珊没有说话，只是看着龙飞天，好一会儿，这才笑道：“我不是支持龙家，龙家也没有什么值得我支持的，我做这些，全都是因为你。”

　　此话一出，也不知云珊想到了什么，俏脸居然微微一红。

　　“可我也是龙家之人，如果没有云小姐的支持，此时就算我还活着，恐怕也成了丧家之犬。”龙飞天笑道：“所以，还是要感谢云小姐。”

　　“感谢就不用了，我之前说过，如果我云家以后遇到什么麻烦，还请看到今天的情份上，帮助一二。”云小姐笑道。

　　“这是自然。”龙飞天点头，语气坚定地道：“我龙家虽然不是什么大家族，但智恩图报还是知道，以后云小姐有什么需要我龙家的，只要在我们力所能及之内，定当全力以赴。”

　　“有你这句话我就放心了。”云珊说着，突然问道：“现在龙家一统高阳城，不知道龙少爷以后有什么打算？”

　　“这个……”龙飞天一愣，略一沉思道：“我想离开高阳城到外面去看看。”

　　“不错。”云珊点头，赞赏道：“高阳城终归只有这么大点，一直居住在这里，会让你的眼界变小，外面的世界宽大无比，出去见识一下，不但能增长见识，对你的修练也有着很大的帮助。”

　　说着，云珊自桌上拿出一块黑色的腰牌递给龙飞天道：“这是我云家的客卿令牌，你以后拿着它，可以到任何一家云氏商行请求帮助。”

　　“这个……”龙飞天没有接令牌，反而皱眉疑惑地看着云小姐。

　　“龙公子不必担心，客卿并不是依附，而是一种合作。”云珊就如知道龙飞天心中所想一般，笑着解释道：“在你遇到困难之际，我们帮助你，当然，在我们遇到困难之际，你也要出手帮助我们。”

　　“原来是这样。”龙飞天点头，接过令牌，只要不是依附，那就没问题，对于像云家这种大家族，龙家能与他们合作，也是好处多多，至少此事传出去之后，像何家这种势力以后再想找龙家麻烦，那就得考虑一下了。

　　与云珊又聊了一会儿，龙飞天便离开了云氏商会。

　　“小姐，你为什么不直接招揽他，反而拿客卿令给他？”看着龙飞天的背影完全消失，峰叔这才疑惑的向云珊问道。

　　“有些人是不能招揽的，去招揽他们，反而会惹怒他们，那我们之前所做就全都白费，还有可能招惹一个大敌。”云珊笑道：“与其这样，还不如与他们成为朋友。”

　　“小姐，那小子不过一三星武士而已，你提出招揽，他敢有半点不答应，我立即就灭了他。”峰叔一脸杀机地道：“他区区一个龙家我云家愿意招揽他们，那是他们的福份。”

　　云珊眼中突然暴发出一道凌厉的光芒，让得峰叔全身一颤，身上的杀机瞬间消失得干干净净。

　　“小姐我……”峰叔脸色发白，声音都在发颤，云珊虽然实力远不如他，可管理家族这几年，也形成了上位者的威严，这股威严一发出，很多武王高手都会承受不住。

　　没等峰叔将话说完，云珊气息一敛，冷冷地道：“我觉得你应该换个地方工作了，现在就回家族吧，我会让父亲给你另安排一个。”

　　“是。”峰叔脸色一白，却没有反对，因为他知道云珊做出的决定是无人可以更改的，哪怕是她的父亲也更改不了。

　　虽然回家族另安排一个工作并不比在这高阳城差，但在这里，他就是土皇帝，一切都由他说了算，可回到家族，像他这种执事，却不在少数，而且上面还有长老，家主等等，哪可能有在这里轻松。

　　高阳城云氏商会的管事仅因为一句话，被换了，这事龙飞天自然不清楚，他离开云氏商会，眼看时间还早，不想与那些奸猾老家伙打交道的他，便在大街上闲狂起来。

　　“龙少爷。”

　　背后突然传来一声呼喊，语气还有些急，龙飞天扭头看去，韦林正跑得满头大汗的自后面追来。

　　“龙少爷。”韦林来到龙飞天身后，喘着粗气小声道：“黄家有消息了。”

　　“哦！”龙飞天双眼一亮，急声道：“这里人多，不是说话的地方，我们找个僻静的地方。”

　　两人很快来到旁边一个酒楼，龙飞天要了一个包间，便走了进去。


第103章 家族巨变

　　“黄家在哪里？”龙飞天急声问道，语气中更是充满了杀机，要知道，黄家除了是他龙家的心腹大患之外，更重要的是黄立鸣烧了龙家一小半和打伤了苗凤仪。

　　“经过我这几天的打听，原来黄家在离开高阳城之外，便跑到离这里五百里之外的落日镇住了下来。”韦林沉声道。

　　“落日镇？”龙飞天皱眉头一皱，道：“他们怎么会跑那么远？”

　　南胜国的城市基本上百余里就有一城，五百里，那可是相距了数个城，黄家以前的势力根本就触及不到那里，虽然他们实力不错，但想在那里住稳，也未必容易，毕竟当地也有势力。

　　“黄家跑这么远，很可能是怕你们龙家找到。”韦林沉思了一下，道：“另外据我打听，在落日镇有一个风吟佣兵团，那佣兵团的团长正是黄家子弟。”

　　“原来如此。”龙飞天点头，如果在那边有一个佣兵团，黄家要住下，倒并难。

　　感受到韦林看着自己那期待的目光，龙飞天微微一笑，拿出早已准备好的抄录功法，递给韦林道：“这是地级初阶功法风云决，不过我话得说在前面，这功法你不能外传，只能自己修练，毕竟它可是我母亲的，我可不想以后一大群人修练她的功法。”

　　韦林看着龙飞天手上的手抄功法，目光一呆，突然之间跪在了地上，沉声道：“多谢龙少爷大恩，以后我韦林这条命就是你的。”

　　韦林的举动吓了龙飞天一跳，赶紧将其扶起来，沉声道：“你不感谢我，这只是之前我答应你的。”

　　“不。”韦林固执的摇头道：“这本功法有多么的珍贵，凡是武者心中都清楚，寻找黄家的下落，只要用点心，很多人都能查找到，龙少爷能将这么珍贵的功法给我，我韦林也是明白人，少爷这是要招揽我，能跟着少爷，投靠龙家，我韦林心甘情愿。”

　　龙飞天一呆，半天没反应过来，他给功法给韦林，可不是要招揽他，只是看韦林这人不错，知道他是龙飞天后，居然没有对他起歹心，要知道他的脑袋可值三十万金币，那可是一笔巨款，有了它，韦林便可以舒舒服服的过一辈子。

　　但韦林并没有这么做，反而对他就像朋友一般，仅这一点，龙飞天便对他很有好感，想帮他一把。

　　当然，这仅是一方面，最重要的一点，现在苗凤仪有了更高级别的功法，这本功法也就没用，而且龙飞天幻戒中还有着好几本比这等级更高的功法，这本仅地级初阶的功法，对于他来说根本就没用，这才打算拿来送给韦林。

　　但看到韦林现在的举动，龙飞天心中一动，韦林天赋不错，而且他收集情报也很有一套，这不管是对他还是对龙家都很有用。

　　略一沉思，龙飞天便看着韦林道：“既然你愿意效忠于我，那我就收下你，不过以后现在的实力和能力，对我的帮助却不是很大，所以在接下来的时间里，我要求你一边努力提升自己的实力，一边建立的势力。”

　　“是。”韦林立即领命。

　　龙飞天知道韦林现在能力有限，不可能建出什么像样的势力，所以对他的要求并不高，只要他建立一条自己的情报系统。

　　而收集情报本就是韦林最擅长的，这对他来说并不算太难。

　　与韦林聊了一阵，龙飞天看天色不早，便起身回龙家。

　　“少爷回来了？”守门的侍卫一看到龙飞天，便恭敬的行起礼来。

　　“嗯。”龙飞天点了点头，就往里走，刚迈出一步，他突然扭头看向那名侍卫道：“我怎么以前没有见过你呢？”

　　侍卫脸色一变，赶紧低头回答道：“我们半年前就被二爷派出去办事了，最近几天才回来。”

　　“哦。”龙飞天点头，他来龙家也不过三月，最近几天一直忙着修练天地一击，不认识并不奇怪。

　　扭头又看了其它几名侍卫，龙飞天眉头微微一皱，这些侍卫他居然全都不认识，这也太奇怪了一点，就算刚才那人是外出办事才回来，难道这些人都是才回来的？

　　而且龙飞天从这几名侍卫身上明显感觉到一股与龙家人不一样的冰冷气息，那是长期生活在生与死之间所产生的杀气。

　　“难道出事了？”龙飞天心中暗道，但一想这里是龙家，而且家族高手都在，又有着云家照顾着，就算是何家或是绝杀来找麻烦，也不可能轻易拿下，但现在却根本没有一点打斗的痕迹。

　　“看来最近发生的事情太多，我都变得疑神疑鬼了。”龙飞天摇摇头，径直向着里面走去，他却没有注意，在他离开的同时，那几个侍卫眼中都闪过一抹冰冷的杀意。

　　一路所过，尽是匆匆而过的下人，可当龙飞天看到他们之时，却感到一股怪异“怎么回事，怎么多了这么多陌生面孔？难道说家族之中平时都有很多人在外面执行任务，这次庆功会才被招回来的？”

　　虽然疑惑，龙飞飞也没有多想，毕竟这里可是龙家，有着三名武王，而且还有着龙鸿飞这名六星武王的高手，只要不是那些武皇高手出手，想轻易拿下龙家根本不可能，毕竟现在龙家根本没有一点打斗的痕迹，仅是多了一些陌生面孔而已。

　　回到小院，整个小院空空如也，就连同香和龙武他们都不在。

　　龙飞天转身向着龙家宴会厅而去，刚走到宴会厅大门口，顿时脸色一变，因为他看到门口的侍卫居然倒在地上，而且这里安静得让人害怕，根本就不像在开庆功会。

　　龙飞天刚想跑过去看那几名侍卫的情况，一阵嘈杂的脚步声与凌厉声便传了过来“快点，那废物已经回来，这次绝不能让他跑掉。”

　　心中一凛，龙飞天脸色大变，身影化为一道残影，几步便冲到花坛之后躲了起来。

　　紧接着，一群有着二十多人的侍卫队便跑了过来，这些人全都面孔陌生，身上散发着冰冷的杀意，而为首之人居然是被关在后院的龙兴成。


第104章 全家失踪

　　“这些人不是龙家之人。”看着那些自眼前匆匆而过的侍卫，龙飞天一眼便看出，龙家人身上绝对没有这么重的杀气，而且龙家本就没有多少人，根本不可能有这么多人派出在外。

　　“难道龙兴成勾结外人？”龙飞天脸色阴沉，双眼杀机四射“现在龙兴成在这里，那父母和大长老他们呢？”

　　虽然龙飞天对大长老心中还是很有意见的，但他知道，大长老是绝不可能容忍龙兴成勾结外人。

　　脸色猛地一变，龙飞天一声惊呼：“不好，他们肯定出事了。”

　　不敢再停留，龙飞天犹如一只灵猫，悄悄的冲进宴会厅，里面根本没有一人，有的只有吃剩下的残羹剩菜。

　　“果然出事了。”龙飞天脸色一下子变得惨白，转身就向外走去，然而还未退出大门，后面便传来一声凌厉喝：“你是谁？谁叫你进来的。”

　　来人有着四个，全都穿着龙家的侍卫服，两名武师，两名武士，他们是在看到龙飞天不见之后，被龙兴成派出搜查龙飞天的。

　　一看到四人，龙飞天二话不说，催动体内的龙珠，将实力提升到武狂，身影一闪，犹如闪电，突然窜到四人面前，手中利剑寒光闪过。

　　“咻……”

　　其中两名武者只感到脖子一凉，便想开口示警，却怎么都发不出声音。

　　“不好……”

　　剩下的一名武者发现情况不妙，当即挥剑向龙飞天劈来，却不想龙飞天不避不让，手中利剑对着他也劈了过去。

　　“锵……”

　　一声金戈之声响起，武者利剑顿时断为两截，而龙飞天的利剑却根本没有丝毫的停留，继续向前，从那武者的脖子处一闪而过。

　　另一名武者见势不妙，也对着龙飞天的后背袭来，却不想龙飞天反手一剑，将他手上的利剑给直接劈飞，紧接着一脚又狠狠地踢在他的肚子上，将他踢飞出老远，吐血不止。

　　身影一闪，来到那武者面前，龙飞天一脚踩在其胸膛之上，冷声道：“说，你们是什么人？龙家之人被你们弄到哪去了？”

　　“想知道其它人的下落，你做梦吧。”武者一脸冷笑，根本不为所动。

　　“咻……”

　　龙飞天也懒得说话，手中利剑一挥，武者的一条胳膊便抛飞而起。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫冲天响起，龙飞天完全不为所动，再次冷漠地问道：“说还是不说？”

　　“你杀了我，你也跑不掉。”武者面容因为疼痛而变得扭曲，却仍然死不开口。

　　就在此时，刚才那声惨叫已经惊动了其它人，那嘈杂的脚步声和叫喝声已经传入了龙飞天的耳中。

　　“既然你想死，我就成全你。”剑光一闪，武者的脑袋抛飞而起，随即龙飞天再次化为一道残影疾射出去。

　　片刻，龙兴成便带着数十武者从四面八方围了过来，当看到那地上摆放着的四具尸体时，整个人就像恶魔一般暴喝道：“小畜生，我倒要看你能跑到哪去，给我找，分开找，就算翻遍整个龙家也要将那小畜生给我找出来。”

　　龙飞天并没有管龙兴成的咆哮，开始在龙府之中寻找起来，以他提升到武狂的实力，而且又对龙府异常的熟悉，那些只有武师级别的龙兴成手下根本就找不到他，好几次都与那些寻找之人错肩而过，都被龙飞天给躲掉了。

　　可让龙飞天意外的是，他将整个龙家都找了个遍，可根本没有发现龙鸿飞等人的踪迹，为了找到他们，龙飞天又抓来几个人，可不管他怎么审问，对方不是不知道，就是根本不说，简直就是一群亡命之徒。

　　“现在只有一个办法了。”

　　龙飞天找了一个隐蔽之处坐下，运转顺风耳，找到龙兴成所在，监听起他的举动。

　　一直听了半个时辰，龙兴成都没有说出龙鸿飞他们的所在，不过龙飞天倒是从他与龙立新的谈话中弄明白那些陌生武者的身份，原来他们都是血滴的成员。

　　而这个血滴就是龙兴成在掌管龙家大权之后，利用龙家的资源，收拢一批亡命之徒组建起来的。

　　上次趁着龙鸿飞他们出击黄家之际攻击龙家，便是龙兴成的主意，而且那次他的目的并不止要杀死龙飞天，而且还要抢光龙家的财产，离开龙家，自立门户。

　　因为当时他已经感觉到龙鸿飞要置他于死地，再留在龙家危机重重。

　　而那次事件之后，龙家全力围杀血滴成员，也是他事先将血滴成员全都藏了起来，这才让龙家给扑了个空。

　　就连杀手公会现在还存在的那三个刺杀龙飞天的任务，其中一个也是龙兴成发布的。

　　同时，龙飞天也弄明白这次事情的经过，原本在龙家之中还有不少龙兴成的死忠，这些人在龙兴成被关起来后，也被龙鸿飞撤去了各自的职务，他们都对龙鸿飞非常的不满。

　　这次听说龙家要开庆功宴，他们便悄悄将这个消息告诉了龙兴成，而龙兴成在与众人预谋一翻之后，居然不知从哪里弄到一种叫做化功散的三品丹药，这种丹药无色无味，吃下之后会在十二个时辰之内功力全失。

　　龙兴成让人将化功散倒进宴会的酒里，结果龙家所有高层及武者全都因为喝下化功散而功力暂时尽失，被他们给抓了起来。

　　“这该死的混蛋。”龙飞天赤红着双眼，就像一头恶魔般：“这次我定要将他碎尸万段。”

　　这时，龙立新的话又传入了龙飞天的耳中：“父亲，你说那混蛋会不会找到龙鸿飞他们？”

　　闻言，龙飞天心中一凛，他等了这么久，为的就是这句话，当即将心中的怒意抛之脑后，竖起耳头仔细地听着，生怕错过一个字。

　　龙兴成没有说话，好半天他这才道：“应该不会，我挖的那个地下室整个龙家根本就没人知道，他就算找到那里，也不可能找到入口的。”

　　“可是我还是有些担。”龙立新很是不放心地道：“父亲，要不我带些人去守着吧。”


第105章 我现在后悔了

　　沉思了一下，龙兴成道：“好吧，你就去将其守好，如果那小畜生真的找到，不管用什么方法都不能让他将人救出来，就算是杀了那些人也在所不惜。”

　　龙飞天全身一颤，他从龙兴成的话中感到浓重的杀意。

　　强压下心中的怒意，龙飞天仔细地听着龙立新离去的脚步声，心中也在想着他去的地方。

　　片刻之后，龙飞天脸色一变，怒道：“该死的，他们居然在自己屋里挖出一个地下室，整个龙家都没人发现。”话毕，他已身影一闪，向着龙兴成所住小院飞奔而去。

　　只是龙飞天不知道的是，龙兴成当年为了挖这个地下室，可是整整花了大半年，挖出的土都是他悄悄让人送出去的，而被派来挖掘的几人最终也全都被他给杀了，又怎么可能有人知道。

　　一路飞奔，当龙飞天来到龙兴成的小院门口时，正好看到龙立新进去的背影，情急之下的龙飞天根本没有丝毫的迟疑，对着大门便冲了过去。

　　“你……”

　　守大门的两名侍卫一看到龙飞天刚要开口示警，结果龙飞天手中利剑寒光一闪，他们的脑袋已抛飞而起。

　　“不好……”跟着龙立新进去的侍卫顿时发现了外面的情况，一声惊呼，所有人都迅速转身，挥剑向龙飞天围过来。

　　“哈哈……”看着龙飞天被众人围住，转身过来的龙立新大笑道：“你这个废物，居然敢闯到这里来，既然你想死，那我就成全你。”

　　龙立新脸色突然变得狰狞可怖，就像野兽一般咆哮道：“给我杀，将他碎尸万段。”

　　“杀……”

　　众人一声暴喝，手中利剑寒光闪烁，带起道道凌厉的剑茫，纷纷向龙飞天劈来。

　　“给我去死！”龙飞天怒从心起，全身杀意暴涨，根本没有丝毫的退缩，一声冷喝，手中利剑对着那些劈来的利剑便对劈过去。

　　“哗啦啦……”

　　利剑所过，所有与之接解的利剑尽断为两截，而龙飞天的利剑却去势不减，继续向前劈去。

　　“咻咻咻……”

　　一阵肌肉切割声响起，正面的四名武者顿时在龙飞天的利剑之下自腰间断为两截，那鲜血、内脏流了一地。

　　身影一闪，躲过其它方向劈来的利剑，龙飞天再次一个反手，承着一声哧啦声响起，又有数名武者剑断，被他劈给两截。

　　要知道龙飞天手上的利剑可是霸绝这位高手留下的，其等级达到了圣级中阶，哪是这些武者手中的普通武器可以抵挡的。

　　此时的龙飞天就像一个死神，无情地收割着武者的性命，虽然武者有着二十多人，可在他的利剑之下，片刻便只剩下七八名。

　　看着龙飞天那恐怖的表现，原本还想看龙飞天被杀死时的情景的龙立新整个人都吓呆了，全身都不由自主的颤抖起来，此时在他的眼中，龙飞天不再是原来那个废物而是一个杀人不眨眼的恶魔。

　　“恶魔，恶魔，你是一个恶魔……。”突然之间，龙立新就像疯了一般，嘴里发出惊恐的声音，手舞足蹈的向着里屋冲去。

　　“逃……”此时，剩下的几名武者也被龙飞天的举动给吓破了胆，对视一眼，不约而同的向着大门外飞逃而去。

　　虽然他们都是亡命之徒，不怕死，但不表示他们愿意死，而且他们也有恐惧感，也会害怕。

　　看了那几名逃跑的武者一眼，龙飞天一皱眉，没再管他们，转身向着龙立新紧追而去，要知道，现在救亲人才是最重要的，要是龙立新将他们当做人质，那才是大麻烦。

　　冲进屋里，扫了一眼，龙立新已经不见，不过墙角处有一道暗门，没有任何迟疑，龙飞天便飞射而去。

　　“站住。”刚冲进去，一声充满恐惧的吼声便传来，龙飞天扭头一看，正好看到龙立新一手拿着利剑架在龙鸿飞的脖子上，另一手拿着利剑架在苗凤仪的脖子上。

　　而在两人身后，龙家的几位长老，护法、执事以及一些家族侍卫等除了是龙兴成的死忠外，全都脸色发白，无力的倒在那里。

　　脸色一变，心中暗道不好，龙飞天赶紧停下脚步，不敢再动。

　　“龙立新，立即放开他们，我饶你不死。”龙飞天对着龙立新冷声呵斥道。

　　“龙新成，你不但是废物，还是一个白痴，他们现在就是我的护身符，我将他们放开，恐怕立即就会死在你的手上吧。”龙立新面色通红，双眼赤红，一脸疯狂的咆哮道“给我放下手中武器。”

　　龙飞天不敢迟疑，手一松，利剑便咣当一声掉在地上，同时，嘴里还小心地喊道：“我手上没武器了，龙立新，放开他们吧，我说过，只要你放开他们，我保证留你一命。”

　　“保证留我一命？”龙立新哈哈大笑道：“你真把我当成傻子，关一辈子，活得猪狗不如也是留一命，你想要折磨我，难道我会让你如愿？”

　　说着，龙立新一扭头，看向四长老龙南峯，低喝道：“龙南峯，现在再给你一个机会，投靠我们吧，只要我父亲来，这小废物必死无疑，以后这龙家就是我们的天下。”

　　“没了这些人，龙家还是龙家么？”龙南峯摇了摇头，语气坚定地道：“没了他们，龙家被灭也是迟早之事，我龙南峯一生虽然做过很多错事，但我始终都是龙家之人，要让我看着龙家在自己手中毁灭，还不如现在就杀了我。”

　　说着，龙南峯看向龙立新，劝说道：“立新，我劝你放开家主和夫人吧，现在回头还来得及，以你的天赋，龙家必将全力培养，以后这龙家还是你们的。”

　　“全力培养？”龙立新就像听到什么好听的笑话一般“之前从云氏商会那里买到的灵药，你们宁可给那些旁系，也不愿意多给我一点，这就叫全力培养？”

　　要知道，当初从云氏商会那里除了买到不少的极品伤药之外，还有着一些增强实力的低级丹药，而这些低级丹药都分给了龙家天赋较好的一批人，这些人中有嫡系，也有旁系。

　　原本龙飞天也有的，不过他却给了同香，虽然那些丹药的副作用都很小，只要控制着量，不会对以后有什么影响，但龙飞天觉得自己体内的战气珠远比那些丹药更好，也就将自己的那一份给了同香。

　　“我现在后悔了。”一直没有说话的大长老突然看着龙立新。


第106章 击杀龙兴成父子

　　“你这个老混蛋也知道后悔？”龙立新哈哈大笑道：“可惜一切都晚了。”

　　“是的，一切都晚了。”大长老点头道：“我现在真后悔，当初没有听家主的话，处死龙兴成，而且还将那些珍贵的丹药分给你，你们简直就是一群白眼狼，我们龙家怎么会出现你们父子两人。”听大长老的语气，此次，他是真的伤心了。

　　此话一出，原本还在得意的龙立新顿时脸色一沉，当即暴怒“该死的老混蛋，既然你想死，那我就成全你。”说话间，龙立新那架在龙鸿飞脖子上的利剑一挥，对着大长老便刺了过去。

　　“给我去死吧。”眼见大长老有危险，趁着龙立新与众人说话分神之际，已摸到他身旁不远处的龙飞天也顾不得那么多，身体一跃，一拳对着龙立新便轰了过去。

　　“新儿小心。”

　　此时，得到手下回报赶来的龙兴成也到了地下室，一看龙飞天的举动，脸色顿时一变，一声低喝，对着龙飞天的后背便刺了过去。

　　“天儿小心。”

　　看到龙兴成出手，苗凤仪和龙鸿飞两人脸色都是一白，苗凤仪甚至挣扎着要冲上来帮龙飞天挡下这一剑，只可惜她现在身中化功散，不但功力尽失，就连力气也没有一点，最终以失败告终。

　　此时，龙飞天也感受到了身后突然出现的危机，可惜现在的他已是射出的箭，根本就没有办法躲避，只得眼睁睁地看着龙兴成的利剑狠狠的刺在他的后背。

　　“轰……”

　　一声轰鸣，龙飞天只觉得后背传来一股巨大的冲击力，让得他前冲的身体变得更快，同时体内的气血也被这股轰击力冲击得四处乱窜。

　　前面，正挥剑刺向大长老的龙立新只感觉到背后一般劲风传来，还没反应过来，整个人就被龙飞天给撞飞出去。

　　“哇……”龙飞天刚落地，嘴里便吐出一股鲜血，虽然身上有着天禅宝甲护体，但刚才龙兴成那一剑的冲击力，仍然将他给震伤。

　　来不及抹掉嘴角的鲜血，龙飞天一看到身旁的龙立新，尤其是他手中还握着利剑之时，身体一跃而起，一拳就向其轰击而去。

　　“龙战在野。”

　　随着一声龙吟的响起，龙影飞射而出，直袭龙立新。

　　听到那龙吟之声，龙立新也脸色也为之一变，惊慌之下，挥着剑就向龙飞天刺过来，想以此来逼退龙飞天。

　　可龙飞天根本不管不顾，任凭那利剑刺在身上，同时，那龙影也狠狠的轻击在龙立新的身上。

　　“不……”龙立新凄厉的惨叫刚响起，便随着一声轰鸣，化为满天的血肉。

　　“新儿。”

　　龙兴成一声泣血的咆哮，整个人都变得疯狂起来“小杂种，我要撕了你。”说话间，他已向着龙飞天冲击而来。

　　“排云掌。”龙飞天骤然转身，对着龙兴成便是一掌轰击而去，却不想疯狂中的龙兴成根本不管不顾，一副要与龙飞天拼命的架式，不躲不闪，那利剑对着龙飞天继续刺去。

　　更要命的是，他吸取了上次的教训，这一剑没再刺向龙飞天的身体，而是刺向龙飞天的脑袋。

　　这一击龙飞天可不敢硬挡，要知道他的脑袋可是没有任何防护，身体骤然一闪，向着旁边躲闪而去，他轰出的掌风，也被龙兴成轻易绞散。

　　“我倒要看你今天往哪里跑！”一击落空，龙兴成不舍不弃，继续追击，而且他每一剑都是向着龙飞天的脑袋刺去，保证只要刺中，龙飞天便必死无疑。

　　一时之间他居然将龙飞天追得满石室乱窜，而因为他们两人的打斗，那些被关在石室之中的龙家普通武者们，也被波及，不少都被龙兴成的剑气伤到。

　　“不对，这混蛋怎么突然变强了。”龙飞天一边飞逃，一边在心中暗想着，突然之间，他脸色一变，对着身后的龙兴成厉声道：“你突破到武王了？”

　　“现在才知道，已经晚了。”龙兴成赤红着双眼，一声暴喝：“离门剑。”

　　随着他手中利剑挥出，凌厉的剑茫疾射而出，直袭龙飞天的后背。

　　“不好。”感受到身后的尖锐破空声，龙飞天脸色大变，身体以骤然一转，让得那剑茫擦着他的身体飞过。

　　“轰……”轰鸣响起，紧接着便是数声惨叫，虽然龙飞天躲过了这一击，可那些失去实力的龙家武者却根本躲不过，当即便有好几人身死。

　　“该死的，不能再这么下去了。”龙飞天双眼一下子变得赤红，骤然一转身“我跟你拼了”

　　声音落下，龙飞天的手中骤然出现一把利剑，挥着就向龙兴成对冲过去。

　　“天儿不要。”

　　看着他的举动，龙鸿飞与苗凤仪两人都大惊失色，此次不但是他，龙家一大半的人都惊呼出了声，就连与他有仇的四长老也惊呼出了声，而另一半人则直接呆滞了。

　　“天地一击。”

　　龙飞天没有理会众人，一冲到龙兴成的面前，利剑便带着无可匹敌之势，对着他头顶便劈下去。

　　“想杀我，没那么容易。”龙兴成脸上露出嘲讽般的笑意，手中利剑也高高挥起，对着龙飞天劈去。

　　“离门剑。”

　　两道利剑就向两道闪电对击而去，那散发出的恐怖气息让得石室之中不少龙家武者脸色都一阵发白，全身都在颤抖。

　　“轰……”

　　两剑相遇，一声如炸雷般的声音在石室之中响起，让得所有人耳朵都暂时失聪，紧接着，整个石室都为之一震，那剧烈的冲击力震得石室都产生了许多如毒蛇般的裂痕。

　　“咔嚓。”两剑相交之处突然传来一声脆响，龙兴成那布满嘲讽的脸上顿时被震惊所取代，当然还有更多的恐惧。

　　“咻……”

　　没等龙兴成做出反应，一道寒光便在他头顶一闪而过，下一刻，自他眉心向下，便出现一道细小的血痕。

　　“你的剑……”龙兴成一脸呆滞地看着龙飞天，话还未说完，龙飞天便挥了挥手上的利剑，笑道：“这是一把圣级中阶的武器。”

　　“原来如此……”四个字刚从龙兴成嘴里吐出，他的身体上突然射出一股鲜血，随即整个人自中间，一分为二，倒在了地上。


第107章 大长老辞职

　　看着那流出的鲜血和内脏，龙飞天胃中一阵蠕动，赶紧扭头，再也不看。

　　但当他看到那脸色惨白，全身无力的众人之后，却只得忍着恶心，跑过去搜龙兴成的身上，幸好真在他身上搜到解药，否则龙飞天可真要冤枉死。

　　将解药倒出来，龙飞天一一分给众人，片刻之后，众人便恢复力气，重新站了起来。

　　“天儿，这次可真得感谢你了。”龙鸿飞一脸笑容地看着龙飞天，而苗凤仪则拉着龙飞天，关心地问道：“儿天，你伤到哪里了？”说话间，她还拿出手绢帮龙飞天将嘴角的血迹给轻轻擦掉。

　　“我没事，一点小伤而已。”龙飞天笑道。

　　而这时，大长老也带着几位长老走了过来，一脸落没地看着龙飞天，道：“对不起天儿，之前是我没意识到人心难测，今天要不是有你，我龙家就真的完了。”

　　“大长老言重，你这么做也是为了龙家。”龙飞天安慰道，他知道此时大长老心中非常的难受，当初为了保下龙兴成，他宁可与龙鸿飞闹翻，可没想到最后得到的是这么个结果。

　　“为了龙家？”大长老苦笑着摇了摇头，道：“以后我再不管家族之事，有什么事就由你们父子处理。”说话间，他不经意的看了龙南峯一眼，意思很明确，以后龙飞天要怎么处理龙南峯，他都不会再插手。

　　察觉到大长老的意思，龙南峯脸色一变，但让人意外的是，他不但没争辩，反而走上前来，道：“我知道我犯的是死罪，这些天我也想通了，你们要怎么处罚我都行，只请别怪罪我的晚辈。”

　　“父亲、爷爷……”

　　此话一出，龙南峯身后的几个后辈都大惊失色，龙雷扬更是一步窜上来，挡在龙南峯的面前，看着龙飞天道：“我爷爷之所以要杀你，是为我报仇，这一切都因我而起，你要处罚就处罚我吧，请饶我爷爷一命。”

　　龙飞天很是诧异地看了一眼龙雷扬，他怎么都没想到，这个脾气暴躁的龙雷扬，居然还有如此勇气，这倒是让他刮目相看。

　　“天儿，这件事你来处理吧。”龙鸿飞看向龙飞天，道：“不管你怎么处理，我都完全支持。”

　　“呵呵……”龙飞天一笑，看向龙南峯道：“之前所发生的一切都不想再追究，就让他过去吧，反正我也没受什么损失。”

　　就在众人诧异地看向龙飞天之际，他又补充道：“当然，这并不表示龙家的家规就可以无视，我之所以不追究，那是因为在四长老心中，使终都有着龙家。”

　　“当然，这种事，我是绝对不希望再度发生的。”说这句话之时，龙飞天的声音骤然提高，语气中更是带着浓重的杀意。

　　“既然天儿说不追究那就不追究了。”龙鸿飞哈哈一笑，很是满意地看向龙飞天。

　　“多谢少爷不杀之恩。”龙南峯第一次心服口服的对着龙飞天喊出一声少爷，并且还向他躬下了身。

　　“多谢少爷。”龙雷扬以及龙南峯的几个后代也感激的向着龙飞天躬身行起了礼。

　　“好了，大家也不要再客气，外面还有不少血滴的人。”龙飞天看众人一脸的疑惑，当即解释道：“血滴是龙兴成利用我龙家的资源招集一群亡命之徒而组建起来的，上次他们之所以能够逃过我们的追捕，也正是龙兴成将他们给藏了起来。”

　　闻言，众人明了，紧接着，便暴发出冲天的怒意，这次他们可是丢人丢到家了，被别人连祸给端了，这件事传出去，他龙家将成为整个南胜的笑柄。

　　接下来龙家众人便如一群猛虎般，冲出地下室，对那些血滴成员进行围杀，在三名武王，数名武狂，以及上百暴怒中的龙家武者的攻击之下，所有血滴成员被尽数击杀。

　　那些跟着龙兴成叛变的龙家人也被击杀大半，剩下来都被抓了起来，等待他们的将是按家规处罚，而这次大长老在吸取龙兴成变叛之后，也不再仁慈，第一个要求全部处死。

　　转眼又是几天过去，龙家再次恢复平静，虽然龙兴成的叛变让得龙家实力再损，为此杀了数十叛徒，但总归还是平静下来。

　　“天儿，大长老请我们到长老堂，说是有事商量。”龙鸿飞拉着苗凤仪，来到龙飞天身前，笑道。

　　“没我什么事吧？”龙飞天有些不太愿意去。

　　“作为龙家未来的接班人，怎么可能不去参加这种大事。”龙鸿飞笑道：“而且今天我也打算将灵石拿出来分给大家，之前有着龙兴成，我一直在犹豫，但现在龙兴成死了，也该分给他们了。”

　　说到龙兴成之时，龙鸿飞眼中闪过一抹悲伤，龙兴成可是他的兄弟，小时候两人的关系极好，可谁能想到，最终会是这种结果。

　　虽然之前为了妻儿，龙鸿飞也没有打算放过龙兴成，可真当他死了，龙鸿飞心中其实比谁都难过。

　　“走吧，天儿。”苗凤仪也微笑道。

　　“好吧。”苗凤仪开了口，龙飞天也不再反对，跟在他们后面一起向长老堂而去。

　　长老堂龙飞天不是第一次来，这里他已给来过很多次，以前每次来气氛都非常的压抑，所以他从心里排斥这里。

　　原本以为这次家族没事，而且龙兴成也死了，气氛应该会轻松一点，可谁能起到，一进去，便看到所有长老都面带焦虑的坐在那里，一言不发，那气氛比以前更为压抑。

　　“难道又出什么事了？”龙飞天一脸的苦涩，怎么每次来这里总没好事。

　　“都坐下吧。”大长老看着龙鸿飞等人点点头，等众人坐下，这才说道：“这次家族发生叛徒一事，我有着不可推卸的责任。”

　　原本龙鸿飞要开口劝说两句的，不过却被大长老先摆了摆手阻拦道：“等我说完。”

　　顿了一下，大长老继续道：“这些天我反复思考了，我太看重家族的实力，为此哪怕有族人犯了族规也不处罚，这是我的错，所以我必须为此负责，这也是我龙家的家规所规定。”

　　“所以，从今天起，我辞去大长老一职，以后将居住于后院，安心修练，除非遇到家族生死存亡大事，我将再也不会出来。”


第108章 收服众人

　　“大长老，这可使不得。”五长老大惊失色。

　　“大长老，龙家可离不开你。”其它几位长老全都劝说开来，却不想大长老却是摆了摆手，一脸坚定地道：“你们不必说了，这是我的决定。”

　　说着，他看向龙鸿飞道：“而且现在家主已经出关，有他掌管我龙家，我也没什么好担心的。”

　　“大长老……”

　　众人还要劝说，大长老却一脸坚定的摇头，一点也不为所动。

　　“大长老……”一直没有说话的龙鸿飞突然开口，但他的话还没说完，大长老便道：“家主，你也不必劝说，我的决定已经做出，以后龙家就全靠你了，我相信以你的能力，能够带着龙家发展得更好。”

　　笑着摇了摇头，龙鸿飞道：“大长老，我想你是误会我的意思了。”

　　看着大长老与众人诧异的表情，龙鸿飞继续道：“大长老这些年为家族操尽了心，也耽误了修练，要不然大长老的实力将远超过我，现在我出关了，大长老全心修练，提升实力，我是完全赞同的。”

　　此言一出，在场所有人都大惊失色，同时，在众人心中，全都在想着，龙鸿飞这是要将大长老赶下台，报这些年妻儿被欺之仇。

　　要知道龙飞天他们被龙兴成欺压，虽然与大长老无关，但大长老没管也有着纵容之嫌。

　　而听到龙鸿飞之话，大长老也是一脸的落没，不过他也没说什么，只是将眼睛闭上，就好像泄了气的皮球，身上的威严也为之一泄。

　　虽然这件事是他自己提出来的，但自己要求得到的结果与被别人赶下台，虽然结果都是一样，但意义却是大不一样。

　　虽然感受到众人脸上的变化，但龙鸿飞没有做过多的解释，继续笑道：“前段时间，天儿得到些奇遇，他愿意将这些东西献给家族，之前我就想请大长老放下手中的家族事务，借助这些宝贝好好修练，以此来壮大我龙家，可我却不知如何开口，现在大长老自己开口，反而正如我愿。”

　　说着，他就将目光转向龙飞天，道：“天儿，把东西拿出来吧。”

　　此言一出，众人脸色一下子变得古怪起来，看龙鸿飞像报复大长老，但听他这些话，又不像，可又有什么东西值得大长老放下手中的权力，全心修练来增加家族的实力呢？

　　好奇之下，所有人都将目光转向龙飞天，就连大长老也不例外。

　　龙飞天脸色有些古怪，被一群老人家像色狼盯着美女一般的目光看着，让他全身都不自在，但此时却又不得不站出来。

　　在众人的目光之下，龙飞天拿出一个用黑布包裹的物品，看着这块黑布，所有人都双眼一亮，尤其是大长老，他对这黑布可是极为熟悉，因为它就是当初他将那块初级灵石交给龙鸿飞时，用来包裹灵石的黑布。

　　要知道不管是灵石还是天才地宝，都是由天地灵气聚集而成，带在身上很容易被别的武者发现，所以就有人炼制了一些东西来隔绝灵气波动。

　　而这块黑布，虽然表面看起来很普通，但它却是大名鼎鼎的绝灵布，不管是任何物品，哪怕灵力波动再大，一旦被它包裹，都不会有丝毫的灵气泄露。

　　当年，大长老好不容易才弄到这块绝灵布，要知道，这块绝灵布的价值绝对不比一块初级灵石低，要不然他也不敢去与别人换灵石。

　　众人盯着龙飞天手上的绝灵布，可龙飞天也不知怎么的，就是不打开，最后急得大长老忍不住道：“天儿，里面包裹着的是？”

　　“可以壮大我龙家的好东西。”龙飞天一笑，这才缓缓打开绝灵布。

　　绝灵布刚露出一条缝隙，一股强大的灵力波动便露出来，顿时所有长老都面露震惊，目瞪口呆。

　　“这是灵石。”看着龙飞天手中那散发着浓郁灵气波动的晶莹石头，大长老一下子就从座位上站了起来，而听着他的话，除了龙鸿飞与苗凤仪，其它长老也同时站了起来。

　　“不错，这是初级灵石。”龙飞天笑道：“这是上次龙兴成与四长老一起追杀我时，我无意中得到的。”

　　此言一出，龙南峯一脸羞愧的低下了头。

　　“之前的事情已经过去，四长老不用再介怀，只希望你以后有了这灵石，能够努力提升实力，壮大我龙家。”龙飞天笑看着龙南峯。

　　他的话刚落下，龙南峯便无比震惊地看着龙飞天，不敢置信地道：“少爷，你是说这灵石也有我的份？”

　　“不错。”龙飞天点头，道：“这里一共五块灵石，你们每人都能得到一块，剩下的一块，将留在家族之中，青年一代中，谁第一个突破到武士，不论是否是嫡系，都将得到这块灵石。”

　　“这五块都给我们？”大长老声音都有些发颤，看了看龙鸿飞，又看了看苗凤仪，道：“那家主和夫人呢？”

　　“他们之前我已经拿过了。”龙飞天笑道。

　　“这么说你不止得到五……”话还未说完，大长老就赶紧闭上了嘴，因为他意识到自己问了一个愚蠢的问题，如果仅有五块，龙飞天也不可能全部拿来给他们。

　　至于具体龙飞天得到多少块灵石，一次拿出五块给他们，而且又拿了给龙鸿飞与苗凤仪，虽然大长老很想知道，但他却知道这不是他该问的问题，龙飞天能够拿五块给他们，那已很不错，毕竟他们之前的关系可并不怎么融洽。

　　“虽然受之有愧，但为了家族，我就厚颜收下来了。”大长老接过龙飞天递来的灵石，语气坚定地道：“以后我必将全力修练，绝不辜负天儿这片心。”

　　“嗯。”龙飞天点点头，其它几位长老也全都向龙飞天恭敬地道：“多谢少爷。”

　　“大家都是龙家人，都是为壮大龙家。”龙飞天笑道，他的声音刚落下，让人没有想到的是，四长老居然一下子给龙飞天跪了下来，泪流满面地道：“少爷，我龙南峯对不起你……”话都还未说完，他已是泣不成声。

　　他这一举动不但将龙飞天吓得跳向了旁边，在场众人全都吓了一跳，哪怕龙南峯之前犯了再大的错，哪怕他现在已经不再是长老，可他也是龙家长辈，哪有长辈给晚辈下跪的道理。

　　“四长老，你快起来。”龙飞天看着跪在地上的龙南峯，说话的声音都有些发颤。

　　“四长老，天儿可是你的晚辈，你这大礼他可受不起。”龙鸿飞也慌了神，赶紧上前扶龙南峯，却不想龙南峯却跪着不起来，泣声道：“之前是我心胸狭隘，幸好少爷没事，要不然我将是龙家千古罪人……”

　　“四长老，你快起来，之前的事情已过去。”龙飞天惊慌的劝说道，大长老他们也反应过来，觉得四长老给龙飞天下跪确实不太像样，纷纷劝说，更是出手相扶，这次将他给拉起来。

　　五块灵石在龙鸿飞的示意下，龙飞天亲自发到各位长老的手中，至于剩下的最后一块，则由龙鸿飞保管，就像龙兴成所说那样，在年青一代中，谁第一个突破到武士，这块灵石便是他的。

　　也正是因为这块石，龙家的年青一代一个个就像发了疯一般全都拼命的修练，虽然各位长老并没有告诉他们灵石一事，但他们都知道，不论是谁第一个突破到武士，将会得到重奖，并且会成为长老。

　　长老自然是龙鸿飞他们商量之后加上去的，在他们看来，能够第一个突破到武士，天赋自然不差，再加上这块灵石，成为武王那是迟早的事，提前给一个长老之位也很正常。

　　而在得到灵石之后，五长老与三长老立即就提出要闭关，原本龙鸿飞是想劝说两人的，可大长老却说他们闭关也好，等实力提升上来，龙家也就不再担心其它势力的挑衅。

　　至于家族事务，大长老则提出将其分给各个管事，而龙鸿飞只要监管他们就行，更何况还有苗凤仪这位长老。

　　对于这样的结果，龙鸿飞想了想，也就答应下来。

　　至于大长老提出辞去大长老之位，众人则没有同意，只答应他可以不管家族事务全心修练，但长老之位还是得当着。

　　家族总算归于平静，而且近段时间也不会有什么事情，龙飞天在家呆了几天，便觉得有些无聊，而且他还想着在落日镇的黄家这个大患，便向龙鸿飞他们提出要出去历练。

　　厉练可是相当凶险的，很多大家族的弟子因此一去不复返，死在哪里，是谁杀死的都不知道，苗凤仪自然担心不已，不愿意让龙飞天去。

　　就连龙鸿飞也觉得龙飞天现在实力太弱，仅三星武士，出去厉练太危险。

　　龙飞天可谓是废尽了口舌，而两人也考虑到龙飞天的诸多保命手段，这才答应下来。


第二卷 初展雄风


第001章 更年期提前的女人

　　落日镇地处三城交界处，交道方便，地处商业要道，来往客商之多，逐渐形成三城物品交易的商业圈，小镇也不断发展，就算比起高阳城也小不了多少。

　　“这里虽然只是一个小镇，但比起高阳城却繁华不少。”大街之上，龙飞天看着那川流不息的人群，忍不住感叹道“而且其实力都不弱，这一路走来，我都遇到好几个武王高手。”

　　这些人中，不少是来自各处的商贩，更多是像龙飞天这种打扮的武者，武者以修练为主，但他们也需要生活，所以很多武者都会利用自己的武力来挣钱。

　　当然，挣钱的方法有很多，有不法打劫、强抢者，也有利用其它合法途径者，其中最主要，也是最多的便是做佣兵，帮商人护送货物从一个地方到另一个地方。

　　“哥哥，我发现不太对劲！”小宝的声音突然龙飞天的脑子中响起。

　　龙飞天一愣，疑惑问道：“怎么不对劲？”

　　“这里只是一个小镇，怎么会有这么多武王高手？”小宝声音凝重地道：“而且哥哥你发现没有，那些武王高手的手指关节上都长满老茧，很显然他们都是练拳的。”

　　武者，根据各自的修练方向不同，都有着各自不同的特征，比如拿武器的高手，他们十指内侧会有很厚的老茧，这是因为常年握武器所至。

　　而练掌者，他们整个手掌都会布满老茧，而练拳的高手，因为他们的手握经常握成拳头与对方大战，所以，十指的关节处便会有很厚重的老茧。

　　虽然龙飞天练武不久，可现在他的手上也有着不少老茧。

　　眉头一皱，龙飞天目光不经意的瞟向一名武狂高手的手上，发现上面确实和他手上一样，十指外侧关节处布满了老茧。

　　而这时一名武王高手又走了过来，龙飞天目光一转，也瞟向了对方的手，还是如他一样，很显然这也是一位练拳的武王高手。

　　还未等龙飞天收回目光，便感到一股冰冷的目光向他扫了过来，龙飞天抬头一看，发现正是他打量的那名武王，正不善地看着他。

　　脸色一沉，龙飞天眼中闪过一抹凌厉之色，与之对视而去，虽然他知道，自己随意打量对方的修练特点这是一种很不礼貌的行为，但出门时，苗凤仪与龙鸿飞可特意告诉过他，在外面平时必须保持低调，以免惹上强大的敌人。

　　但如果一旦有人来找麻烦，哪怕你再不对，也绝不能示弱，反而要有多强表现得多强，否则对方就会认为你好欺，到时就该有大麻烦。

　　相反，你越表现得强势，他们便会考虑你身后是不是有大靠山，反而不敢惹你。

　　而此时，便验证了龙鸿飞两人的说法。

　　那名武王原本还非常的恼怒，可感受到龙飞天眼中那凌厉之色，脸色微微一变，冷哼一声，转身离去。

　　“看来外面也有不少欺软怕恶之辈嘛。”看着离去的武者，龙飞天心中冷笑不已，不过他也不再随意去打量别人的修练特征，而是让小宝去观察，因为龙飞天发现，小宝作为神器器灵，她的意识很强，但也很特别，人类根本发现不了，简直就是为偷窥而准备的。

　　“哥哥，我看了八名武狂，两名武王，两名武王就和你一样十指上都有着干茧，而那八名武狂，也只有一名没有。”转了半条街，小宝凝重的声音再次响起。

　　“怎么会这样？”龙飞天也意识到不对劲，就算落日镇商业繁华，有更多的武者来这里谋生，但为什么全都是练拳的武者呢？

　　要知道练拳的武者在大陆武者中的数量很少，远不如用武器的，因为拳头总归来说是肉体，在打斗中，对上武器，会落一些下风。

　　“这里肯定发生了什么事情，而且还是对练拳者有着很大吸引力的。”龙飞天心中暗道，原本他是打算去找黄家所在的风吟佣兵团，此时他也改变主意，先去查查这里到底发生了什么事，能够吸引来这么多练拳的武者。

　　打听消息，有着几个渠道，如果是一般消息，你只需要去买点东西，或是吃点东西，便能从那些小二嘴里打听到，毕竟他们与人接触得最多，消息也最为灵通，当然这种消息也只是一些大众所知的消息，另外假消息也比较多。

　　第二种便是到发布任务的佣兵公会，佣兵们东奔西走，而且那里人流量广，也容易得到消息，得到的消息虽然比在酒店要多得多，但假消息也不少。

　　而第三种便是通过那些传门出售消息的渠道花钱购买，它的特点是快捷，而且消息多为真实，而大陆上，最大的出售消息，便是杀手公会与佣兵公会，并且这镇上两大公会都有分公。

　　略一沉思之后，龙飞天便选择了第三种，转身向着佣兵公会而去。

　　走了大约一刻钟，龙飞天便来到一个像是城堡的建筑面前，一进门，若大的大厅里挤满了佣兵打扮的武者，只是让人奇怪的是，这些在外面嚣张、话语不断的佣兵，在这里就像乖孩子一般，很少说话，就算说话也是将声音放得很低。

　　扫了一眼大厅，龙飞天一把拉住一名佣兵，原本佣兵还恼怒不已，可当龙飞天将一个金币丢给他后，脸上的恼怒顿时变为恭维。

　　龙飞天也懒得与他废话，直接问起出售消息的地方在哪。

　　得了好处，佣兵自然是不敢怠慢，赶紧说出，并恭敬的将龙飞天带到二楼一个房间前。

　　让佣兵退去，龙飞天走进房间，里面是一名三十来岁，表情冷漠的女人，一看到龙飞天，女人便冷冷地问道：“需要什么消息？”

　　眉头一皱，女人的态度就好像谁欠她几百万银子似子，让龙飞天心中很不舒服。

　　看龙飞天不说话，女人脸色一沉，声音冷得就像冰块“不说就请离开，我没空在这里陪你说闲话。”

　　虽然恨不得冲上去给女人几巴掌，但龙飞天知道这是不可能的，要知道佣兵公会那可是大陆最为顶级的超级势力，根本就没人敢在他们这里撒野，要不然外面那些佣兵也不会那么老实。

　　“我想知道落日镇为什么会突然吸引那么多练拳的武者到来。”龙飞天冷冷地说着，那语气冷得就差将空气凝成冰冷。

　　女人根本没在意他的语气，眉头一皱，看了龙飞天一眼，冷声道：“一百金币。”


第002章 拳套

　　龙飞天也懒得跟这个更年期提前的女人废话，拿出一百金币丢在桌子上，而女人在确认金币无误之后，根本没有丝毫的查阅，开口便道：“一月前，风吟佣兵团在外出之时得到一副地级高阶的拳套，原本他们将消息封锁得很严，结果却在半月前不知怎的泄露了出来。”

　　“地阶高阳的拳套？”龙飞天眉头一皱，原本还以为是什么宝贝，居然仅一副在地级高阶拳套，龙飞天心中失望不已，早知道如此，他根本就不会跑这里来。

　　“消息不会有错吧？”龙飞天有些疑惑的问道，地级高阶拳套虽然也珍贵，但还不至于让那么多的武王跑来吧？

　　“你是来捣乱的？”女人眼中杀机一闪而过，那冰冷的声音让得龙飞天全身一寒，就像坠入冰窖一般。

　　“这女人好恐怖，至少也是五星武王以上的高手。”龙飞天心中暗惊，同时也小心的防备起来，不过嘴上却不认输，冷笑道：“我只是想确认一下消息是否属实。”

　　“佣兵公会出售的消息全都是经过证实，整个大陆的人都知道，难道你不是这个大陆的人？”女人一脸嘲讽地看着龙飞天，道：“而且这个消息全镇所有人都知道，你大可以到外面去问问。”

　　龙飞天脸色一红，恨不得找个地洞钻进去算了，自己不但被面前这女人给坑了，而且更是丢脸丢到家了。

　　原本龙飞天还以为这种消息一般都很隐秘，根本不是普通人可以知道的，所以才跑到这里来购买。

　　可谁知道，现在这消息已是大街货，所有人都知道了，你还能说什么，不但丢人，更是冤枉花了一百金币。

　　“对不起，我搞错了。”龙飞天说了一声，就像逃一般冲出房间，紧接着，便听着身后传来银铃般的笑声“这小家伙真可爱。”

　　“碰”

　　奔跑中的龙飞天身体一歪，撞在墙上，差点在头上撞出一个大青包来，暗骂一声“变态的女人。”几步便冲到一楼，冲出了佣兵公会。

　　只是他没有注意到，他前脚刚出门，后面立即就有好几个贼眉鼠眼的佣兵跟了上来，他们边走还边低声道：“那小子可是肥羊，千万别让他给跑了。”

　　“老大放心吧，跑不掉，刚才他出手便是一个金币，我们可都是看在眼中。”

　　片刻，龙飞天便跑进一家餐厅，几个佣兵眉头一皱，其中一名小眼睛佣兵扭头看向那领头的中年佣兵问道：“老大，怎么办，要不要追进去？”

　　中年佣兵迟疑了下，道：“先进去看看，如果他在大厅，就等他出来再动手，如果是在包间……”说着他脸上便露出了阴笑。

　　“老大英明。”众佣兵尽数恭维道。

　　众人一进去，为首的中年男子便走到前台，拿出一枚金币丢给一名服务，那服务员好似与中年男子认识，当即笑着谢道：“多谢虎哥的赏赐。”

　　“不必客气。”虎哥一笑，看了一眼大厅之中，发现并没龙飞天，便不轻易的向服务员问道：“刚才进来那小子呢？”

　　“虎哥，难道那小子与你有仇？”服务员脸色微微一变。

　　“放心，我不会为难你，只要告诉我他的包间号就行。”虎哥一脸笑意的拍着服务员的肩，让得服务员脸色一下子变得惨白，哪敢迟疑，赶紧道：“在八号包间。”

　　“多谢，以后有事来找虎哥。”虎哥一笑，带着众人向着楼上包间而去，而那服务员则一脸后悔地看着他们的背影，迟疑了好一会儿，生怕虎哥他们将事情闹大，给自己惹上麻烦，赶紧跑去报告老板。

　　老板听闻此事，也是脸色大变，但虎哥却是这一带出了名的流氓，一旦得罪他，以后这餐厅将麻烦不断，生意将大受影响。

　　询问了龙飞天的情况，知道他只有一人，老板沉思了下，便告诉服务员，让他装着什么都不知道，如果人被虎哥他们弄死了，就悄悄将其尸体处理掉，神不知鬼不觉。

　　龙飞天来到包间，点了几个菜，便不经意的向服务员，问道：“我刚才在街上看到不少武王、武狂，而且从他们手上的特征可以看出，都是修练拳法的，难道你们落日镇的武者都喜欢修练拳法？”

　　“哪能呢！”服务员笑道：“那些人都是外地来的，根本就不是我们落日镇的武者。”也不用龙飞天问，服务员便继续说道：“听说前段时间风吟佣兵团外出时得到一对地级高阶拳套，也不知怎么的，消息被传了出来，便引来了这些人。”

　　龙飞天脸色非常的难看，不过却丢出一个金币给服务员道：“给我说仔细一点。”

　　“多谢。”服务员一脸喜色地点点头，恭敬道：“拳套听说是他们在护送货物途中的一个山洞中的尸体旁发现的，原本风吟佣兵也下了封口令，可仅仅半月此消息还是传了出来，而且还传得整个落日镇都知道，就连外地不少武者也都赶了过来，想从他们手中抢过拳套。”

　　“毕竟拳套与其它装备不同，它们更稀少，而且也极为难炼制，虽这只是地级高阶的拳套，可它的价值在练拳的武者眼中，比那天级中阶的装备丝毫不差。”

　　“可让人没有想到的是，等众人赶到风吟佣兵，想抢夺他们拳套之时，风吟佣兵团里却多出一名武王高手，而且还有两名武狂，让众人的计划落败了，而此消息也越传远广，最终将不少外地的武王高手都给引了过来。”

　　点了点头，龙飞天道：“你去忙吧。”

　　服务员行了一礼，退了出去，而龙飞天则思考起来，风吟佣兵团里的武王和武狂高手肯定就是黄立鸣与黄家剩下的两名长老。

　　要知道来之前，龙飞天已经打听过风吟佣兵团的实力，它们的团长名叫黄开筠，是黄家的一名旁系，实力达到两星武狂，原本以他的实力完全可以回黄家当一名长老。

　　可他却不愿意放弃风吟佣兵团，而黄家也考虑到在外建立一个势力，可帮黄家不少的忙，不但同意他留下来，而且还封了他一个长老的名号，不过这消息在黄家也算是机密，知道的人并不多，龙家与周家根本就不知道。

　　所以，整个风吟佣兵团最强只有一名武狂，更不可能出现武王，这多出来的，必是逃来的黄立鸣等人。


第003章 人才

　　“风吟佣兵团有着两百多武者，其中武师有四十多人，现在加上黄家逃过来的人，想对付他们并不容易。”龙飞天在心中暗自思考道：“不过我这次来不是对付整个风吟佣兵团，而只是黄家之人。”

　　“另外，现在所有人都在打风吟佣兵团的主意，这点倒是可以利用。”

　　“哥哥，那拳套也不错的。”小宝突然说道：“你现在没拳套，与人对战，很是吃亏，虽然那拳套等级有些低，不过对于你现在来说，完全够用，等以后实力强了，我们再换高级的。”

　　“这也不错。”龙飞天点点头。

　　正说着，那闭紧的大门突然砰的一声被人踢开，随即几个武者鱼贯而入，一冲进来就将龙飞天给围了起来。

　　扫了一眼几名武者，龙飞天脸色阴沉如水，冷声问道：“你们是谁？这是什么意思？”

　　“也没什么意思，就是最近手头有点紧，想找兄弟借两个。”虎哥很是嚣张的道。

　　“就是，你们这些公子哥金币多的是，随便拿个几万出来。”一名小眼睛武者也笑道：“兄弟们保证不会伤你分毫，要不然……”后面的话他没再说，不过是个人都能听出来。

　　“金币我倒是，只是怕你们没本事拿。”龙飞天拍了拍腰间，顿时响起哗啦啦的声音，听得众武者双眼发红，可就在这时，龙飞天突然出手，一拳轰向一名武者，那武者连反应都没反应过来，便被这一拳轰飞出去，砸在墙上，吐血抽搐了几下，再无声音。

　　一击得手，龙飞天并没有停下，身影一闪，又到另一名武者身前，又是一拳轰出，那武者此时也反应过来，挥剑来挡，可龙飞天的拳头不避不让，带着磅礴的战气，继续向前。

　　“碰……”

　　拳剑相交，武者的利剑顿时断裂，而龙飞天拳头继续向前，狠狠的轰击在武者的腹部，将他也轰飞出去。

　　“该死的混蛋，给我去死。”虎哥终于反应过来，眼看着自己两名手下被杀，他就像愤怒的野狼一般，挥着利剑就向龙飞天劈来。

　　“我说过，你还不够格。”龙飞天冷笑一声，迅速自幻戒中拿出一把利剑，只见寒光一闪，虎哥手中的利剑顿时化为两截，紧接着，那寒光自虎哥身体之上一闪而，下一刻，虎哥的身体已成了两半。

　　“虎哥死了，快走。”剩下的两名武者脸色一变，发出一声惊恐的尖叫，转身就跑，可龙飞天的速度比他们更快一步来到大门口，两人一冲过去，正好冲在龙飞天的利剑之上。

　　将利剑收起，龙飞天对着地上的尸体冷笑一声“区区两名武师，也敢来抢劫我，真是不知死活。”

　　对着虎哥的尸体啐了一口，龙飞天转身便向门外走去，在走到下面大厅之时，他还特意向对着服务员冷笑道：“记得把房间收拾干净，可千万别让人看到鲜血，否则让人知道里面死了几个人，恐怕以后再也没人敢到里面吃饭了。”

　　龙飞天说话之际，并没有掩饰，反而很大声，让得整个大厅里所有人都听得清清楚楚，一听到死了人，而且一死还是几个人，所有吃饭之人都脸色大变，一些人更是惊恐的向着外边跑去，有了人带头，其它人也不敢再留，纷纷逃跑，服务员们想拦住大家让其付钱，可根本拦不住。

　　“你……”那名曾将龙飞天的包间告诉虎哥的服务员全身颤抖的指着龙飞天，又急又怒，可看到龙飞天那一脸的杀意，却根本说不出话来。

　　此时，他可是肠子都悔青了，要知道虎哥是从他那里得到的消息，虽然当时他也是被虎哥逼迫，但不管怎么说，消息是从他那里传出去的。

　　现在不但虎哥他们死了，而且吃饭的人都没有付款，这损失可就大了，他们老板惹不起能够杀虎哥的龙飞天，可他却跑不掉。

　　“哼……”冷笑一声，龙飞天转身离去，他自然能够猜出虎哥等人知道他的包间是餐厅里人说的，所以他下来之时，故意告诉他们人已经死了，就是要给他们一个餐告，至于那些没有收到的饭钱，算是惩罚。

　　出了餐厅，龙飞天也没有吃饭的欲望，眼看时间还早，便打听了一下风吟佣兵团的住地，准备去探查一下。

　　还未走到风吟佣兵团，龙飞天便发现气氛不对劲，周围的武者越发的多，而普通人却越来越少，最后只剩下武者。

　　当他来到风吟佣兵团时，整个风吟佣兵的驻地已经被外面的武者给围得严严实实，一个人也跑不出来。

　　而风吟佣兵团也是大门紧闭，只有墙上露出不少张开的弩箭对着外面。

　　“交出拳套，否则杀你们鸡犬不留。”

　　“交出拳套，饶你们不死。”

　　“……”正门外的一些武者对着风吟佣兵不断的吼着，不过里面至使至终都没回声。

　　“看来这风吟佣兵团不用我出手，也要灭了。”龙飞天看着那怒气冲天的众人，脸上露出一抹笑意。

　　龙飞天的原则，能不出手就不出手，毕竟风吟佣兵团的人不少，除非他使出龙神变，否则根本不可能是对手。

　　但神龙变是他最大的底牌，不到万不得已，他是不会使出来的，而且他也不想让别人以为他是一个怪物。

　　当然，如果在不出手的情况下，又能让黄家尽灭，那自然是龙飞天最愿意看到的。

　　“要是能让他们现在就打起来就好了。”龙飞天摸了摸下巴，脸上突然冒出一抹阴笑，几步走到大门前，愤怒的指着风吟佣兵团的大门，咆哮道：“他妈的，这风吟佣兵团也太不是个东西了，我们这么多英雄豪杰在外面，他们不但不开门迎接，好酒好菜的招待，居然还将大门关上，简直太不把我们放在眼中了。”

　　叫嚣的声音突然戛然而止，所有人都目瞪口呆地看着龙飞天，一些人更是满脸的佩服，这他妈太是人才了，先不说他们算不算得上英雄豪杰，他们可是来抢风吟佣兵团的东西，居然还要人家开门迎接，好酒好菜的招待。

　　众人都觉得，自己站在这里叫嚣已经很是脸厚了，可居然现在还来了一个比他们更牛的人才。


第004章 白忙一场

　　“你们看着我干什么？难道我说得不对？”龙飞天脸微红，心里发虚，自知自己很无耻，但为了灭黄家，他还是强忍着掉头逃跑的冲动，强自镇定下来。

　　“谁说不对，这位兄弟说得太好了。”一位大汉一愣，随即拍着胸膛道：“这风吟佣兵团就不是个东西，让我们这么多英雄豪杰站在外面，也不迎上一迎。”

　　“对，让他们开门，迎接我们进去。”

　　“还要好酒好菜招待着。”

　　“还要有女人。”

　　“……”

　　来抢别人东西的都不是什么好东西，龙飞天听着他们乱七八糟的要求，简直是无地自容，此时他就好像已化身为众人中的一员。

　　尤其是听到小宝鄙夷的话语，他更是恨不得找个地洞钻进去，简直太丢人了，而且这事还是他挑起的，在那些人乱吼之时，一个个更是向龙飞天投来崇拜的目光。

　　“妈的，为了灭掉黄家，老子今天就不要脸了。”龙飞天狠了狠心，向着风吟佣兵团大门迈步而去。

　　一看到龙飞天来了，众人全都赶紧闭嘴，就像对大爷一般，恭敬地给他让路，更是一脸期待的等着他的惊世之语。

　　“风吟佣兵团给我听着，十息之内立即开门迎请英雄们进去，否则打烂你的门，拿走你们的宝贝，带走你们的女人，再杀光你们。”

　　说着，龙飞天扭头，对着众人笑道：“当然这些都是他们对我们这些英雄无礼的惩罚，要不然英雄之名就堕在我们手上，我们将成为千古罪人。”

　　众人再次呆住了，片刻之后，便是冲天的掌声与欢呼声。

　　“哥哥，你好无耻哟。”小宝鄙夷的声音在龙飞天脑子中响起“明明想抢人家的东西，在你嘴里居然说成了英雄的壮举。”

　　“我也是没有办法嘛。”龙飞天有些不好意地道：“要不是我实力太低，根本打不过现在的风吟佣兵团，我哪会在这里和这么一群流氓强盗混在一起，早就直接冲进去将他们全都杀了。”

　　“这位小兄弟说得太好，它风吟佣兵团这些天对我们太无礼了，我们必须给他们一个惩罚，要不然他们还以为我们这些英雄豪杰是好在欺负的。”刚才那位大汉再次出声吼道：“风吟佣兵团，十息之内再不开门迎爷爷们进去，我们就冲进去惩罚你们。”

　　“不对，不是十息，现在只有七息了。”反正都无耻了，龙飞天干脆就无耻到底。

　　“对对，这位小兄弟说得太对了，只有七息，不对，只有六息了。”大汉再次咆哮道：“再不开门，我们就冲进去，让你们知道我们的厉害。”

　　“对，冲进去，让他们知道我们的厉害。”

　　“冲进去，杀光他们，拿走他们的财物，抢走他们的女人。”

　　众人咆哮不断，一个个都兴奋得脸色通红，就好像真有什么财宝在等着他们一般。

　　龙飞天看着众的那激动的表情，心中冷笑一声，上前一步，一招手，众人顿时鸦雀无声，此时，龙飞天心中突然觉得自己很有成就感，可一想到这些人的本性，他就全身冷汗。

　　“各位，现在我来数数，如果他们不开门，我们就冲进去。”

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”

　　“大家准备，我们冲……”话还没说完，那紧闭的大门突然打开，看到这里，龙飞天心中一慌，要是黄立鸣或是黄家的两名长老出来，那他可麻烦了。

　　之前，龙飞天一直是废物，也不多出龙家，黄家其它人也许不认识龙飞天，但黄立鸣这个家主和另外两名幸存下来的长老可是认识的。

　　可很快便提起的心便放下了，因为出来的人只有一个，是一个三十来岁，身材有些偏瘦，但很有气势的中年武狂。

　　中年武狂冷漠的看了一眼龙飞天，眼中杀机一闪而过，虽然他没出来，但早就听说今天之事完全是被龙飞天给扇动起来的，此时他真恨不得将这个罪魁祸首给一剑劈成两半。

　　但他却不敢这么做，否则激怒了外面这些强盗，等待他们的只有死路一条。

　　“这应该就是黄家的黄开筠。”龙飞天直接无视对方那杀人的目光，在心中暗自想道。

　　而这时，黄开筠也将目光转开，看着众人沉声说道：“我知道你们都想要拳套，可拳套只有一副，你们让我给谁？”

　　此言一出，外面的武者一个个面面相觑，同时也相互的防备起来，他们根本就不认识，只是听说这里有地级高阶的拳套，这才跑来，他们可不想拳套没得到，却命丧于此。

　　龙飞天暗叫一声厉害，眼看形势不妙，当即对着黄开筠冷笑道：“黄团长，挑拨这种手段早已过时，别想挑起我们的内斗你好来当那个渔翁，你最好老实交出拳套，至于怎么分，那是我们的事，与你无关。”

　　闻言，黄开筠暗叫不好，而这时，众武者终于反应过来，一个个都怒视着黄开筠，手中武器也抬了起来，大的立即开打的样子。

　　见势不妙，黄开筠赶紧说道：“我风吟佣兵团并没有练拳的武者，我们拿着拳套也没用，但东西总是我们找到的，为此我们还耽误了一笔生意，损失不少，你们总不能让我白忙一场还赔钱。”

　　此话倒是在理，而在这时，几名武者也自远处走来，停在黄开筠面前，如剑的目光扫了一眼众人，身上骤然暴发出一股强大的气息，顿时让得周围的武者脸色一白，如山压顶，离得近的几名武者更是被退出数步，嘴里都溢出一抹鲜血来。

　　脸上闪过一抹不屑的冷笑，几名武王高手也不再看众人，其中一名身材高大的中年看着黄开筠冷漠的问道“那黄团长打算怎么处理？”

　　“明天在此拍卖，价高者得。”黄开筠沉声道：“另外考虑到有些人事先没有准备金币，所以此次只要对武者有用的物品都可以用来交换。”

　　“好，就这么说定了。”一名光头中年略一沉思便点头同意，而其它几名一同前来的武者也都点头。

　　原本龙飞天还想说几句，可他旁边的大汉却及时拉住他道：“兄弟，别说了，那些人都是武王，有了他们出现，这拳套我们是没份了。”

　　龙飞天自然早就看出来的几人都是武王，而且还是练拳的武王，但他好不容易挑起的事情，眼看就要将黄家灭了，就这么被几个人给破坏，心中很是不甘，但最终还是没有多说。


第005章 震慑

　　双方达成协议，黄开筠便带着风吟佣兵团的人重新进去，将大门关上，而那几名武王在冷冷地看了一眼众人之后，也转身离开，最后只剩下面面相觑的众人站在那里，不知该怎么办。

　　龙飞天没有急着离去，他此时还在想怎么借助这些人的实力灭掉风吟佣兵团，要知道一旦明天的拍卖会成功，风吟佣兵团将会得到大笔的金币，其它人在他们没了拳套之后也会离去，到时便只有他一个个来对付风吟佣兵团。

　　想凭着他现在的实力对付风吟佣兵团，显然是不可能的，所以龙飞天必须借助面前这些人。

　　沉思之际，旁边的大汉突然拉了龙飞天一把，道：“兄弟走吧，没我们的事了。”他的话气中充满了没落，脸上也尽是不甘之情，在这里等了几天，可最终什么都得不到，谁也会不甘。

　　“这位大哥，就这么离开，难道你甘心？”龙飞天皱着眉，试探性地问道。

　　“不甘又怎么样，谁叫我们实力不如人？”大汉脸上露出一抹苦笑，显得很是无奈。

　　“可不管怎么说，他们的拍卖会也要明天才开，我们现在还有机会。”龙飞天再次沉声道。

　　“嗯！”大汉脸色一变，看着龙飞天，问道：“难道小兄弟有什么办法？”

　　“办法倒是有一个，就是要冒点风险。”龙飞天眼中闪过一抹杀意。

　　闻言，大汉双眼一亮，低声道：“武者本就是一个冒险的职业，有点风险算什么，兄弟你有什么办法，只管说。”

　　“办法倒是简单，今天晚上杀进去。”龙飞天脸上布满狰狞，道：“凌晨是人最乏之时，如果我们能招集一批人，趁那时杀进去，不但拳套归我们，风吟这些年积累的财富也全都是我们的。”

　　顿了一下，龙飞天继续道：“听说风吟的团长是某个家族的旁系弟子，说不定他身上就带着高级功法，我们这些人，为什么比他们的实力低，不是因为我们天赋不如他们，而是没有高级功法，没有修练资源。”

　　“如果能得到风吟佣兵的资源，我们不说别的，成为武王的机会将会很大。”

　　此话一出，大汉双眼一下子便红了，不过他还没说话，旁边一个身材略矮的武师便急声道：“这事算我一个。”

　　看了那武师一眼，又看了一眼龙飞天，大汉也狠狠地点点头道：“好，也算我一个。”

　　“既然如此，那我们就分头准备，我今天刚来，对这里的情况不太熟悉，就由你们两人去拉人，人越多越好，到时危险也就越小。”龙飞天沉声道：“而我则去收集有关风吟佣兵团的消息，子时在那边大树底下汇合。”

　　“好。”两人点头，分开而去。

　　龙飞天找了一家酒店住下，对于风吟佣兵团的情况他早已从韦林那里得知，所以倒也不用再去打听。

　　一直修练到凌晨时分，龙飞天这才睁开眼，走了出去。

　　龙飞天很小心地向着约定地点而去，那些人可都不是善类，得防着别被他们给阴了，幸好一路上都没出现什么意外，一直到约定地点。

　　一看到龙飞天到来，大汉便走了过来“小兄弟，你怎么这么晚才来？我们可等你好一会儿了，还以为你不来了呢！”

　　“现在时间不晚啊！”龙飞天笑道：“是你们太急了，去早了，他们的人都还没休息，我们可没那么容易得手。”

　　“呵呵……”大汉呵呵一笑。

　　龙飞天语气一转，看了一眼众人，问道：“人都到齐了吗？”

　　“齐了。”大汉点头道：“总共三十七人，其中两名武狂高手，二十人都是武师以上的实力，另外十五人都是七星武士以上的高手。”

　　“不错。”虽然与风吟佣兵的实力比起来，还是远远不足，不过有着他们，龙飞天便有信心将风吟给灭掉。

　　这时，一名高个子武者走过来，看了龙飞天一眼，声音阴冷地道：“你就是这次的组织者吧，我今天见过你，我想问下，风吟佣兵团那位武王怎么办？我们可对付不了武王，要是没办法对付那武王，我们冲进就是送死。”

　　他正是两名武狂高手中的一人。

　　“你放心，那武王由我对付。”龙飞天笑道。

　　“你……”高个子脸上露出一抹嘲讽之色。

　　龙飞天脸色一沉，身上气息骤然大涨，居然一下子暴涨到接近两星武王，还没等那高个子反应过来，他便身影一闪，一把捏住高个子的脖子，冷笑道：“现在可以了吧？”

　　“可……可以。”高个子被龙飞天捏得满脸通红，气都快喘不上来，看向龙飞天的目光中尽是骇然。

　　此时不止是他，其它几十名武者全都目瞪口呆地看着龙飞天，他们怎么都想不到龙飞天看上去那么年轻，居然实力如此之强。

　　放开高个子，龙飞天脸上闪过一抹冷笑，道：“我们这次行动风险不小，风吟佣兵团足足有着近两百人，要想从他们手上抢到东西，首先我们就得打败这两百多人。”

　　“所以，为了减小风险，我们必须得有一个规矩才行，首先，进去之后各凭本事，不管是谁抢的东西，其它人都不得抢，否则别怪我不客气。”

　　“第二点，你们全都得听我的命令，进去之后，不能弄出声响，先杀人，只有将人杀了，我们才可以安心的找东西，否则一旦惊动风吟的人，就凭我们的实力，除了死路一条，别无第二种结果。”

　　“明白。”众人不敢反对，全都点头答应，而且他们也没必要反对，因为龙飞天所说确实不错。

　　“跟我走吧。”龙飞天一点头，转身离去，众人不敢怠慢，全都跟上。

　　可让人奇怪的是，龙飞天带大家走的是风吟佣兵团的后方，并非正门。

　　“难道他是要带我们从后门杀进去？”众人都在心中暗想着。

　　可让人没有想到的是，龙飞天只带他们走到一处杂草丛生的墙角处便停了下来。


第006章 露底

　　“我们从这里进去。”龙飞天拿出一把剑，几剑将杂草劈开，下面顿时露出一条只能容一个人爬着进去的排水沟。

　　看众人迟疑，龙飞天冷笑道：“怎么？爬排水沟很难为情么？为了实力，为了财富，你们自己看着办吧。”龙飞天也懒得理会众人，自己首先弯着腰爬了进去。

　　众人迟疑了一下，事已到了这一步，不可能再退却，大汉首先跳下去，紧接着那名武狂高手也跟着跳了进去，随后众人也不再迟疑，一个个都跟着跳了进去。

　　“大家都注意，别出声，千万别惊动了风吟的人。”龙飞天藏在风吟院子的一个墙角处，对着爬进来的众人低声呵斥道。

　　众人根本不敢弄出一点声音，就连大气都不敢出，一进来之后便静静的藏起来，等着龙飞天的命令。

　　拿出韦林早先给他准备好的风吟佣兵团内部地图，龙飞天看了一阵，指着上面两个座小楼，对两名武狂道：“风吟的佣兵居住在这两座房子里，你们一人带一半的人去袭击他们，必须趁他们在休息之际，早大可能将他们灭杀。”

　　“明白。”两人点头，不过他们却没有动，而是扭头看向龙飞天，那意思好像在问，我们都去拼命了，你去哪里？

　　冷笑一声，龙飞天指着图纸道：“如果我没猜错，风吟的高层应该在这里，那名武王还有三名武狂高手都应该在这里，而我就要去这里。”

　　两名武狂对视一眼，也不再说话，带着人便向两座房子悄然而去。

　　看着所有人的背影消失，龙飞天这才像幽灵般，远射而去。

　　也不知风吟佣兵是不是因为今天谈判成功，看门外再没武者，所以放松了警惕，一路之上，龙飞天居然只遇到两名守夜的武者，而且这两人都不过是武士，结果被龙飞天轻易抹了脖子，至死都不知道是谁杀了他们。

　　要知道龙飞天在突破三星武士之后，借助龙珠已经可以将实力提升到一星武王，对付两个武士，自然是轻而易举。

　　很快龙飞天来到一座小楼下面，一到这里，守卫便变得森严了很多，不但有着站岗，还有着巡逻的武者。

　　龙飞天躲在暗处观察了一阵，眼看巡逻的武者已经远去，龙飞天身影一闪，手中利剑对着一名守卫的脖子便划了过去。

　　那守卫只觉得眼前寒光一闪，遍体生寒，正要出声示警，可脖子一凉，再也说不出半句话来，只能发出呵呵的声音。

　　旁边的一名守卫发现这边出现情况，脸色一变，紧握着手中利剑便走过来，可他刚走出一步，龙飞天已窜到他的身后，利剑自他脖子一剑劈过，当即便是头颅抛飞，鲜血飞射。

　　解决两名守卫，龙飞天将他们拖到旁边的花丛中藏起来，身影一闪，又向着不远处的另外名守卫而去，片刻之后，两人也被龙飞天悄无声息的干掉。

　　刚处理好后两名守卫的尸体，龙飞天便发现巡逻小队又走了过来，巡逻小队的人倒是不多，只有四人，可他们走在一起，想一个个干掉，却也不行。

　　“咦……”走在最前面的一名武者突然发现守卫全都不见了，脸色一变，手中利剑一抖，厉声道：“大家小……”

　　他的话还未说完，龙飞天的身影便已到他的身前，利剑对着他脑袋便劈了过来。

　　“不好……”守卫情急之下，挥剑来挡，却只听到咔嚓一声，手中利剑已断为两截，而龙飞天的利剑也在他面前一闪而过，紧接着他的脖子便是一凉，面前的景物都旋转起来。

　　“不好，有……”后面的武者也反应过来，向龙飞天挥剑而来的同时，便要示警，却不想龙飞天人影如风。自他们身边一闪而过，下一刻，他们三人全都再也说不出话，只捂着脖子发出呵呵的声音。

　　“发生什么事了？”小楼里传来一声怒喝，龙飞天没再管那三名武者，身影一闪，对着小楼便冲了过去。

　　“嘎吱……”

　　小楼大门被打开，门口刚出现一名满脸愤怒的中年，龙飞天便已出现在大门口，对着其一剑便刺了过去。

　　中年大惊，本想躲闪，可他与龙飞天的实力差距太大，根本就来不及，便被龙飞天给刺了个透心凉。

　　一脚踢开中年，龙飞天继续向里走去，而这时，整个小楼里的人都被惊动了，一个个全都冲了下来，总数居然有着近十，为首之人正是黄开筠。

　　在黄开筠身旁的其它人居然全都身着清一色的黄家服饰，而并非风吟佣兵团的服饰，很显然，他们都是黄家之人。

　　其中龙飞天更是遇到一个熟人，曾经与他在云氏商会起过冲突的黄大鹏。

　　“龙飞天，你怎么在这里？”黄大鹏眼很尖，一看到龙飞天便认了出来。

　　“原来是你这个废物都不如的啊！”龙飞天脸上闪过一抹嘲讽，气得黄大鹏当即便要挥剑冲上来，却不想被黄开筠一把将他拉住，凝声道：“你不是他的对手。”

　　就在黄大鹏要反驳之际，黄开筠已经看向龙飞天，笑道：“原来你就是龙飞天，世人可被你龙家给耍惨了，明明是一个百年不遇的天才，居然说是一个废物。”

　　龙飞天根本没有理会黄开筠，目光四扫了一眼，眉头一皱道：“黄立鸣和黄家的两名长老呢，把他们叫出来吧，你们不是我的对手。”

　　“你这个无耻的废物，明明知道我父亲他们不在，要不然你敢来？”黄大鹏拿着剑指着龙飞天，愤怒的咆哮道。

　　此话一出，黄家人全都脸色一变，黄开筠恨不得一剑将黄大鹏给劈了，他早已从龙飞天身上的气息判断出，他是一名武王高手，以他们的实力根本就抵挡不住，原本还想以没现身的黄立鸣来让龙飞天忌惮，可谁能想到被却被黄大鹏给说了出来。

　　“原来黄立鸣不在啊！”龙飞天哈哈一笑，看向黄大鹏，道：“他们去哪了，告诉我，饶你不死。”


第007章 拳套到手

　　黄大鹏刚要张嘴，黄开筠便怒喝道：“给我闭嘴。”虽然他知道黄大鹏此时不会说出黄立鸣等人的下落，可他也知道，以黄大鹏那点心机，多说几句，说不定让龙飞天给套出话来。

　　黄大鹏当惯了少爷，平时除了黄立鸣，谁敢吼他，被黄开筠一吼，脸色瞬间便沉了下来，不过很快他便发现周围其它人都不善地看着自己，先还有些迷茫，但很快脸色便一白，发现自己说了不该说的话。

　　“你不让他说是吧。”龙飞天目光中闪过一抹冰冷的杀意，看向黄开筠，杀气纵横地道：“那我就先杀了你再让他说。”

　　声音落下，龙飞天身体一闪，已到黄开筠的面前，黄开筠脸色大变，赶紧躲避，可刚躲过龙飞天的利剑，一个拳头便出现在他的面前，再想躲避已经来不及了。

　　“不……”

　　惊恐的声音自黄开筠嘴里发出，可声音才刚响起，龙飞天的拳头已狠狠的轰击在他的胸膛之上。

　　“砰……”

　　一声轰鸣，黄开筠的身体顿时化为满天的血肉，这一幕直接将剩下的黄家人吓得脸色惨白，全身颤抖，黄开筠可是他们这里最强的武狂，居然直接被龙飞天秒杀，那他们能是龙飞天的对手么？

　　“说出黄立鸣的下落，我饶他不死。”龙飞天冷漠地看着众人，让得所有人黄家人都全身一抖，黄大鹏最为不堪，居然吓得双腿发软，一屁股坐在了地上。

　　“不说死。”龙飞天再次一声暴喝，一步步向着黄家人逼去，每一步都让黄家人心中一颤，不禁后退半步。

　　“我……我……我说。”眼看龙飞天已逼到眼前，那凌厉的剑茫让得黄大鹏全身冰冷，最后一点意志也被完全摧毁。

　　“不可……”一名黄家人当即大声咆哮道：“就算我们死了，家主也会为我们报仇，绝对不能将家主他们的下落说出……。”

　　话还未说完，他面前便寒光一闪，下一刻已是人头抛飞。

　　那飞射的鲜血洒了周围黄家人一身，有两人当即便被吓得瘫坐在地上，只是让龙飞天没有想到的是，那鲜血也彻底的将其它几名黄家人的血性给激起了。

　　“跟他拼了，我黄家人，就算是死也得站着死。”

　　“拼了，家主会为我们报仇的。”

　　“……”

　　几名武者一声怒吼，挥剑就向龙飞天冲过去，他们最强的不过两名五星武师而已，哪可能是龙飞天的对手，龙飞天只是挥着剑与他们一个错身，便有三人死在他手上。

　　而此时，一个疯狂的笑声却突然传入龙飞天的耳中“小畜生，你永远也不可能得到家主他们的去向，等着吧，等着你龙家灭门吧。”

　　眼中闪过一抹凌厉之色，龙飞天扭头一看，脸色顿时大变，只见一名黄家武者站在黄大鹏的身后，对着他后背便是一剑刺去，同时嘴里还冷笑道：“少爷，为了我黄家的崛起，只能委屈你了。”

　　龙飞天想阻止，可他刚冲到那武者身后，利剑已经刺进了黄大鹏的背心，再从胸膛穿出，如此一击，根本不可能再活命。

　　“给我去死。”原本龙飞天便将黄立鸣的下落全都寄托在黄大鹏的身上，因为他知道，黄大鹏就是一个不折不扣的废物，除了他之外，想从其它人嘴里得知，根本不可能，可现在唯一的希望都死了，怒从心起的龙飞天对着那黄家武者便是一剑劈去。

　　黄家武者根本没有躲闪，任凭这一剑自他身上一穿而过，至死他都一脸嘲讽地看着龙飞天，气得龙飞天又在他的尸体上劈了两剑，这才出了口气。

　　剩下的几名黄家武者看着龙飞天在那虐尸，一个个吓得全都瘫倒在地，再看向龙飞天的目光，就像在看一个恶魔。

　　“说出黄立鸣的下落，饶他不死。”龙飞天狰狞着面孔，再次喊出。

　　“想让我背叛家族，做梦吧。”一名中年武师对着龙飞天冷笑道：“我生是黄家人，死也是黄家鬼。”说着，他居然抓起自己的剑，就抹了脖子。

　　“生是黄家人，死是黄家鬼。”其它几名武者同时一声暴喝，纷纷挥剑抹脖子。

　　“不好。”龙飞天身影一闪，一把打掉一名黄家武者的利剑，想再去阻止其它人时，却已经晚了，所有人都抹了脖子，就连最开始被吓瘫的那两人亦是如此。

　　“还好阻止一人。”龙飞天一想到还有一人，心中也微微松了口气，可当他再看向那救下之人时，却发现他正一脸嘲讽地看着他，下一刻，他哇的一声，吐出一大口鲜血，里面还夹杂着半截舌头。

　　看着那黄家武者无力的倒在地上，片刻便无声息，龙飞天脸色阴沉如水，恨不得再将这些人弄来鞭一次尸，简直太过可恶了，明明给了他们生的机会，他们却偏偏要死。

　　而这时，外面的杀喊声也响了起来，不过龙飞天却并没有管他们，而是搜查起拳套，原本他还以为拳套已经被黄立鸣给带走，却不想在一个房间的盒子中被找到。

　　将盒子收起，龙飞天便向着外面飞奔而去，当然，他并不是去帮那些武者，对于跟着他进来的那些武者，他也没有多少好感。

　　此时他已经感觉到几股强大的气息正向着这边飞奔而来，很显然，是那些白天与风吟吟兵团达成协议的武王们发现了这边的动静赶了过来。

　　再不走，就要有麻烦了，而且这次龙飞天已经将黄家的人解决，至于黄立鸣他们，也只有以后再想办法。

　　窜出风吟佣兵团的驻地，龙飞天没有在落日镇停留，径直出了小镇，一路飞奔，一直跑出百里，这才停下拿出盒子中的拳套。

　　拳套呈黑色，是用不知名的奇兽皮制作而成，非常的柔软，还镶嵌着两颗宝石。

　　将拳套戴在手上，龙飞天挥了两拳，手指又动了动，发现拳套完全与手掌贴合，就好像是自己手的一部份，完全不影响手指的动弹。

　　而且戴上拳套之后，每挥出一拳，威力比原来要大上几分，且所消耗的战气却会减少一些。


第008章 地图

　　“不错，非常不错，难怪这么多人抢。”龙飞天一脸惊喜地看着拳套，拳套的等级虽然不高，但效果却大大出乎他的意料。

　　“哥哥，你太没出息了，只是一个地级高阶拳套就把你高兴成这样。”小宝鄙视的声音响起。

　　“你这丫头，越来越不像话了，居然敢鄙视哥哥。”龙飞天故做恼怒，却惹得小宝一声咯咯直笑。

　　龙飞天也没与小宝计较，小宝可是神器的器灵，说她是神器也一点都不错，看不起一地级拳套，也很正常。

　　手一动，龙飞天就要将装着拳套的盒子丢弃，突然之间，他发现盒子旁边有一条小缝，而从那缝里面还露出一点皮子痕迹。

　　“这是……”龙飞天双眼一亮“难道里面还藏有东西？”

　　很显然盒子还有杂层，而且能藏在这里面的东西，怎么可能是一般的物品呢。

　　兴奋之余，龙飞天手上一使力，便很是显蛮的将盒子给震碎，里面果然放着块巴掌大小的不知名兽皮。

　　兽皮是折叠的，龙飞天将其打开，居然是一幅地图，而且旁边还有写着几个文字“天地至宝，天地灵乳。”

　　“天地灵乳？”龙飞天呼吸一下子变得急催起来“难道这是寻找天地灵乳的藏宝图？”

　　天地灵乳，那可是天地间最为精纯的能量，其功效异常的神奇，可以彻底改变一个武者的体质，不论是谁，只要服下一滴，立即会变成天才，而且在以后的修练中绝对不会再遇到瓶颈。

　　除此之外，如果在炼丹之时加入一点点天地灵乳，它的药效立即便会成倍提升，称之为神物也不足为怪。

　　只是天地灵乳的形成并不容易，至少需要千年以上，在未完全成熟之时，不但没有一点作用，反而是天下间最毒之物，不管是谁，触之即死。

　　“哥哥，我见过这图。”小宝的声音也响起，而且还很焦急“我记得坏老头之前也收藏了一份，而且他一直在找其它的，可惜根本没有找到。”

　　“什么？”龙飞天一惊“小宝你说我的幻戒中也有一份？”

　　“是的。”小宝非常肯定的道。

　　龙飞天没有半点迟疑，立即将神识浸入幻戒之中，找了半天，几乎将所有物品都翻了一遍，这才在一个盒子中找到一个盒子，而在里面确实有一块与手上相同的兽皮纸。

　　拿出兽皮纸，龙飞天看了一眼，上面果然也写着“天地至宝，天地灵乳。”几个字，而在旁边也是一副地图，不过就和他刚才得到的地图一般，这也仅是整张地图的一部份。

　　龙飞天强忍着心中的激动，将两张地图拼到一起，这才发现，整张地图居然还缺着一大块。

　　看着手中残缺的地图，好半天，龙飞天突然咒骂道：“该死的，这地图是谁做的，为什么要把它分成几份？现在看着宝贝在手，却不知该在哪里去取，这不折磨人嘛！”

　　虽然对制作地图之人很是愤怒，不过龙飞天可以想像，当年必是他找到天地灵乳，可惜天地灵乳还未成熟，不得已才做出地图。

　　要知道天地灵乳最少也需要千年以上的时间才能形成，很多时候如果福缘不够，就算你找到，也没成熟，甚至你终身都等不到它的成熟。

　　而面对这等天地至宝，如果遇到成熟的，谁还会放任它继续留着，早就收入走了。

　　“嘻嘻……”小宝咯咯直笑，在特殊空间东倒西歪，好一会儿才道：“哥哥，你可真是傻得可爱，要是不把地图分成几分，现在还会落到你手上？早就被别人取走了，你能得到两份，就知足吧，要知道坏老头那么厉害，且还有那么多的手下，也不过才得到一份而已。”

　　“好吧，是我犯傻了，能得到两份，已经比别人幸运很多。”龙飞天苦笑着摇头道：“小宝，我们现在到哪里去？”

　　龙飞天这次出来，一是历练，二是找宝贝修复天禅宝甲，第三便是灭掉黄家和绝杀这两个大患。

　　现在黄立鸣不知去向，绝杀的总部也不知在那里，至于绝杀那些派在外面的小喽啰，龙飞天不屑去找他们麻烦，那样不但会打草惊蛇，也难以对绝杀造成多大的损失。

　　所以，现在便只剩下历练与找宝贝，历练自然哪里都可以，至于找宝贝，便只能走那些森山老林偏僻之处，至于其它地方，就算有宝贝，也被人给找光了。

　　没等小宝回答，龙飞天突然双眼一亮看向手上的两张地图道：“要不我们去找天地灵乳，虽然我们手上的地图不全，可大致的范围还是能够看出的，反正都是在一些偏僻之处，而且小宝你又有寻宝的能力，说不定就被我们遇上呢？”

　　“哥哥，你没搞错吧。”小宝哭笑不得地道：“这地图上显示出的面积至少有五个国家那么宽，我们总不会一片片的找吧，到时就算找到你老死也休想找到。”

　　“反正咱们现在也没事，就算找不到天地灵乳，也可找找有没有用来修复你的宝贝。”龙飞天坚持地说道，他对这天地灵乳可是很上心，如果找到它，龙飞天就可以利用它让自己的天赋变得更好，还有父亲，同香等人都可以。

　　当然，龙飞天不知道的是，其实在神龙之力觉醒之时，他的身体已经被神龙之力改造过，就算他服下天地灵乳也不会有太大的作用，但却可以让他的实力增长。

　　“好吧。”虽然小宝心中有些不愿意，但看到龙飞天那坚持的语气，也只好答应下来。

　　为了能安心的寻找天地灵乳，接下来龙飞天做了大量的准备工作，他不但在附近一个小镇买了不少食物放在幻戒之中。

　　更是为了怕食物吃完，还准备了不少的调味品，以他的话来说，到时可以打点野味什么的烤着吃。

　　另外他还购买了大量的野外需要的东西，比如帐篷，绳索等物品，看到他就像一个购物狂一般买下诸多物品，小宝都惊呆了。

　　准备好一切东西，龙飞天便向着目的地而去，幸好那地图上所显示的区域有一块就在南胜帝国境内，龙飞天跑了五天便到了。


第009章 勇斗雷狼

　　黑金森林是南胜帝国境内最大的一个森林，就算是在整个大陆，也能排进前五的森林，它横穿数十个国家，里面资源非常的丰富，不但有着丰富的各级灵药，还有丰富的矿石，甚至曾经有人在里面发现灵脉获得过灵石。

　　除此之外，它里面还有数量众多的奇兽，是无数喜欢冒险者和佣兵的天堂。

　　而龙飞天坚持要来这里，除了寻找天地灵乳和修复天禅宝甲的物品之外，最大的原因他想借助这里的奇兽好好历练自己。

　　“终于到了。”看着前面那葱葱郁郁的森林，龙飞天脸上露出兴奋的笑容道：“小宝，你说我们该怎么寻找，总不能在里面乱窜吧？”

　　顿了一下，继续道：“而且听说这里面的奇兽很是厉害，越往里走就越厉害，还有很多的奇兽是成群结队出来的。”

　　“哥哥，咱们就在外面寻找吧。”小宝沉思了一下道：“进去确实太危险了，而且咱们可以把地图所标化的范围分成无数块，先从外面往里面寻找，相信随着我们的进去，你的实力也会慢慢提升上来。”

　　“好，就这么说定了。”龙飞天拿出地图，临摹了一分，然后根据其危险程度分成无数块，做完这些，龙飞天这才指着自己所在这一块笑道：“现在咱们就先找这一块。”

　　说着，龙飞天便迈步向森林走去。

　　穹武大陆的森林绝对不是地球上的森林可比，虽然现在龙飞天仅是在黑金森林最外围，但这里上百米高的巨树却比比皆是。

　　刚进入这里，龙飞天就像一个小孩子一般，即激动又兴奋，不时的还跑去抱一下那些足需要几个人才能合围的古树。

　　“小宝，你看那是不是一级奇兽弹兔。”龙飞天一脸兴奋的指着一只足有两尺长，四肢异常健壮，正在树下打盹的大白兔道。

　　“那就是弹兔。”小宝看龙飞天似乎想去将其抓住的举动，当即提醒道：“哥哥，你可千万别小看弹兔，它虽然只是一级奇兽，但它的实力一点都不弱，不但跑得快，警觉性高，而且它的四肢非常有力，轻轻一弹绝对不比一名剑士弱。”

　　大陆兽类有两种，一是普通野兽，它们实力一般，强壮的普通人都能对付，而另一种则是非常恐怖的奇兽，哪怕仅是最低的一级奇兽它也有着武之力武者的实力，普通人遇上它，只有死路一条。

　　奇兽根据它们的实力也有着等级的划分，它们共分为十级，最低为一级，最高为十级，与武者的十级划分对应，一级奇兽相当于人类的武之力，二级奇兽相当于人类的武士，以此类推。

　　另外，奇兽与野兽之间的最大差别就在于，奇兽都有着智慧，等级越高的奇兽智慧越高，据说等级达到一定程度的奇兽还能化为人形，当初龙飞天在书中看到，都吓了一跳，以为这些奇兽就是地球上传说中的妖怪。

　　“这么厉害？”龙飞天沉思了一下，道：“算了，我与它无冤无仇，人家在那里休息，我们就不要去打扰了。”

　　“那么可爱的大兔子，杀了它太残忍了。”小宝也同意道。

　　龙飞天身影一闪，错开弹兔所在的大树，而就在他转身的瞬间，那一直闭着双眼的弹兔居然睁开眼看了他一眼，然后又重新闭上。

　　继续在森林中前行，转眼已是三天。

　　“嗷嗷……”

　　一阵狼嚎打破了寂静的森林，片刻之后，一道人影狼狈飞奔而来，而在他身后，数十只肥猪般大小，张着大嘴，那狰狞的獠牙间还闪着丝丝电光的巨狼正紧追其后。

　　此狼名为雷狼，速度快，凶残，而且一旦被它们咬住，还会受到电击，全身处于麻痹状态，是中低级奇兽之中出了名的杀神。

　　“该死的，这些畜生追了一个多时辰，怎么还追。”前方逃窜的龙飞天满头大汗，一脸的愤怒“这黑金森林里到处都是食物，我这么大点一个人，连给它们塞牙缝都不够，紧追干什么。”

　　“哥哥，难道你忘了，雷狼天性凶残，只要有它们的同伴被杀，那就是不死不休，你刚才杀了好几只雷狼，它们会放过你才怪。”小宝提醒道：“我觉得哥哥还是停下杀了才是，要不然它们这一路嚎叫，说不定还会招来其它的雷狼。”

　　“嗷嗷……”

　　小宝的声音刚落，远处便传来一阵狼嚎，让得龙飞天脸色大变“该死的，还真引来了其它雷狼。”

　　“神龙变。”

　　也不再犹豫，龙飞天一声低吼，体内神龙之力一转，随着他身体一晃，它已化为一条威严的神龙。

　　“嗷嗷……”

　　紧追其后的雷狼一感受到神龙身上散发出的威严，顿时全都停了下来，一个个看着龙飞天嚎叫不已，但这声音中却充斥着一丝畏惧。

　　只是它们本性凶狠，遇到杀死同伴之人便不死不休的本性让得它们根本没有后退。

　　“给我去死。”

　　一声咆哮，龙飞天化为一道金光，一闪而过，瞬间便冲到狼群之中，那龙爪对着一条雷狼的脑袋便抓过去。

　　雷狼不愧是最为凶狼的奇兽之一，虽然心中对龙飞天产生了畏惧，但一看到龙飞天冲到它们的面前，一个个全都本性毕露，对着龙飞天便扑了上来。

　　“嗷……”

　　那被龙飞天攻击的雷狼并没有退后，也没有躲避，反而一跃而起，对着龙飞天的龙爪便咬上来。

　　“死……”

　　暴喝声刚从龙飞天嘴里发出，龙爪已与雷狼击在一起，当即龙飞天便感到龙爪一麻，差点脱力，不过还是咬着牙，继续向前轰击而去。

　　“砰……”

　　雷狼的牙齿被龙飞天一击给尽数崩掉，它还没来得及惨叫，紧接着，那龙爪已抓各向它的狼头之上，随着一声崩响，狼头已爆炸开来。

　　而此时，周围的其它雷狼也冲了上来，眼看它们就要咬在身上，龙飞天一个神龙摆尾，直接将数头雷狼给抽飞出去。

　　可惜雷狼足有二十几只，其它围上来的雷狼龙飞天已经来不及躲闪，被它们给结结实实的咬在了身上。


第010章 绝杀再现

　　一股酥麻传遍全身，龙飞天全身一颤，差点站立不稳，数十头雷狼身上传来的电力，虽然神龙身上的抗性不弱，可他的实力太弱，想完全抵挡根本不可能。

　　幸好，龙鳞的防御极强，除了几头份外强大的雷狼在神龙身上留下几个牙印之外，其它的雷狼根本没有咬破龙鳞，只是它们牙齿上的电力电到了龙飞天。

　　“给我去死。”龙飞天大怒，那庞大的身体一个旋转，那还咬在他身上的雷狼便被他给抽行飞去，最后只剩下五头勉强避开。

　　“龙战在野。”一声厉喝，龙飞天一龙拳对那五条雷狼便轰击而去。

　　“嗷……”

　　龙影一闪，带着一阵愤怒龙吟咆哮，自龙飞天的龙拳之上疾射而出，只是这次射出的龙影明显比平时大了三分一，那散发出的威压也强大不少。

　　“怎么会这样？”龙飞天一脸震惊地看着那飞袭而出的龙影，目瞪口呆，直到龙影轰的一声击在狼群这中，将那剩下的五条雷狼全部炸成满天血肉，这才反应过来。

　　“哥哥你真是笨得越来越可爱了。”小宝嘻笑地道：“你不是说霸龙拳是你老师龙神创造，是最适合神龙的战技，你在神龙时使用，它的威力自然会变得强大。”

　　“可我以前也使用过，怎么没有这么大的差距？”龙飞天不解地问道。

　　“那是当初你的实力太弱，就算它增加，也不可能增加很多的。”小宝解释道：“而你现在已经是三星武士，现在又用龙珠将神龙提升到武王，要知道武王可与武狂差距很大的，基数大了，同样的增幅，但威力却要大得多。”

　　略一沉思，龙飞天点头道：“还是小宝聪明，我怎么就没想到呢？”

　　正说着，一阵狼嚎再次响起，龙飞天一惊，虽然现在因为实力的提升，神龙变的时间已经延长不少，可刚经过一场大战，已经没有时间再经历一场大战了。

　　身影一闪，龙飞天急速向着远处飞奔而去，连地上那些还没死的雷狼都来不及将其杀死，便消失得无影无踪。

　　而在它们离开之后片刻，一群足有五十来头的雷狼群便出在他刚才打斗的地方，只是接下来的一幕，如果龙飞天看到，恐怕会对雷狼这种奇兽心生恐惧。

　　只见后来的雷狼并没有去救治之前受伤的雷狼，反而冲过去，直接将其咬死，当成食物吃了起来。

　　连同伴都吃，真不愧是最为凶残的奇兽之一。

　　一口气跑出十里，此时神龙变已经解除，龙飞天在确定没有危险之后，这才坐在一颗大树下。

　　“嘶……”看着身上密密麻麻的小洞，感受到那钻心的痛疼，龙飞天忍不住倒吸起凉气，刚才在龙神状态，而且又被雷狼电过，龙飞天还没觉得怎么疼，可此时一恢复人类状态，再加上电力的麻痹已过，那疼痛是钻心而来。

　　“幸好神龙的防御超强，要是让所有雷狼全都咬上一口，我就算没被它们咬死，恐怕此时也得疼死。”龙飞天赶紧拿出伤药敷在伤口上，片刻之后那疼痛便被清凉感给替代，他也终于松了一口气。

　　感受了一下体内所剩不多的战气，龙飞天眉头一皱，对小宝道：“小宝，帮哥哥注意着周围，哥哥修练一阵。”

　　虽然进入这黑金森林也就几天时间，可这几天龙飞天是真正的体会到了黑金森林的凶险，在这里奇兽遍地，除了第一次遇到的那只弹兔不是主动攻击性奇兽，其它奇兽都是主动攻击形，一旦被它们发现，它们从不管你是否有恶意，全都不要命的冲来。

　　这几天，龙飞天每天都会与奇兽大战不下五场，要不是有着龙珠和神龙变，他早就不知死了多少回。

　　所以，此时发现体内战气所剩不多，龙飞天立即便要修练将其补充足，否则再遇上凶残的奇兽，到时没有战气的支持，就算你有天大本事，也休息逃出去。

　　“哥哥放心，你只管修练便是，小宝帮你守着。”小宝乖巧的答应道。

　　转眼一个时辰过去，修练中的龙飞天突然睁开眼，脸上露出满意的表情：“不错，不但将战气尽数补充回来，实力又向前进了一点，离四星武士看来不远了。”

　　休息一阵，龙飞天便起身离开，然而刚走不远，一阵打斗声便传了过来。

　　龙飞天身体一闪，向前飞射而去，片刻，两队武者便出现在他的眼前，其中一队是佣兵打扮，而另一队则是清一色的黑衣蒙面。

　　佣兵一边有着八人，两名武狂，其它都是武师，而蒙面者一方，人数大约是佣兵两倍，其中武狂高手就有三人，其它武者有武师，也有武士，总体实力比佣兵强上不少，此时他们正围着佣兵，步步紧逼。

　　原本龙飞天想转身离开，毕竟大陆上，这种打斗天天都在发生，谁也说不清谁是谁非，根本就管不过来，更何况他还只是一名不起眼的武士。

　　可就在他转身的瞬间，目光不轻易的自佣兵胸前的微章上扫过，脸上顿时闪过一抹诧异“这些佣兵胸前的微章怎么与云家的标致那么相似呢？”

　　“难道说他们与云家有关？”龙飞天想了想，在记忆中并没有发现与云家有关的佣兵团。

　　就在他疑惑之际，佣兵中一名不到三十岁，大刀眉，一脸愤怒的武狂对着那些黑衣人便怒斥道：“绝杀，我青云佣兵团与你无冤无仇，而且我们还是云家的直属佣兵团，难道你真要与我们为敌？”

　　“我绝杀何时要有怨有仇才出手了？”一名蒙面武狂张狂地笑道：“你青云佣兵团是云家的直属佣兵团又怎么样，别说你只是云家创建的一个佣兵团，就算是云家，我绝杀又何惧过。”

　　说着，他声音骤然变冷：“给我杀，一个不留。”

　　“是绝杀的人！”龙飞天脸色一变，同时脑子中也思索起青云佣兵的相关信息。

　　青云佣兵，原本仅是南胜国范围内排名第八的佣兵团，声名一般，但最近三四年却是实力暴涨，团里突然增加了一批武狂高手，甚至还有两名九星武狂突破到武王，使他们的排名也一举突破到第三名。


第011章 异变生

　　而现在青云佣兵团在南胜每个大城都有着分部，以护送各城商人为收入来源，名声不错，从未听说过他们在半路打劫保护的客商。

　　另外，他们的最大客户便是云家，云家所有的货物全都是委托给他们护送，很多人都怀疑他们与云家有着密切关系，而龙家更是认为他们本身就是云家的外围势力。

　　以前只是猜测，但刚才那大刀眉武狂的话却是证实了这个猜测。

　　既然是云家的势力，而且对方又是绝杀，龙飞天自然不能不管，毕竟云珊可是帮过他龙家不少。

　　双拳紧握，龙飞天催动体内龙珠，将实力提升到武狂，身影一闪，急速拉长，眨眼间便冲到战场外围。

　　“去死。”

　　一声暴喝，龙飞天对着一名蒙面武者便一拳袭去，此时谁都没有注意到龙飞天跑了过来，要知道，黑金森林非常之大，虽然进来的人不少，但想在这里遇上一两个，并不容易。

　　当那名蒙面武者被龙飞天的声音惊醒之际，拳头已到他的背后，他来不及躲避，便轰的一声，狠狠击在他背心之上。

　　那强大的震力不但将他轰飞出去，更是瞬间将他的内脏全都震碎，而他飞出的身体更是将前面的几名蒙面武者给撞倒。

　　一击必杀。

　　龙飞天没有丝毫的迟疑，铁拳就像雨点一般，向着旁边的绝杀袭去，每一声轰鸣都会带走一名绝杀武者的性命，仅仅片刻，便有四名绝杀杀手死在他的手上。

　　“该死的，哪里来的混蛋，敢管我绝杀的闲事，找死不成。”一名身材中等的绝杀武狂对着龙飞天怒喝道，原本他还想靠着绝杀的威名来震慑龙飞天，却不想龙飞天居然对着他露出一抹森然的冷笑，又继续屠杀起那些绝杀的武士、武师。

　　随着一个个绝杀杀手被击杀，原本被他们压制的佣兵们终于得到了一丝缓气的机会，同时他们也爆发出无边的愤怒与杀意。

　　“杀，给我杀了这些该死的杀手。”一名中年武师赤红着双眼，全身鲜血，就像一头野兽，挥着利剑冲对着绝杀杀手猛劈而去。

　　“杀杀……”其它几名佣兵也不迟疑，一个个全都忍着身上伤口的疼痛，带着冲天的戾气，冲杀过去。

　　原本有着十五名绝杀杀手，但经龙飞天一阵屠杀之后，现在也只剩下十名，在龙飞天这个武狂高手与暴怒的众佣兵联手之下，眨眼间又损失了三人。

　　一名绝杀武狂原来是想冲过去对付龙飞天，却不想佣兵中的两名武狂也趁机疯狂的进攻，让得绝杀一方虽然有着三名武狂，却根本抽不开身。

　　“退！”绝杀武狂知道大势已去，再留下来只会损失越大，当即一声暴喝，便要退去。

　　“想跑，也得问问我手中的利剑。”大刀眉武狂哈哈一笑，挥着利剑便劈了过去，与此同时，龙飞天看下边的战斗绝杀已陷入劣势，身影一闪，对着一名正转身想跑的绝杀武狂便冲了过去。

　　“龙战在野。”一声低喝，神龙虚影自拳头之上一闪而出，那武狂反应也极快，挥剑来挡，可他的利剑刚与神龙虚影相遇，便化为片片碎片，紧接着，龙神虚影便狠狠的轰击在他的胸膛之上，直接将他轰成满天的碎肉。

　　那恐怖的一幕将正在厮杀的两方人马都给吓得惊慌后退，可龙飞天却没有丝毫的退缓，继续向着另外一名绝杀武狂冲去。

　　“不好。”那名绝杀武狂脸色大变，刚要躲闪，却发现龙飞天这次并没有再使出刚才那恐怖的一击，心中大定，至少表面上看，龙飞天的实力比他要弱，当即手中利剑对着龙飞天便刺过去。

　　脸上闪过一抹冷笑，龙飞天突然化拳为掌，直接抓向绝杀武狂刺来的利剑，而且还被他给紧紧地抓在了手中。

　　绝杀武狂并没有意外，因为刚才是他故意放慢速度让龙飞天抓住的，要知道，他手中的利剑可是地级中阶武器，在他的心中，龙飞天敢用手抓那必将被削掉手掌。

　　可当绝杀武狂手中利剑一震，龙飞天那紧抓着利剑的手却根本没有丝毫的反应时，他脸色顿时变了。

　　地级中阶武器，对于他们这些武狂来说，绝对是很高级的装备，除非有着一个大势力在身后帮衬着，否则根本不可能得到这等装备。

　　他有一件地级中阶的装备，已经很值得骄傲，可他怎么都没有想到，龙飞天手上的拳套却是地级高阶，以他地级中阶的利剑，想破开根本不可能。

　　“给我去死吧。”龙飞天脸上带起一抹狞笑，抓着利剑的手使力往身前一拉，同时，另一只手的拳头飞袭而出。

　　绝杀武狂将自己这把地级中阶利剑看得很重，被龙飞天一拉，他下意识的舍不得松手，结果身体都随着龙飞天的那股力往前移去。

　　“不好。”感受到龙飞天拳头带起的劲风，绝杀武狂脸色大变，虽然对手中利剑很是不舍，但在性命与利剑之间，他还是选择放开利剑。

　　可此时一切都晚了，他的手刚松开利剑，结果龙飞天抓着利剑的手便向前一掷，利剑一闪，剑柄已狠狠的击在绝杀武狂的胸膛之上，让得他身体一个踉跄。

　　绝杀武狂强忍着心口的疼痛，刚站稳，目光之中一个巨大的拳头便已到身前。

　　“轰……”

　　根体没有反应过来，那拳头便已狠狠的轰击在他的胸膛之上，那强大的力道当场让得胸膛都陷了下去，他的整个身体也倒飞出去。

　　龙飞天没有丝毫的留手，身影一闪，双拳连出，虽然绝杀武狂拼了命的躲避，可也仅仅躲过龙飞天一击，接着便连续中了四五拳，倒在地上，嘴角尽冒鲜血，抽搐几下便没了声息。

　　虽然期间另外那名仅存的绝杀武狂拼了命想冲过来救援，可被青云佣兵团两名同级武狂围住，他也根本就冲不过来。

　　“快，都给我快点。”就在龙飞天想冲过去帮两人将最后一名绝杀武狂击杀之时，远处却传来一阵焦急的喝声，同时还有大量的脚步声。


第012章 反常的青云佣兵

　　脸色微微一变，龙飞天一脸凝重的扭头看去，当他看到来人之时，总算是松了一口气，来人不是其它武者，也不是绝杀的人，而是一群身着青云佣兵团服饰的佣兵。

　　这群青云佣兵的武者不少，共有三十来人，其中光是武狂高手就有四人。

　　看到他们，龙飞天没有再出手，而此时，剩下的几名绝杀武者以及正与他们厮杀的青云佣兵们也都发现了来人。

　　双方反应自然大不一样，青云佣兵们士气大涨，不要命的拼杀，而绝杀的人则一脸的灰白，脸上尽是绝望。

　　“逃，绝不能死在这里。”最后一名绝杀武狂眼中闪过一抹阴狠之色，猛的一击将一名围攻他的佣兵武狂击退，随即又不要命的向着另一名武狂冲去，甚至在冲击中，被对方刺了一剑，他都不躲不闪，全力一剑对着那名武狂击去，结果让得那名青云武狂不得不躲避。

　　而绝杀武狂却趁着这一瞬间的机会，转身飞逃而去。

　　“不好他要逃。”被逼退的两名青云武狂一声厉喝，紧追而去。

　　“想逃，没那么容易。”赶来的那队青云佣兵之中的四名武狂也是一声低喝，立即分散包围过来，在六名武狂的包围之下，绝杀武者虽然拼死反抗，甚至还击伤了一名青云武狂，但最终还是没能逃掉。

　　至于其它的绝杀武者，除了被龙飞天灭杀大半之外，其它的也都被青云佣兵给全部击杀。

　　至此，原本应该大获全胜的绝杀，却因为龙飞天的出现，使得最终全军覆没。

　　“多谢这位兄弟出手相助。”两位得救的青云佣兵团武狂连伤都来不及处理，便一脸感激的向着龙飞天走了过来。

　　“我叫冯笠，是青云佣兵团第三大队，二中队，一小队的队长，刚才如果不是兄弟出手，我们恐怕都得死在绝杀手上。”

　　“是啊，如果没有小兄弟你，我和这些兄弟现在恐怕全都变成一堆死尸了。”另一名武狂也感激道：“我叫王虎，是青云佣兵团第三大队，二中队，二小队的队长。”

　　“两位客气，这些绝杀杀手在我们南胜国臭名昭著，看见他们行凶，作为一名武者，相助那是应该的。”龙飞天笑着摇了摇头。

　　“话虽如此，可你也得罪了绝杀。”冯笠摇着头，道：“绝杀在我们南胜国虽然不是实力第一的势力，说起实力，连排进前二十也未必能行，可他们却是最为阴狠之辈，就算是五大势力也对他们忌惮三分。”

　　“反正我与他们之前也有些恩怨，也谈不上得罪与否。”龙飞天哈哈笑道：“两位，还是先处理一下伤口吧。”对于两人担心的绝杀，他倒并没放在心上。

　　两人点头，就地坐下包扎起伤口。

　　那些随后赶上来的青云佣兵也走了过来，虽然他们对龙飞天救了青云的人也很感激，但总归没有冯笠两人热情，与龙飞天聊了几句，也就没话说。

　　众人包扎好伤口，便席地而坐，商量起来，对于绝杀的突然袭击，他们一个个都莫名其妙，因为他们之前根本没有与绝杀有任何的恩怨。

　　而除了王虎他们遭到袭击之外，这次来黑金森林历练的三大队二中队六个小队全都遭到了袭击，只不过其它小队没有遭到他们这么强大的力量。

　　一翻商量下来，王虎他们觉得这件事非同寻常，决定上报，原本他们是准备全都离开的，不过王虎觉得绝杀在这里袭击他们，说不定能找到一些线索，便留了下来。

　　最后，冯笠与王虎以及他们的手下留了下来，而刚才赶来的四名武狂以及他们的手下则全都离开了。

　　看着离开的青云佣兵，龙飞天眉头微皱，按理说，现在冯笠他们都受伤不轻，黑金森林原本就凶险异常，再加上遇上绝杀的追杀，就更是危险，此时这些青云佣兵不应该只留下冯笠他们才是。

　　“小兄弟是不是觉得很奇怪？”王虎笑看着龙飞天。

　　“确实。”龙飞天点头，道：“他们的行为很不符合常理。”

　　“其实这并没有什么好奇怪的。”冯笠摇着头道：“每个势力内部都有着争斗，虽然我们青云佣兵团小姐管理得很严格，绝不允许我们相互争斗，但相互的竞争却比哪个势力都强，只不过这种竞争还保持着良性，内部之间不会使阴谋诡计相互暗算。”

　　“我和王虎两人以及刚才你看到的那四名武狂以及还有另外几人，都是小姐第一批招揽的，那一批足有五十几人，现在只有我们九人达到武狂成为队长，其它人要么已战死，要么还在努力修练。”

　　“小姐曾说过，我们这批人中，实力最先达到武王的三人将可以直接成为青云佣兵团的团长，如果愿意也可以选择进入云家，成为执事，所以我们之间的争斗尤其激烈。”

　　“而在我们中，我与王虎在被小姐招揽之前就认识，关系最好，且实力也最强，我们现在都是四星武狂，其它人也只有一名三星武狂，另外都只是刚突破的一二星武狂。”

　　“对于小姐的承诺，大家都很眼红，对于我们这些出生平民的人来说，别说成为高高在上的云家执事，就是成为青云佣兵团的团长那都是我们以前不敢想的，所以大家都在拼命。”

　　“为了打压我和王虎，其它几名武狂都结成了联盟，不时的给我们找点小麻烦，不过他们也不敢太明目张胆，就像这次，在得到我们的求援之后，虽然心中百般不愿，但还是急忙跑来支援，否则让小姐知道，他们别说当团长、执事，就是命都难保。”

　　“而现在，我们自己愿意留下来，他们心中也乐得如此，在这里，不管是被奇兽吃掉，还是被绝杀杀掉，最后都与他们没有关系，更没人再威胁到他们的晋升。”

　　此话一出，一旁的王虎也苦笑着摇了摇头，无奈道：“只要有利益，哪里都少不了争斗，你想躲都躲不开，要想不被别人压住，你就得去争，说实话，如果是平时，有这种机会，我们也不会放过。”

　　说着，王虎看向龙飞天道：“小兄弟，是不是觉得很不可思议？”


第013章 疯魔

　　“这很正常，没什么不可思议的。”龙飞天摇了摇头，虽然王虎说得很直白，但龙飞天却不反感，只要不是使用阴谋手段陷害，良性的竞争反而会使大家共同进步。

　　“哦……”对于龙飞天的淡然表情，冯笠与王虎两人也是诧异不已。

　　而这时，龙飞天再次看向两人问道：“你们口中所说的小姐就是云珊小姐吧？”

　　“当然，云家只有一个小姐。”王虎笑道，而冯笠看着龙飞天脸上那略带疑惑的表情，好奇地问道：“难道小兄弟你不知道我们青云佣兵团现在是云珊小姐管理着？”

　　“她管理着你们青云佣兵团？”龙飞天心中巨震，想到那个与自己差不多岁大的小姑娘居然还管着这么大一个佣兵团，龙飞天简直不敢想像。

　　难道她真是妖孽么？

　　“小兄弟，你不会连青云佣兵团是云家所属势力都不知道吧？”王虎也一脸诧异地看着龙飞天。

　　“要不是刚才听到你们与绝杀的对话，我还真不知道青云佣兵团是云家所属势力。”龙飞天苦笑道。

　　“难道小兄弟不是出自南胜五大势力之一？”王虎再次诧异地问道，青云佣兵团是云家势力，五大势力都是知道的，原本他们还以为龙飞天是某个与云家关系好的家族子弟，所以才出手相助，毕竟龙飞天的年龄看上去不大，但实力却很强，这绝不是一般家族能够培养得出来的。

　　“我只是高阳城一个小家族中出来的，两位也太抬举我了？”龙飞天苦笑着摇头。

　　“高阳城？”王虎两人脸色微微一变，一脸震惊地看着龙飞天道：“难道小兄弟就是高阳城龙家的少爷龙飞天？”

　　“你们居然知道我？”龙飞天一脸诧异地看着两人。

　　“原来是龙少爷。”两人苦笑道：“难怪这么年轻实力就这么强，我们还以为是五大家族中出来的少爷呢。”

　　“至于我们是怎么知道你的，这件事说起来可就有意思了。”王虎笑道：“当初小姐将你的消息带回云家，并调集不少物品要帮助你龙家，结果二爷不允许，认为你龙家太弱了，对云家根本没有一点帮助，为此小姐与二爷还闹了一场，不过最后在云家主与众长老的支持下，二爷败下阵来。”

　　“这件事整个云家以及我们青云佣兵团的高层都知道，很多人还特意去打听过你龙家的消息。”

　　此言一出，龙飞天心中大惊，原来云珊为了帮助自己，居然还发生了这么多事情。

　　“看来云家也不是铁板一块啊。”龙飞天在心中暗道。

　　随即他又看着王虎两人，笑道：“得到我龙家的消息之后，你们是不是都很失望？”

　　“不。”出人意料，王虎与冯笠两人均摇着头，一脸严肃地道：“龙家就凭能够打败周黄两家，就已经证明了自己的实力，而且小姐的眼光从来没有看错过人，她即然看好你龙家，那你龙家以后就绝不会差。”

　　“两位大哥太看得起我龙家了。”龙飞天笑着摇了摇头，不过心中却还是有点得意，毕竟龙家那可是他的家族。

　　“龙少爷这声大哥，我们可不敢受。”冯笠摇着头道：“你可是云家的客卿，地位可比我们高多了。”

　　“出门在外都是兄弟，哪还计较那么多。”龙飞天笑道：“相遇即有缘，你们刚才还叫我小兄弟，现在叫你们一声大哥，你们却不愿意答应，难道你们看不起我？”

　　“这……”两人迟疑了一阵，最好只得答应，龙飞天叫两人大哥，而两人也叫龙飞天兄弟。

　　众人休息了一阵，王虎他们又将战死的青云佣兵们埋掉，要知道，青云佣兵每个小队有着十五人，而他们是两个小队在一起，也就是三十人，可现在连上王虎两名队长，也不过才八人，其它的都被绝杀给杀了。

　　“兄弟们放心，你们的家人，只要我们一二小队没死光，就饿不着他们。”王虎双眼泛红地看着前面埋着数十名手下的坟堆，身体都在微微的发颤。

　　“安息吧兄弟们，这个仇剩下的兄弟一定会为你们报。”冯笠也赤红着双眼，全身都散发着冰冷杀意：“只要我们不死，哪怕是一辈子，都会为你们报仇。”

　　“报仇……”

　　剩下的几名青云佣兵全都赤红着双眼，愤怒的咆哮，那声音中透露出的杀意吓得森林周围的奇兽都一阵飞奔。

　　黑金森林一个小山谷中。一大群黑衣人正静静的盘坐在这里，甚至连呼吸声都没有一点，如果不小心走近，肯定以为他们是一群雕像。

　　眼看天色已经暗下来，一名身材魁梧，目光阴冷如刀，闪烁着爆戾之气，一头长发就像一团火般火红的大汉猛的自修练之中睁开眼睛，冷冷的向着身后独臂黑衣武者问道：“虎护法，其它小队都回来了，为什么五小队没有回来？”

　　虎护法，自然就是那被龙飞天轰断一臂的虎峻，而其它黑衣人自然全都是绝杀团的杀手，至于那红头发大汉，则是绝杀的三位团长之一，至于他叫什么名字，早已无可知，不过因为他噬杀成性，疯狂无边，人们给他取名为疯魔。

　　一听到疯魔的声音，虎峻全身一颤，赶紧站起来，恭敬地道：“回副团长，我已派人去查看，应该用不了多久便能回来。”

　　话刚落下，一名黑衣人便匆匆跑来，跪下道：“禀副团长，五小队全军覆没。”

　　“什么？”虎峻脸色一变，道：“怎么可能，那一队青云佣兵只有两名武狂，实力与五小队差距很大，五小队怎么可能全军覆没，是不是奇兽所为？”

　　“不是，全都是剑伤。”黑衣人非常肯定的回答道。

　　“这……”虎峻刚要说话，疯魔已站起来，对着黑衣人冷冷地道：“带我去看看大战之地。”

　　“是。”黑衣答应一声，带着疯魔与虎峻两人便向谷外而去，其它黑衣人一看两名巨头都走了，也全都站起来，紧跟而去。

　　不一会儿，疯魔等人便到了王虎与绝杀大战之地，那些绝杀的尸体仍然还摆放在那里，不过武器等有用的东西，已经被搜走。

　　扫了一眼，疯魔冷声道：“怎么这里只有我们人的尸体，对方的尸体呢？”


第014章 逆袭（一）

　　“在前面不远处有一个新的土堆，我估计是对方将他们的尸体给埋了。”之前的黑衣人立即恭敬的回答道。

　　在黑衣人的带领下，疯魔很快便来到埋葬青云佣兵的地方，看着面前的新坟，疯魔眼中闪过一抹噬血的红光，冷声道：“给我挖开，我绝杀的人都抛尸荒野，他们凭什么能入土为安。”

　　“是。”

　　绝杀众人立即领命，像恶狗般冲上去刨起坟来，仅仅片刻，青云佣兵的尸体便被他们给刨出，丢得七零八落，到处都是。

　　直到将所有青云佣兵的尸体给刨出丢弃，绝杀的众人这才像发泄够了一般停手。

　　“副团长，我们现在怎么办？”虎峻看着疯魔，沉声道：“从刚才我们那三名武狂的尸体可以看出，对方是来了高手，将他们一击必杀，也不知道到底来的是何等实力的高手，且现在我们也暴露了，这对我们来说非常的被动。”

　　“被动？”疯魔冷笑一声道：“有什么被动，我绝杀从来就没有被动过。”

　　说着，疯魔语气猛地提高，厉声道：“给我找，不管用什么手段，一定得按计划将这里的青云佣兵杀光，绝不能让逃到这里的云珊找到帮手逃脱，我倒要看看是什么样的高手，居然敢杀我绝杀的人。”

　　感受到疯魔语气中浓重的杀意，所有绝杀杀手都全身一颤，赶紧领命“是……”

　　转眼三天过去，王虎等人身上的伤都好得差不多，龙飞天也没有离开，而是跟着他们一起寻找绝杀的踪迹。

　　毕竟绝杀也是他的仇人，且对于王虎两人，经过这些天的相处，龙飞天觉得两人的性格都非常耿直，有什么说什么，虽然有时说的话很是直白，但他们这种人却非常好相处，不用担心哪天被他们从背后捅刀子。

　　可他们找了三天，都没有找到绝杀的丝毫痕迹，毕竟黑金森林太大，要想在里面找人，并不容易。

　　“队长。”一道人影急速奔到王虎面前，道：“我刚才在东南三里外发现一队黑衣武者，虽然从外表看不出他们属于哪个势力，但给我的感觉，他们应该是绝杀的人。”

　　“哦！”王虎面露喜色，道：“他们有多少人，实力如何？”

　　“人数不多，只有五人，好像正在搜寻什么。”佣兵回答道：“不过我实力太低，看不出他们的实力！”

　　“我估计他们很可能正在搜索我们。”龙飞天略一沉思道：“绝杀是出了名的睚眦必报，我们杀他们那么多人，如果不报仇，那才叫奇怪。”

　　“龙兄弟说得不错，他们肯定是在找我们。”冯笠眼中闪过一抹凌厉的杀意道：“我们与他们无冤无仇，那么多兄弟死在他们手中，正愁找不到他们，没想到就自已送上门来。”

　　“杀了他们，为兄弟们报仇。”剩下的几名青云佣兵齐声咆哮。

　　“走。”王虎也不啰嗦，一声低吼，在那名发现的佣兵带领下，飞奔而去。

　　片刻之后，龙飞天他们便找到那队绝杀之人，就如之前佣兵所说，他们这一群确实只有五人，而且龙飞天他们看出，其中最强的只有一名两星武狂。

　　“冲上去。”王虎一声低喝，众人就像一群野狼，带着冲天的戾气，冲了上去。

　　“不好……”绝杀杀手一听到那冲天的咆哮，脸色一变，为首的武狂当即下令道：“用手弩，给我射。”

　　手弩是一种做工非常精巧，体积只有成人巴掌大小，但却能射出一只十几公分弩箭的武器，而且其威力也与正常弩箭不相上下，是杀手们最喜欢的一种武器。

　　绝杀的杀手也是训练有速，看着青云佣兵冲来，他们并没有太多的惊慌，一个个迅速将出手弩握在手上。

　　就在龙飞天他们冲到离绝杀杀手只有不到五十步时，那绝杀武狂突然一声咆哮“给我身。”

　　“咻咻咻……”

　　声音落下，暗茫疾射，带起阵阵尖锐的破空声。

　　“不好。”

　　听着那刺耳的破空声，龙飞天与王虎、冯笠都脸色大变，全身突然冒出一道能量将身体包裹，同时手中武器也带起道道剑光，向那些弩箭劈去。

　　“锵锵……”

　　一阵金戈之声响起，在龙飞天三人的全力之下，绝杀射来的第一波弩箭尽数被他们击落，这种结果，让得绝杀几人脸色大变。

　　“他们中有高手。”绝杀武狂也是一个果决之人，一看到对方居然有着三名武狂，当即咆哮道：“分散逃，将这里的情况禀告副团长。”

　　其它绝杀没有迟疑，身影一闪，纷纷转身向着四处逃去。

　　“他们居然逃了。”冲击中的王虎一脸的诧异，绝杀是出了名的凶残，以前只听说过死的绝杀，绝对没有逃的，今天突然看到这么一出，他们一时还真有些接受不了。

　　“两人一组给我分开追。”冯笠倒也不啰嗦，当即下令道：“小心他们手中的手弩。”

　　“是。”

　　剩下的几名青云佣兵立即领命，而龙飞天则盯住那名绝杀武狂，冷声道：“那个武狂交给我。”声音还未落下，他已如利箭一般射了出去。

　　“这……”看着龙飞天的背影，王虎两苦不已，原本他们是打算对那武狂出手的。

　　“算了，龙兄弟实力比我们强，就让他去吧。”冯笠说着，眼中杀机暴闪“不过其它绝杀成员却一个都不能让他们跑了。”

　　龙飞天身如闪电，虽然那绝杀武狂不要命的飞奔，但在龙飞天将实力提升到武王之际，也仅片刻便被追上。

　　“咻……”一道暗茫突然自绝杀武狂手中一射而出，瞬间便到龙飞天面前。

　　“区区弩箭也想伤我。”龙飞天冷笑一声，以闪电之势，一伸手，居然将那弩箭给牢牢地抓在手中。

　　这一举动让得那绝杀武狂脸色大变，当即失声道：“你是武王？”

　　“现在才知道已经晚了。”龙飞天袭身而上，骤然来到绝杀武狂面前，对方情急之下，居然对着龙飞天便是一剑刺来，却被龙飞天戴着拳套的手一抓，将利剑牢牢地抓在了手中。


第015章 逆袭（二）

　　“锵。”

　　龙飞天手一震，利剑断为两截，随即手一掷，手中半截利剑如利箭一般，狠狠的刺进了绝杀的肩头。

　　“啊……”绝杀武狂一声惨叫，身体连退数步，还未站稳，龙飞天再次袭身而来，对着其胸膛就是一拳，将他打倒地上。

　　“说，你们这次来了多少人，是由谁带队，为什么而来？”龙飞天踩在绝杀武狂的胸膛，冷声说道：“说出来，我不杀你。”

　　“既然落到你的手上，要杀要剐随便，想要我说出这次的目的，绝不可能。”杀手一脸冷笑地说道。

　　“不说是吧。”龙飞天面露冷笑，脚下一用力，对着绝杀武狂的伤口便踩了上去。

　　“啊……”凄厉的惨叫冲天响起，远处的青云佣兵们一听到这声音，便后背一阵发凉，因为那声音中带着的痛苦实在太可怕。

　　可龙飞天却根本没有理会，冷冷地问道：“说还是不说？”

　　“你杀了我吧，杀了我吧，求你了，杀了我吧。”绝杀武狂不断的哀求道。

　　“俗话说好死不如赖活着，你还年轻，还有大好的时光，为什么就这么急着求死？”龙飞天诱导着。

　　虽然对于能够活命，绝杀武狂还是很意动的，但一想到绝杀处置叛徒的手段，他就宁愿一死“杀了我吧，我不能说，绝对不能说……”

　　他正说着，眼中突然闪过一抹凶厉之色，紧接着，便看到他对着龙飞天撒出团黄粉。

　　“不好。”龙飞天脸色一变，飞退而去，可还未等他站稳，那黄粉已落到绝杀武狂的身上，随即便看到绝杀武狂发出痛苦的嚎叫，身上也冒出黄烟，在龙飞天惊恐的目光之下，片刻便成为一堆黄水，甚至连骨头都没剩点。

　　“这……”看着地上的黄水，龙飞天脸上尽是惊恐，这也太过恐怖了，刚才还是活生生的人，这才几个呼吸，居然就化为了一堆水，这毒也太毒了一点。

　　好半天，龙飞天这才从惊恐之中反应过来“绝杀果然狠辣，不但对别人狠辣，对自己人同样狠辣。”

　　与此同时，在龙飞天心中，尽快灭掉绝杀的心也越发强烈，如此恐怖的毒，如果他拿去对付龙家，想到这里，龙飞天的心都在发颤。

　　将心中的恐怖与担忧收起，龙飞天转身向王虎他们走去。

　　“龙兄弟，那武狂怎么样了？”王虎一看到龙飞天，便一脸怪异的走上来问道：“可从他嘴里问出什么？”

　　“没有。”龙飞天摇了摇头，就在王虎他们疑惑，刚才明明听到龙飞天在逼供，怎么可能什么都没问出之际，龙飞天将绝杀武狂用的黄粉一事说了出来。

　　“他居然用了万尸蚀神粉？”冯笠脸色大变，一脸惊恐地看着龙飞天。

　　“万尸蚀神粉是什么东西？”龙飞天面色凝重的看向冯笠。

　　“龙兄弟你居然不知道？”冯笠一脸诧异地问道，见龙飞天点头，他赶紧解释道：“绝杀杀手团之所以让人闻风丧胆，最主就是他们的毒药，其中万尸蚀神粉就排在第一。”

　　“据说这万尸蚀神粉需要从一万具腐尸上收取尸毒，然后经过特殊的方法炼制而成，毒性很强，就算是武皇沾上，如果处理不及时，也会在十息化为尸水，至于武皇以下，几乎中者立死。”

　　龙飞天没说话，刚才那黄粉的厉害是他亲眼所见，由不得他不相信。

　　“有这么强大的剧毒，难怪南胜五大势力都怕他们。”龙飞天心中暗惊，同时又好奇地问道：“可为什么五大势力会让绝杀这个能够威胁他们的杀手团存在下去呢？”

　　“这个问题不好说。”冯笠摇了摇头道：“不过这万尸蚀神粉很难炼制，是其中原因之一。”

　　“听说这绝杀杀手团是四大家族之一的吴家所建。”王虎也插话道：“不过这并没有得到各方的证实，而且吴家也没有承认，但同样也没有否认。”

　　闻言，龙飞天脸色一变，龙家与绝杀之间的恩怨不小，至少死在自己手下的绝杀就有不少，对方绝对不会就这么善罢甘休，而自己也不可能放过绝杀，可如果绝杀是四大家族之一吴家建立的势力，自己灭掉绝杀，那不就等与于吴家结了仇？

　　吴家作为四大家族之一，与云家是一个级别，据说其中武皇高手就有好几人，武王高手更是数十，如此强大的实力，龙家对上他们，简直就是以卵击石。

　　“不管怎样，一切敢对我龙家不利者，都必灭。”龙飞天心中暗自发誓道：“就算是吴家也不例外。”

　　“龙兄弟，你怎么了？”看龙飞天突然间愣住，王虎出声喊道。

　　“没事。”龙飞天回过神来，微微一笑，脸上根本没有丝毫的紧张。

　　“没事就好。”冯笠点点头，提醒道：“不过你为了我们杀了不少绝杀的人，以后遇上他们还得小心一点，虽然我们不会将你杀绝杀之人的消息传出去，但之前还有不少人知道，说不定谁大意之下便泄露了出去。”

　　冯笠的担心是有道理的，之前青云佣兵团可是有二十几人看到龙飞天杀死绝杀之人，虽然大家未必会特意向绝杀泄密，但谁也保不准这么多人谁一个大意给说了出去。

　　“你们不用担心，绝杀不会拿我怎么样的。”龙飞天看着王虎两有些自责，当即笑道：“而且之前我也与绝杀有些冲突。”

　　“不管怎么说，龙兄弟以后还是要小心一点才是。”冯笠叹息一声，正说着，远处便传来一名青云佣兵焦急的呼喊：“队长，不好了，洪立中毒了。”紧接着，一名青云佣兵抱着另一名二十来岁的青云佣兵便出现在众人的视线之中。

　　众人没有丝毫的迟疑，便跑了上去，那名被抱着的青云佣兵已陷入晕迷之中，手臂中了一弩箭，正流着黑血，另外，脸色也像黑炭一般，鼻子中还有着黑血流出。

　　“好强的毒。”冯笠给中毒佣兵检查了一遍，脸色也极为难看，抬头看向那将其抱回来的佣兵，问道：“那绝杀杀手呢？可否在他身上找到解药？”


第016章 逆袭（三）

　　“没有。”佣兵一脸焦急地摇头道：“当时我看洪立中了毒，就急着抱他回来，那杀手也趁机跑了。”

　　“你……”冯笠脸色一变，看向佣兵，好半天才咬着牙道：“你就算把他带回来，我们也没有解药，为什么要让那杀手跑了呢？”

　　“我我……”佣兵急得眼泪都快流出来了。

　　“冯大哥别急，以我的估计，这些普通的绝杀杀手身上未必就有解药。”龙飞天劝说一声，自幻戒中拿出一个玉瓶，倒出一枚丹药，喂到中毒的佣兵嘴里，片刻之后，那佣兵脸上的黑色便开始消散。

　　看到这里，龙飞天终于松了一口气：“五品解毒丹药效果果然不错，这么强的毒都能解去。”

　　“多谢龙兄弟。”冯笠与王虎两人同时向龙飞天拱手道谢，龙飞天则摆了摆手，而这时，被王虎派出去在那些被他们杀死的绝杀杀手尸体上寻找解药的佣兵也走了回来，就如龙飞天预料一样，这些人的弩箭上都有毒，但身上却根本没有解药。

　　不过对于这种情况，冯笠与王虎两人略一沉思便知原因，这些毒都是绝杀内部研制出来的，是绝杀的重要手段之一，解药怎么可能随便给这些普通杀手。

　　要是他们将这些解药泄露出去，他们的毒药也再难对别人起到威慑作用。

　　虽然这一仗有一名佣兵受伤中毒，不过在解毒之后，伤到是并不重，而绝杀一方却全军覆没，其中还有一名武狂，这对龙飞天他们来说，绝对是一个大胜仗。

　　众人收拾了一下战场，将能用的东西全部带走，尤其是绝杀的手弩，这等东西对于佣兵来说可是防身的宝贝，只可惜造价太高，他们根本用不起。

　　山谷之中，一名绝杀杀手惊慌失措的跑到疯魔面前，跪倒在地，恭敬地道：“副团长，我们发现那些青云佣兵团的人了，总共有着十人，其中有三名武狂。”

　　“在哪里？”疯魔眼中闪过一抹凌厉之色，厉声道：“立即带我去。”

　　“是。”杀手答应一声，转身飞奔而去，而疯魔等人则紧随其后，至使至终，疯魔都没有问一句其它人怎么没有回来。

　　他们这次行动自然是无功而返，可他们却没有发现，其实龙飞天他们也没有走多远，而是躲在不远处，静静地看着他们。

　　“龙兄弟，你说这次绝杀是为了什么，怎么出动这么多人。”看着绝杀众人戾气冲天离去的背影，冯笠震惊道：“刚才那里至少有着一百五十杀手，光是武狂以上的高手就有近三十，绝杀突然这么兴师动众，绝对不是一般的小事。”

　　点点头，龙飞天也心有余悸地道：“那些普通杀手也都好说，只是那个独臂男子和那个红头发男子，我听说那独臂男子是一名四星武王，而他居然对那红发男子恭敬有嘉，甚至还带着畏惧，那红发男子的实力绝对比他强。”

　　此话一出，众人都倒吸起冷气，四星武王，对于他们来说，那已是非常的恐怖，更别说比四星武王更强的高手。

　　“难怪刚才那红发男子看向我们所在的方向，我都感到后背一阵发凉。”王虎一脸惊骇地看着龙飞天与冯笠道：“现在怎么办，我们根本就不是他们的对手。”

　　众人一下子沉默了，原本他们是想借着那名逃走的绝杀带来其它绝杀之人，再埋伏偷袭他们，所以，众人一直躲在不远处，偷看着这里。

　　可绝杀的人来了，但对方的实力远超过他们的想像，根本就不是他们这几个人能够对付得了，冲上去，不但报不了仇，反而可能全灭。

　　好半天，一名身材壮硕，脸色坚定的中年佣兵突然道：“兄弟们的仇不能不报。”

　　“对，兄弟们的仇不能不报。”其它佣兵也一脸坚定地道。

　　看了众人一眼，冯笠脸色也逐渐坚定起来，点了点头道：“好，兄弟们的仇一定要报，我就不信他们一直呆在一起。”

　　“应该不会。”龙飞天摇了摇头道：“我们刚杀了他们几人，以绝杀的作风，此时肯定正暴怒，绝对会派出大量人手在附近搜寻我们，而这也正是我们的机会。”

　　“好，就这么办。”王虎也狠狠地点头。

　　经过一番商量，龙飞天仗着自己的实力比其它人都强，便悄悄地跟在离去的绝杀身后，而没走多远，绝杀的大队武者之中便分出许多十几人组成的小队离去。

　　不过龙飞天并没有理会他们，而是继续跟着，一直等疯魔等人回到山谷，他这才悄悄返回。

　　“找到了。”龙飞天一回来，便笑着对冯笠等人道：“绝杀现在就住在前方三十里的一个山谷之中。”

　　“前方三十里？”冯笠想了想，点头道：“不错，那里确实有一个山谷，以前我们来历练时，很多时候也住在那里。”

　　“你们对这里很熟悉？”龙飞天诧异地看着冯笠。

　　“当然。”冯笠笑道：“小姐规定，我们每年都有三个月来黑金森林历练，而黑金森林太大，危险又高，如果出了什么事，根本就找不到，所以我们每次历练都在固定的区域。”

　　“原来是这样。”龙飞天点头，话锋一转，道：“绝杀现在已经派出六个小队在搜寻我们，每个小队有着两名武狂和十名以上其它实力的杀手，我们如果先进行偷袭，对上一个小队应该没有问题，只是如果他们安心要跑，要想将他们全部留下，却有些难度。”

　　略一沉思，冯笠沉声道：“反正我们只是给兄弟们报仇和搞明白绝杀为什么对付我们，至于其它的一切不管，大不了我们偷袭成功之后立即转移。”

　　“我认为可行。”王虎也点头道。

　　“好，那就跟我来。”龙飞天一点头，带着众人就像一群灵猫般在森林中穿梭而过，一刻钟之后，冲到最前面的龙飞天突然一挥手，后面跟着的众人当即扑倒在地。

　　“龙兄弟，怎么了？”冯笠上前，向龙飞天问道。

　　“前面就有一队绝杀。”龙飞天指了指前方，沉声道：“共计十三人，其中有着两名武狂，五名武师，其它都是武士。”


第017章 逆袭（四）

　　“我们有五把手弩，偷袭之下可以干掉五人，剩下的八人以我们的实力应该没有问题。”王虎看了着前方正在搜索着的绝杀杀手，语气中带着浓重的杀意。

　　“他们是朝着那边搜过去的，那边那个草丛正好适合用来偷袭。”冯笠点头道：“我们到那边去等他们。”

　　众人悄无声息的来到草丛中藏了起来，而绝杀的杀手根本没有发现他们，仍然一点点的向前搜索着前进。

　　转眼半个时辰过去，绝杀杀手离龙飞天他们越来越近，几人已经能够完全看清他们。

　　“大家都给我找仔细了。”一名体形瘦小，双眼中闪烁着阴冷光茫的武狂对着其它杀手低吼道：“副团长可说了，谁要是找到一名青云佣兵，赏五十金币。”

　　“是……”众杀手齐声应道，声音中充满了兴奋之色，可他们却不知道，自己正一步步的向着鬼门关而去。

　　眼看绝杀杀手已到百步之外，冯笠对着身旁的几名青云佣兵低声道：“给我瞄准那几名武师。”

　　众人点头，纷纷举起手弩，就在绝杀杀手走到百步之时，冯笠突然一声暴喝：“射。”

　　“咻咻咻……”

　　五只弩箭一闪而出，只在半空中带起一抹黑茫，那成为目标的几名绝杀杀手根本没有反应过来，弩箭已狠狠的射进他们身体之中，且全都是射中要害。

　　“啊……”凄厉的惨叫冲天响起，而这时，龙飞天与冯笠等人则一声咆哮，挥着利剑便冲了出去。

　　“杀……”

　　身影一闪，百步瞬间便到，龙飞天对着一名还没反应过来的绝杀杀手便是一拳，当场将他的胸膛砸塌，吐血倒飞出去。

　　“不好，是青云佣兵团的人。”那名瘦小武狂意识到不妙，一声低喝，挥剑就向龙飞天冲去。

　　“不自量力。”龙飞天冷笑一声，拳头上泛着磅礴的战气，一击而出。

　　“轰……”拳剑相击，一声轰鸣，龙飞天两人同时被传来的巨力给震退数步。

　　“给我去死。”刚站稳，那瘦小武狂便赤红着双眼，全身戾气的再次向龙飞天挥剑劈去。

　　脸上闪过一抹不经意的冷笑，体内龙珠一转，龙飞天将实力提升到武狂巅峰，就和上次一样，再次对着瘦小武狂挥来的利剑一拳轰去。

　　有了上次的经验，瘦小武狂发现龙飞天与他的实力差不多，这次也没在意，脸上反而露出噬血般的冷笑。

　　拳头和剑对轰，就算龙飞天有着地级高阶的拳套，但终归还是会落一些下风，所以瘦小武狂一点都不担心。

　　可当他手中利剑与龙飞天的拳头轰击在一起时，瘦小武狂的脸色骤然大变，因为他发现一般恐怖的巨力正顺着他的利剑上窜，瞬间便达到他的手臂。

　　那巨力太过恐怖，完全已经超过他手臂所能承受的极限，一路所过，在他手臂之上带起一连串的爆炸，一直窜到他的脏腑，并瞬间爆炸开来。

　　瘦小武狂吐着鲜血，倒飞在十米之外，挣扎了好半天，都没有爬起来。

　　这一击龙飞天可是将力量算计好了，即可重伤瘦小武狂，让他彻底的失去反抗之力，又不会让他丧命。

　　走到瘦小武狂的身前，还没等龙飞天开口说话，那瘦小武狂便阴冷地看着龙飞天“好卑鄙，你的实力明明比我强，在第一击却故意示弱，让我放低警惕性。”

　　“这叫策略。”龙飞天冷笑道：“只能怪你太自大。”

　　说着，龙飞天声音猛地提高，厉声道：“说吧，说出你们到这里来的目的，我可以给你一个痛快。”

　　“你可曾听说绝杀之中出现过叛徒的？”瘦小武狂冷笑道。

　　“以前确实没有，不过今天我相信以我的手段，能够从你嘴里得到我想要的东西。”龙飞天一脸的噬血微笑，可瘦小武狂却只是冷笑视之，这彻底的激怒了龙飞天，当下便向他用起手段。

　　可让龙飞天震惊的是，不管他是刺伤对方手掌，还是后来捏断对方手指，可瘦小武狂最多就是发出凄厉的惨叫，却使终什么都不说。

　　“龙兄弟，你怎么？”冯笠和王虎两人走来，向龙飞天笑问道。

　　“没办法，不管用什么手段，他就是不说。”龙飞天无奈地摇了摇头问道：“你们那边呢？”

　　“全部击杀，一个活口都没留下，另外还获得三把手弩。”王虎笑道，随即又看向地上那几乎不成人形的瘦小武狂，眉头紧皱道：“不过我们现在得立即离开，我怕绝杀看他们没回去派人来找。”

　　“那他怎么办？”龙飞天看着地上的瘦小武狂，很是不甘。

　　“以前就听说绝杀的成员在训练之时都用了一些极端的方法，使得他们根本不敢背叛绝杀，现在看来还真是恐怖。”冯笠一脸无奈地道：“再留着他对我们也没用，还是处理掉吧。”

　　“好吧。”龙飞天一点头，一脚踩在瘦小武狂的胸膛之上，顿时便传来一阵咔嚓之声，而那瘦小武狂也发出绝望的凄厉惨叫，片刻便没了声息。

　　转眼又是几天过去。

　　“龙兄弟，快走，跑掉了一个，绝杀的人很快便会赶来。”冯笠对着龙飞天一声低吼道，听着他的声音龙飞天没有丝毫的迟疑，身影一闪，一群人便向着远处飞奔而去。

　　片刻之后，疯魔带着数十名绝杀武者赶到了这里，留给他们的只有十余具绝杀杀手的尸体，根本没有半点凶手的踪迹。

　　“啊……”看到面前的情形，疯魔顿时发出愤怒的咆哮，整个人赤红着双眼，面目狰狞，那一头红发都倒竖了起来“该死的混蛋，我一定要将你们碎尸万段。”

　　声音在森林中久久回荡，就像闷雷一般，将许多低级奇兽都惊得四处飞奔。

　　听着身后隐约传来的咆哮之声，王虎脸上露出得意的笑容：“说不定这次那疯魔真要被我们给气疯。”

　　这几天，他们不断的袭击绝杀的人，已经有五个小队被他们袭击成功，其中只有三人跑掉，其它的全都被杀掉。

　　总共加起来绝杀已经有近六十人被他们击杀，如此大亏，绝杀以前是从未吃过，这简直就是对他们赤裸裸的挑衅。


第018章 逆袭（五）

　　“最好将他给气死。”一个佣兵愤怒地道：“要不是他们突然袭击我们，那些兄弟也不会死去。”

　　正说着，冯笠突然发现龙飞天脸色有些发红，低头一直没有说话，当即好奇地问道：“龙兄弟，你怎么了？”

　　“我发现我要突破了。”龙飞天苦笑道，其实前两天他已经感觉到了，不过因为一直与绝杀在周旋，根本没时间，所以他暂时压制了下来，但今天一场大战下来，他却再也压制不住。

　　“这是好事啊。”冯笠双眼一亮，道：“走，我们赶紧找个隐蔽的地方。”众人说着，便向着远处飞奔而去。

　　转眼一天过去，当闭着双眼的龙飞天重新睁开时，他的气息比原来已经强大不少。

　　“龙兄弟，怎么样？”冯笠等人立即围上来，关切地问道。

　　“突破了。”龙飞天笑道。

　　“真是太好了。”众人都是大喜，纷纷恭喜龙飞天，另外还有羡慕，在他们的眼中，在龙飞天的实力已经那么强了，居然还是这么容易突破。

　　但他们却不知道，现在的龙飞天也不过才四得武士而已，而龙飞天也没有将这个消息告诉众人，因为这太过骇然听闻，现在死在他手上的武狂都有好几人，而他却只是一个区区的武士，就算说出去，也没人相信。

　　片刻之后，众人的心情再次恢复平静，而这时，冯笠又看向龙飞天，道：“龙兄弟，我们这几天也闹得差不多了，现在绝杀已经彻底的怒了，我们再闹下去，说不定兄弟们都得丢在这里。”

　　要知道在遭到几次袭击之后，绝杀派出的小队实力也是越来越强，现在人数已经增加到二十人一队，光是武狂就有三人，再想全灭他们已经很难。

　　而且稍不注意被他们缠上，一旦其它绝杀小队赶来，到时便只有死路一条，且在最近的两次袭击中，好几名佣兵都受了不同程度的伤。

　　“而且从这几天逼问出的消息我们也大致弄清，绝杀袭击我们，是为了对付云珊小姐，我们怕他们对云珊小姐不利，也必须将这个消息马上送回去才是。”王虎也皱着眉，沉声说道。

　　“我也是这么认为。”龙飞天点点头道：“现在死在我们手上的绝杀杀手已经有几十人，仇也算是报了，就凭我们现在的实力，想灭掉绝杀是不可能的，现在还是暂避峰茫的好，等我们的实力提升上来，就算想将绝杀灭了都不成问题。”

　　“更何况他们现在还要对云珊小姐不利，必须尽快将这个消息传回去才是。”

　　“那我们现在就离开。”冯笠也知道事情紧急，也不敢迟疑。

　　“走吧。”龙飞天说着，站起来道：“我把你们送出黑金森林。”

　　“难道龙兄弟不和我们一起离开？”王虎诧异地看向龙飞天。

　　“不了。”龙飞天摇头道：“我的事情还没做，现在必须留下。”

　　“可绝杀那些人……”冯笠一脸凝重地看着龙飞天。

　　“放心吧，黑金森林这么大，他们就算想找到我也并不容易。”龙飞天淡然一笑，没有丝毫的担心。

　　看到他的表情，再想他的实力，冯笠等人也不再多说什么，纷纷站起身，向远处走去。

　　“看来这次疯魔是真的被我们激怒了。”龙飞天他们躲在一处草丛中，看着远处的绝杀搜索小队。

　　这一路行来，他们才走出数里，便遇到三队绝杀的搜索小队，而且每一队都很分散，相互之间还不时打着招呼，让龙飞天他们根本无法下手袭击。

　　“他们向我们过来了。”王虎扭头看向龙飞天和冯笠，沉声道：“再这么等下去，迟早会被他们发现，我们得早想办法才是。”

　　“他们堵在我们前方，左右两边都没有草丛一出去就会被他们发现，唯有退出回。”冯笠紧皱着眉，一脸的凝重。

　　“那就退吧。”龙飞天点头道：“现在他们离我们还有一点距离，再等一会儿，他们越来越近，也越容易发现我们。”

　　点了点头，冯笠对着身后做了一个手势，跟在身后的几名青云佣兵立即明白，悄然退去。

　　由于担心被前面的绝杀小队发现，龙飞天他们都非常的小心缓慢，还好，绝杀小队的人都忙着搜索，也没有发现前方草丛传来的轻微动静。

　　一路有惊无险，眼看就要逃出绝杀小队的搜索范围，而就在这时，前方突然传来冯笠的低呼道：“不好，前面又有一队绝杀搜索过来。”

　　此言一出，所有人都脸色大变，一个个全都赶紧爬在草纵中，一动不动。

　　悄悄来到冯笠的身旁，龙飞天向前看了一眼，果然，在前方千米之外，二十几名黑衣武者正迅速地向着他们这边搜索过来。

　　“这下麻烦了，前后都有绝杀的人，两边都没有任何的遮掩。”王虎一脸凝重地道：“看来只有硬冲了，否则他们汇合到一起，我们将会更麻烦。”

　　“要冲就冲前面那一队。”龙飞天沉声道：“那一队的人员更分散，而且那里是我们离开的方向，只要冲出去，用不了多久便能离开黑金森林。”

　　对视一眼，冯笠和王虎同时点头，随即两人又同时站出来道：“我们冲前面，龙兄弟你与其它兄弟等我们将人吸引开后，再冲出去。”

　　“没必要。”龙飞天摇了摇头道：“我们一起冲出去，趁他们还没反应过来之际，尽可能的多杀掉一些，否则就算我们冲了过去，他们紧跟在我们身后，也是一大麻烦。”

　　“这样的动静太大，很可能惊动后面那队绝杀。”冯笠面带忧色的道，两队绝杀那可是有着六名武狂，近四十名其它级别的武者，根本就不是他们能够对付的。

　　“就算你们两人冲过去，对方只要一出声，还是会惊动后面的那队绝杀。”龙飞天摇了摇头道：“反正都要惊动，还不如我们一口气冲出去。”

　　略一沉思，冯笠两人点头认同，随后龙飞天让所有人都准备好手弩，要知道，这几天杀下来，每个人身上都有着两把以上的手弩，虽然在冲击时大家没有时间给手弩装箭，但先装好到时只管拿出来用还是没有问题的。


第019章 逆袭（六）

　　做好准备，众人再次悄无声息的摸了回来，一直摸到离绝杀小队五十米时，龙飞天与冯笠两人对视一声，三人同时一声暴喝：“给我冲。”

　　声音响起，龙飞天三人首当其冲，对着离他们最近的三名绝杀杀手冲击过去，而其它青云佣兵虽然没有他们的实力强，速度比他们要慢上一些，但一个个也是紧跟其后，急速地向前冲去。

　　“不好……”三名绝杀杀手刚发现不妙，龙飞天三人已到他们的面前，三道寒光骤然闪现，直接将这三名只有武士实力的杀手给秒杀。

　　“拦住他们。”领头的三名绝杀武狂一看到龙飞天他们，当即一声暴喝道：“通知其它小队。”

　　说话间，三人也身影一闪，向着龙飞天他们冲击过去。

　　“呜呜……”低沉的号声骤然响起，在森林中不断远去，龙飞天三人却是脸色大变，同时暴喝道：“不要管其它绝杀杀手，给我往外冲。”

　　“冲……”青云佣兵们一声怒喝，紧跟龙飞天他们三人身后。

　　“射。”一名绝杀杀手脸上闪过一抹森然的杀意，怒喝道：“给我射死他们。”

　　“咻咻……”几名绝杀杀手立即拿出手弩，对着龙飞天他们便是一阵乱箭。

　　“挡住。”龙飞天手腕一转，拿出一把利剑，顿时舞出一道由剑茫形成的剑墙，不但将射向他的弩箭击落，将从他身边射过的弩箭也一一击落。

　　冯笠两人也不弱，他们站在龙飞天的旁边，手中利剑不断挥舞，将所有射来的弩箭都击落，在三人的阻拦之下，他们身后的青云佣兵并没有受到丝毫的伤害。

　　三名绝杀武狂在此时也冲到了三人面前，冯笠与王虎两人各对上一名对手，而龙飞天的对手居然是一名八星武狂。

　　“给我去死吧。”

　　八星武狂一冲到龙飞天面前，手中利剑对着他的头顶便劈了下来。

　　“谁死还不知道呢！”龙飞天脸上闪过一抹冰冷的杀意，体内龙珠一转，将实力猛的提升到两星武王，手中利剑高高抬起。

　　“天地一击。”

　　剑茫闪现，凌厉无边，让人眼都睁不开，那凌厉的杀意让得那名武狂遍体生寒，劈向龙飞天头顶的利剑都迟疑了一下。

　　而就在他迟疑的这一瞬间，龙飞天的利剑就像一道流星，从他头顶一闪而过，武狂意识到不妙，赶紧挥剑挡于头顶。

　　可惜他不但剑的质量无法与龙飞天手中利剑相比，战技也无法与龙飞天相比，实力更是无法相比，哪可能挡得住龙飞天的一击。

　　“锵……”

　　一声轻响，武狂利剑断为两截，下一刻，他只觉得头顶一凉，轰的一声巨响传入他耳中，随即他便什么都不知道了。

　　一击击杀八星武狂，龙飞天当即就要去帮冯笠他们，却不想此时，那些绝杀杀手的第二波弩箭又射向了过来。

　　“不好。”龙飞天脸色一变，赶紧挥剑去挡，可惜没有冯笠两人的帮忙，光凭他一个人根本挡不下对方的全部弩箭。

　　“咻咻……”

　　两道破空声自龙飞天耳旁一闪而过，紧接着便传来两声凄厉的惨叫。

　　“立即把那几个拿手弩的全部射死。”龙飞天来不及看一眼身后两名中毒的佣兵，一边将射来的弩箭劈飞，一边怒喝道。

　　后面剩下的几名佣兵不敢怠慢，全都将手弩对准绝杀那几名拿着手弩的武者。

　　“咻咻……”

　　几道破空声响起，几名手执手弩的杀手连反应都来不及，便被射中要害，不过青云佣兵这边的人还是太少，绝杀还有两名拿着手弩的杀手正在装着弩箭。

　　可青云佣兵这边，虽然每人都有两把手弩，但之前已经射出一把，另外一把也在刚才射出，要装弩箭已经来不及。

　　情急之下，两名经验老到的佣兵当即窜到那两名被中箭的青云佣兵身前，将他们手上还没射出的手弩抓过来，对着绝杀杀手射了过去。

　　“啊啊……”

　　弩箭还没装好，两名绝杀杀手便一声惨叫，倒在了地上。

　　龙飞天拿出一个玉瓶丢给身后的青云佣兵“给他们治伤，然后立即离开这里。”随即他身影一窜，已冲向那最后剩下的几名绝杀杀手。

　　“咻咻咻……”

　　剑影闪过，那些只有武师、武士的绝杀杀手根本就不是龙飞天的对手，瞬间便杀了四个，而剩下的两人一看龙飞天那如杀神般的眼神，吓得哪还有一点抵挡之心，转身就逃。

　　龙飞天没有追击他们，身影一转，向着冯笠他们冲了过去，趁着一名绝杀武狂躲避冯笠攻击之际，自背后一剑刺穿其心脏。

　　“其它杀手都解决了，这最后一个留给我，你们赶紧带着大家离开。”龙飞天一声咆哮，一步窜向那名正与王虎对战的四星武狂面前。

　　之前龙飞天秒杀两名武狂他可是看到的，一看到龙飞天冲来，那名四星武狂当即飞身而退，让得龙飞天的一击落了空。

　　不过他也没有立即转身而逃，反而是在不远处，虎视眈眈地看着龙飞天他们，趁机下杀手，要知道，刚才他们的号声已经惊动了后面那一队绝杀，此时正向着这边冲来，他只要牵制住龙飞天，等后面的人赶到，用不了多久，便会有更多的人到来，就连疯魔等人也会很快到来，那时，龙飞天他们就算插翅都难飞。

　　眼看后面那队绝杀越来越近，龙飞天知道不能再耽误，身影一转，对着众人便一声低喝：“走。”

　　“队长，我们一个兄弟死在了刚才的弩箭之中怎么办？”一名青云佣兵一脸悲痛的道。

　　“这……”冯笠眼中闪过一抹悲痛，迟疑了一下，听着后面越来越近的杀喊声，他就像做了莫大决定一般，沉声道：“现在情况紧急，只能让兄弟留在这里了。”

　　“队长……”一名佣兵很是不情愿的惊呼道。

　　没等他将话说完，龙飞天脸色一沉，厉声道：“他已经死了，难道你想因为他而让所有人都死在这里吗？”

　　众佣兵不再说话，抛尸荒野他们早就有了心理准备，可真当到了这一步，他们还是很难接受。


第020章 疯魔

　　“走。”冯笠一声低喝，众人对着那名死去的佣兵躬身告了一个别，扶起那名受伤的佣兵，飞奔而出。

　　“咻……”众人刚走出没几步，一声尖锐的破空声骤然响起，让得龙飞天三人脸色大变，幸好龙飞天一直都小心的防备着，身影一窜，手中利剑一挥，便将那只弩箭给击飞。

　　扭头看向不远处的那名绝杀武狂，只见他一脸冷笑地看着龙飞天，手中还拿着一把手弩，而就在龙飞天的目光之下，他居然拿出弩箭，又装了起来。

　　看着他的举动，龙飞顿时明白，今天只要他不死，就会一直缠着自己，虽然大家一直防备着，可要是哪一次没有防备住，就有可能付出生命的代价。

　　更何况，有了他在这里缠着，众人的速度将大减，用不了多久，后面赶来的绝杀杀手们便会将他们给围起来。

　　“你们先走，我去将他解决掉。”龙飞天阴沉着脸，对着冯笠说道，冯笠刚要开口，龙飞天再次厉喝道：“难道你想大家都死在这里？”

　　说着，龙飞天语气一下子变软，继续道：“你们现在最主要的是将绝杀要对付云珊小姐不利的消息传回去，至于我，你们大可放心，他们还留不下我。”

　　迟疑了一下，冯笠叹了一口气道：“好吧，龙兄弟小心。”

　　说着，他一声低喝，带着众人迅速远去。

　　那远处的绝杀武狂脸色一变，手中利剑对着冯笠他们便射去，却不想龙飞天身体一闪，一剑便将那弩箭给击飞。

　　“既然你想死，我今天就成全你。”龙飞天脸上闪过一抹狞笑，身影一闪，对着那武狂便冲击而去。

　　知道龙飞天的厉害，武狂根本不敢抵挡，转身就逃，虽然他一直向着后面那队绝杀跑去，企图以众人之势来挡下龙飞天。

　　可两者的实力差距却是太大，仅冲出不到千米，龙飞天便已到他的背后。

　　“给我去死。”一声厉喝，龙飞天手中利剑高高扬起，对着那武狂后背便劈了过去。

　　“天地一击”

　　“不好。”感受到身后凌厉的气息，武狂脸色一下子变得惨白，原本是想逃的，可他身体刚向旁边闪去，那利剑已经落在了他的头顶。

　　“轰……”

　　利剑轰然落下，武狂在剑茫之下，消失无踪，地面只有一条深不见底的沟渠。

　　“嘶……”已冲到龙飞天前方两百米处的绝杀小队看着龙飞天那恐怖一击，全都给吓呆住了，就算是他们带队的三名武狂，也站在那里，半天都没有反应过来。

　　“你们不是来杀我的吗？”龙飞天看着绝杀小队，一脸冷笑地道：“来啊，怎么不来了？”

　　回过神来的绝杀小队面面相覤，龙飞天连武狂都能秒杀，他们这些人冲上去无非就是送死。

　　“你们刚才不是追得很紧么？”龙飞天说着，脸色骤然变得狰狞起来“即然你们不来，那我可就来了。”

　　声音还未落下，龙飞天的身影已化为一道残影，径直冲击过去，瞬间来到绝杀小队的面前。

　　“不好。”绝杀小队中的三名武狂一声惊呼，挥剑就向龙飞天挡上去，与此同时，其它绝杀杀手也向龙飞天围了过去，而那些拿着手弩的绝杀杀手们，则纷纷将手弩对准龙飞天。

　　“天地一击。”

　　龙飞天完全无视众杀手的攻击，手中利剑高高挥起，带起那如流星般的剑茫，狠狠的对着绝杀小队劈下。

　　“不好。”

　　感受到那恐怖的凌厉气息，三名武狂脸色大变，转身就逃，这一击刚才他们可是见识过的。

　　然而他们的速度又怎么可能赶得上利剑下劈的速度，刚转过身，那利剑已狠狠的轰击在他们身上。

　　“轰……”

　　大地一震，狂暴剑茫四射而出，那些被利剑正面击中的绝杀武者当场化为乌有，那些没有被正面击中的，只因他们在追击龙飞天时，都聚到了一起，结果这一剑下去，所有人都被波击。

　　所有武士全都当场被震死，武师重伤，至于那三名武狂，一个个也受伤不轻，因为龙飞天这一击最主要就是照顾他们的，他们虽然避过被正面劈中，但离得也最近。

　　身影一闪，龙飞天骤然出现在一名倒地的绝杀武狂面前，手中利剑一挥，那武狂还没来得及挥剑来挡，脑袋便已抛飞而起。

　　随即龙飞天又陆续将其它三名武狂给解决掉，而那些普通绝杀杀手，在看到所有队长都被杀，本是想跑，可因受伤太重，根本就没有跑掉，最终全都被龙飞天给击杀。

　　“嗯！”刚解决掉最后一名绝杀杀手，龙飞天猛的一扭头，看向远方，脸色也是骤然大变，身影一闪，催动全力，化为一道残影，急速地向着远处飞奔而去。

　　“哪里跑！”远处传来一声愤怒的咆哮，紧接着，一道带着强大气息的人影便急速窜来，他那随风飘荡的火红头发已经完全证明了他的身份。

　　“混蛋，居然敢杀我绝杀的人，今天我不撕了你，我就不叫疯魔。”疯魔一边追击着前面的龙飞天，一边怒骂道。

　　前面的龙飞天一点也不示弱，反而哈哈大笑道：“不叫疯魔就叫疯子吧。”

　　“混蛋，小畜生，今天我必将你碎尸万段。”疯魔被龙飞天气得哇哇大叫，那火红的头发都倒立了起来。

　　同时，疯魔的速度也猛的提升，片刻便与龙飞天拉近了一大截。

　　“不好。”

　　龙飞天脸色一变，眼看疯魔越来越近，急奔中的他骤然一个转身，手中利剑高高举起，对着疯魔便劈了下去。

　　“天地一击。”

　　剑茫如虹，带起尖锐的破空声和恐怖的毁灭气息，一闪而至，让得紧追的疯魔脸色大变，赶紧飞退而去。

　　“轰……”

　　剑茫轰击在一颗大树之上，将那足需要三四人合包的树杆给轰成满天的碎屑，那大树就像一个巨人般，发现痛苦的声音，倒了下来，将一片比它小的树都压倒。

　　而疯魔在看到龙飞天这一击的威力之后，眼中也是闪过一抹骇然，现在龙飞天展现的实力是二星武王，而他则是五星武王，远比龙飞天强大得多，可这一击的威力绝对比他全力一击不弱，如果被击上，绝对有死无生。


第021章 追杀

　　“这小子到底是谁？云家可从来没听说过有这样一个小子。”疯魔心中暗道：“而且云家也不可能有这么强大的战技。”

　　“且也没有说听南胜哪里出现这么强一个小子？难道说这小子根本不是南胜的人？”

　　想到这里，疯魔的心一下子火热了起来，龙飞天的战技绝对不是南胜这个小国所能拥有的，如果能得到这部战技，他以后还用怕那个阴狠的团长么？

　　要知道，大陆上，强一些的势力修练的都是血继功法，除了与他们有着血源关系的人，其它人根本就修练不了，所以一般不会有人抢功法。

　　但战技却不同，战技只要有着足够的战气便能使用，修练它们也没有血继的约束，所以，一些势力如果没有足够的实力，就算有强大的战技，也未必敢拿出来使用。

　　眼看与龙飞天的距离又拉远了，疯魔当即追击上去，不过有了刚才龙飞天那一击，他却不敢追得太紧，因为谁也不知道龙飞天什么时候会突然来一击，到时如果躲避不及，麻烦可就大了。

　　疯魔与龙飞天保持着距离，即不让龙飞天跑掉，如果龙飞天再使出刚才那一击，他可以躲开，同时，他就像一个爱八卦的女人般，对着龙飞天喋喋不休。

　　“小子，看你刚才使用的战技，应该不是我南胜的人吧？”

　　“告诉去你是哪里的人，你父母他们是谁，家里都有什么长辈，说不定就有我认识的，到时看到你长辈的份上，我绝对不会为难你。”

　　“小子，你怎么不说话，我可是给了你机会，要不是看你不是我南胜国的人，怕引起误会，我现在就一剑将你杀了。”

　　“……”

　　听着身后疯魔那喋喋不休的话语，龙飞天脸上尽是冷笑，他自然明白这是疯魔在打听自己的底细。

　　原本龙飞天以为疯魔会认识自己，毕竟他可是在杀手公会挂了名的，而且龙家与绝杀也有着冲突，疯魔作为绝杀的副团长，应该对龙家的人了如指掌才对。

　　可没想到对方居然根本不认识他，想到这里，龙飞天心中也活络了起来“疯魔，既然你已经看出我不是南胜之人，为何还对我紧追不舍，想必从我刚才使出的战技，你也应该猜到我不是来自一般势力吧？”

　　“虽然你不是我南胜的势力，但大陆有大陆的规矩，你无缘无故杀害我绝杀数十名武者，这件事怎么也得拿出个说法。”疯魔冷笑道：“哪怕就是你的长辈来了，也得给个说法。”

　　“疯魔，你还真把我当成小孩子了？”龙飞天冷笑道：“以你一个杀手组织，居然给我讲规矩，被你们无缘无故杀害的人少了么，再说，我只知道大陆上的规矩强者为尊，既然他们不是我的对手，死了也就死了。”

　　“疯魔也不是我小看绝杀，如果我的长辈真来了，你还敢像现在这样说话，那时恐怕你早就跪地求饶了。”

　　闻言，疯魔心中一凛，其实他刚才说那么多，完全就是在套龙飞天的话，可现在从龙飞天的话语中他已经听出，对方确实来自一个大势力，至于是多大的势力，以疯魔从龙飞天的语气中听出，至少应该不弱于云家。

　　虽然知道的消息不多，可疯魔心中却有了顾忌，如果对方的实力真不比云家弱，到时找到，他疯魔与绝杀根本就抵挡不住。

　　毕竟云家忌惮绝杀，那是因为他们处于南胜，而这里是绝杀的地盘，绝杀的刺杀无所不用其极，云家他们怕绝杀报复，对他们家族晚辈下手，如果真要明斗，别说一个绝杀，就是十个绝杀也不可能是云家的对手。

　　可如果对方是南胜之外的势力，却出了他绝杀的势力，他们就算是想报仇都难。

　　见疯魔沉默了，前面飞奔的龙飞天眼中闪过一抹冷笑，道：“怎么着，疯魔，你是怕了么？怕了就赶紧离开，我可以不予追究。”

　　“我疯魔这一辈还没怕过谁。”被龙飞天话一激，疯魔脸色一沉，厉声道：“今天不管怎样，我定要将你这个小畜生给抓住，到时我看你家族长辈怎么说。”

　　说话间，疯魔速度骤然提升，就像一道利箭向着龙飞天急速的冲击而来，虽然在疯魔的心中还是对龙飞天那莫须有的大后台有些顾忌，但龙飞天刚才使出的战技确实太过让人垂涎，最终疯魔的贪婪还是占据了理智。

　　“大不了得到战技后离开南胜，大陆之大，我就不信他们能找到我。”疯魔在心中暗自发誓。

　　“不好。”前面的龙飞天看着不断拉近的疯魔，暗叫不好，尽数催动体内战气，不断前奔，可两者实力上的差距还是太大，距离仍然在不断的缩小。

　　“天地一击。”情急之下，龙飞天猛的一个转身，一剑对着疯魔劈下，吓得疯魔赶紧后退躲避，当他重新站定时，龙飞天又跑出老远了。

　　冷笑一声，疯魔身影一闪，继续向前追击，同时还异常嚣张地道：“小畜生，我倒要看你的战气能够支持你多久。”

　　“你放心，我的战气绝对会在你之后消耗光。”龙飞天冷笑道，却悄悄的拿出一块高级灵紧握在手中，自里面吸收灵气来补充体内的消耗。

　　在这种一补一耗之下，龙飞天的战气也勉强能够持平。

　　两者就这样一追一逃，瞬间便是数十里，而前面的龙飞天每一次看到疯魔快要逼近时，都会迅速的一个反击，逼退疯魔。

　　原本疯魔以为龙飞天肯定坚持不了几击，可一连五次将他逼退之后，他心中也疑惑起来“怎么回事，这小子的战气怎么还没耗光？难道威力如此惊人的战技，也不会消耗多少战气？”

　　疯魔疑惑，龙飞天心中也是焦急不已，虽然有着高级灵石补充战气，但还是无法与消耗相比，要知道天地一击所需要的战气也是恐怖的，虽然不至于需要飞龙在天那么多，但以龙飞天现提升到二星武王的实力，也只能使出五六击，要不是有着高级灵石补充，他早就倒下了。


第022章 大战烈魔豹

　　“不能再这么下去了。”龙飞天心中暗道：“疯魔只是在后面追我，消耗并不是很大，且他本身的实力就比我强，再这么追下去，我迟早会落到他的手上。”

　　心神急转，龙飞天想起应对之策。

　　“嗷……”

　　一声震天的兽吼骤然响起，那声音之中充满了愤怒。

　　“怎么回事？”龙飞天心中一凛，计算了一下路程，脸色猛地一变“不好，已经进入四级奇兽的地界，快要进入五级奇兽的地界了。”

　　四级奇兽相当于人类武狂的实力，而五级奇兽则相当于人类武王的实力，如果单个遇上，龙飞天倒也不怕，可很多奇兽都是成群结队的生活在一起，一旦遇上，那绝对是死路一条。

　　而且从刚才那奇兽的吼声龙飞天判断出，这是奇兽在向侵入它领地的人发出警告，如果自己再往里冲，必定会引起那只不知名奇兽的袭击。

　　到时前有奇兽，后有疯魔，那后果，龙飞天想想都全身一颤。

　　“吼吼……”兽吼之声再次传来，而且这次是两声同时出现。

　　“有了。”龙飞天心中一动“我就用那些奇兽来牵制疯魔。”

　　想到主意，龙飞天身影一转，对着兽吼传来的方向冲击而去。

　　片刻间，四大三小七只全身呈乌黑，身上长着魔纹的豹子便出现在龙飞天的视线之中。

　　“五级奇兽烈魔豹。”龙飞天双眼一亮，五级奇兽那可是相当于武王，而且烈魔豹天生拥有魔焰，是五级奇兽中顶级的存在，现在更是遇到一家子，就算是武皇也得避让三分。

　　“吼……”为首的一只最为熊壮的烈魔豹一看到龙飞天，当即一声怒吼，张口就向龙飞天吐出一团幽蓝色的魔焰。

　　而听到它的声音，其它三只成年魔烈豹也不迟疑，张口便一团魔焰喷吐而出，与此同时，那四只体形只有成年一半大小半的烈魔也是一声怒吼，烈焰喷吐而出。

　　只是一瞬间，在那数团魔焰之下，周围的温度骤然上升，一些杂草瞬间干枯，甚至燃烧起来。

　　“不好。”看着那就像鬼火一般带着让人心悸气息的魔焰，龙飞天脸色一变，身影急速后退。

　　可没退出多远，便到了紧追而来的疯魔的身前。

　　“混账小子，我看你往哪里跑。”疯魔哈哈大笑，挥剑就向龙飞天劈去。

　　“想要我死，没那么容易。”龙飞天冷笑一声，也不再管那激射而来的魔焰，手中利剑一挥，挡向疯魔的利剑。

　　“轰……”

　　利剑狠狠的轰击一起，那巨大的冲击力当场将龙飞天震得向着那魔焰射来的方向倒飞出去，仅眨眼功夫不到，便与魔焰相遇。

　　“不好。”就在与魔焰相撞上的瞬间，龙飞天也顾不得形象，一个懒驴打滚。

　　“咻咻咻……”

　　魔焰自龙飞天的身旁一闪而过，那奇高的温度当场就将他的衣服引焰。

　　“该死。”龙飞天刚要灭火，眼前突然出现一道幽蓝色的光芒，还没等他反应过来，便轰的一声轰击在他身上，将他轰飞出数十米远。

　　原来这团魔焰居然是那些未成年烈魔豹喷出来的，因为它们的实力根本不及成年魔烈豹，而且又后喷吐出来，所以速度慢了很多，龙飞天躲过了前面的魔焰，却忘了后面的魔焰。

　　龙飞天很是狼狈地在地上打了几个滚，将身上的魔焰灭掉，扭头看向疯魔，刚才疯魔虽然注意到那些激射而来的魔焰，他却并没有太放在心上，因为龙飞天在他的面前挡着，魔焰根本不可能击在他的身上。

　　可他却没有想到，龙飞天会突然躲开，使得那些魔焰一下子便到了他的面前，打得他拱手不及。

　　虽然他挥剑劈散了一团魔焰，又躲开了两团，可还是有一团狠狠的轰击在他的身上。

　　疯魔实力很强，足足有着五星武王，可他却没有神器护体，更是连铠甲都没的穿，烈魔豹这一击，可是相当于七星武王一击，当场便让他倒飞出十几米，嘴里大吐一口鲜血。

　　可他刚从地上爬起来，几声愤怒的咆哮便在他的耳旁响起，同时几道庞大的黑影也到了他的身前。

　　“该死的。”疯魔大惊，一边对着面前的烈魔豹挥剑抵挡，一边飞退，同时还怒骂不断“该死的畜生，为什么只攻击我，那边还有一个小畜生。”

　　“哈哈哈……”龙飞天看着疯魔被四只烈魔豹逼得狼狈不堪，片刻身上便受了好几处受，忍不住得意的大笑起来：“疯魔你就在这里好好享受吧，小爷我不陪了。”

　　龙飞天刚转身，脸色微微一变，因为那几只未成年的烈魔豹向着他逼了过来。很显然，成年烈魔豹是感觉出疯魔对它们的威胁更大，所以几只成年烈魔豹都去攻击他了，而这些未年的，则向着威胁略低的龙飞天冲了过来。

　　“就凭你们，也想挡下我。”龙飞天脸色闪过一抹冷笑，手中利剑对着一只扑来的未成年烈魔豹便劈了过去。

　　“天地一击。”

　　剑茫闪现，犹如闪电，带着凌厉的毁灭之气，一闪而出，狠狠的轰击在一头烈魔豹的身上。

　　“轰……”

　　大地一颤，石屑泥土纷飞，那只未成年的烈焰豹连叫都没有发出一声，便被轰得连碴都没有剩下。

　　“吼吼……”

　　另外两只未成年烈焰豹当即发出恐惧的吼声，转身飞快的向着成年烈魔豹飞奔而去，而与此同时，感受到有一只烈魔豹死亡，那些正围攻疯魔的成年烈魔豹一声怒吼，抛开疯魔就向龙飞天追去。

　　“不好。”龙飞天脸色一白，再不敢有丝毫的迟疑，转身向远处飞奔而去。

　　“咻咻咻……”

　　魔焰就像一个个火球，自龙飞天身后不断飞袭而来，让得龙飞天惊慌躲闪。

　　“吼吼吼……”烈魔豹不断发出愤怒的咆哮，就算已追了十几里，可它们仍然不打算放弃龙飞天这个凶手。

　　“畜生，难道我还怕你们不怕。”眼看疯魔没有再追，龙飞天心中怒火升腾而起，催动体内神龙之力。


第023章 暴怒的疯魔

　　“嗷……”

　　一声低沉的龙吟响起，龙飞天化为一条威严的神龙，骤然转身，对着追击而来的烈魔豹便一拳轰击而去。

　　“龙战在野。”

　　龙拳上光茫一闪，一道能量神龙激射而出，带着愤怒的龙吟之声和强大的威严，一闪而出。

　　“吼吼……”一路紧追的几只烈魔豹一感受到龙飞天身上散发出的强大龙威，冲击的身体骤然停下，刚发出几声恐惧的吼声，龙影便已到达他们面前。

　　“砰……”一声轰然巨响，一只烈魔豹被龙影轰个正着，当场爆炸为满天的血肉，那强大的冲击力也将旁边的几只烈魔豹给震伤。

　　“嗷……”一只成年烈魔豹自地上爬起来，对着其它几只烈魔豹一声低吼，转身化为一道流光，远逃而去，其它几只烈魔豹亦是如此。

　　看着那些一溜烟就消失不见，简直比刚才追自己还快的烈魔豹，原本准备与之大战一场的龙飞天也一下子愣住了“这是怎么回事？”

　　“哥哥，好笨哟。”小宝咯咯一笑，道：“哥哥你化为神龙身上的威压那么大，奇兽奉行弱肉强食，那些烈魔豹肯定将你当成更为强大的存在，所以给吓跑了。”

　　略一沉思，龙飞天也明白了，小宝说的确实没错，而且龙是所有兽类中的最强者，神龙更是龙中之神，这小小的烈魔豹自然不敢有丝毫的抵挡。

　　另一边，冯笠他们也遇到了绝杀的劫杀，他们拼尽了手段，更是有着几人死在绝杀手上，冲出去之后，也只剩下四人，而且个个带伤。

　　“队长，我们现在怎么办？”一名青云佣兵包扎了一下伤口，脸色惨白，双眼赤红，全身都散发着暴戾之气的看向冯笠：“几十个兄弟都死了，现在只剩下我们几个，就连龙公子也还在里面。”

　　“队长，我们杀回去吧，就算是死也要把龙公子找回来。”另一名青云佣兵也赤红着双眼，声音低沉地道。

　　“不。”冯笠深吸了一口气，看向两人道：“我知道你们心中的想法，但绝杀这次之所以对付我们，是为了暗害小姐，我们必须将这个消息送回去，让小姐早做防备，否则兄弟们都白牺牲了，龙兄弟也白冒险了。”

　　要知道，在刚才冲出来时，他们可是听到那些绝杀的人说疯魔已经去追杀龙飞天了，以龙飞天的实力，对上疯魔肯定是凶多吉少。

　　虽然冯笠也很想反回去救龙飞天，但他知道绝不能这么做。

　　听了冯笠的话，两人都不再说话，但双眼的目光却越发的冰冷。

　　“走吧，否则绝杀的人又要追上来了。”王虎自地上站起来，看了一眼身后的黑金森林，眼中杀机暴闪“绝杀，从今天起，我王虎终其一生，誓死将你灭掉。”

　　“不死不休。”冯笠与那两名仅存的佣兵也厉声道。

　　四人对着他们出来的方向向那些死去的青云佣兵躬身行了一礼，在冯笠的一声暴喝之下，忍着身上的伤，就像一只只灵豹，向外飞奔而去。

　　疯魔带着满身的伤，面色阴沉的回到绝杀驻地，原本心中就怒火熊熊的他一听手下人禀告，冯笠他们冲了出去，心中的怒火哪还压制得住。

　　“一群废物。”

　　一声怒喝，只见疯魔一拳轰出，那报告的绝杀杀手脑袋当场轰成烂西瓜，此时的疯魔，就像一头恶魔，脸色狰狞，双眼赤红，全身暴戾之气冲天。

　　当虎峻听说疯魔回来，原来还以为疯魔得手，正匆匆而来，可刚进门便看到里面倒在地上的尸体，脸色顿时一白，尤其是感受到疯魔身上那狂暴的气息，全身都忍不住颤了一下，赶紧躬身行礼道：“副团长。”

　　“你准备怎么给我交待？”疯魔目光如刀地看着虎峻，语气中充满了杀意，虎峻一听此话，身体一颤，砰的一声便跪了下来“团长饶命。”

　　“饶命？”疯魔冷笑道：“两百人，光是武狂就有近二十人，还有你这个四星武王，居然连那么几名佣兵都拦不住，你说你留着还有什么用？”

　　虎峻全身一颤，脸上尽是恐惧，心中更是后悔得要死，之前听说他要追捕的对手只不过是几名佣兵，且其中才两名武狂，他也就没在意，只让手下去追。

　　在他看来，绝杀的人都是杀人如魔的冷血杀手，而且数量更是达到两百，是对方实力的十几倍，怎么都可以将其拿下。

　　可结果却是对方逃掉了四人。

　　“还请团长再给我一次机会，这次我绝不会再让你失望。”虎峻跪在地上，语气中充满了哀求。

　　疯魔没有说话，而是冷冷地看着虎峻，在他那尽是杀意的目光之下，虎峻的心不断下沉，就在他以为没希望之时，疯魔这才冷声开口道：“看你为我绝杀也立下不少汗马功劳，今天我就给你一个机会。”

　　“给我带上所有人，不管你用什么方法，一定要将帮那些佣兵逃走的小畜生给我带到面前。”说到最后，疯魔还冷冷的补充了一句“不论死活。”

　　“是。”

　　虎峻不敢迟疑，当即领命，转身而去。

　　吓退烈魔豹，龙飞天怕烈魔豹找齐帮手再来，一口气跑出十数里，这才停下。

　　“小宝，你说冯笠他们能冲出去么？”龙飞天一脸担忧的向小宝问道：“那些绝杀来此处，居然是为了暗算云小姐，难道他们就不怕云家的报复？”

　　“冯笠他们虽然困难重重，但应该能够冲出去一些人，毕竟绝杀虽然人多，但要搜捕的范围也很大，分散开来，只要冯笠他们不遇上对方的武王，应该不会全灭。”小宝低声说道，而龙飞天也觉得她说得在理。

　　顿了一下，小宝继续道：“至于绝杀暗算云小姐，我估计肯定有着很大的利益他们才会这么做，就像哥哥你说的一样，去家的实力一点都不弱，真正要对付绝杀，绝杀肯定挡不住，既然他们敢冒着云家报复的危险，那绝对有着与之相比的巨大利益。”


第024章 再遇虎峻

　　龙飞天沉思了下，点头道：“还有另外一点，也许绝杀得到了它背后势力的首肯，不是说绝杀的背后势力有可能是吴家么，据我所知，吴家与云家的关系可并不怎么好。”

　　“这也有可能。”小宝点头应道。

　　虽然小宝仅是一个器灵，而且体形也就是一个小女孩，可她却跟着之前的霸绝在一起几十年，不管是心智还是见识，都绝对远超一般人。

　　“但愿云小姐没事吧。”龙飞天叹息一声，继续向前走去。

　　黑金森林确实凶险异常，在随后的半天，龙飞天便遇到四波奇兽，其中两波是四级，两波五级，而且数量全都在三只以上。

　　龙飞天倒也不惧，全都将它们拿来练手，尤其是那两波五级奇兽，就算是他变幻成神龙，也大战了好久，这才获胜。

　　“运气不错，居然是一颗五级奇兽的内丹。”龙飞天自一头五级奇兽的脑袋中挖出一颗鸽子蛋大小的珠子，脸上也露出一抹惊喜的笑容。

　　要知道奇兽的丹药可是非常的珍贵，它们即可以用来修练，又可以用来练药，还可以用来镶嵌在武器之上，其价值非常的大。

　　虽然龙家称为高阳城三大势力之一，但家族之中也没有几颗五级内丹。

　　且六级奇兽之下并非每只奇兽都有内丹，只有一些天赋很好的奇兽才有内丹，很多时间就算是杀十只也未必能得到一颗，这就让它的价值更高了。

　　收好内丹，龙飞天又将几只奇兽的皮拨下来收起，要知道，这些奇兽皮可以用来做皮甲，价值也是很不错的。

　　“不好。”刚收好最后一张兽皮，龙飞天便感到一群狂暴的气息向着这边冲来，脸色微微一变，身影一闪，飞奔而去。

　　在这奇兽无数的黑金森林之中，血腥味是最为敏感的，一旦有血腥味传出，很快便会引来大群的奇兽。

　　一连飞奔出两三里，龙飞天刚要停下，旁边草纵之中一道暗茫突然激射而出。

　　“咻……”

　　尖锐的破空声一闪而至，龙飞天脸色一变，手中利剑一挥而出，直接将那射来的暗茫劈飞。

　　“敢偷袭我，找死。”双脚一蹬地面，龙飞天就像一只利箭疾射而出，手中利剑精光一闪，对着前方的草纵便劈了过去。

　　“碰……”

　　一声轰鸣，紧接着便是一声凄厉的惨叫响起，随即数道身着紧身黑衣，黑布遮面的绝杀杀手自里面激射而出。

　　“绝杀，居然是你们。”龙飞天脸色一沉，他的声音刚落下，四周顿时又射出不少人影，一个个全都紧握利剑，全身杀气的将他给围了起来。

　　“原来是你这小畜生。”虎峻脸如寒冰，双眼中杀机暴闪的自人群后而来，要知道他负责袭击龙家，且因此丢了一条手臂，对于龙家之人，他恨之入骨，自然不会认不出龙飞天来。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来，上次你家好运，逃过一劫，还害得我失去一条手臂，今天我倒要看谁来救你。”

　　“居然是你。”龙飞天看着虎峻瞳孔一缩，他自然明白虎峻话中的意思，随即又看了眼周围的其它绝杀杀手，数量足有近三十，其中还有着武狂三人。

　　“小宝你发现这周围还有绝杀的人了么？”龙飞天向小宝传音道。

　　“没有。”小宝回答道：“所有人都出来了。”

　　龙飞天点点头，这与他用神识探查到的结果一样。

　　“小畜生，束手就擒我饶你一命。”虎峻赤红着双眼，就如野兽般看着龙飞天，冷声道：“否则别怪我不客气。”

　　“不客气？”龙飞天冷笑道：“那我就要看看你是如何对我不客气的。”

　　说话间，他手中利剑一震，身影如电，向着旁边的绝杀杀手便冲了过去。

　　“咻……”

　　剑茫一闪，带着尖锐的破空声，呈半圆疾射开来。

　　“不好。”

　　绝杀杀手发现不妙，惊慌之下，赶紧挥剑来挡，可惜他们手中的利剑一遇到那凌厉的剑茫，当场断为两截，而剑茫继续向前，自他们的身体上一闪而过。

　　众人刚开始还没发现任何的不适，可眨眼，剧疼便传遍他们全身。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫冲天响起，片刻所有声音都骤然消息，一个个绝杀杀手无力的向着地上倒去，这一剑，就有足足六人死在龙飞天的剑茫下。

　　“死。”一击得手，龙飞天没有停留，反手又是一剑，再次有着三名绝杀成员死在他的手上。

　　“给我去死。”虎峻身影一闪，冲到龙飞天的背后，利剑一挥，带着无边的愤怒，对着龙飞天的后背便刺了过去。

　　此时，虎峻虽然心中对龙飞天的实力震惊不已，但更多的是愤怒，除了因为之前对付龙家的失败之外，还有现在龙飞天在他面前大肆屠杀，这简直就是赤裸裸的在打他的脸，不管怎么说他也是一名四星武王，也是一名高手，而龙飞天不过一个十几岁的小毛孩，完全是凭着秘法将实力提升上来的。

　　“不好。”

　　感受到背后传来的凌厉气息，龙飞天脸色一变，反手就是一剑劈向后背，同时身影也向着旁边躲闪而去。

　　“锵。”一声金戈之声响起，龙飞天的利剑狠狠地劈在虎峻刺来的利剑之上，那巨大的震力将龙飞天的虎口都震裂，鲜血狂飙，就连身体都被震向了一旁。

　　一个踉跄，龙飞天连续后退了数步，这才停下。

　　刚一停稳，虎峻的暴喝声便在他耳旁响起“小畜生，给我去死。”声音落下，一道凌厉的剑茫再次出现在龙飞天的头顶。

　　“想要我的命，还没那么容易。”龙飞天以一狞，催动体内的神龙之力，随着一声龙吟响起，他已变化为一条威严的神龙。

　　龙神一现，龙飞天根本没管头顶上的利剑，龙爪紧握，运转体内战气，对着虎峻便是一拳轰击而去。

　　“龙战在野。”

　　龙影一闪，带着无可匹敌的气势，轰向虎峻。

　　此时的虎峻看着面前那让他心惊胆颤的神龙，脸上尽是恐惧，本想退，可根本就来不及。


第025章 神秘青年

　　“要死我们就一起死吧。”虎峻脸上闪过一抹疯狂，那劈向龙飞天的利剑骤然暴闪出犹如太阳一般的光芒，下劈的速度也猛的加快。

　　“轰……”虎峻的利剑先一步劈在龙飞天的龙背之上，虽然有着龙鳞的保护，但还是被虎峻全力一剑给劈开出一条口子，让得鲜血狂射。

　　与此同时，龙飞天拳头上射出的龙影也狠狠的轰击在虎峻的胸膛之上，随着地面一颤，虎峻的护体光战气晕瞬间被破，整个人就像一个被踢飞天的足球，吐血倒飞出去。

　　数十里之外一个巨大山洞之中，无数光茫闪烁的金币和宝贝将整个山洞铺满，那耀眼的光芒让原本应该昏暗的山洞变得比外面更为明亮。

　　而此时一名二十来岁，皮肤洁白，眉清目秀，气质出众，如果走到大街上，绝对会让无数少女为之疯狂的男子正坐在那如山的金币之中，一把把的将金币抓起，然后再抛下去。

　　听着那哗哗的声音，青年脸上的笑容越发的浓郁，最后更是忍不住笑出了声“哈哈哈，每天躺在金币之上，真是太爽了，简直比在家躺在浴龙湖还爽……”

　　刚说着，一声隐约的龙吟传来，青年脸上笑容骤然一凝，猛地站起来，看向龙吟传来的方向“怎么回来，这龙吟之声充满了愤怒，难道哪个不长眼的混蛋敢惹龙族？”

　　正说着，青年脸色一变“好强大的龙威，怎么可能有这么强大的龙威，这到底是谁？”声音还未落下，青年已化为一道流光，身影一闪，已消息在山洞之中。

　　强忍着背上的伤，龙飞天也没有理会虎峻，那庞大的龙身一闪，对着旁边那些已经吓呆的绝杀杀手射去。

　　“轰轰轰轰……”

　　轰鸣不断传来，虽然那些绝杀杀手一个个都很快反应过来，挥剑反抗，可以他们的实力根本破不开龙鳞，结果所有人都被龙飞天给轻易击杀。

　　原本还有一些转身就逃，可在龙飞天化为神龙那恐怖的速度之下，他们也仅仅逃出数米，便被龙飞天给解决。

　　解决完所有绝杀杀手，龙飞天身影一晃，重新化为人形，不过其后背却有一条狰狞的伤痕，而他天禅宝甲此时却变成一条战裙，当他下身给挡了起来，免得春光外泄。

　　拿出一条裤子穿上，又拿了一些布条和伤药将背后的伤口给简单的包扎了一下，这才将衣服穿起。

　　“哥哥，你赶紧多找些宝贝，只要我完全修复好，你以后便不会再受伤了。”小宝语气很急，天禅宝甲作为神甲，它可以任意变大变小，甚至变幻形状，但现在却因为损坏，很多变幻都无法进行，就像龙飞天变幻成神龙，它就无法再给他保护，要不然也不会受伤。

　　“我这不是正在找嘛。”龙飞天笑呵呵地道：“小宝你也别急，既然是宝贝，肯定不是那么容易好找的。”

　　话毕龙飞天便一脸冷笑的走向那倒在地上，虽然没有死，但却连爬起来都做不到的虎峻。

　　“四星武王就是厉害，这样都没死。”龙飞天看着虎峻，冷笑道：“告诉我，上次为什么要袭击龙家，虽然有人在杀手公会出价三十万买我人头，但却与龙家无关。”

　　“原来你就是上次那个怪物。”虎峻看着龙飞天，双眼冒火，他怎么都没想到，让自己胆颤心惊的怪物，居然是人变的，而且还是一个实力根本无法与他相比的小子。

　　“不错，上次确实是我重创你。”龙飞天没有否认“说吧，说出你们为什么袭击龙家，我让你死个痛快。”

　　虎峻没有回答龙飞天，而是看向龙飞天，声音发颤地问道：“你到底是一个什么怪物？”

　　“怪物？”龙飞天脸色一沉，一脚踩在虎峻的那血肉模糊的胸膛之上，冷声道：“你居然说我是怪物？”说话间，他脚下一使力，让得那已只剩下小半条命的虎峻顿时哀嚎不断。

　　“说，为什么袭击我龙家？”

　　“想……知道……为什么？”虎峻脸上闪过一抹疯狂“死我也不会告诉你，你就等着龙家被我绝杀灭掉吧……哈哈……”笑声戛然而止，同时，虎峻的嘴角也流出一抹黑血。

　　“不好。”龙飞天脸色一变，一检查，发现虎峻居然服了毒。

　　“该死的，既然绝杀你要对我龙家，那我就先杀光你们。”龙飞天眼中闪过一抹浓重的杀机，将有用的东西全部收起，几个起跃便消失在森林之中。

　　看着龙飞天远去的身影，远处一道青年人影全身颤抖，脸色古怪至极，既兴奋又疑惑，还有很多的迷茫“他是谁？怎么可能变成传说中的神龙？他到底是人还是神龙？”

　　“不行，一定得弄清楚，说不定靠着它，我便可以回到族中。”说到这里，青年兴奋得全身一颤。

　　“都给我搜仔细了，副团长说了，不管是谁找到龙家小子的下落，一律奖励一万金币，如果抓到那小子，奖十万。”一个斜坡前，一名绝杀武狂对着身前的杀手们低吼道，此时他们还不知道虎峻已经被龙飞天给杀了，所以一个个听到那丰厚的奖励，全都像见到食物的野狼一般，嗷嗷叫了起来。

　　“队长放心，只要看到那小子，我们绝对不会让你跑掉。”

　　“对，绝不会让他跑掉。”

　　“……”

　　听着众人那高亢的声音，武狂满意地点点头，道：“不错，只要见到那小子，我们一定要让他见识一下我们绝杀的厉害……”

　　他的声音还没落下，一道如灵豹般的人影一闪而出，不带起一点声音自几名绝杀武者面前一闪而过，眨眼便消失在众人的眼中。

　　“谁？”

　　武狂脸色一变，顿觉不妙，而其它的杀手一听到武狂的声音，一个个全都反应过来，纷纷靠在一起，警惕地注视着四周。

　　可四周除了猎猎风声，根本没有任何的声响。

　　就在武狂以为是自己感觉错了时，刚才那道人影射过的几名杀手在发出一声喝喝的声之后，轰然倒地。

　　武狂脸色一变，几步来到倒下的几名杀手身前，这才发现，他们的脖子全都被人割断，正向外喷射着鲜血。


第026章 原因

　　“该死。”武狂脸色一沉，一转身，刚要出声提醒大家，却不想还没等他开口，那道人影再次自三名杀手面前一闪而过。

　　“小心。”武狂一声低喝，对着人影挥剑便冲了过去，却不想那人影根本没有躲避的意思，身影一转，对着武狂便对冲过去。

　　两道人影一闪而遇，两道凌厉的剑茫同时向着对方刺去。

　　就在武狂的利剑要刺中龙飞天脑袋的瞬间，只见他一扭头，那利剑便从脑袋旁刺了过去。

　　与此同时，龙飞天的利剑则如一条毒蛇，狠狠的刺进了武狂的心口，原本那武狂还想躲，可龙飞天的速度却比他要快不少。

　　“你……”武狂看了一眼自己的胸口，又看向龙飞天，刚要张口说话，却被涌出的鲜血堵住，晃了两下，便倒在地上，气息全无。

　　“不好，队长被杀了。”旁边的杀手看着武狂倒下，一个个就像受惊的小鹿，带着一脸的恐惧，拔腿就跑。

　　可惜龙飞天根本就没有给他们丝毫机会，身影一闪，对着逃跑的杀手便追杀过去，虽然这些杀手都很狡猾，一个个全都分开逃，但龙飞天也仅用了半刻钟，便将十几名杀手尽数斩杀。

　　转眼又是数天过去，在这几天里，死在龙飞天手上的绝杀杀手已不下百人，光是武狂就有六人，让得疯魔暴跳如雷，尤其是虎峻的死，更是气得疯魔发了疯的在黑金森林中寻找龙飞天。

　　毕竟无论是哪个势力，一名武王对他们都非常重要，哪怕像是云家这种大势力，更别说绝杀了。

　　可惜龙飞天一直防备着疯魔，一旦发现他，立即逃走，虽然好几次龙飞天都被疯魔发现，但却无一例外的全都被龙飞天给逃掉。

　　“杀……”

　　龙飞天就像一个死神，每一剑下去，都会收走一名或是数名绝杀杀手的性命，杀得那些杀人如麻的杀手都肝胆欲裂，如见魔鬼，惊慌四窜。

　　正在龙飞天要追击之时，一股强大的气息自远处飞窜而来，让得龙飞天当即住步，脸上露出一抹冷笑：“疯魔，你又来晚了，哈哈……。”

　　笑声响起，龙飞天就像一阵风，身影一闪，眨眼便消失无踪。

　　片刻，疯魔赤红着双眼，全身戾气冲天，就像一尊魔神般飞射而来，可留给他的只有满地的尸体，以及剩下不多，满脸恐惧的杀手，至于龙飞天的身影，早已消失无踪，就连气息都完全消失。

　　“啊……”疯魔就像发了疯一般，仰天长啸“小混蛋，总有一天，我要拔了你的皮，抽了你的筋，让你受尽世间所有折磨，否则难消我心头之恨。”

　　要知道，疯魔这几天为了龙飞天，一直四处奔波，只可惜绝杀的人为了找龙飞天全都分散开来，而他也仅仅一人，每次等龙飞天出现，他赶过去时，龙飞天又跑了。

　　也就如此，这次他带出来的三百绝杀杀手，已经有超过两百被龙飞天给击杀。

　　只是让疯魔怎么都想不通的是，龙飞天的实力远不如他，就算是龙飞天可以用秘法暂时提升实力，但也与他有着不小的差距，可为什么他跑得如此之快。

　　就像刚才，之前明明已经感觉到龙飞天的气息，可眨眼间对方就消失无踪，就算龙飞天跑得再快，也不能有如此之快，毕竟他的实力比龙飞天更强，速度更快。

　　“为什么……，这底是为什么……”疯魔想不通，想破脑袋也想不通，只是他不知道的是，龙飞天心中也疑惑不已。

　　“小宝，怎么那疯魔又没追上来呢？按理说他的实力比我强，我想逃过他的追踪绝对不会这么容易才是。”

　　“我也想不通。”小宝也异常疑惑地道：“这几天那疯魔都没有追你，这很难让人理解，可看他每次都那么疯狂，而且你又杀了他们那么多人，他绝对不可能放过你才是。”

　　龙飞天与小宝都不想明白，可暗处，看着龙飞天脸上的疑惑，山洞中的青年却一脸得意“真是笨蛋，这当然是我帮了你，如果没有我帮你将气息强行隔断，你恐怕早就被追得满森林乱窜了，我看以后你如何报答我。”

　　一路飞窜，龙飞天一直跑出十多里，这才在一颗大树旁停下，看了一眼四周，并没发现危险，龙飞天身影一闪，窜上大树，盘坐于上，修练起来。

　　转眼半天过去，突然之际，龙飞天身上暴发出一般强大的灵气波动，而随着这股灵气波动，龙飞天身上的气息也猛的增强。

　　片刻之后，龙飞天骤然睁开眼亮，脸上露出一抹自得的笑容“实力又进一大步，应该用不了多久便能达到五星武士，生死之间的搏杀果然是实力最好的催发剂。”

　　“那不过是因为你体内有着战气珠的原因，不停的搏杀，能更快的吸收战气珠内的战气，如果普通武者有你这么容易突破，这大陆上早就全是高手了。”小宝鄙视道。

　　“这倒也是。”龙飞天摸了摸脑袋笑道，随即他语题一转，道：“现在绝杀的人已被我杀掉大半，他们现在也聚在了一起，再想杀他们很难，看来暂时只能这样了，等实力强大起来，再去彻底灭掉他们。”

　　“好啊，好啊。”小宝急促地道：“那我们继续去找宝贝。”

　　“嗯。”龙飞天点头，身影一动，自树上跳下，向原计划的方向中飞窜而去。

　　在路上，小宝好奇的向着龙飞天问道：“哥哥，那疯魔虽然是五星武王，可你为什么不用神龙变，要知道你用神龙变可是将虎峻那四星武王都给击杀的，就算不能打败他，至少也不用这么狼狈而逃吧？”

　　“小宝你说错了，就算用神龙变，我也未必是疯魔的对手。”龙飞天摇头道：“之前之所以能够击杀虎峻，一是因为虎峻只有一条手臂，实力大减，也就相当于三星武王的实力，另一方面则是因为他并不知道我就是上次伤他的神龙，骤然偷袭之下，这才得手，如果正面厮杀，我也最多与他打成平手而已。”


第027章 幽冥石矿

　　“虽然使用神龙变疯魔就算打败了我，也绝对杀不了我，但是我不得不为龙家考虑，绝杀不知为何要对付龙家，现在没有动手，正是因为上次我化身为神龙给他们的警告，让他们以为神龙就在高阳城，这才不敢去。”

　　“可一旦我使出神龙变，疯魔知道龙神是我变化的，神龙的威慑之力便荡然无存，到时绝杀绝对不会放过龙家，而且何家也会趁机向我龙家发难，所以我除非有着十足的把握灭杀疯魔，否则绝对不能在他面前使用神龙变，要不然龙家就危险了。”

　　“原来是这样。”小宝了然的点了点头，突然之间，声音骤然提高，急促地道：“哥哥，我感觉到了，前方方千米，有一条珍稀矿脉。”

　　“啊……”龙飞天一惊，当下大喜，速度骤然提升，一下子便窜到千米之外，急声道：“是不是这里？”

　　“就是这下面，三百米处。”小宝兴奋得声音都在发颤。

　　“看我的。”龙飞天哈哈一笑，体内神龙之力一转，随着一声龙吟，化为神龙，那狰狞的龙爪就像挖土机一般，将大片大片的泥土和石块刨出来。

　　不远处，一直跟着龙飞天的青年看着他的举动，先是一脸的迷茫，随即脸色变得难看至极，捶胸顿足地道：“这混账小子，那可是神龙啊，居然让它刨地，这也太糟蹋神灵了，我的天啊，你怎么不放个雷劈死这混账小子。”

　　说着，青年脸色一变，连连摇头道：“不行，现在不能劈死他，虽然他并不是真正的神龙，但能够变化成神龙，肯定与神龙有关系，我还得靠他重回族中，等我回到族中再放雷劈死他吧。”

　　对于青年的诅咒，不管是龙飞天还是小宝，都不知道，此时，龙飞天使出全力，一会儿便刨了百多米深，要知道这里可是危险重重的黑金森林，随时都有可能出现强大的奇兽，所以龙飞天必须一鼓作气，在一次神龙变的时间之内挖到底。

　　幸好，现在龙飞天的实力已经达到四星武士，全力催动龙珠，实力更是能够达到两星武王巅峰，神龙变的时间也比以前长了一倍。

　　“到了，到了。”随着又一抓下去，一道幽蓝色的光芒出现在龙飞天的眼中，让得他惊喜不已，接连又是几抓，矿石也彻底出现在龙飞天的眼中。

　　“这是幽冥石？”

　　“就是幽冥石。”小宝兴奋地点点头，催促道：“哥哥，快把我放到上面，不用你再挖出来，我自己便能吸收它们中的能量，不过你的那一半就得靠你自己挖出来了。”说着小宝嘻嘻一笑，一副幸灾乐祸的样子。

　　“你全部将它们吸收吧。”龙飞天意念一动，天禅宝甲便自身上飞向幽冥石，虽然幽冥石也很珍贵，但龙飞天也想尽快修复天禅宝甲，要知道这可是关系着他的生命，命没了，有再多的东西都没用，而保住命，需要什么以后可以慢慢去找，有小宝在，龙飞天他不愁自己会找不到宝贝。

　　“哥哥最好了。”小宝也不客气，一落到幽冥石上，顿时就如长鲸吸水一般，大片的蓝光被她给吸进宝甲之中，而随着那些蓝光被吸收，幽冥石的光芒也迅速变淡。

　　吸收足足持续了半个时辰，当最后一点蓝光被小宝吸收之后，所有幽冥石已变成布满裂痕的碎屑。

　　“哥哥，幽冥石已经被我全部吸收。”小宝兴奋的声音传来，龙飞天一把将天禅宝甲拿起，翻开那几条痕裂一看，脸一下子难看起来“小宝，怎么才修复这么一点？”

　　也难怪龙飞天疑惑，天禅宝甲的裂痕修复的那一点如果不仔细看，几乎都发现不了，这可是一条幽冥石矿脉啊，原本龙飞天还以为就算不能完全修复好，至少也可以修复大半才对。

　　“这是一条很小的幽冥石矿脉，总共也就两千来斤，能修复这么多已经很不错了。”小宝用长辈教训晚辈的口气对龙飞天道：“哥哥，你不要心急嘛，俗话说心急吃不了热豆腐，我可是神器，神器哪能是那么容易修复的。”

　　想了想，龙飞天虽然觉得小宝似乎有些不对劲，但还是觉得她说得有些道理，神器，在这个大陆上一共也就那么几件，每一件都至高无上，珍贵至极，怎么可能随便就修复好。

　　“好吧，那咱们继续找。”龙飞天将天禅宝甲收回身上，很是自信地道：“这黑金森林这么大，里面矿藏无数，我就不信找不到更多的矿脉。”

　　看着龙飞天离去，暗中的青年直吞口水，好半晌，这才喃喃自言道：“天禅宝甲，居然是失踪了数万年的天禅宝甲，这小子到底是什么人，即能够变神龙，又有天禅宝甲这等神物，且我离他越近，即感到无比的亲切，心中又产生一种无比强烈的要向他臣服的感觉，我的天啦，这家伙到底是什么怪物，他与神龙到底有什么关系，要不要回去告诉父亲？”

　　青年想了好半天，直到龙飞天的身影都消失了好久，他这才摇了摇头道：“不行，他虽然可以变成神龙，但实力太弱，在这黑金森林随时都有可能出现致命的危险，不管他是什么身份，绝对不能让他出现危险，顺便也能趁机好好打听一下他的身份。”

　　龙飞天也不再与绝杀纠缠，重新按照原来的预定路线前进。

　　“咦……”正坐在树下修练的龙飞天突然睁开眼，脸上闪过一抹喜色，离开绝杀之后已有好几天，奇兽倒是遇到不少，可还没见过一个人，没想到此时不远处却传来一阵隐约的人生。

　　起身迈步向着声音传来的方向走去，刚走出不远，一群十来人的武者便出现在他的眼前，可龙飞天在看到他们时脸色骤然一变，停了下来。

　　“他们怎么会在这里？”龙飞天一脸的疑惑，面前这群武者居然全都穿着黄家人的服饰，虽然在大陆上，有些势力之间的服饰会很相似，但龙飞天绝对不会认错，因为它们的衣领处还绣着一个黄字。

　　除此之外，那领头之人龙飞天也认识，正是黄家幸存的两名武狂长老之一。


第028章 你头上长角没有（一）

　　“难道黄立鸣他们也像我一样想来寻找天地灵乳？”想到这里，龙飞天的脸一变，就想冲上去将黄家之人灭掉，要知道现在天地灵乳已经被龙飞天当成了自己的私有物。

　　不过龙飞天还是将心中的冲动给压制下去了，这里并没有遇到黄立鸣，证明其它地方还有黄家人，要是现在将他们杀了，再想找其它黄家人可就难了。

　　略一沉思，龙飞天有了主意，悄悄地跟在这队黄家人之后，使展起顺风耳，一路窃听着他们的讲话。

　　“长老，你说现在家主他们那边有没有收获。”一名黄家人对着那名剑狂长老轻声问道。

　　“不太清楚。”长老摇了摇头道：“这里凶险无比，我们进来之时只有二十多人，现在已经有一半的族人遇难，恐怕家主和二长老那里也未必好得了多少。”

　　“这黑金森林果真名不虚传，以前听说，我还有些不以为然，可这次进来，才真正见识到它的凶险。”又一名黄家人一脸沮丧地道：“这次要不是有着三长老，恐怕我们所有人都死在了这里。”

　　“这里要不是这么凶险，里面的宝贝恐怕早就被人给取光了，又怎么可能等着我们来找。”黄家长老摇了摇头，催促道：“都走快点，别让二长老和家主等久了。”

　　听着他们的讲话，龙飞天的眉队皱得越发的紧“果然是来找东西的，这黄立鸣莫不是傻了，我两张地图卷定的范围都不是我一个人能够寻找的，而且我还有小宝在身，一里之内的宝贝小宝都能察觉到。”

　　“可他黄立鸣一张图，那卷定的范围还得大上两倍，他又凭什么有信心找到呢？且他连图都没带在身上。”

　　龙飞天想不通，心里万分的疑惑，就算黄立鸣心中再想提升黄家的实力，就算那天地灵乳的吸引力再大，可也不会傻到这种程啊。

　　“难道说他不是在找天地灵乳，而是在找其它东西？”想着，龙飞天心中一震，能让黄开筠等人认为能够灭掉龙家的宝贝，而且又是黄立鸣亲自出手，肯定不差。

　　“一定得抢到手。”龙飞天心中暗自发狠道：“就算抢不到，也不能让他落到黄立鸣手上，否则必给龙家带来麻烦。”

　　想通这些，龙飞天紧跟在他们身后两三百米，即让对方无法发现他们，又不至于跟丢，而且龙飞天还一路监听着他们的谈话，只要他们说出汇合地点，便将其尽数灭杀。

　　也许这些黄家之人还不该死，也许是他们早就下了封口令，一路虽然他们话语不断，但却从未提汇合之地，这倒是让龙飞天失望不已。

　　“嗷……”

　　一声兽吼突然自前方传来，紧接着便是一阵轰隆隆的奔跑声。

　　“不好，大家小心有奇兽。”黄家长老声音还未落下，前方已出现两头头长尖角，双眼发红，壮得就像小牛一般的大猪。

　　“是独角战猪，大家小心。”看到两只大猪，黄家三长老脸色一变，不但是他，其它人也都是脸色一变，不过他们的配合却很好，虽然从脸上明显看出了畏惧，但手上的举动却根本没有丝毫的怠慢。

　　那名有着七星武狂的黄家三长老手中利剑一挥，对着一只看上去弱点的独角战猪冲了上去，紧接着，黄家另外两名八星武师也跟着冲上了上去。

　　至于其它黄家人，则一哄而上，将另一只独角战猪给围了起来，但他们却并不猛攻，而是牵制着这只独角战猪，好让黄家长老三人毫无顾忌的击杀另一只。

　　“黄家人还真是聪明，以强对弱，然后再集中所有力量击杀那只实力强的。”站在远处的龙飞天看着他们的举动，也心感佩服。

　　“不过独角战猪可是四级奇兽，与武狂相当，以黄家这些人的实力，虽然能够灭杀它们，但也得付出一些代价才行。”

　　就如龙飞天所说一样，独角战猪的实力并不弱，虽然那只较弱的被黄家长老与两名高手仅片刻便杀得全身是伤，但也让得它彻底的暴怒了。

　　只见它一声咆哮，对着一名七武师用那尖角便撞了过去，七星武师根本不敢抵挡，只得向旁边躲闪，却没想到它根本没有理会那七星武师，一冲出三人的包围，便身影一转，对着另一只被数名黄家人包围的独角战猪嚎叫着冲了过去。

　　而那只较强的独角战猪一听另一只的嚎叫，也顿时发起疯狂，突然对着一名黄家冲去，结果那黄家武士反应不及，当场给顶飞出去。

　　虽然其它黄家武者见势不妙，纷纷挥剑紧追，想从新将两只独角战猪给分隔开，但他们却根本阻拦不了。

　　两只独角战猪一合在一起，实力大增，杀得黄家之人人倾马翻。

　　“这怎么可能，独角战猪居然也懂配合？”龙飞天目瞪口呆地看着那与黄家人大战的独角战猪，一脸的难以置信。

　　“哥哥你这就小看奇兽了吧。”小宝稚嫩的声音响起道：“奇兽的智慧可是很高的，并不比人类差多少，与人类不同的只有外形而已，既然奇兽有着智慧，那它们在一起相处久了，为什么就不能懂配合呢？”

　　“这倒也是。”想了想，龙飞天也沉得小宝说的在理。

　　时间一点点过去，两只独角战猪虽然厉害，但总归比起黄家人数量还是太少，最终只得含恨在黄家人的手下。

　　不过黄家也为此付出了巨大的代价，两人死亡，两人重伤，就连那位长老也受了一些伤。

　　包扎好伤口，黄家人连休息都没有，便立即上路，不过因为众人身上都带着伤，速度却是慢了很多。

　　接下来两天，龙飞天一直跟着黄家人身后，让龙飞天感到悲剧的是，黄家人一直都没说出汇合的地点，而路上又遇上好几波奇兽，为了找到黄立鸣，龙飞天都不得不暗中出手帮他们。

　　“大家加把紧，我们马上就要到了。”黄家长老有气无力的对着身后仅剩的两名黄家弟子喊道。


第029章 你头上长角没有（二）

　　听着黄家长老的话，龙飞天心神一震，跟了两天，还逼得他不得不出手救下那恨不杀掉的敌人，现在目的终于要达到了。

　　又过了半个时辰，前方突然传来一阵打斗声，黄家三人脸色一变，那长老也顾不得身上的伤，带着两人飞速的奔过去。

　　片刻之后，十几名身着黄家服饰的武者出现在眼中，只不过此时他们正与一条十几米长的大蟒蛇打在一起。

　　“帮忙。”黄家长老一声低喝，三人拖着受伤的身体加入了战圈。

　　远处，龙飞天看着大战在一起的黄家人，脸上闪过一抹冷笑“终于聚集了，等你们大战结束，就让我送你们一家去团聚吧。”

　　“哥哥，你现在就要杀了他们么？”小宝疑惑地问道。

　　“当然。”龙飞天点头道：“那水蟒是五级奇兽，与黄立鸣的实力差不多，而黄立鸣的优势在于有着黄家人的帮忙，所以那水蟒必死无疑，但杀掉水蟒，黄家人也必会损失不少，那时正是他们最为虚弱之时，也正是我出手的最好时机。”

　　“可是哥哥难道你不想知道他们在找什么东西么？”小宝问道。

　　“这个……”龙飞天迟疑了，其实他也很想知道黄家在找什么，可如果不趁现在这个机会将其灭杀，再让他们跑了，可真是后患无穷。

　　“哥哥，你是不是在担心错过这个机会，杀不死黄立鸣？”小宝再次问道。

　　“不错。”龙飞天点头道：“他毕竟是四星武王，全盛之时我想杀他并不容易。”

　　“哥哥你说错了，你仔细看看那黄立鸣，他还是四星武王么？”

　　眉头一皱，龙飞看向黄立鸣，脸色微微一变，失声道：“他居然突破到了五星武王。”刚才龙飞天只注意到黄家人与水蟒的大战，却没注意黄立鸣的实力，却不想他居然突破了。

　　“那就更不能放过他了。”龙飞天紧握拳头，龙家之所以能打败周黄两家，最主要就是因为龙鸿飞是六星武王，现在黄立鸣与龙鸿飞的差距越来越少，龙飞天也就越来越担心。

　　“哥哥，他不过五星武王嘛，只要他受了伤，实力发挥不出来，想杀他还不容易。”小宝嘻嘻笑道：“刚才我们来时，我在那边发现一群三眼蛙，有着二十多只，虽然它们只是二级奇兽，根本对黄立鸣造成不了一点的压力。”

　　“但三眼蛙的毒却是非常厉害，如果我们此时去将它们引过来，让它们一起围攻黄家人，你说黄立鸣他们会怎么样。”

　　听着小宝那稚嫩的话语，龙飞天全身一颤，脸都变得一片惨白，现在黄立鸣他们对付水蟒虽然最终肯定能取得胜利，但肯定会付出一些代价，如果此时再来一群三星蛙，以三星蛙的毒性，就算黄家人能够胜利，恐怕最后也剩不下几人了。

　　没等龙飞天开口，小宝继续道：“有了那群三星蛙，凭着黄家人的实力最终肯定也会胜利，毕竟奇兽没有武器，这点它们在打斗中就处了下风，但最终黄家人能够剩下的最多不超过三人。”

　　“没了其它人牵制，就算黄立鸣全胜之时，只要你使出神龙变，黄立鸣肯定也不是你的对手，就算杀不了，可这里是黑金森林，奇兽无数，只要他受了重伤，想冲出去可不是那么容易，且听说很多奇兽对鲜血都非常的敏感，只要他身上沾了血，那些奇兽就会像闻着臭味的苍蝇跟着他追。”

　　“既然对付他不难，那我们为什么不放过他们，等他们找到宝物之后再动手。”

　　龙飞天脸色发白，呆立当场，好半天，他突然向小宝问道：“小宝，告诉哥哥，你头顶上有没有长角？”

　　“长角？”小宝很是迷茫地道：“没有啊，我头上为什么要长角？”

　　“听说小恶魔头上都要长角的。”此言一出，小宝大怒“好啊，我帮你你居然说我是小坏蛋，以后再不理你了，等你像以前那个坏老头一样，被人杀死算了。”

　　此言一出，龙飞天心中大惊，赶紧道歉：“哥哥只是跟小宝开个玩笑，赞美小宝聪明，是小宝你想错了，哥哥怎么会说我们这么可爱的小宝是小坏蛋呢。”

　　“不理你了。”小宝嘟着嘴，那奶声奶气的声音带着的怒意，不但没有生气时的那种愤怒，反而让人一听，显得十分的可爱。

　　“小宝只有我这么一个哥哥，你不理我理谁呢。”龙飞天嘿嘿一笑道：“这次是哥哥不对，以后我们找到的宝贝，多分一些小宝，小宝就不要生气了好不好。”

　　小宝心头一喜，不过还是迟疑了一下，这才道：“说话算数？”

　　“哥哥什么时候骗过我们可爱的小宝？”龙飞天知道已经雨过天晴，心中也松了一口气。

　　“好吧，这次就原谅你一次，再有下次，我一定不会再原谅你，就让你像之前那个老不老头一样，被人杀死，我好去再找一个更好的主人。”

　　“一定，一定。”龙飞天肯定的保证道。

　　不过对于小宝的说话，龙飞天倒是没有反对，而且还真的往回跑，将那二十几只三眼蛙给引了过来。

　　“哥哥，可以了，快走。”小宝就像一个司令官一般，对着龙飞天发出命令，正引着三眼蛙向前飞奔的龙飞天速度突然猛增，几闪便消失在了三眼蛙的视线之内。

　　“呱呱呱……”

　　愤怒的三眼蛙找不到龙飞天，急得大叫，要知道刚才龙飞天可杀了它们一个同伴，可找了一会儿，根本没有找到龙飞天，却发现了正在远处大战的黄家之人。

　　在三眼蛙的眼中，不管是龙飞天还是黄家人，反正都是人类，它们的敌人就是人类，所以，在为首三眼蛙一声愤怒的咆哮之后，所有三眼蛙都对着黄家人冲了过去。

　　“呱呱呱……”

　　正在与水蟒拼命的黄家人听着那越来越近的蛙叫声，开始还没当一回事，可很快三眼蛙便出现在他们的视眼之中。

　　“不好，三眼蛙来了。”

　　一名黄家武者吓得全身颤抖，声音都变得嘶哑了。

　　而他的话也提醒了其它黄之人，一个个全都扭头看来，看着那正愤怒跳来的蛙群，差点吓倒在地。

　　现在他们对付一只水蟒就很吃力了，再加上这么一群三眼蛙，他们根本不敢想像那后果。

　　“走。”为首的黄立鸣见识不妙，冲上去缠住水蟒，想让黄家子弟先逃，可水蟒也是狡猾无比，一眼便看出黄立鸣的用意，根本不顾黄立鸣的利剑，拼了命的对黄立鸣进攻，弄得黄立鸣都不得不避让。

　　而水蟒则借此机会，冲出黄立鸣的阻挡，拦在了逃跑的黄家人之前，那长尾一摆，便将两名跑得最快的黄家人给抽飞出去，同时也阻拦住其它黄家人。

　　“该死。”黄立鸣看到这里，脸都变得扭曲了，因为此时三眼蛙已经追了上来，堵在了他们的身后。

　　“呱……”为首的三眼蛙对着黄家人一声大吼，其它三眼蛙立即发动进攻，与此同时，拦在前面的水蟒也强攻而起，杀得黄家人不断的后退，最后都退到一起，根本退无可退。

　　看着前面的大战，龙飞天大感好奇的道“奇怪，这些三眼蛙怎么不进攻水蟒呢？”

　　“哥哥，难道你不知道奇兽都是很团结的吗？”小宝疑惑地问道。


第030章 树洞

　　“奇兽团结么？”龙飞天不解地道：“它们为了生存，相互捕杀，这叫团结么？”

　　“我说的团结不是指这个，而是指对付你们人类。”小宝道：“奇兽的生存法则便是弱肉强食，强者为生，但这仅是它们内部，在对付你们人类时，它们都会放弃之间的恩怨，一致对外的。”

　　“还有这种事？”龙飞天疑惑道：“我怎么不知道呢？”

　　“你又没来过森林，你怎么知道？”小宝道：“我也是以前听坏老头说的。”

　　“那它们为什么要这么做呢？”龙飞天不解道：“而且它们之间又是怎么沟通的呢？”

　　“哥哥，你是越来越笨了。”小宝一副恨铁不成钢地道：“说起来，人类算是一个种族，而奇兽也算是一个种族，你们人类进入森林要伤害它们的族人，它们当然要反抗了，这就好似在你们人类社会出现了奇兽，大家也要将其诸杀一般。”

　　“至于它们之间的沟通，人类有语言，它们自然也有语言，只是你们人类听不懂而已。”

　　“原来是这样。”龙飞天了然的点了点头，在他说话间，黄家人已经死得只剩下五人了，不过那条水蟒也变得奄奄一息，至于三眼蛙也只剩下三只。

　　眼看就要获胜，突然之间，那水蟒发出一声绝望的嘶吼，身体骤然开始膨胀。

　　“不好，这畜生要自爆，快跑。”黄立鸣突然惊恐的对着剩下的黄家之人吼道，声音还未落下，他已急速向着远处飞奔而去。

　　其它黄家人闻言，脸上均是闪过一抹惊恐，转身就要逃，可惜他们刚转身，水蟒的身体便爆炸开来。

　　“轰……”

　　随着一声惊天巨响，水蟒化为一股强大的能量冲击，那些刚转身的黄家人瞬间便被尽数吞噬，就连黄立鸣也被这股能量冲击给击飞出去。

　　片刻之后，能量冲击消散，只剩下一个巨大的深坑，而刚才打斗的黄家人以及水蟒还有三眼蛙全都消失不见，只剩下黄立鸣还爬在远处，直吐血。

　　“好恐怖。”看着那恐怖的大坑，龙飞天脸上也闪过一抹骇然，而这时，小宝的声音再次传来“自爆那是所有达到五级以上奇兽都会的同归于尽之法，它是以生命为代价，瞬间将奇兽身上所有能量一起暴发出来，威力自然不小。”

　　“每个奇兽都会？”龙飞天心中暗自记住，以后再遇上奇兽，一定得小心，随即他又好奇起来：“那我们人类会么？”

　　“人类达到武皇以上的高手也能自爆，因为只有达到武皇，体内的战气才足以引发自爆，而自爆的方向就是将体内战气逆转。”

　　“原来是这样。”龙飞天点点头，看向那挣扎着站起来的黄立鸣。

　　黄立鸣看着满地黄家子弟的残碎尸体，愤怒的咆哮道：“龙家，我黄立鸣不灭你，天诸地灭。”

　　心中一凛，龙飞天道：“难道那老混蛋发现我了？”

　　“怎么可能，我们离他还有这么远呢。”小宝笑道：“那老家伙在心中恨你们龙家，所以他将这些都归责于你龙家了。”

　　“管他怎么恨，反正他这次必死。”龙飞天眼中闪过一抹浓重的杀意，紧盯着黄立鸣。

　　黄立鸣一阵怒吼，总算发泄够了，处理了一下身上的伤，便拿出一张图纸，看了一眼，转身离去。

　　跟着黄立鸣，龙飞天一直走了大约两个时辰，来到一座小山前，而这时，黄立鸣又拿出那张地图，仔细地看了好一阵，便走到一颗大树之下，也不知怎么弄了一阵，那大树之中居然出现一个足够一人进入的洞。

　　在龙飞天目瞪口呆之下，黄立鸣的身影消失在那个树洞之中，然后树洞又恢复原样，一切就好像什么都没有发生一般。

　　身影一闪，龙飞天来到大树之下，仔细的观察一翻，根本没有发现任何的异样，甚至连一点痕迹都没有，龙飞天又敲了一阵，连一点空响都没有。

　　“难道这棵树是假的？”龙飞天抬头看了一眼树顶，树叶郁郁葱葱，根本就不是假树“这到底是谁建造的，这手段也太高明了，到底怎么进去呢？”

　　这次小宝也没有说话，很显然她也不知道怎么进去。

　　龙飞天又仔细地找了一遍，终于在那足需要七八人合围的树干上找到一个突点，脸上闪过一抹喜色，正当龙飞天要按下去，一阵嘈杂的人声再次传来。

　　“不好。”龙飞天脸色一变，左右看了一眼，并没有可以躲藏的地方，心中一动，几步窜到旁边的一颗大树下，就像一只灵猴，一跃便爬上了树顶，收敛气息，静静的盯着下面。

　　很快一群近十人的武者出现在龙飞天的眼中，为首之人是一名四十来岁，剑眉虎眼，气宇轩昂的中年武者，从他身上散发出的强大气息可以判断出，他居然是一名八星武王。

　　行走中的中年突然停下，扭头看了四周一眼，对身后一名蓝衣中年问道：“伯申，应该是这里了吧？”

　　蓝衣中年伯申自怀中拿出一个卷轴看了一眼，又扭了一眼四周，点头道：“回三执事，据卷轴上的记载，应该是这里。”

　　说着，他又看了一眼卷轴，再看一阵四周，走向那黄立鸣消失的大树前，查找一翻，不过就如黄立鸣一样，好半天都没有找到开启树洞的方法。

　　“怎么回事？”中年男子眉头一皱，看向伯申。

　　伯申没有回答，而是皱着眉，沉声道：“不对啊，这地图是从风吟佣兵团得到的，是他们和那拳套同时得到的，据家族查阅古书分细，这里很可能是天阵子以前居住的地方，怎么可能没有呢？”

　　原来当初风吟佣兵在山洞之中得到的并不止拳套，还有这张地图，只是谁都不知道这张地图上画的是什么，所以没被众人注意。

　　后来一名精明的佣兵在接触到地图之际，趁机将其临摹了下来，并卖给了他们家族，而他们家族的一些前辈看到这张地图后，开始也不知道上面画的是什么，后来查阅了一些古籍，这才知道很可能是以前的一位老前辈在成名之前居住过的地方，所以立即就将他们派来了。


第031章 阵法（一）

　　“这是……”伯申突然看到树上有一突起点，就像留下的老树结，好奇之下伸手一摸。

　　“轰隆”

　　树杆突然传来一声轰响，让伯申大吃一惊，身影猛地向后退去，随即便看到那树杆突然分开，露出一道门来。

　　“三执事，找到了。”伯申一脸惊的对着中年男子喊道。

　　中年男子没有说话，带着众人走过去，对着那大门之中看了一眼，点点头道：“不错，应该是这里。”

　　说着，他扭头对着两名武狂眼中杀机暴闪道：“你们守在这里，任何人靠近一律杀无赦。”

　　“是。”两人立即领命。

　　三执事看了伯申一眼，伯申一点头，身体一躬，便钻了进去，紧接着，三执事与其它人也一个个跟着钻了进去，随着他们的进去，大门轰的一声，又重新关上。

　　龙飞天看着这群武者进去，又看了一眼外面的两名武者，眉头紧皱“从他们的服饰来看，应该是四大家族之一的吴家，只是他们怎么来了，而这个洞里又是什么东西？”

　　很显然，龙飞天并没有听到刚才伯申的自言。

　　“管它是什么东西，进去不就知道了？”小宝不以为然地道：“虽然那一路有着两名武王，可除了那三执事，其它人根本就给你造不成一点的危险。”

　　龙飞天迟疑了一下，脸上闪过一抹冷笑道：“小宝说得不错，既然是无主之宝，当然是有德者居之。”

　　催动体内的神龙之力，龙飞天将实力提升到一星武王，整个人就像一道劲风，自树上一冲而下，眨眼便出现在大树之前。

　　“你……”两名吴家武狂都已达到八星，实力很是不错，龙飞天一出现，便被他们给发现，两人当即一声暴喝，手中利剑咻的一声便指向了龙飞天。

　　可惜龙飞天的速度太快，他们的话还没喊完，一道寒光便在他们脖子前一闪而过，两人甚至连反应都没反应过来，便无力的向着旁边倒下。

　　伸手在刚才找到的那个凸起处一按，随着轰隆一声，洞门再次打开，龙飞天身影一闪，便钻了进去。

　　山洞不大，只够三个人平排而行，昏暗，但不潮湿，而且不远处还有四条岔洞，弯曲向前，根本看不到底。

　　“这个……”看着前面的四条岔洞，龙飞天眉头一皱，一时不知该选择哪一条，毕竟他对这里一无所知，乱走，很可能遇上危险。

　　突然，龙飞天目光一转，看向地面，山洞已经不知多少年没有人进出过，哪怕在这完全封闭的地方，地面仍然铺了一层灰尘。

　　而此时，在那灰尘之上却布满了清晰的脚印。

　　“看来吴家之人与黄立鸣走的是同一个岔洞。”看着那唯一有着脚印的岔洞，龙飞天犹豫了下，脸上闪过一抹淡笑：“你们就好好在前给我开道吧！”

　　身影一闪，龙飞天化为一残影，也冲进了那布满脚印的岔洞之中。

　　山洞很静，哪怕龙飞天尽量的小心，可他的脚步声和心跳声还是在清晰的在山洞中响起，这诡异的情形，让得龙飞天后背都有些发麻。

　　“怕什么，有什么好怕的，黄立鸣他们在前面都没事，我在后面更不会有事了。”龙飞天在心中不断地给自己打气，可他的心跳仍然在不断的加快。

　　“哥哥，这里静得好可怕哟。”小宝有些发颤的声音也传入了龙飞天的脑子中。

　　“不怕，哥哥我都不怕。”龙飞天咬着牙，继续向前走着，不到片刻，一阵打斗的轰鸣声便传了过来。

　　心中一喜，龙飞天暗道：“难道吴家人与黄立鸣打起来了？”

　　有了声音，龙飞天心中的恐惧也骤然消失，脚下步伐猛的加快，很快便来到一个拐弯处，龙飞天并没有急着冲过去，而是收敛气息，小心的探头看去。

　　“这是……”龙飞天脸色一变，此时黄立鸣与吴家人不但没有打起来，反而合在一起，不过让龙飞天觉得诡异的是，他们被一道半透明的光幕给挡住，正拼命的轰击，而那些轰击在光幕上的剑茫，却全都被反弹了回来。

　　而此时，在他们的脚下，已经倒有两名武狂，从他们身上的伤痕来看，应该是那反弹回来的攻击没有躲开，被自己击杀的。

　　“这是阵法。”小宝道。

　　“阵法？”龙飞天脸色一凛，阵法他在书上看过，是一种利用一些特殊的符文与手法，勾通天地能量，用来攻击敌人或是自我防御的一种特殊手法。

　　阵法高深莫测，强大的阵法就算是武圣陷入也毫无办法，只得等着殒命，不过真正能够精通阵法的人却是很少，就算掌握阵法的人也不多。

　　对于阵法，龙飞天可是一翘二不通，只得向小宝问道：“小宝，你对阵法可懂？”

　　“以前跟着坏老头时，从他那里见识过一些。”

　　“难道说霸绝精通阵法？”龙飞天心中一惊，如果霸绝精通阵法，那么在幻戒中肯定有着不少关于阵法的书，说不定就可以找到破解之法。

　　要知道，虽然龙飞天得到霸绝的幻戒时间不短，已经好几个月，可这些日子他不是忙着家族事务就是忙着修练，根本就没仔细的整理过霸绝的幻戒，很多东西他都不知道。

　　“他只是懂一点点。”小宝摇头道：“以前他遇到阵法，一般都是以武力强行破开的。”

　　闻言，龙飞天有些失望，不过他也明白小宝并没有骗自己，任何东西都有一个承受的上限，哪怕是神鬼莫测的阵法也是一样。

　　只要不是那些对阵法异常精通之辈布置的阵法，以强悍的实力都是可以破开的。

　　“看来这里并不寻常啊！”龙飞天又看了一眼还在死命轰击的吴家人与黄立鸣，眉头皱了起来。

　　“哥哥，你放心，这不过是一个很低级的阵法，如果这里有一名武皇，便能用武力强行破开。”小宝说道：“以吴家和黄立鸣的实力，用不了多久，这个阵法便会被轰破。”

　　闻言，龙飞天仔细地看了看那挡住众人的光幕，发现就如小宝所说，他们每轰出一击，光幕便会变淡一点，此时已经比他最开始看到时淡了许多。


第032章 阵法（二）

　　“给我使劲的轰。”三执事站在众人身后，怒吼道，不过他没有再出手，原本黄立鸣看他停了下来，也要停手，可三执事那如刀的目光立即便盯在他身上，吓得他再也不敢有丝毫的怠慢。

　　“嗯？”三执事眉头一皱，突然一转身，那凌厉的目光如利剑般扫向背后。

　　“不好。”龙飞天赶紧将头缩回来，身体一跃而出，化为一道残影迅速向着洞口飞奔而去。

　　龙飞天刚消失，三执事的身影便出现在他刚才站立的地方，看了一眼地面那零乱的脚印，眼中闪过一抹凌厉的光芒，对着外面便追了过去。

　　刚到洞口，三执事便发现洞口的两名吴家武者的尸体，脸色大变，搜寻一翻，并没有发现有人，当即狰狞着面孔，厉声道：“出来，我知道你在这里，有种就给我出来。”

　　三执事一连怒吼了几声，可根本没有丝毫的回应“懦夫，是男人就给我滚出来与我一战。”

　　听着三执事那激人的话语，龙飞天脸上闪过一抹冷笑，根本不为所动，如果是一些冲动之人自然也就冲出去了，可他是谁，他是龙飞天，以前受过的冷嘲热讽太多，他早就学会了忍让。

　　三执事又叫嚣了一阵，眼看仍然没有回应，怒骂几声，懦夫，没种，这才恨恨的重新钻进去。

　　“感觉好灵敏。”看着三执事重回山洞，躲在一颗百米高大树上的龙飞天心中这才松了一口气，不过他却并没急着重新返回，仍然静静的像一头灵猫般爬在那里。

　　转眼一刻钟过去，那紧闭的洞门突然之间再次打开，那原本离开的三执事居然又从里面走了出来，一脸谨慎的东张西望，就好像在找什么一样。

　　一直找了好半晌，发现并没有动静，微微一低头，疑惑道：“难道真走了？”

　　“不管了，即然他看到我便不见了，应该实力并不强，稍微注意一下便可以，现在最主要的是破开那些阵法。”话毕，他一转身，再次进入了树洞。

　　看着那消失的背影，龙飞天仍然不敢动，不过此时他额头已布满了冷汗，心中大喊侥幸，要是他刚才冲过去，还不被对方抓个正着。

　　“能够在这些大势力中当一名执事，一个个都不是等闲之辈。”龙飞天抹了一把额头的冷汗“看来得加倍小心。”

　　既然里面有阵法，再加上刚才三执事杀了一个回马枪，让龙飞天有些忌惮，此时他也不再着急，而是问起小宝：“小宝，刚才那阵法，如果是你，你能破开么？”

　　“那只是镜光阵，除了能反弹攻击之外，也就有一点阻拦做作，只要稍微懂点阵法都能破除，小宝自然也不例外。”小宝很是骄傲地道：“首先向它四角缓缓的输入一些战气，找出隐藏在其中一个角的阵眼，便能轻易摧毁。”

　　“就这么简直？”龙飞天鼓大了眼睛，一脸的难以置信。

　　“不信算了。”小宝冷嗔一声，显然对龙飞天的不相信很是不满。

　　“我的小宝果然最厉害。”龙飞天呵呵一笑，拍了几句马屁，这才让小宝不再计较，随即他又向小宝问了一些关于阵法的事情。

　　以小宝的话来说，阵法虽然神秘莫测，也诡异得很，但对于懂阵法的人，它却什么都不是，要破除它们，轻而易举。

　　当然，这也只是针对那些初中级阵法，对于一些顶级阵法，就算是精通阵法之人陷了进去，要想破开，也绝非容易。

　　尤其一些天然生成的大阵，更是威力强大，就算是精通阵法之人都有可能被困死，因为那些阵法很可能会根据气温，天地间灵气的变化，甚至是白天与黑夜之间的变化不断变化，等你刚弄明白，它又变了，你之前的努力也就白费了。

　　最后，小宝还很是慎重的对龙飞天道：“哥哥，其实你有时间都应该好好学学阵法，虽然要想精通，除了天赋之外，还得需要不断的尝次，这至少需要百年以上的时间，你根本不可能，但了解一些基础的东西却花不了多少时间，以后反而会帮到你的大忙。”

　　对于小宝的提醒，龙飞天当即进入沉思之中，阵法对于别人来说，想学却很难，因为没有懂的人可以教他们。

　　但对于他来说，小宝懂，哪怕不精，至少也能教一些基础，他就比别人有了更好的条件，而且据他所知，不管是宝库，还是那些坐化前辈高人的洞穴或是墓室，都会有阵法守护，如果自己对阵法一点都不懂，以后就算遇到这些东西，也只能望而兴叹。

　　另外，阵法还可以用于与敌人的对战之中，让敌人防不胜防的中招。

　　想到学会阵法的诸多好处，龙飞天心中一动，当下决定道：“好，等离开黑金森林，我便好好学学这阵法。”

　　眼看时间已经过去半个时辰，想吴家他们已经破开镜光阵，龙飞天身体一跃，再次冲进了树洞之中。

　　一路上龙飞天小心翼翼，生怕吴家人有埋伏，不过最终发现却是多余的，当他走到镜光阵处，发现镜光阵确实已经被破除，地上除了两具吴家武者的尸体，其它人早已不见了踪迹。

　　龙飞天急步向前，没走多远，再次传来剧烈的轰鸣声，当他过去一看，发现吴家人正被困在两道镜光阵之中，而且这次地下还不断冒出熊熊烈火，两边的墙壁也射出一道道凌厉的剑茫。

　　而此时，他们所有人都一脸的恐惧，一边躲避着攻击，一边拼了命地轰击着前面那道镜光阵。

　　“他们这是怎么进去的？”龙飞天一脸疑惑地看着被困的众人“境光阵不是两面都有防御么？”

　　“这是……”小宝迟疑了一下，突然惊叫道：“哥哥小心，这布阵之人定是个高手，他居然将两个镜光阵与一个烈火阵外加一个飞刃阵合成一个大阵，最前面的那个镜光阵人为根本不可能触发。”

　　“只有当人走进去，将第二道镜光阵触发，第一道镜光阵才会自动触发，同时两边墙壁的飞刃阵与地面的烈火阵也会同时触发，面此时，进去的人突然被前面的锐光阵挡住，眼看镜光阵没有什么杀伤力，肯定不会迅速后退。”


第033章 大战起

　　“等他觉得不妙时，后面的镜光阵已发动，想退都退不了，而此时，地面的烈火阵会冒出熊熊火焰，两边墙壁会射出飞刃，就算是一般武皇高手，也得吃亏。好恐怖，虽然这四个阵都只是初级，但被他合在一起，其杀伤力绝对不比中级阵法低。”

　　听着小宝那充满震惊与佩服的声音，龙飞天心中却是一颤，同时从几面冒出攻击，谁能抵挡得了。

　　“啊……”就在龙飞天震惊之际，前方骤然传来一声凄厉的惨叫，龙飞天定睛看去，一名吴家武狂躲避不及，被墙上射出的一道剑茫给轰飞一条手臂。

　　而就在他惨叫之际，左右两墙壁再次射出两道剑茫，他根本来不及躲避，当场身体被削成两截，落在地面。

　　原本他们这些人还靠着身上的战气抵挡着地面的烈火，可现在人一死，战气立消，在那熊熊烈火之下，片刻便化为灰迹。

　　看到这里，龙飞天额头冷汗直，全身都忍不住微微一颤，幸好这些人冲到前面，要是自己冲到前面被陷在时面，恐怕此时也尸骨无存了吧。

　　“不对。”龙飞天突然脸色一变，发现吴家的人好像少了，要知道吴家这次有十人，加上黄立鸣总共十一，在洞口被自己干掉两人，之前又死了两人，现在再死了一人，现在应该有六人才对，可现在才三人。

　　“难道另外两人没来？”龙飞天想了想，立即否决了这个想法，这里只有一条路，他们根本不可能再有第二条路。

　　想到这里，龙飞天的目光再次看向那熊熊火焰之中，发现火焰之中居然丢着三把武器，脸色猛的一白，现在很明白，另外两人并没有分开，而是在他进来这时就死了，现在已经化为一堆灰烬。

　　心里打了一个寒颤，龙飞天对这里也越发的好奇，这里到底是什么地方，怎么会有如此厉害的阵法。

　　“轰……”随着一声巨大的轰鸣，吴家人终于将那面镜光阵给轰破，飞快地冲了过去。

　　而在冲出烈火阵之后，吴家与黄立鸣全都扭头看向龙飞天，一个个眼中尽是充满了杀意，尤其是黄立鸣，更是恨不得将龙飞天给生撕了。

　　很显然，他们早就发现了龙飞天，只是刚才急着轰击镜光阵，所以没有理会他。

　　“找东西要紧。”三执事一声低喝，带着吴家人便飞奔而去，黄立鸣迟疑了一下，也没再理会龙飞天，赶紧转身跟了上去。

　　看着众人的背影，龙飞天反而一时不知该怎么办，跟上去，首先要破掉后面剩下的这道镜光阵。

　　且追上去，就算遇到宝贝，以他的实力也抢不过吴家人，人家可是有着一名八星武王，根本就不是龙飞天可以抵挡得了的。

　　更何况这里地势狭窄，就算龙飞天想用神龙变都不可能。

　　沉思了一下，龙飞天一咬牙“富贵险中求，虽然我打不过他们，但他们也未必要得了我的命。”

　　当即龙飞天走到那拦路的镜光阵前，按照小宝之前所说，对着镜光阵四周各注入一道战气，片刻后，左上角的能量光幕便如水波一般泛起一层层涟漪。

　　“哥哥，那就是阵眼，对着它轰。”小宝急声道。

　　“明白。”龙飞天一点头，体内战气一转，拳头紧握，一声低喝“龙战在野。”

　　拳影一闪，低沉的龙吟骤然响起，带着凌厉的气息破空而去。

　　“轰……”

　　整个山洞一颤，镜光阵骤然破裂，无数石屑纷纷落下，同时还有四块布满符文的灵石，不过此时已灵气尽泄，布满了裂痕。

　　“那是阵符，阵法就是用它们来布置。”小宝解释道。

　　龙飞天点了点头，阵符可是宝贝，只可惜已废了，心疼地叹息一声，龙飞天又看目光看向前面的烈火阵与飞刃阵。

　　“哥哥，烈火阵和飞刃阵要……”小宝话还没说完，龙飞天便摇摇头，道：“那两个阵不用破，我直接冲过去就是了。”

　　声音落下，龙飞天骤然化为一道残影，就像一道劲风般冲击而过。

　　“咻咻咻……”

　　龙飞天刚一冲到两个阵法的范围，那石壁上便飞出数道利刃，地面也篷的一声，冒出熊熊烈焰。

　　龙飞天催动战气将脚保护好，避免被烈焰烧伤，至于那些利刃，除非袭向他的脑袋或是肩膀，否则他仗着身上有天禅宝甲，根本不予理会。

　　“扑扑扑……”

　　一路冲过，龙飞天虽然使出了最快速度，可仍然有着好几道利刃击在他身上，不过却并没有伤到他。

　　“呼……”人影一闪，龙飞天稳稳地落到阵法的另一边，顿时，那些利刃和地火全然熄灭。

　　仅停了瞬间，龙飞天便继续向前飞奔而去，片刻之后，他便又到了一个拐弯处，就在他转过身的瞬间，数道凌厉的剑茫自前方一闪而现。

　　“咻咻咻……”

　　听着那尖锐的破空声，龙飞天脸色一变。

　　“不好。”

　　一声惊呼，龙飞天根本不敢有丝毫的怠慢，战气一转，一拳对着前方轰击而去。

　　“嗷。”

　　龙吟响起，一条充满无上霸气的龙影自龙飞天的拳头之上一闪而出。

　　“轰轰轰轰……”

　　只是眨眼，龙影便与剑茫轰击在一起，带起一连串的轰鸣之声，霸龙拳不愧是龙神纵横各位面的依仗，哪怕将数道剑茫给轰散，它也仅仅是变得暗淡一些。

　　“不……”一声惊恐至极的声音刚响起，紧接着，便是一声轰然巨响，随即那叫声也戛然而止，同时，神龙也化为一团狂暴能量肆谑而出。

　　还没等狂暴能量消散，一声厉喝便骤然在龙飞天的面前响起：“小畜生，敢杀我吴家子弟，拿命来。”

　　声音还在山洞中回荡，一道凌厉的利已经如毒蛇吐信一般，出现在龙飞天的面前。

　　“不好。”

　　龙飞天心中一凛，飞身而退，可前面的利剑速度比他更快。

　　“去死。”

　　三执事满脸狰狞的一声冷喝，那利剑狠狠的刺在龙飞天的胸膛之上，可下一刻他的脸色却是大变，因为他的利剑根本就刺不进去，哪怕那利剑因为他冲刺带起的力道已抵在龙飞天的胸膛上变弯，也刺不进分毫。

　　“龙战在野。”

　　龙飞天早已知道结果，就在三执事疑惑的瞬间，他趁机一拳轰击而出。


第034章 拼命

　　感受到龙飞天拳头上散发出来的恐怖气息，三执事暗叫不好，身影居然一个临空翻转，让得龙影察着他的身体疾射而过，那散发出的凌厉气息不但将他的衣服给撕碎，更是连后背都变得一片血肉模糊。

　　“飞龙在天。”

　　没等三执事落地，一击落空的龙飞天，身前再次出现一条巨大的神龙，在那急冲之中，他的身体都化为这条神龙的一部份。

　　感受到这次的攻击比刚才那一击更是强了数倍，三执事脸色一下子变得惨白，眼看躲避已经来不及，他也只得挥出手中利剑，做出拼命一搏。

　　“星光斩。”

　　剑光一闪，就如一颗流星烁着耀眼的光芒自三执事的利剑之上一闪而出，直袭神龙。

　　光茫一闪，瞬间相遇。

　　“轰……”

　　一声惊天巨响响起，就如十级地震一般，整个山洞都剧烈的颤抖起来，无数裂痕就如毒蛇四处漫延，那石屑就像下雨般不断地往下掉。

　　可此时龙飞天他们根本就顾不上这些，在两者轰击在一起的瞬间，龙影与流星同时化为一股狂暴能量风暴肆谑而出，那强大的冲击力，当场就将两人给冲飞出去，重重地砸在洞壁之上。

　　抹了一把嘴角的鲜血，龙飞天自地上站起来，刚抬头看向三执事，两道人影骤然出现在他的面前。

　　“去死。”

　　两声怒喝响起，两道寒光闪烁的利剑也现在了龙飞天的身前，这两人正是黄立鸣与伯申。

　　“还是你先去死吧。”情急之下，龙飞天也不躲避，一拳挥出，对着伯申便轰了过去，原本以他的想法，他身上有着天禅宝甲，根本不怕黄立鸣这一击。

　　可龙飞天万万没有想到的是，黄立鸣这个老狐狸早就算到龙飞天会这么想，看着龙飞天不理会他这一击，脸上闪过一抹冷笑，就在那利剑快要刺在龙飞天的胸膛之时，他突然一抬手，对着龙飞天的脑袋刺了过去。

　　“不好。”感受到黄立鸣的举动，龙飞天脸色一下子变得惨白，要知道脑袋那可是没有任何的防护，别说黄立鸣这一剑，就算是一个普通人一剑也足以击杀他。

　　且这一剑黄立鸣是算计好了，龙飞天根本就没有机会躲避与退让，眼看那利剑就要刺爆自己的脑袋，龙飞天当即一声大喝：“小宝。”

　　声音还未落下，黄立鸣的利剑已刺到龙飞天的面部前，就在他要刺进龙飞天的皮肤之时，突然一道金光闪现，挡在他的利剑前面。

　　“锵……”

　　金戈之声响起，龙飞天只感觉脸上传来一股震力，将整个人都震得向后退去。

　　而此时，伯申的利剑也刺进了他的腹部，而他击出的龙影也随着一声轰响，狠狠的轰击在伯申的身上，当场便将他给轰成满天的血肉。

　　“轰……”

　　龙飞天一连退出十几步，轰然栽倒在地，一连吐出好几口鲜血，而那被伯申刺穿的腹部更是鲜血直流。

　　“哥哥，你怎么样了？”天禅宝甲刚一回到龙飞天身上，便传来小宝焦急的声音。

　　“小宝不必担心，我没事。”龙飞天安慰一声，刚拿出一个玉瓶想倒出一枚丹药服下，可丹药还没倒出，狰狞着面孔，全身戾气冲天的黄立鸣就像一头恶魔再次挥着利剑冲了过来。

　　而在他之后，还有双眼赤红，全身护体劲气不断震荡的吴家三执事也握着利剑，走了过来。

　　八星武王确实不简单，要知道刚才龙飞天那一击可是他现在的最强一击，被正面击中，吴三执事也只是受了一点轻微的内伤，连护体战气都没有被破开。

　　看着两人，龙飞天哪还有时间服丹药，一把将丹药收起，咬着牙忍着痛，从自地上翻身而起，原本黄立鸣与吴家三执事以为龙飞天会转身而逃，同时一声大喝，挥着利剑便向龙飞天杀了过来。

　　“去死……”

　　可让两人意外的是，龙飞天面露疯狂，居然向着他们对冲而来：“今天我倒要看看谁先死。”

　　“飞龙在天。”

　　一声低喝，伴随着一声龙吟响起，一条威严的神龙再次出现在龙飞天的面前，随着龙飞天的冲势，向前激射而去。

　　“不好。”

　　对冲而来的黄立鸣两人一看到龙飞天又使出这一招，脸色一下子变得惨白，原本在他们看来，威力越大的战技，使用的条件也就越苛刻，龙飞天绝不可能再使出这一招。

　　两人几乎没有丝毫的犹豫，对着后方便飞退而去，可惜他们的速度根本没有神龙的速度快，眨眼间，神龙已出现在他们的背后。

　　情急之下，两人也顾不得形象，纷纷一扭身，在地上一个懒驴打滚。

　　“轰……”龙飞天化成的神龙狠狠轰击在两人身旁的洞壁之上，那暴发出的强大冲击力当场便将两人给震飞出数米，让得两人均是口吐鲜血，受伤不轻。

　　毕竟山洞太小了，神龙化为的狂暴能量无法散发出去，在这里能够发挥出一百五十的威力。

　　与此同时，在那狂暴能量的冲击之下，龙飞天也被震飞出去，而且他还被震飞得更远，一直飞出十几米，撞在洞壁之上，还在地上滚了几米，这才停下，不过此时他已是吐血不止，挣扎了好半天，都没能爬起来。

　　“小畜生，我看你这次还往哪里跑。”黄立鸣就像一头恶魔，下巴上尽是鲜血，看着龙飞天的目光更是恨不得吃了他，说话间，他提着利剑就向龙飞天走来。

　　“这次麻烦了，弄不好还要死在这里。”龙飞天看着走来的黄立鸣两人，一脸的苦笑。

　　然而黄立鸣他们还没走两步，突然之间，轰的一声，洞壁之上突然掉下一块巨石落在黄立鸣两人面前，差点砸中两人，吓得他们迅速后退。

　　而随着那块巨石的掉下，大块大块的石屑夹带着泥土就像洪水一般自洞顶落下，片刻便将整个山洞堵死，而且塌陷并没有就此结束，反而是不断地向着两边漫延。

　　“不好！”几乎是同时，处于塌陷两边的龙飞天与黄立鸣两人均向着两边飞奔而去，尤其是龙飞天，受了重伤的他此时几乎是连滚带爬的飞逃。

　　“轰轰轰……”

　　塌陷就像洪水猛兽，带着地动山摇，紧追龙飞天，仅仅片刻，龙飞天的后背便被冷汗所渗透。


第035章 收获

　　一直跑出百余米，直到龙飞天来到一个巨大的石室之中，这才停下，而此时，那塌陷也终于停了下来。

　　心中微微的松了一口气，幸好现在实力已经有所提升，也能连续使用两三次飞龙在天，否则今天可真就危险了。

　　同时，龙飞天也担心黄立鸣两人会不死心，赶紧拿出丹药盘坐下疗起伤来。

　　转眼半天过去，在高级丹药内外双用之下，龙飞天的伤也好了一小半，也不知道是这次的塌陷太大，黄立鸣他们还没挖进来，还是黄立鸣他们以为龙飞天已经死了，居然一直都没出现。

　　看了一眼那塌陷的出口，龙飞天眉头紧皱，一脸的苦笑，寻思着自己该怎么出去，想了好一会儿，也没有想到好办法，最后也只好暂时放弃。

　　自地上翻身而起，龙飞天看了一眼石室，石室四壁上都有着简单的雕刻，有山水、花鸟鱼兽等等，非常的生动，即雅观又不失气势，给人感觉就像要活过来一般。

　　除此之外，石室之中还有着一个石桌与几把石椅，四角有着四颗夜明珠用于照明，看起来非常的简单，配合起四周的雕刻，龙飞天当下认定，这里应该是一个接待客人的地方。

　　“难道这里是某位前辈的隐居之地？”

　　要知道，大陆上很多高手都脾气古怪，不喜被人打扰，很多人都隐居在清净之地，像黑金森林这些地方正是他们隐居的好地方。

　　这也是为什么在一些人迹罕见的地方，经常有强者的隐居之地被发现，让无数武者得到他们的传承，从此一步青云。

　　龙飞天心中一动，脸上闪过一抹喜色，既然这里是强者的隐居之处，那必有宝贝，这是常识。

　　“反正你们留在这里也没用了，本少爷就收走了。”龙飞天嘿嘿一笑，将四颗照明的夜明珠取下，向旁边唯一一个出口走去。

　　一路小心翼翼，龙飞天生怕再遇到阵法，幸好，以前隐居在这里的前辈并非那种变态，只在进入的山洞里布有阵法，并没有在自己居住的地方布上阵法。

　　很快，龙飞天便又来到一个石室，一进入，顿时一股寒意迎面而来，让得他都不自觉的打了一个寒颤。

　　石室不大，只有之前石室一半大小，里面除了一物，再无其它，可当龙飞天看到这件物品时，顿时整个眼睛都睁得就像铜铃。

　　这是一个长两米余，宽一米五左右，通体晶莹剔透的玉床，那浓重的寒意便是它散发出来的。

　　“万年寒玉！”龙飞天突然惊呼出了声“这里居然有一张用万年寒玉做成的床，而且这块万年寒玉还是一个整体。”

　　不但龙飞天惊呼出了声，就连小宝也惊呼出了声。

　　万年寒玉具有镇定安神，邪气不侵之功效，只要坐在它上面修练，绝对不会出现走火入魔的情况，尤其是修练的功法带寒属性，那更是事半功倍，绝对是一件修练至宝。

　　“小宝，寒玉床周围可有阵法？”龙飞天声音因为兴奋而有些发颤，如此大一块，如果将其切割开来，足够让数人使用。

　　“没有。”小宝回答道。

　　身影一闪，龙飞天一步窜到寒玉床上坐下，顿时一股寒意直窜头顶，让得他神识无比的清晰，体内的灵龙决更是自动运转修练起来。

　　“这等宝贝，果然不同凡响。”龙飞天心头大喜，当即催动灵龙决修练起来，片刻之后，龙飞天猛地睁开眼，脸上尽是震惊之色，坐在寒玉床上，灵龙决运转的速度远比平时快许多，不管是自己吸收天地间的灵气，还是自战气珠内吸收战气，都比平时修练快上两成。

　　“哈哈哈……，虽然这次受了有使以来最重的伤，差点连小命都丢掉，可得到如此至宝，一切都值了，难怪人家都说富贵险中求。”龙飞天兴奋得一阵狂笑。

　　好半天，龙飞天激动的心情这才稍微平静，将寒玉床收入幻戒之中，转身出去，又去寻找其它石室。

　　可找了半天，龙飞天突然沮丧的发现，除了刚才的卧室与之前的会客厅室之处，并没有其它的石室。

　　“怎么可能，即然是一位前辈隐居之地，怎么可能连一个修练室都没有呢？”重新回到卧室之中，龙飞天眉头紧皱，疑惑不已。

　　“哥哥，你到右边那颗安放夜明珠的地方去。”小宝的声音突然响起。

　　“有什么问题么？”龙飞天看了一眼小宝所说之处，并没有发现任何的异样，不过他还是向着那边走了过去。

　　小宝没有回答龙飞天，而是疑惑地道：“你伸手摸摸那片墙壁。”

　　点点头，龙飞天没有多说什么，对着墙壁伸手而去，可让人惊奇的事情发生了，当他的手摸到墙壁之时，那墙壁就像水面一般，泛起了涟漪。

　　“怎么会这样？”龙飞天脸上闪过一抹诧异“难道说这里是一个幻阵？”

　　“不错。”小宝语气中带着惊喜道：“不过应该只有这个入口是幻阵，其它地方不是墙面。”

　　惊异之下，龙飞天伸手在其它地方伸手摸了摸，发现果然如小宝所说，只有在之前那高一米，长半米的地方是由幻阵购成，其它地方仍然是墙壁。

　　不过对于龙飞天来说，虽然知道那里有一个入口，可那幻阵他也根本没法破开，只得向小宝求助道：“小宝，这幻阵要怎么才能破开。”

　　“嗯……”小宝沉思了一阵，道：“具体的我也不知道该怎么做，不过阵法都有着阵眼，且阵法的启动必须要有相应的能量供应，而这幻阵只是布置在墙面之上，供应它能量的地方也必然隐藏在墙面，这比布置在地面更容易破除。”

　　“我找找。”龙飞天一点头，当即便在墙面敲敲打打的找了起来，几乎找遍了整个墙面，都没有找到，就在龙飞天失望之际，在墙角之下一个极不起眼的地方，敲出了一阵空响。

　　“找到了。”

　　龙飞天心头一喜，挥起拳头便一拳砸了下去，除着一声轰然巨响，墙壁被砸开，一个刻满符文的初级灵石出现在他眼中。


第036章 百灵液与天阵全集

　　“就是它了。”小宝大喜道：“哥哥，把它取出来，这阵法就破除了。”

　　“怎么这么轻松？”龙飞天没有去拿灵石，反而一脸疑惑的对小宝道，他曾在书上看过阵法的简介，给他的感觉是高深莫测，可今天所见，却并不是很强。

　　“哥哥，阵法也是分等级的，我们今天遇到的都是最初级的阵法，就像武者中的武士一般，这威力难道还不够么？”

　　小宝顿了一下，继续道：“面前这幻阵因为是布置在墙上，这里显然是一个空心处，阵法的主人只是想用幻阵来遮挡入口摆了，根本没用多少复杂的阵法，而且我估计这里的主人对阵法的造诣也就勉强进入中等水平。”

　　“而如果这个幻阵是布置在地上，能量的地方完全可以布置在幻阵之中，那时想将它找出来，就不那么容易了。”

　　此言一出，龙飞天表情一愣，想想也觉得确实是这么回事，最初级的阵法都能轻易灭杀武狂，说起来确实不简单。

　　不再迟疑，龙飞天伸手将那块已经变得暗淡无光的灵石取出，随即便看到幻阵突然一阵颤抖，随着哗的一声，就像一块水银，破碎开来，露出一个洞口。

　　“成了。”龙飞天脸上闪过一抹喜意，身影一闪，便走了进去。

　　这是一个大约有着四五十个平方的石室，里面有着一把石椅与一张石桌，除此之外，墙角还墙放着一些杂物。

　　没去理会那堆杂物，龙飞天径直走向石桌，它上面放着四样东西，一本书，一个玉瓶，一张纸以及一把乌黑的小刀。

　　龙飞天首先拿起那本书，将上面的灰尘拍去，入眼便是几个让龙飞天如五雷轰顶的大字——天阵全集。

　　带着满脸的激动，龙飞天将书本翻开，里面果然全都是介绍有关阵法的东西，在后面还例罗了无数的阵法。

　　“果然是它，它怎么会在这里？这里的主人到底是谁？”龙飞天还没出声，小宝发颤的声音便传入了龙飞天的脑子中。

　　“我也不知道。”龙飞天摇了摇，激动道：“这下赚大了，没想到居然是天阵全阵……”说话间，龙飞天翻到天阵的尾页，让得他脸上的惊喜当场凝固住了。

　　“怎么可能，怎么只有半部。”

　　在这本书的尾页，正写着两个清晰大字——上部。

　　而且龙飞天仔细的查看了一番，发现这本书虽然是天阵全集，但只是手抄本，上面虽然写着上部，但谁也不知道它原来的主人将他分成了几部，是上下两部，还是上中下三部。

　　“这……这简直就是坑爹。”好半天，龙飞天突然暴出一句粗口。

　　“嘻嘻……”小宝幸灾乐祸的一阵娇笑，道：“哥哥你就知足吧，不管它分成几部，但你手上这本就够让你受用无穷了，要知道以前霸绝那个坏老头动了所有力量，连它的消息都没有找到。”

　　闻言，龙飞天也觉得自己太贪心了，而且自己现在的精力主要是放在提升实力上，虽然自己想过学习阵法，但也绝不可能用太多的精力来学习，所以，手上这本完全够自己使用。

　　“好吧，是我太贪心了。”龙飞天点点头，将天阵收入幻戒之中，随即又拿起那个玉瓶，刚将瓶塞打开，顿时一股精纯的能量波动便自里面暴发出来，仅仅是闻了一口，就让龙飞天心神大震，四肢百骸都说不出的舒服。

　　“这是六品灵药百灵液。”小宝一声惊呼。

　　“百灵液？”龙飞天全身一颤，对于这个大陆，他的见识并不多，对于很多东西都只是听说过，却并不认识，但百灵液的有关资料他可是记得清清楚楚，当初在龙家之时，他为了尽快吸收战气珠内的战气，特意查阅了相关的资料。

　　而百灵液便是他特别关注的一种，百灵液作为一种六品丹药，可供战王、战皇甚至战宗提升实力，其效果非常不错。

　　当然这并不是它的主要功效，它最大的作用是可以助武者加速吸收一切物品之中的能量来迅速提升实力，且不会有任何的副作用。

　　其中提升灵石与战气珠之内的能量最为有用，据说可以加速百倍吸收，这种加速还能维持一天，这也就意味着，一滴灵液可以相当于一个人百天的修练，而且因为这些能量是突然被人体吸收，因此更容易突破瓶颈，着实恐怖至极，是所有武者都梦寐以求的灵药。

　　只是练制它不但需要无数天才地宝，而且炼制也是异常复杂，成功率极低，比起一般的七品丹药还珍贵。

　　“可惜只有两滴。”兴奋之余，龙飞天又人心不足蛇吞象的叹息道：“要是多有几滴，就可以拿回给母亲他们修练了。”

　　“你就知足吧。”小宝对于龙飞天的贪心，是又恼又怒。

　　“嘿嘿……”龙飞天干笑两声，虽然此时他很想就地坐下一翻修练，不过因为外面还有吴三执事与黄立鸣两人，怕两人跑进来打扰而浪费了百灵液，也只好暂时将其收起。

　　前两样都是好东西，当龙飞天满怀期待的将那把小刀拿起来，却发现这只是一把阵师用来雕刻符文用的普通刻刀。

　　当然这种刻刀也并非等闲之物，要在灵石、奇兽内丹等上面雕刻复杂的符文，最差也得需要天外精金炼制而成，随便一把都相当于天级高阶武器，如果在外人眼中，这绝对也是一大宝贝，可对于龙飞天来说，它却有些不够看了。

　　“算了，反正也打算学习阵法，将就用着吧。”龙飞天手一翻，便将刻刀给收进幻戒之中。

　　拿起最后一页纸，原本龙飞天以为是什么秘法之类的，却不想只是这山洞原来主人的留言，这倒是让龙飞天失望至极。

　　略微一看，龙飞天总算知道这里的主人是谁，它叫万辰，一生研究阵法，却耽误了修练，使得最终最有三星武皇，而阵法也因为他的实力不足，研究到中级阵法便停止不前。

　　眼看大限将至，万辰准备出去闯一闯，看能否再有突破，而那四样东西则是他留给后辈有缘人。

　　至于那寒玉床，则是他在这里发现的，也是因为寒玉床的原因，他才在这里居住下来。


第037章 从容而退

　　“万辰？”龙飞天皱着眉，疑惑道：“怎么这个名字这么熟悉呢，好像在哪里看见过，可就是记不起来了。”

　　“我好像以前也听说过。”小宝也疑惑不已。

　　突然之间，两人同时惊呼出声道：“我知道了……”

　　“千年前的天阵子本名就叫万辰。”龙飞天一脸震惊地道：“只是他在阵法上的造诣非常之高，整个大陆无人能及，他布下的阵法，最算是大陆上最强者陷入也必死无疑，所以大家给他取了一个尊称，天阵子，意思是他的阵法除非天神来，否则根本就破不了。”

　　“是的。”小宝接声道：“只是没想到天阵子在成名之前居然居住在这里，想必定是他离开这里之后实力有了巨大的突破，最终才成就了之后的威名。”

　　“肯定是这样了。”龙飞天点头道：“武者只要达到武皇阶别，寿命便会跟着增长，每突破一星，便会增长一两年，越到后面增长得越多，听说达到武圣可以活过千年。”

　　“而且他能够将百灵液这等珍贵的灵药放在这里，相比他手上还有其它的天才地宝，如果他一心提升实力，肯定没有问题。”

　　“难怪，难怪据书上记载，天阵子是突然冒出来，而且一出现在阵法上的造诣就非常强，他有远古经过无数先辈合力编写的天阵全集在手，在阵法上的造诣无人可比也就理所当然。”

　　在石室中呆了一会儿，龙飞天又找了角落里堆放的那堆杂物，都是一些雕刻失败的奇兽内丹和灵石，不过因为时间久远，全都灵气流失，没了用处。

　　随后龙飞天又在整个石室之中找了一遍，确保再没有幻阵之后，他才走到那坍塌的山洞前。

　　“小宝，你说这里怎么没有其它出口呢？”看着面前坍塌的山洞，龙飞天一脸疑惑地道：“我们进来时那里可是有着四个入口。”

　　“因为另外三个都是死路。”小宝嘿嘿笑道，那声音之中充满了邪恶，让得龙飞天全身一颤，只得老老实实的去挖那坍塌的通道。

　　整整挖了半天，龙飞天累得满头汗水，衣服都能拧出汗来，终于将山洞挖通。

　　“哈哈，终于出来……”龙飞天站在洞口，任由那温暖的阳光照射在身上，脸上尽是兴奋之色，这次虽然危险，但收入却是无比巨大，尤其是那半部天阵全集，将会让他受益无穷。

　　“咻”

　　可惜龙飞天的声音话还没说完，旁边两道凌厉的剑茫便一闪而来。

　　“不好。”

　　龙飞天脸色一变，身影骤然向旁边一闪，躲过一剑，而另一剑则被他以前电之势，从侧面将其打飞出去。

　　身影连闪，退到百米之外，龙飞天瞳孔一缩，看着两个袭击自己的人，厉道：“你们居然还在这里！”

　　两人不是别人，正是黄立鸣与吴家三执事。

　　“交出所得物品，饶你不死。”吴家三执事没有理会龙飞天的话，而是看着他，冷声厉喝道。

　　“三执事……”黄立鸣脸色一变，很是不甘的扭头看向三执事，可三执事那凌厉如刀的目光只看了他一眼，当场便让黄立鸣全身一颤，再也不敢说什么。

　　与此同时，他也骤然明白了三执事的意思，让龙飞天交出物品，那不过是权宜之计，只要得到东西，他们哪可能放过他。

　　要知道这里可是天阵子以前居住过的地方，里面的东西不管是哪个势力都垂涎三尺，一旦消息走漏，哪怕吴家是四大势力之一，也会麻烦不断。

　　“想要东西？”龙飞天脸上闪过一抹冷笑道：“只怕你们没这个实力。”

　　“不识好歹。”三执事一声冷哼，身影一闪，手中利剑如毒蛇一般，对着龙飞天便刺了过来。

　　“飞龙在天。”

　　龙飞天也不示弱，尽数催动龙珠将实力提升到两星武王巅峰，一声低喝，一拳挥击而出，一道狰狞的龙头自拳头之上而出，带着龙飞天的身体向前方冲击而去。

　　“给我破。”

　　虽然龙飞天这一招让三执事心里很是忌惮，但他却没有再退让，反而催动所有战气注入利剑之中，对着龙飞天那形成的龙头绞杀过去。

　　“轰……”

　　利剑狠狠的刺在龙头之上，双方对峙了一瞬间，龙头轰然破碎开来，那利剑则继续前刺，轰的一声，与龙飞天的拳头狠狠的对轰在一起。

　　刚开始，龙飞天拳头在拳套与护体战气之下，还能与三执事的利剑对峙，可片刻之后，随着三执事利剑一震，护体战气当即便破开。

　　“不好。”

　　龙飞天脸色大变，还没等他做出反应，下一刻，拳套也被刺破，那凌厉的利剑直接刺在他的拳头之上，幸好他感受到不妙，及时将拳头向旁边一移，否则他的拳头都有可能被刺碎。

　　但即便是这样，他的拳头仍然被刺得鲜血长流，而且三执事还一副势不摆休的样子，那凌厉利剑继续向着龙飞天刺过来。

　　“排云掌。”情急之下，龙飞天另一只手对着三执事便击出一道掌风，虽然三执事实力很强，但龙飞天现在也是二星武王，这一击他也不敢硬挡，只得手中利剑一转，化为一片剑茫，向那掌风刺去。

　　“轰……”掌风被他轻易刺破，当他的利剑再次指向龙飞天时，龙飞天已经借助这一瞬间的时间退到三米之外，让他失去了机会。

　　“咻……”龙飞天还没有站稳，背后又是一道寒光闪来。

　　“想我死，没那么容易。”龙飞天一声怒喝，忍着拳头上传来的剧痛，催动战气，对着黄立鸣便轰了过去。

　　“飞龙在天。”

　　一声怒喝，龙飞天也不躲闪，化为一条神龙，对着黄立鸣的利剑便冲了过去。

　　吴家三执事能够挡住龙飞天这一招，那是因为他的实力已经是八星武王，比龙飞天的实力强大了不知道多少倍。

　　可黄立鸣的实力与他差距了足足三星，哪敢抵挡，一看不妙，赶紧收剑而躲，可惜两者离得太近，而且龙飞天的速度也太快，他虽然使尽全力向旁边躲闪，但仍然无法完全躲过，情急之下，他只得将利剑横在胸前，为自己减少一点杀伤力。


第038章 神龙遁

　　“轰……”随着一声轰鸣，黄立鸣就像一个皮球吐着血被轰飞出去，而龙飞天由战气形成的神龙却并没有因此消散，反而像一道闪电继续向前冲击。

　　“不好。”三执事看着龙飞天的举动，脸色大变，飞射而起，对着龙飞天紧追。

　　“想追我，门都没有。”龙飞天哈哈一笑，那由战气化成的神龙速度骤然加快，几闪便消失在了三执事的眼中。

　　“该死的混蛋，这到底是什么战技？”三执事脸色铁青地看着龙飞天消失的方向，眼中充满了震惊。

　　此时不只三执事对龙飞天使用的战技震惊，一直暗中跟着龙飞天的青年也是一脸震惊的呆立当场，看着龙飞天消失的方向，好半天这才道：“好强大的战技，难道这就是传说中神龙的战技？”

　　“不好，那小子气息不在了。”青年脸色一变，对着龙飞天消失的方向紧追而去。

　　可惜他一直追了半个时辰，又在周围找了一天，都没发现龙飞天的踪迹。

　　“该死的，那小子跑到哪时去了，不行，一定得找到他，我还望着让他带我回族里呢。”青年身影一转，化为一道流光，在黑金森林里寻找起来。

　　龙飞天一口气冲出百里，轰的一声砸在地上，砸出一个大大的人字来。

　　倒在地上不断的喘着粗气，好半天，龙飞天这才回过气来，原本想爬起来的，可此时全身却是空空如也，连一点力气也没有。

　　没办法，龙飞天赶紧拿出一块高级灵石催动灵龙决，使了劲的吸收，半刻钟之后，身体总算恢复了一点。

　　翻身坐起，龙飞天感受了一下身体，除了拳头被三执事刺了一剑，其它地方根本没有任何的异样，这才完全松了一口气。

　　但很快他便想到刚才的情形，脸上骤然露出一抹惊喜“没想到飞龙在天居然还能这么用，我居然能够控制那由战气化为的神龙一直向前冲。”

　　按理说，不管是击出的剑茫，还是拳影或是掌风，只要轰击出去，将再也不可能控制，可让龙飞天万万没有想到的是，就在刚才，他在使出飞龙在天，与战气化为神龙冲向黄立鸣之后，心中只想着千万别破，就这样继续往前冲，让黄立鸣想逃都不可能，而在想法升起的同时，他体内的战气也不断地向着那战气神龙输出。

　　结果，事情居然真的如了他的愿，战气神龙轰击在黄立鸣身上之后，虽然受到很大的震动，差点就爆炸开来，却因为龙飞天不断的注入战气，最终给稳定下来。

　　更让龙飞天没有想到的是，在他源源不断的注入战气之下，那战气神龙真的带着他一直冲飞出去，直到他体内的战气完全消耗完，这才掉了下来。

　　“难道说那些由拳影化成的神龙是可以用神识控制的？”龙飞天心中一阵惊喜，当即就想试试，结果体内恢复的那点战气根本就不够他哪怕使出一击龙战在野。

　　“先恢复再说。”龙飞天带着满脸的惊喜，找了一个相对隐蔽的地方坐下，将手上的伤包扎一下，便拿着灵石恢复起来。

　　转眼半天过去，当龙飞天再次睁眼时，体内已是战气充盈。

　　按耐不住心中的好奇，龙飞天身体一跃而起，对着不远处的一块石头便猛的轰出一拳。

　　“龙战在野。”

　　随着一声低沉的龙吟，龙影自拳头之上一闪而出，龙飞天神识一动，附在龙影身上，一声低喝：“给我转。”

　　可让他失望的是，龙影并没有丝毫改变方向，一闪而出，狠狠的轰击在一开始就预定的目标上。

　　看着面前四射的石屑，龙飞天眉头一皱，一脸的失望“怎么会这样呢？刚才明明就是这样的啊？难道是因为我没有操作熟练的原因？”

　　龙飞天不死心，又练了起来，可是数拳下去，直到他体内的战气再次变得空空之如，他也没能控制住龙影。

　　“该死的，这到底是怎么回事？”龙飞天一屁股坐在地下，一脸的不甘，虽然仅是控制龙影，但在实战中却有着绝对的杀伤力。

　　要知道，不管是什么攻击，只要对方小心一些，且双方又有一定距离，对方有很大的可能是能够躲开攻击的。

　　可如果攻击能够控制转变方向，可以想像，当你的对手以为自己躲过之时，攻击突然一个转弯，继续向他袭来，那绝对会让对方措手不及。

　　龙飞天想不通，便习惯性的问小宝，可对于这种情况小宝也没有见过，也不知道是怎么回事，无奈的龙飞天想了半天，没有找到原因，只得重新坐下恢复战气。

　　“飞龙在天。”

　　冲击中的龙飞天一声低喝，一拳轰击而出，那磅礴的战气自拳头上一闪而出，在面前形成一个巨大的龙头，龙头激射而出，与龙飞天前冲的身体散发出的战气和带起的劲气混在一起，瞬间形成一条巨大的神龙，而龙飞天也随之变成这条神龙身体中的一部份。

　　神龙就像一道闪电，在半空中一闪而过，眼看就要击中一颗大树之上，龙飞天想了一下刚才的情况，尽数催动战气注入神龙之中，同时神识一动，附于神龙头顶，心中一个劲地想着转变方向。

　　可不管龙飞天怎么想，神龙就是不转弯，甚至因为他不断注入的战气，反而使得神龙的速度变得更快。

　　“给我转。”就在龙头离大树不到一米之际，龙飞天一声暴喝，那下达转弯命令的神识就像洪水一般尽数的向着龙头涌去。

　　“嗷……”

　　神龙突然发出一声低沉的怒吼，在离大树不到一尺之际，那笔直前冲的龙头骤然一弯，擦着大树飞射过去。


第039章 恐怖的存在

　　扭头看了一眼那完好无损的大树，龙飞天脸上露出兴奋的神色“哈哈哈，原来这神龙真的可以控制……”

　　话还没说完，龙飞天就突然感到头一晕，前面突然传来一声轰响，一股巨力冲击在他身上，当场便将他给震飞出十数米。

　　“这是怎么回事？”龙飞天疑惑的抬头一看那轰鸣传来的地方，一颗需要三人合抱的大树树杆已化为满天的木屑，那大树此时就像一座小山般，向着他所在的方向倒下。

　　原来他刚才控制着神龙虽然躲过了第一颗大树，可后面因为他过于兴奋，没注意到前面，结果在没有他的控制之下，神龙笔直前冲，轰击在了树上。

　　“该死。”脸色一变，龙飞天就像受惊的小兔子，一跃而起，惊慌失措的向着远处飞奔而去。

　　“轰……”大树在龙飞天身后倒下，大地一震，带起满天的尘土和树叶。

　　又向前跑了一段，龙飞天这才喘着粗气停下，不过他却没有去理会那颗倒下的大树，反而仰天哈哈大笑道：“哈哈哈，神龙原来真的可以控制，神龙所传授的战技果然不可小覤。”

　　“以后就算遇到强者，如果哥哥用这一招逃命，对方绝对想不到。”小宝惊喜的声音也在龙飞天的脑子中响起：“而且它的速度很快，就算以前的坏老头也未必能追得上。”

　　“小宝说得对，从今天起，我又多了一项保命的手段。”龙飞天一脸兴奋地道：“以后我就叫他神龙遁。”

　　兴奋一阵，龙飞天在恢复一些战气之后，便再次练起神龙遁，现在他对这一招掌握得还不熟悉，以后还得靠它保命，所以龙飞天不敢有丝毫的怠慢，否则在关键之时它不灵了，那时连哭都找不到地方。

　　一天之后。

　　一道能量神龙在黑金森林之中一闪而过，它就像一条灵活的游鱼，一路遇到的大树全都轻易避开，甚至连树枝都没有碰到一根。

　　“这神龙盾终于被我完全掌握。”处于神龙腹部的龙飞天兴奋得哈哈大笑，他的声音刚落下，小宝急切的声音便在他脑子中响起：“哥哥快停，快停。”

　　“怎么了？”龙飞天一脸的疑惑，他从小宝的声音中听到除了急切还有着惊喜“难道这里有宝贝？”

　　还没等小宝回答，飞行中的神龙因为龙飞天一时的失神，没有控制好，轰的一声轰击在一块大石头上，将龙飞天也震得抛飞出去，灰头土脸好不狼狈。

　　“呸呸……”龙飞天吐了吐嘴里钻进去的泥沙，拍着脑袋上的灰土与石屑道：“这神龙遁虽好，但速度太快，稍不注意就要出事，看来以后如果不是遇到危险时刻，绝不能使用。”

　　说着，龙飞天语气一转，向小宝问道：“小宝，你刚才叫我停下干什么？是不是这周围有宝贝？”

　　“我感觉到那边好像有宝贝，不过感觉很杂，就好像有很多珍贵矿石在一起般。”小宝声音中带着一丝疑惑“而且好像还有灵石。”

　　“不可能啊，怎么可能有很多种矿石在一起呢，从来没有听说有这种事情啊？”龙飞天说着，脸上突然浮现一抹惊喜“难道说这里有某个前辈留下来的宝藏？”

　　想到这里，龙飞天心中越发觉得可能，要知道珍贵矿石与其它天财地宝一样，除了一些伴生矿之外，绝对不能可能出现其它的矿生，可这里小宝既然感觉到了数种，唯一有可能的就是有人将这些珍贵矿生故意收集在一起。

　　“小宝在哪里？”龙飞天急不可待的问道，小宝刚将方向说出，龙飞天便向利剑一般，射了出去。

　　片刻，龙飞天出现在一个巨大的山洞之前“小宝，是不是这个山洞之中？”

　　“就在这里面，我能感觉到，在里面两百米左右处。”

　　龙飞天并没有急着进去，打算先在山洞周围检查一翻，要知道这里可是黑金森林，像这种大山洞，很有可能住着高级奇兽，就算不是高级奇兽，住着一群三四级的奇兽，也够危险的。

　　开始还没发现什么，可龙飞天走到山洞口右侧百米处时，双脚一颤，差点一头栽倒在地上。

　　在他的眼前，有着一大片奇兽的骸骨，从这些骸骨仍然散发出的威压来看，它们至少都是五级奇兽，最强大的甚至有着七八级奇兽，甚至是七八级里最为凶狠的存在。

　　真正让龙飞天感到恐惧的是，这些骸骨被丢在这里的时间，其中一些已经风化，显然时间已经久远。

　　但也有不少看上去还挺新鲜，其中一具有着五米多长的七级奇兽铁背蜥的骸骨上更是还留着猩红的肉丝，很显然它是被吃了肉才丢在这里的。

　　铁背蜥浑身如铁，在七级奇兽中属于顶级的存在，就算是一些八级奇兽都不是它的对手，如果龙飞天遇上，对方打个哈欠都能将他给灭掉的存在，居然在这里被拿来当了食物，可以想像，那山洞中住着的是何等的存在。

　　“至少得八级中的顶级存在或是九级奇兽才能击杀铁背蜥。”小宝似乎还怕龙飞天不够害怕，嘻笑着说道：“当然，如果是一群八级奇兽，也是能够捕杀他的。”

　　此言一出，龙飞天脸色一下子变得惨白，别说一群八级奇兽，就算是一只最为普通的六级奇兽，龙飞天遇上也只有被杀的份。

　　“小宝，里面到底有多少宝贝？”龙飞天小心翼翼的向小宝问道：“如果不多，就算了吧，以后再找。”

　　“多，有很多，如果我得到，能够修复一小半，而且我还感觉到，除了那些矿石与灵石外，还有不少的奇兽内丹和金币，其价值绝对不会比你现在幻戒里的物品少。”小宝语气中充满诱惑地道：“这么多宝贝哥哥你甘心放弃么？之前你还说富贵险中求。”

　　“咕咚，咕咚……”

　　龙飞天喉咙里发出两声吞咽声，脸色也变幻莫测，很显然此时他也动心了，只是担心里面住着的那只奇兽。

　　片刻之后，龙飞天脸色突然现闪一抹坚定道：“富贵险中求，今天就赌一把。”


第040章 意外的惊喜

　　做出决定，龙飞天重新回到洞口，虽然心中已有了遇险的准备，但龙飞天还是有些害怕，毕竟那可是一头至少八级巅峰的奇兽，一旦遇到直接就会被秒杀的对象。

　　先用神识探查了里面一翻，发现山洞很干燥，并没有发现有奇兽的影子，而且里面好像有什么东西挡住了自己的神识探查。

　　略一迟疑，龙飞天就像做贼一般，屏着呼吸，揶手揶脚的向着里边前进，而且他体内战气已经完全催动，只要一出现危险，立即使用神龙遁远逃。

　　可让龙飞天意外的是，他提心吊胆一直向着里面走了一百多米，那所谓的奇兽都没了出现。

　　“怎么回来，难道那奇兽此时并不在？”龙飞天心中一喜，当即便大踏步的向里面飞奔而去，他可是打算趁着这个难得的机会，偷了东西就跑。

　　“哗啦……”

　　刚走没几步，里面突然传来一阵声响，虽然这声音并不大，但在静得连心跳都能听到的山洞里，却犹如春雷。

　　“不好。”龙飞天脸色一变，转身就要远遁。

　　“哥哥，别急，那只是洞顶的碎石掉下来了。”小宝赶紧出声道。

　　“啊……”闻言，龙飞天一脸的尴尬，就这么一会儿，他全身都被冷汗给渗透了。

　　虽然知道小宝不会害自己，但龙飞天还是没有急着往里走，站在原地，等了好一公儿，确定再没有声响，这才轻了一气，继续向里面而去。

　　一路前进，再没有遇到任何的意外，原本昏暗的山洞也变得越发的明亮，这种亮不是阳光，而是那种金子般发出的金光，这让龙飞天兴奋莫名，脚下的步伐加快不少，心中的恐惧也在宝物面前消失殆尽。

　　可是很快，龙飞天便乐极生悲了，因为山洞中出现一道光幕，将他给生生的挡了下来，更要命的是，洞里的宝贝就在前面五十米左右的一个石室之中。

　　足有数百平米的石室地面全是由一枚枚金光闪闪的金币铺成，而在石室的一旁，还堆着大量的各种珍贵矿石、灵石以及奇兽内丹，除此之外，还有着一些武者的武器装备，不过数量并不多，但从它们散发出来的光芒可以看出，它们最低都是天级。

　　“我的天啦，难道这里的主人去打劫了那些商行么？”看着里面的宝贝，龙飞天的口水哗哗的流，心跳也骤然加快，他幻戒中的宝贝虽然不少，但却并没有多少金币，现在看着面前这些宝贝，龙飞天如何还承受得了。

　　“小宝，快告诉我，前面这道光幕是什么阵法，要怎样才能将其破除。”龙飞天迫不及待地问道。

　　出乎龙飞天的意料，一向什么都知道的小宝这次却沮丧地道：“我也不知道。”

　　“你怎么会不知道？”龙飞天一愣，难以置信地道：“就算你不知道怎么破除这个阵法，但至少也应该知道它是什么阵法吧？”

　　“这并不是阵法。”小宝道：“而是强者用自身战气布置而成的禁制，就像当初你幻戒中的那道禁制一样，只是这个禁制这么大，至少需要武宗以上的高手才能布置。”

　　“这是禁制？”龙飞天脸色一下子变得惨白，禁制他是知道的，武王以上的高手便能凭着自己的战气结成禁制，只是实力低的武者结成的禁制很小，从面前这个禁制的体积来看，确实需要至少武宗高手才能结成。

　　而且龙飞天现在也肯定这里平时一定有着一个高手居住着，因为禁制是靠着武者的战气而结成，所以它是会认人的，它绝对不会阻拦布置的主人。

　　另外，如果有人触动禁制，其主人便能够感应到，以便及时回来。

　　而阵法不同，阵法不认识人，一旦布置成，不管布置的主人，还是其它人，一进入就必会被陷在里面。

　　所以如果是长期有人住，主人为了方便肯定是布置禁制，如果平时根本没人，仅是防备，那肯定是布置阵法更保险一些。

　　还有另外一点，这个山洞很大，根本没有任何的遮挡，这些宝贝也是这么放在这里，如果不是有强者居住在这里，这些东西恐怕早就不在了。

　　“怎么办，现在该怎么办？”龙飞天一脸的焦急道：“刚才进来时已经触动了禁制，其主人肯定已经知道，正在赶回来的路上，我得赶紧离开才是。”

　　“要不然试试强行破除……”

　　龙飞天话还没说完，小宝焦急的声音便响起：“不行，这个禁制刚才触动虽然没有发动攻击，但我敢肯定如果你强攻，肯定会出现攻击，哪怕这仅是一个禁制，但也绝对不是哥哥你现在能够抵挡的。”

　　“那该怎么办，难道就这么离开？”龙飞天一脸不甘的摸着禁制，这么多宝贝就在眼前，却得不到的感觉，换了任何人都会受不了的。

　　“哥哥，你的衣袖？”小宝突然无比震的道。

　　“我衣袖怎么了？”龙飞天扭头一看，脸上顿时也是一阵震惊，那禁制就像一块透明的玻璃将他的手死死挡住，可他的衣袖却在甩动中穿了过去。

　　“这是怎么回事？”龙飞天不解地道：“怎么这禁制会挡住我的手，却不挡我的衣服？难道说这禁制只阻拦生命？”

　　“我想就是这样。”小宝激动地道：“哥哥快把我递过去试试。”

　　闻言，龙飞天脸上也是一喜，神识一动，天禅宝甲出现在手中，对着那禁制就递去，就如想像之中一样，禁制并没有阻拦天禅宝甲，让它轻易地就穿了过去，可当龙飞天的手碰到禁制时，却怎么都进不去。

　　“哈哈，这些宝贝都是我的了。”龙飞天突然就像发了疯一般手舞足蹈的跳了起来。

　　“是我们的。”小宝赶紧补充到。

　　“对，是我们的。”龙飞天哈哈一笑，问道：“小宝，你可以将多远的物品吸进宝甲之中？”

　　“只要是挨着我，不超过一米，我倒能将它们吸收进来。”

　　“太好了。”龙飞天一声欢呼，自幻戒中拿出把天蚕丝，将一头拴在天禅宝甲之上，对小宝道：“我把你扔进去，你把周围能够收进去的宝贝全都收了，然后我再将你拉回来，再扔向另一个地方。”


第041章 分赃

　　小宝急不可待的催促道：“哥哥快点。”

　　龙飞天也不迟疑，使出全力将天禅宝甲往里一扔，正好落到一堆金币之上，只见金光一闪，以天禅宝甲为中心，方圆一米内的宝贝全都消失不见。

　　“哈哈，果然可行。”龙飞天笑得脸都快变菊花，拉着天蚕丝将天禅宝甲自里面拖出来，然后又扔向另外一个方向。

　　如此反复十几次，石室之中的宝贝已有一小半被小宝收入了天禅宝甲的特殊空间之中，尤其是那些最为珍贵的极品矿石、灵石、奇兽内丹以及武器，更是全都被收了起来。

　　又向里面丢了十几次，金币也消失一大半，龙飞天在又一次将天禅宝甲拉回来之时，突然对小宝道：“现在最珍贵的都被我们收走了，我们也不能太贪心，这些金币就留给原来的主人吧？”

　　“好好……”小宝连连点头答应。

　　得到小宝的答应，龙飞天意识一动，将天禅宝甲重新穿在身上，一转身，就像火烧着屁股一般，一出山洞便使出神龙遁飞射而其。

　　其实龙飞天哪是不能太贪心，他心中恨不得将所有金币全都收入幻戒之中，只是他怕那位恐怖的主人回来，所以才仓皇而逃。

　　一片树林上空，那一直悄悄跟着龙飞天的青年急驰的身影骤然停下，望了一眼山洞所在的方向，轻声道：“刚才感觉到禁制被触动，现在又没动了，应该是触动者被轰杀了。”

　　说着，青年脸上闪过一抹得意的笑容“别说小小南胜范围内根本就没有强者，就算是人类的最强者来了，想破开我的禁制也不那么容易，还是先找到那小子才是，我可还得靠着他回到族里呢。”

　　就如小宝所想，青年布置的禁制确实是轻微确动不会发动攻击，但只要敢强行攻击禁制，便会暴发出雷霆般的反击，这么做也是因为青年怕有朋友来，而造成误伤。

　　另外，那禁制只阻拦有生命的一切，因为青年平时经常寻些宝贝回去，如果阻拦一切会给他造成很多的不便。

　　且要想偷他的宝贝，也必然是生命。

　　却不想他为了自己的方便，一翻精心布置，却便宜了龙飞天。

　　当然这也仅是因为龙飞天有神器在手，如果不是天禅宝甲是神器，有着小宝这个精明的器灵和内在特殊空间，龙飞天也休想将里面的东西弄走。

　　“轰……”神龙遁中的龙飞天战气一空，轰然落在地上，摔得个七荤八素，可他却没有一点疼苦，而哈哈大起来：“哈哈，居然没有被发现，哈哈哈。”

　　“小宝，快把宝贝拿出来，让哥哥看看。”

　　“好。”

　　小宝声音刚落，龙飞天头顶突然哗啦一声，无数金币、奇兽内丹等珍贵物品从天而降，龙飞天连反应都没反应过来，便被埋在了里面。

　　“哥哥，感觉怎么样？”小宝嘻笑的声音在龙飞天的脑子中响起，惹得龙飞天一阵恼怒：“你这小丫头，果然是小恶魔。”

　　不再理会小宝，龙飞天使足全身力气，好不容易才从宝贝之中钻出来，看着那如小山般的宝贝，整个人再次兴奋起来。

　　“哈哈，发财了，这些宝贝以后都是我的了。”说话间，龙飞天就像只大蛤蟆，再次扑倒在那些宝贝之上。

　　“哥哥，你也太没出息了，这些东西虽然不少，但对于真正的强者来说，也算不得什么，要知道坏老头身上的东西只不过是很小一部份，还有一大部份被他藏在自己建立的势力之中呢。”

　　对于小宝的鄙视，龙飞天则全然没有在乎，反而哈哈笑道：“强者虽然宝贝无数，但我只是一名小小武士而已，与强者差了十万八千里。”

　　“再说了，这些宝贝可都是强者守护的东西，我居然能从强者的眼皮底下将他们偷出来，你说我不应该高兴么？”

　　“我在想，现在那强者看到宝贝被我们弄走了，是不是气得在那里暴跳如雷呢？”想到强者因为宝贝被偷而愤怒的模样，龙飞天忍不住再次哈哈大笑起来。

　　而听到龙飞天的话，小宝脑子中也幻想起一名绝世高手看着宝贝被偷，在那里愤怒咆哮的情形，也兴奋得在天禅宝甲特殊空间中笑得打滚。

　　两个恶魔守着宝贝兴奋了好一阵，龙飞天这才爬起来，兴奋地道：“小宝，开始分赃。”

　　“我只要那些对我有用的。”小宝兴奋的声音立即在龙飞天的脑子中响起，虽然她刚才所说好像对这些宝贝似乎很是不屑，其实她远比龙飞天更在意这些宝贝，毕竟它只是一件神器的器灵，如果没有人帮忙，她根本就得不到宝贝。

　　更何况她现在还急着修复天禅宝甲呢。

　　“灵石你全部拿去吧，反正我这里还有一些，够用了，那些珍贵的矿石每样给我留两块以防以后需要又找不到。”龙飞天很是大方地笑道。

　　“哥哥最好了。”小宝嘻嘻一笑，龙飞天刚将天禅宝甲放在那些灵石、矿石之上，小宝需要的东西便全都消息不见。

　　“小宝，修复天禅宝甲需要的是能量，这些奇兽内丹也应该可以吧？”龙飞天突然好奇地问道。

　　“可是可以，但效果不好，而且杂质太很多，我炼化起来非常的麻烦。”小宝道：“且除了这些奇兽内丹，那些高级装备因为也是珍贵矿石打造，它们也是可以的，不过就是太过可惜了。”

　　“既然这样，这些东西就全归我了，以后咱们再去找你需要的。”龙飞天一点头，戴着幻戒的手一挥，那些宝贝便全都消失不见。

　　“奇怪，为什么这些宝贝中没有丹药、灵药，全都是一些会发光的东西。”龙飞天突然疑惑道：“难道说拥有这些宝贝的强者是那些喜欢亮晶晶物品的龙族？”

　　当初在龙府之时，龙飞天特别在藏书阁找过有关龙族的情况，原本他想知道这个大陆有没有龙，结果一翻查找下来，还真被他找到龙族的消息。

　　只是让他失望的是，这些龙族并不是他想像中的神龙，而是那种长着一对巨大翅膀，就像会飞的大蜥蜴般的西方巨龙。


第042章 实力暴涨

　　而这些巨龙的最大特点便是喜欢亮晶晶的东西，除此之外很色，他们除了与龙族交合，还和其它种族交合，使得这个大陆除了巨龙之外，还有很多与龙族有血源关系的亚龙种族。

　　这两种恶习，对于华夏的神龙是绝对不可能出现的。

　　在龙飞天看来，这些所谓的龙简直就是在败坏龙的名声，心中对他们也并无多少好感。

　　“龙的数量很少，应该不会吧，而且听说龙都住在龙谷，根本不可能出来的。”小宝说着，语气一转，道：“不过哥哥你刚才所说倒与龙的性格很相符。”

　　“龙谷？”龙飞天眉头一皱，问道：“小宝你知道龙谷在哪里么？”

　　“不知道，就连以前的坏老头也不知道，我只听坏老头说过，龙谷好像是一处特殊空间，没有龙族的带领，任何人都进不去。”小宝说着，语气突然变得兴奋：“哥哥，你体内可是有着神龙之力，而且还是神龙的弟子，又可以变成神龙，说不定你以后可以找到龙谷，到时你一定要带小宝去哟。”

　　原本龙飞天还以为小宝只是好奇，刚要答应，却不想小宝继续道：“龙族的数量虽然不多，但他们一个个都非常的强大，龙谷中收集的宝贝无数，到时我们一起去将他们的宝贝全偷了。”

　　闻言，龙飞天额头上的冷汗唰唰的往下掉，龙族一出生便有着武王的实力，一旦成年就算不修练，也是武帝，稍微勤奋一点的龙族不是武宗就是武尊，听说就算是武圣都不少，去偷他们的东西，这不跟找死一样么。

　　直接无视了小宝的提议，龙飞天将所有宝贝收好，就连地上剩下的一个金币都没有放过，随即看了一眼四周，略一沉思道：“应该先找个地方用百灵液好好抽升一下实力，现在的实力太低，在哪里都危险重重。”

　　打定注意，龙飞天身体一闪，飞射出去。

　　一个偏僻的小山洞中，龙飞天为了安全，钻进去后，便将洞口给轰塌，然后拿出一颗夜明珠放在山壁上，找了一个合适的地方坐下。

　　拿出装有百灵液的玉瓶，龙飞天脸上浮现出期待的神色“也不知道一滴百灵液能让我的实力进步几星。”

　　带着期待的心情，龙飞天手一翻，将一滴百灵液倒在手心，随即一股精纯的能量暴发出来，将整个山洞充斥。

　　将玉瓶收起，龙飞天双眼微闭，灵龙决在体内一转，百灵液顿时钻入手掌心之中，在龙飞天灵龙决的引导之下，一部份顺着经脉瞬间窜遍全身，让龙飞天的经脉在这一瞬间变得无比的充盈，就连那经脉和丹田都比平时变大了一倍。

　　感受到体内的变化，龙飞天心中闪过一抹喜意，百灵液有两种用法，一种是直接吞服，用来提升实力，另一种便是龙飞天现在所做，将其练化到经脉和丹田之中，利用药效将经脉与丹田变大和强韧，再吸收灵物之中的灵气来迅速增加实力。

　　因为普通武者的经脉和丹田只能在修练之中一点点的变大，这就导致实力只能慢慢提升，如果一次提升太多，就会胀破经脉与丹田，轻则以后再也无法提升半分实力，重则实力尽失，当场死亡。

　　但百灵液却可以软化使经脉与丹田，让他们无限变大，从而让武者经脉和丹田能够承受更多的能量而不会受损，这才是百灵液最大的作用。

　　没再迟疑，龙飞天再次运转灵龙决，控制着另一部份的百灵液进入丹田，并让其将丹田中的战气珠包裹。

　　做完这一切，龙飞天就像往常修练一样，开始吸收战气珠内的战气，让他惊喜又惊恐的事情出现了，以前虽然有着战气珠这个大宝库，可他却只能一点点的吸收，就像你有一大瓶饮料，却只能用针在上面刺一个小眼，一点点的喝。

　　但现在吸收的速度却一下子增加了百倍，简直就是拧开饮料的瓶口，大口大口地往嘴里灌。

　　“六品丹药，果然不同丹响。”龙飞天心中大喜，不再浪费时间，急速的运转灵龙决，犹如长鲸吸水一般，毫无顾忌地吸收着战气珠内的战气，反正现在有百灵液，不管吸收再多的战气，也不会有后遗症。

　　时间一点点过去，龙飞天身上的气息每时每刻都在变强，头发根根直竖，同时，他的身体也像是球一般，缓缓的涨大，但这并没有给他带来丝毫的痛苦，反而让他全身充斥着无穷的力量。

　　转眼一天过去，龙飞天身体已比原本涨大了三成，身上的气息也比以前强大数倍，可对于这些变化，此时的龙飞天根本没时间理会。

　　感受到体内百灵液在迅速的消失，吸收战气的速度也不断减弱，龙飞天知道时间快到了，可他却不想放过这实力暴涨的机会。

　　“最后一点机会，再拼一把。”灵龙决一转，那包裹在战气珠上的百灵液被龙飞天移到一处，因为百灵液越多，吸收起战气的速度才能越快，而现在百灵液已极少，就算布满整个战气珠，吸收的速度也很慢，远不如集中在一起。

　　做完这些，龙飞天更是大胆的将经脉与丹田中剩下的百灵液全都移到战气珠之上，以助他能够吸收到更多的战气。

　　“给我吸。”龙飞天一声低喝，灵龙决就像强盗一般，疯狂的自战气珠内抢夺着战气。

　　“哥哥不要……。”龙飞天的举动将小宝吓得全身一哆嗦，赶紧出声阻止，可她还是慢了一拍。

　　战气就像洪水一般脱离战气珠，充斥在经脉与丹田之中让经脉与丹田不断的变大，幸好在百灵液消失之后，药力并不会立即消失，否则现在龙飞天就该面临经毁人灭的下场。

　　战气珠上的百灵液不断减少，而那原本光滑的战气珠现在也因为龙飞天吸吸收了一处的战气，出现一个小坑。

　　可龙飞天根本不管这些，趁着这最后的机会，就像疯子一般，根本不顾后果，使出所有手段来吸收战气。

　　“吸吸吸……”

　　大量的战气就像河水一般脱离战气珠，让得龙飞天兴奋不已。


第043章 决战

　　“嗯！”兴奋中的龙飞天脸色突然一变，那战气珠的小坑之处突然一般强大的灵魂气息，只是这道灵魂气息一闪而失，让得龙飞天一时还摸不准是不是真的出现过。

　　“小宝，你刚才感觉到什么没有？”

　　“灵魂气息，是以前那个坏老头的气息。”小宝声音急促，即充满了焦急与担忧，又有着深深的恐惧。

　　脸色微微一沉，既然小宝也发现了，那就绝对不可能是错觉，为什么战气珠内会有它以前主人的灵魂气息呢？

　　正想着，战气珠上突然传来啵的一声轻响，就好像什么破碎了一般，当龙飞的神识看过去时，发现上面的百灵液已完全消息。

　　而此时，因为没有百灵液滋润经脉，刚才疯狂吸收的战气已经让经脉与丹田传来阵阵疼痛。

　　知道事不可为，龙飞天也不再强求，当即停止再吸收战气，同时他又仔细的检查了一番战气珠，可根本没有发现任何的异样。

　　虽然心中有了不好的感觉，不过龙飞天现在并没有去管战气珠，而是运转灵龙决，将充斥着经脉与丹田的战气全部运转到丹田中的那个能量气旋之中。

　　半天之后，经脉与丹田疼痛消失，又恢复原样，而龙飞天丹田中的能量气旋此时却比之前强大了数倍。

　　感受了一下身体，睁开眼的龙飞天脸上浮现出兴奋的笑容：“八星武士，居然一下子提升了四星，太出人意料了。”

　　“哥哥，以后不许再这么冒险了。”小宝责怪的语气响起：“要不是你突然被战气珠内的灵魂气息吸引分了神，使得你后面吸收战气珠内的战气变弱，在没有百灵液保护经脉与丹田的情况下，现在你的经脉肯定已经被胀裂了。”

　　“一时没忍住。”龙飞天嘿嘿干笑两声，随即脸上笑容骤然收敛，一脸凝重的对小宝道：“小宝，你说刚才战气珠怎么会突然冒出那么强大的一股灵魂之力？而且还是它之前主人的？”

　　“我也太清楚。”小宝摇了摇头，疑惑地道：“按理说，不管有多强的武者，一旦凝成战气珠，就将必死无疑，而且我也没有感觉到那坏老头还活着。”

　　“那就奇怪了。”龙飞天与小宝两人想了半天，也没有想到原因，最后龙飞天又与小宝仔细的检查了一番战气，可战气珠就和原来一样，好像什么事情都没有发生过一般。

　　弄不明白，龙飞天也不再钻牛角尖，只在心中将此事记住，便又因身体内那暴涨的实力而兴奋不已。

　　熟悉了下身体新增的实力，龙飞天激动的心也平静了一些，一想到自己身上还有一滴百灵液，他不由得叹息道：“可惜了，百灵滴必须三年才能使用一次，否则我现在都可以直接冲击武师境界了。”

　　“哥哥，你就知足吧，一下子提升了四星。”小宝嘻笑道：“别人就算得到这百灵液，能提升三星就不错了。”

　　“谁叫他们不敢冒险呢？”龙飞天得意地说道，他能提升四星，自然与最后的冒险有着很大的关系，千万别小看那么一会儿，要知道在百灵液的帮助下，每一秒都是千里的进步。

　　说着，龙飞天突然扭头看向天阵子洞府之地，脸上闪过一抹凌厉的杀机：“不知道黄立鸣是否还在找我，要是此时再遇上他……”

　　没等龙飞天说完，小宝便嘻笑着接口道：“现在再遇上他，你一样不是对手，与他一起的可有着一名八星武王。”

　　神色一滞，龙飞天苦笑道：“小宝，你也不用这么打击哥哥吧？”

　　“我说的是事实。”小宝坚持道。

　　“虽然打不过他们，但我也不用怕他。”龙飞天笑道：“而且那吴家三执事也未必还和黄立鸣在一起？”

　　“哥哥你要去找他？”小宝立即明白了龙飞天的意思，虽然他们在一起也不过才四个月时间，可对于龙飞天的性子，她还是了解一些。

　　“不错。”龙飞天眼中闪过一抹凌厉的杀意道：“我与黄立鸣早已是不死不休，杀了他，黄家这个祸患也算是彻底的清除掉了。”

　　“而且还有绝杀，以我现在的实力，对付他们也没多大问题，正好可以趁现在这个机会，多杀一点。”

　　说话间，龙飞天身体一晃，已化为一道流光，向着远方飞奔而去。

　　半天之后。

　　“咻……”

　　一道人自远处激射而来，正在搜索着的绝杀杀手们还没反应过来，凌厉的剑茫便飞扫而出，当场便将数人拦腰斩断。

　　“不好……”

　　一名绝杀武狂当即意识到不好，刚要出声提醒众人，可话才出口，一道剑茫便在眼前一闪而过，下一刻，他眼前的景物便飞转起来，再也发不出半点声音。

　　“咻咻咻……”

　　剑茫不断闪现，每一次总会有那么一两名杀手无声的倒下。

　　“不好，有高手，快跑。”杀手们终于反应过来，可此时已有十几名杀手倒在了地上，只剩不到十人。

　　众人一个个就像遇到魔鬼一般，半点抵挡的勇气都没有，纷纷转身就跑，可人影根本就没打算放过他们，继续紧追，前后不到十息，二十几名杀手，便只剩下一人倒在那人影面前，惨白着脸，全身颤抖。

　　看着面前那吓得都尿了裤子的杀手，龙飞天脸上闪过一抹冷笑，道：“放心，我不会杀你。”

　　“多谢前辈饶命，多谢前辈饶命。”杀手脑袋就像捣蒜一般，不断地向着龙飞天磕头，连额头都冒出了鲜血都不知道。

　　“回去告诉疯魔，就说我龙飞天在东边二十里处等他一决高下，如果他怕我，就带着你们绝杀所有人一起来吧。”说完，龙飞天不屑的冷笑两声，就向一阵风，一闪而去。

　　龙飞天走后那杀手仍然不敢起来，还在那里磕着头，一直好半晌，直到他的额头已是血肉模糊一片，才微微抬起来，看龙飞天确实已走，起身飞奔而去。

　　站在远处的龙飞天看着杀手远去，脸上露出得意的笑容，他过来后，找了黄立鸣他们半天，可在这若大的黑金森林，没有一点线索，想找一个人真的太难了。

　　不过黄立鸣两人没找到，他却先遇到了绝杀的杀手，便决定先将他们给解决掉。


第044章 杀杀杀

　　“哥哥，你真要与那疯魔决战啊？”小宝疑惑的声音也传入了他的脑子中。

　　“当然，不过不是现在，虽然现在全力之下我对上疯魔并没有一点问题，但绝杀可还有着一百多杀手，如果他们与疯魔一起上，我就未必是他们的对手了。”龙飞天笑道：“毕竟我才突破，而且这次实力一下子暴涨太多，要完全熟练掌握没个几天是不可能的。”

　　“那哥哥你……”小宝疑惑了，不知道龙飞天的意思。

　　“我先将他引开，一次性把其它杀手全部解决掉。”龙飞天脸上露出阴险的笑容：“到时没了帮手，我想怎么杀他还不是我说了算。”

　　山谷中。

　　杀手见到疯魔，将他们遇到龙飞天以及龙飞天所说之话一字不漏的全都告诉了他，听到又损失了二十几人，疯魔牙齿都咬得咯咯直响。

　　“废物，那么多人居然被一个废物杀光了，留你有何用。”怒极的疯魔一挥手，一道磅礴的战气激射而出，轰的一声击在杀手身上，顿时便让那杀手化为满天的血肉。

　　“小畜生，我倒要看你有什么本事敢与我叫嚣，今天我不斩你我就不叫疯魔。”疯魔一声咆哮，身影一闪，便冲出了山谷。

　　他的声音惊动了驻扎在山谷中的其它执事，一个个全都跑到疯魔所在，可疯魔没看到，看到的只有一堆血肉。

　　“我们现在怎么办？”一个身材不高的武狂看向其它几名武狂，脸色难看至极。

　　“副团长没有命令，我们只要老实的驻守在这里就是。”一个脸上有着一道刀疤的中年男子阴沉着脸道。

　　此时不但是他们两人，看着面前这堆血肉，其它几名武狂的脸色都非常的难道。

　　虽然不知道发生了什么事，但他们心中都明白，肯定不会是什么好事，眼前的这堆血肉和刚才疯魔那狂怒的声音便是最好的证明。

　　山谷外，龙飞天就像一头捕猎的豹子，静静的爬在那里，看着全身戾气的疯魔飞射出去，脸上露出得意的冷笑。

　　不过他并没有立即行动，而是继续等下去。

　　“应该到十里之外了。”

　　说话间，龙飞天站起身，尽数催动体内的龙珠，手腕一转，一把天级上阶的利剑已被他紧握在手上。

　　迈步向着山谷走去，虽然看似龙飞天走得并不快，可也仅是片刻便到山谷。

　　“站住。”两名蒙面杀手自谷口一跳而出，对着龙飞天一声厉喝，可龙飞天根本没管他们，继续往前走。

　　“站住，再不站住我们可就不客气了。”两名杀手再次厉喝道，可他们却在向后退，只因龙飞天身上所散发出来的气息给了他们太大的压力，尤其是龙飞天迈出的脚步，每一步都好像踩在他们的心口一般，让他们心中一痛。

　　“扑哧。”

　　一名只有武士实力的杀手终于承受不住，一口鲜血喷了出来。

　　“杀……”

　　感觉到龙飞天来者不善，两人杀手对视一眼，同时一声暴喝，挥着利剑就向龙飞天杀了过去。

　　“找死。”

　　龙飞天脸上笑容不变，身影一闪，手中利剑对着两名杀手一晃而过，下一刻，两名杀手已呆立原地，而龙飞天却没有再理会他们，继续一脸笑容的向着里而去。

　　“轰……”

　　两名杀手身体一晃，倒在地上，再无声息。

　　“杀……”

　　刚走到谷口，已经被惊动的杀手便杀了出来，面对数十杀手，龙飞天根本没有一点惧色，脸上反而露出噬血般的笑容。

　　身影一闪，龙飞天化为一道残影，对着那些杀手冲击过去。

　　“咻……”

　　一冲到杀手面前，龙飞天手中利剑光茫一闪，一道凌厉的圆形剑茫便激射而出。

　　“不好……”

　　感受到剑茫所散发出的那恐怖的凌厉气息，所有杀手全都脸色大变，可惜躲避已不可能，只得挥着利剑对劈而上。

　　“轰轰轰……”

　　剑茫一闪而过，所有抵挡的利剑全都断为两截，紧接着，这些利剑的主人也被那剑茫自身体上一闪而过，下一刻便呆立原地，再也不动了。

　　“砰砰砰……”冲到最前面的黑衣杀手们全身一颤，轰然倒地，仅仅是一击，便有十几名杀手死在了龙飞天的剑下。

　　这如杀神般恐怖的一击，也镇住了后面杀手的气势，一个个看向龙飞天就如看向死神一般，眼中尽是恐惧。

　　可龙飞天却没有丝毫的迟疑，身影如一道劲风，冲进那些杀手之中，手中利剑不断激射出道道杀意凛然的剑茫。

　　“噗噗噗……”

　　肌肉切割声不断的响起，每一声都会伴着凄厉的惨叫。

　　一时之间，鲜血飞洒，肢体横飞，原本平静的山谷也被凄厉的惨叫所取代，整个场面就像一个修罗场般。

　　不一会儿，死在龙飞天的手下的杀手便超过五十，剩下的几十名杀手一个个早就被龙飞天那恐怖的手段给吓破了胆，纷纷向着山谷中逃去。

　　虽然他们这些杀手手上都有着无数条性命，对死亡也早就麻木了，可杀人与被杀那是两回事，而且看着龙飞天那成片成片，就像屠杀牲口一般收割着众人的性命，就算再冷血的人也会不寒而栗。

　　“哪里跑。”

　　龙飞天一声怒吼，就像天神的咆哮，在山谷中不断的回荡让得那些原本就恐怖至极的杀手更是肝胆欲裂。

　　身影如电，龙飞天紧追那些吓退的杀手，只要一追上，便是一刀劈下，等他追到谷中心时，原本还剩下四十多人的杀手，现在也只剩下不到二十人。

　　“跟他拼了，反正都是一死。”

　　眼看龙飞天一副不杀光就势不摆休的样子，一名赤红着双眼的武狂杀手也发起狠起来，对着旁边的同伴厉喝道。

　　“杀。”

　　其它杀手也抱着不就是一死的心态，挥着利剑向着龙飞天冲过去。

　　“来得好。”

　　龙飞天脸上突然露出疯狂的笑容，手中利剑光茫大放，对着前面便狠狠的一剑劈出。

　　“天地一击。”

　　剑茫带着如鬼哭神嚎般的破空声撕裂空间，前冲的杀手们只见眼前光茫一闪，下一刻，耳旁便传来一声轰然巨响，随即他们便失去了意识。


第045章 击杀疯魔

　　“哈哈哈……，杀人果然还是用剑最快。”看着自己一击又杀掉一大片，龙飞天当场便忍不住哈哈大笑起来，可他那笑声听在最后剩下的五名杀手耳中，却如死神在招魂一般。

　　“啊……”

　　几乎是同时，五名杀手发出一声惊恐至极的叫声，手中武器一丢，转身便飞奔而去，看他们那像得了失心疯一般的举动，很显然，此时的他们意识全都被龙飞天的手段给吓崩溃了。

　　看着那些惊叫着飞奔的杀手，龙飞天脸上闪过一抹笑容：“算了，本少爷今天心情大好，就饶你们一命。”

　　“你都将那些人给吓疯了。”小宝鄙视地道：“哥哥，你可真是一个恶魔。”

　　“小宝你怎么能这么说。”龙飞天反驳道：“这么多人都没疯，唯独他们几个疯了，那只能说他们心理素质太低。”

　　“人都被你给杀了，如果他们再爬起来发疯，到时就该哥哥你被吓疯了。”小宝在特殊空间里捂嘴轻笑。

　　搜了一遍山谷，原本龙飞天还以为能找到一些有用的东西，比如绝杀他们为什么要对付云珊，又为什么会跑到这黑金森林来。

　　可让龙飞天失望的是，几名武狂身上全都没有得到哪怕一点消息。

　　“算了，云珊以前也帮过我不少忙，等解决了疯魔，就赶去通知她，也算是还她一个人情，也有可能那些东西在疯魔的手上。”

　　龙飞天刚走到山谷，三道强大的气息便激射而来，眨眼间，三道人影便出现在龙飞天的面前。

　　“该死，他们怎么跑到一起去了。”一看到三人，龙飞天脸色猛的大变，转身就跑，这三人中其一便是疯魔，另外两人也是龙飞天的老熟人，一个是吴家的三执事，而另一个则是黄立鸣。

　　这三人，不管是黄立鸣还是疯魔，单独遇上，龙飞天都有信心将他们斩杀，就算同时遇上，龙飞天也不惧，至少能与他们打成平手，可有着那个吴家三执事在一起，龙飞天就万万不是对手了。

　　毕竟疯魔与黄立鸣都是五星武王，而吴家三执事可是八星武王。

　　“想跑，没那么容易。”吴家三执事一声冷哼，身影如电，对着龙飞天便追击而去，而与此同时，疯魔与黄立鸣也立即分散开来，从两个方向围向龙飞天。

　　“星光斩。”

　　紧追龙飞天身后的吴家三执事突然一声暴喝，紧接着一道凌厉的气息便对着龙飞天的后背袭来。

　　“不好。”龙飞天脸色一变，赶紧向旁边一闪，紧接着耳旁咻的一声破空声一闪而过，轰击在不远处的地面，留下一个巨大的深坑。

　　“好险。”龙飞天额头流出一抹冷汗，就在他再次要向前冲去时，吴三执事已追到他身后，手中利剑散发着冰冷的剑茫，对着他后背便刺了过来。

　　“该死的。”感受到身后那凌厉的攻击，龙飞天脸色一变，尽数催动战气，手中利剑反手就是一击。

　　“轰……”

　　剑剑相击，轰然炸响，那强大的冲击力当场让得龙飞天一声闷哼，震飞出去。

　　“去死。”

　　还未等龙飞天站稳，左右两边，同时响起两声厉喝之声，随即而来的便是两道让龙飞天后背都感到一阵发凉的攻击。

　　“敢杀我吴家人，今天就让你知道后果。”

　　龙飞天刚要退，却不想吴三执事那杀意凛然的声音又在他的背后响起。

　　左右分别是黄立鸣与疯魔，后面又有吴三执事，龙飞天唯一躲避的只有前方，可此时三人已经同时来到龙飞天的面前，让得他根本没有时间再躲避。

　　眼看无路可逃，龙飞天心中的狠劲直冲脑顶。

　　“要我死，你们也得有人来陪葬。”声音响起的瞬间，龙飞天体内神龙之力一转，随着一声龙吟响起，骤然化为一道无比威严的神龙。

　　“飞龙在天。”

　　在化为神龙的瞬间，龙飞天龙爪紧握，对着离他最近的疯魔便是一拳轰出。

　　拳头之上龙影一闪而出，与龙飞天变化的神龙形成一体，以闪电之势，一闪而过，带着恐怖的气息向疯魔轰击去。

　　神龙形态下所使出的霸龙拳比起龙飞天平时使出的霸龙拳威力至少要强两三成，那散发出的恐怖威压，让得疯魔气息一紧，身上就像压着一块大石头般。

　　感觉自己挡不下龙飞天这一击，疯魔当即便要躲避，却不想此时吴三执事看龙飞天又使这一招想冲出包围，便对疯魔厉喝道：“给我挡住他，不能让他给跑了。”

　　刚要躲避的疯魔表情一沉，却不敢不听吴三执事的话，只得硬着头皮挥起利剑催动全身战气向龙飞天化成的神龙劈去。

　　“轰……”

　　利剑狠狠地劈在龙头之上，不但没能将龙头劈开，那巨大的冲击力更是当场将疯魔虎口震裂，利剑震飞，顺着手臂向上，更是将他的脏腑都给震伤。

　　“哇……”

　　一道血箭自疯魔嘴里喷射而出，体内的战气更是如巨浪般在身体中翻腾，同时脏腑阵阵剧痛传来，可疯魔此时根本顾不得这些，因为龙飞天化成的神龙已经冲到他的胸前。

　　“不好……”

　　疯魔脸色瞬间变得惨白，可惜他来不及做出任何的反应，那龙头便已撞上了他的胸膛。

　　随着一声轰然巨响，疯魔被龙头顶在头上，倒飞出去，不得不说，疯魔的身体之强悍，如果换做其它五星武王，恐怕早就被轰炸开。

　　而且疯魔虽然嘴里的鲜血就像喷泉一般不要命的往外冒，甚至都吐出了内脏碎片，可他仍然没死。

　　“命还真大，倒要看你还能不能再抵下我这一击。”龙飞天脸上闪过一抹噬血的狰狞，拳头紧握，对着其再次一拳轰击而出。

　　“龙战在野。”

　　龙影一闪，狠狠的轰击在疯魔的身体之上，顿时传来一声惊天动地的巨响，与此同时，就连龙飞天之前使出飞龙在天时幻化出来的龙头也同时轰然爆炸开来。

　　这一次疯魔相当于同时受到两击，原本就是强弩之末的他哪还承受得了，当场便化为血肉与那爆炸开来的能量冲击一起满天飞舞。

　　与此同时，在那强大的能量冲击之下，龙飞天也没抵挡住，直接被冲飞出数十米，重重地摔倒在地上，不过此时他又恢复成了人样的模样。


第046章 黄立鸣效忠

　　巨变来得太快，快得就连吴三执事这位八星武王都没反应过来，当看到那狂暴能量冲击来时，他这才赶紧飞退。

　　而且因为龙飞天经常在他们面前使用飞龙在天与龙战在野，使得刚才龙飞天再使出神龙变之痕，他们都没有注意到，还以为龙飞天仅仅使用的飞龙在天战技。

　　而另一边的黄立鸣，在看到龙飞天使出飞龙在天时，他早就放弃了进攻，窜向一边，要知道上次被龙飞天这一击撞上，虽然没死，但他也是重伤，现在也才刚好一点。

　　一跃而起，龙飞天抹了一把嘴里流出的鲜血，看向吴三执事与黄立鸣，很是嚣张地笑道：“你们的人头暂时寄放在你们脖子上，等我哪天不高兴了，再来收。”

　　“不好，他要跑，拦住他。”吴三执事脸色大变，对着龙飞天便飞窜而去，然而他还没到龙飞天的身边，只见龙飞天一声低喝：“神龙遁。”便化为一条能量神龙，几闪消失在视线之中。

　　“该死……”吴三执事看着龙飞天离去的方向，脸色一片铁青，三位武王围攻，都没能留下一个十五岁的小孩子，而且还被对方击杀一人，真是丢人丢到家了。

　　不过当他想到龙飞天这几次所使用的招式时，他的眉头又紧蹙了起来，龙飞天明明实力只是一名武士，却可使用秘法提升到武王，这简直太不可思议，以前他也闻所未闻这种恐怖的秘法。

　　除此之外，龙飞天所使用的战技也是极为厉害，不管是那种能够拳影化成怪物的拳法，还是他之前所使用的剑技，其等级都比他所使用的战技更为强大。

　　可他从黄立鸣那里得到的消息，龙飞天不过是高阳城一个小家族的子弟，可为什么会有如此厉害的战技，这些战技又是从何而来。

　　“你与龙家同为高阳城的家族，可见过龙家其它之人使用过这样的战技？”吴三执事突然扭头向黄立鸣问道。

　　“没有。”黄立鸣不敢怠慢，赶紧回答道：“这小畜生以前是高阳城出了名的废物，在家里甚至连下人都敢欺负他，也是最近几个月才突然变强的。”

　　吴三执事不说话，低着头，阴沉着脸思考起来，好一会儿，他这才又向黄立鸣问道：“可听说过他的战技是从何而来？或是被什么人收为弟子？”

　　“从没听说，那小畜生以前一直呆在龙家，连门都很少出。”黄立鸣说着，脸色微微一变，就好像想到了什么，可他却并没有再说。

　　不过他脸上的变化却没有逃过吴三执事的目光，当即脸色一沉，厉声问道：“可想起什么？”

　　“这……”迟疑了一下，黄立鸣想到吴三执事的实力，心中一凛，不敢隐瞒，只得老实地道：“我也不知道这件事是否与龙家有关，在我带着家族离开高阳城时，绝杀的虎峻带人袭击了灭掉周家之后回归的龙家人。”

　　“原本虎峻是可以灭掉刚经过一场大战，都带着伤的龙家人，却不想双方正打着，突然窜出一头怪兽，不但杀了绝杀许多武者，就连虎峻也被它一击毁掉一臂，要不是那怪兽有心放过虎峻一命，绝杀成员一个都跑不掉。”

　　“而在当时，那怪物口吐人言，宣布高阳城以后是它的地盘，任何外来势力都不得在高阳城搞乱，否则它将打上门，也正是因为这样，不知头天发生事情的荣城何家第二天到高阳城，见我们都不在，便找上龙家，结果在他们离开之时，就遇到了那头怪物的袭击。”

　　“何家三名武王，居然连那怪物一招都接不下，甚至据我打听到的消息，他们的剑劈在那怪物身上，根本就破不开它的鳞甲，最后何家之人不得不按照怪物所说，留下身上的所有东西，并且向他磕头认错，这才逃得一命，至此，何家再也不敢到高阳城找龙家麻烦。”

　　“另外，当时虎峻袭击龙家之时，那怪物居然只杀了绝杀的人，并没有对龙家人出手，且那怪物的模样就龙飞天那小畜生拳影化为的怪物一模一样，不知那小畜生是不是从怪物那里学到的这诸多手段。”

　　“武王都破不开身上鳞甲的怪物，其实力至少也是高阶武皇，甚至已经超越武皇，看来这件事还得回去禀告家主才行。”吴三执事说着，眼中突然闪过一抹凌厉的杀机：“这么大的事，吴化鹏为什么没有禀告家族，难道他真想叛族不成？”

　　说话间，吴三执事突然想到旁边还有黄立鸣，扭头看向他，那眼中更是杀机爆闪。

　　“原来绝杀真的是吴家的势力。”黄立鸣心中刚想着，突然便感到全身一寒，脸色大变，扭头正好看到吴三执事杀机凛然地看着自己。

　　暗叫不好，黄立鸣知道自己听到了不该听的东西，砰的一声跪下，哀求道：“执事大人，我黄立鸣与黄家所有人自愿侍吴家为主，还请执事大人收留。”

　　很显然，直到此时，黄立鸣都还不知道，黄家除了他一人之外，其它人全都被龙飞天杀光了。

　　“虽然你黄家在我吴家眼中连条狗都不如，但你也是一名五星武王，还有那么一点用，我就答应下来。”对于吴家来说，像黄家这种势力真的看不上眼，所以，此时哪怕黄立鸣向他们效忠，吴三执事也不用禀报家族，自己答应便可以，只要回去时说一声就可以。

　　“多谢执事大人。”虽然心中无比的悲凉，可黄立鸣却不敢不做出感激涕零的样子给吴三执事磕起头来，同时他还在心中发狠道：“龙家我黄立鸣落到今天这步田地，全都是拜你们所赐，以后我必借助吴家的力量，让你们鸡犬不留。”

　　吴三执事并不为黄立鸣的行为有所动，他虽然在吴家只是一名执事，可地位却比那些小家族的家主还高。

　　在外面，很多人见到他都得恭敬行礼，磕头也是经常的事，如果仅因为假兮兮的磕两个头他就动容，那他也不配做吴家三执事。


第047章 受伤的云珊

　　“起来吧，云家小姐已经来到这里五天，至今还没找到，现在绝杀多数人被杀，你暂时就加入绝杀，带领剩下的人给我一定要将云家小姐找到。”吴三执事说着，语气突然加重道：“记住，我要活的。”

　　“执事大人，刚才疯魔说绝杀所有人都在山谷中，只有两队在外面，现在山谷中的人都死光了。”黄立鸣一脸苦涩地看着吴三执事，可怜兮兮地道：“光靠两个小队三十人，这若大的黑金森林，要找个人根本不太可能啊！”

　　吴三执事脸色一沉，吓得黄立鸣赶紧低下头，片刻之后，吴三执事这才冷声道：“放心，之前疯魔已经传信回去，估计再过一天，援兵就会赶到，另外我吴家今天下午也会有一批高手赶到，除此之外，还有一些人也在找云家小姐。”

　　闻言，黄立鸣总算松了一口气，虽然他很想问问还有谁在找云家小姐，但他心中却明白，有些事情还是不问最好，事情知道得太多，对于现在的自己来说反而是祸害。

　　迟疑了一下，黄立鸣再次问道：“执事大人，如果我们与那些人同时找到云家小姐，我该怎么办？”

　　“自然是不惜一切手段将其抢到手。”吴三执事沉声道：“云家小姐对我吴家很重要。”

　　龙飞天一口气飞出数十里，这才在一个小坡前停下。

　　“终于逃了出来。”双脚落地，龙飞天终于松了口气，一想到刚才的情况，还心有余悸，刚才要不是他反应快，此时恐怕已是人家的刀下鬼了。

　　“沙沙……”旁边草丛中突然传来一丝声响，龙飞天当即神色一凛，厉声道：“谁？”

　　没人回答，也再没声音。

　　“出来，再不出来我可不客气了。”龙飞天手握利剑，小心着向声响发出的地方走去，因为他从刚才传来的声音判断出，那里应该藏着一个人，如果是奇兽，以奇兽那狂暴的作风，肯定早就冲出来了。

　　没走几步，一股淡淡的血腥味传来，刚开始龙飞天还没注意，以为是自己身上的，毕竟刚才轰爆疯魔之时，他身上也沾上不少的血肉。

　　可随着他向前走去，那血腥味也越发的浓重，这让他脸色猛地一变，脚下步伐也加快不少。

　　草丛中，一个身着格子花的瘦弱身体面朝下倒在那里一动不动，身上还有着大片新鲜血迹，看到这里，龙飞天心中一紧，赶紧扒开草丛，将人翻开过来。

　　“云小姐？”看着清秀的面孔，虽然一片惨白，更是布满血污，但龙飞天还是一眼便认出，这正是在高阳城云氏商会中见过面的云珊。

　　对于云珊，龙飞天对她还是很有好感的，毕竟她曾经主动帮助过龙家，对于这点龙飞天就非常的感激她。

　　现在看她不省人事地倒在这里，龙飞天心中更是莫名一痛，赶紧自幻戒中拿出丹药给她服下，可当他看到她身上的伤时，心中怒火更是升腾而起。

　　此时的云珊，那瘦弱的身体之上居然有着足足五道伤痕，其中左右臂和左腿上各有一道，后背有一道，腹部有一道，每一道都肌肉外翻，深可见骨。

　　尤其是腹部那一道，更是还向外流着鲜血。

　　“该死的，这到底谁干的？怎么会下如此重手？”龙飞天怒火中烧，更是心急如焚，自幻戒中拿出一堆伤药，帮云珊包扎起伤口，同时脑子中也猜测起云珊为什么会变成这样。

　　“难道是绝杀干的？”龙飞天疑惑道：“可之前冯笠他们已经回去，肯定会将绝杀要对云珊出手的事情上报，以云家对云珊的重视，定会派高手保护她才对，怎么还会发生这样的事情？”

　　还没等龙飞天想明白，手臂的伤已经包扎好，可接下来的几道却要将云珊的衣服撕开才行。

　　虽然男女授受不亲，可现在关系着人命，龙飞天也顾不得那么多，抓起就将云珊的衣服给撕开，准备先帮她将还在流血的腹部的伤给止住。

　　虽然心中已经做好准备，可当龙飞天看到云珊那光滑如玉的雪白肌肤，还是双眼发直，心跳加快，脸也着了火一般火烧火燎，目光更是不由自主的向着最为吸引人的地方看去。

　　幸好龙飞天仅是为云珊包扎伤口，所以并没有将她的衣服撕开多少，只能看到两团粉白的肉球，但即便是这样，也让龙飞天一阵口干舌燥，腹部邪火丛生。

　　“该死的，龙飞天你在干什么？现在可是救命要紧，难道你还想趁人之危？你他妈真是一个禽兽。”龙飞天在心中狠狠地骂了自己几句，这才强迫自己收回目光，拿出伤药给云珊包扎。

　　不过在包扎的过程中，龙飞天的目光仍不时瞟向云珊那诱人的胸部，毕竟他是一个十八九岁的青年，这个年龄段的青年对异性是最为敏感的。

　　且他面前还躺着一个与他同样年龄，不管在长相、气质还是家族背景都吸引着他的少女，更要命的是，这个少女还人事不知的躺在他面前，任你施为。

　　好半天，龙飞天才勉强帮云珊将伤口包扎好，随后他就像遇到猛兽一般，逃似的跑到十米之外，喘着粗气，左手狠狠地拍了两下右手，恨恨地道：“你他妈太不争气了，不就是女人嘛。”

　　原来在龙飞天强忍着心中的冲动帮云珊将伤口包扎好，他便打算将撕破的衣服重新拉来帮她遮住身体，不过就在他去拉衣服之际，差点没忍住，摸向不该摸的地方。

　　幸好他的意志还算坚定，及时收住手，这才没做出亵渎的事情来，否则他真不知以后如何面对云珊。

　　“明明心中想得要命，却偏要装假正经，男人就没一个好东西。”天禅宝甲特殊空间之中，小宝嘟着嘴，一脸的鄙视，当然这些话龙飞天是听不到的。

　　龙飞天坐在旁边，一直等了小半个时辰，躁动的心总算平静下来，可云珊却仍然处于昏迷之中，她真的伤得太重。

　　“也不知道她是被谁伤到的，对方现在在哪里。”看着那静静躺在杂草上的瘦弱身体，龙飞天突然站起来“得找个地方先安顿下来才行，呆在这里太危险了。”

　　说着，龙飞天走过去，抱起云珊便飞奔而出。


第048章 孤男寡女

　　半个时辰之后，龙飞天终于找到一个奇兽居住的山洞，强行来了个鸠占鹤剿。

　　找了一个干净点的地方放下云珊，又自幻戒中拿出自己准备的衣服给她盖上，龙飞天便将山洞清理了一下，坐在云珊的旁边，拿出之前得到的天阵全集看了起来。

　　天阵全集虽然只介绍了一些初中级阵法，不过对于阵法基础理论却介绍得非常的清楚，而且还有小宝这个老师不时在旁边指导，龙飞天这个菜鸟学起来倒也轻松。

　　“咕咕……”肚子里突然传来一阵叫声，龙飞天这才想到自己也有一天多时间没吃东西了，看了一眼旁边躺着云珊，发现她仍然静静的躺在那里没有醒来，不过脸色倒红润了不少。

　　“先云弄点吃的。”龙飞天站起来，向山洞外走去，不一会儿便在附近猎杀了一只三级奇兽弄干净拿了回来。

　　天已经暗下来，森林中的水汽上升，变得潮湿起来，不过山洞中因为有龙飞天升起的火，倒也没什么变化。

　　兽肉在火上发出吱吱的声音，烤出的油不时滴到火上，响起一声声油爆，那满洞的肉香让得一天已经没吃东西的龙飞天直吞口水。

　　“没想到当年在烤肉店打工学来的手艺，今天居然还派上用场了。”龙飞天看着手中那金黄色的烤肉，脸上露出满意的笑容。

　　“真想尝尝哥哥烤的肉。”特殊空间中，小宝看着烤肉，苦着小脸，眉头紧皱，好一会儿，只见她小拳头一握，狠狠地道：“努力，总有一天会成功的。”

　　“嘤……”

　　云珊突然发出一声轻响，龙飞天扭头看去，正好看到她眼皮动了两下，然后艰难的睁开。

　　“龙少爷？”看到龙飞天，云珊俏脸上露出一抹诧异，虚弱地道：“你怎么在这里？”

　　“我来黑金森林历练，看到你受伤倒在一处草丛中，就帮你包扎了一下伤口。”龙飞天笑道：“现在没事了吧？”

　　低头看了一眼自己身上，看着那被撕破的衣服，外露的洁白肌肤，云珊俏脸变得通红，不过当她发现自己的衣服只是在伤口处被撕开，其它地方仍然是完好的时，心中这才松了一口气。

　　不过一想到自己的身体被龙飞天看过，哪怕只是为自己包扎伤口，她心中仍然羞涩不已，死死的低着头，好半天都没说出一句话来。

　　毕竟她是一名未经人事的少女，以前别说让别人看身体，男人就算想走到她身前一米处都不行。

　　感受到云珊表情的变化，龙飞天脸色也变得尴尬，急忙解释道：“这个……，这个实在抱歉，因为当时你伤口还在流血，所以我就……，不过你放心，我绝对没看其它地方。”

　　闻言，云珊羞得恨不得找个地洞钻下去，恨恨地瞪了龙飞天一眼：“那你看了哪些地方？”

　　此言一出，云珊顿觉自己说错了话，赶紧将头低下，恨不得直接埋入那饱满的双峰之中“羞死人了，我怎么会说出这样的话？”

　　听着云珊的话，想到刚才看到的那白花花的诱人一片，再加上刚才云珊那嗔怒瞪自己的可爱模样，龙飞天就一阵口干舌燥，说实话，此时能说会动，衣衫褴褛不时露出那如玉肌肤的云珊绝对比刚才的云珊更具诱惑。

　　“这个……这个……”龙飞天强压下心中的躁动，支吾了半天，都没说出一句话，总不能说我看了你前面，又看了你后面，你的身体看了大半，甚至还差点摸了你的玉女峰吧？

　　如果他真敢如此说，他敢保证，云珊现在就要和他拼命。

　　幸好，刚才云珊问出那样的话，只是一时失口，此时她也不想听到龙飞天所说的结果，当即怒视着龙飞天，恨恨道：“此事绝对不能让第三个人知道，否则我饶不过你。”

　　毕竟龙飞天也是为了救自己，而且从撕开的衣服她也可以看出，龙飞天并未对她做什么过份的事情。

　　听着云珊的话，龙飞天心中松了一口气，当即赌咒发誓地道：“我知道此事关系着小姐的名誉，我保证除了我们两人知道之外，绝对不会让第三人知道，如果我说出去，天打……”

　　不过他的话还没说完，云珊便一声轻哼，转开这个尴尬的话题道：“肉烤熟了吧，我饿了。”

　　“云小姐你受了那么重的伤，且流了那么多的血，是该吃些东西，不然身体会承受不住的。”龙飞天嘿嘿一笑，撕下一个烤得金黄，香气四溢的兽腿递给云珊。

　　看着那比自己手臂还粗的兽腿，云珊并没接，反而绣眉微微地蹙了起来。

　　“这个……，我用剑给你切成小块状吧。”龙飞天也知道云珊身为云家小姐，平时也是锦衣玉食的大家闺透，让她这么拿着一条兽腿毫无形象的啃着吃确实有些为难她。

　　不过云珊迟疑了一下，却轻轻摇头道：“我们均是武者，出门在外，用不着讲究那么多。”

　　说着，她便接过兽腿，轻咬一口，顿时油水直冒，香气四溢，入口即化，绝对是一大美味，让得她对龙飞天也是刮目相看，称赞道：“没想到你这龙家少爷居然还会烤出这么好吃的美味，真是让我诧异。”

　　“没什么，小时候在家里不受大家待见，又修练不成，便只能找一些东西来学。”龙飞天笑了笑，也拿起一块烤肉，大口地啃了起来。

　　“味道不错。”一口入肚，龙飞天自己都忍不住赞赏起自己的手艺来。

　　看着龙飞天在那里豪爽的大口啃着，云珊似乎也受到感染，看了一眼自己手中的兽腿，试着咬了一口，嚼了两下，感觉这种感觉不错，再加上她肚子确实饿了，也不再矜持，学着龙飞天的样，大口地啃咬起来。

　　“哈哈，感觉不错吧？”看着云珊那小嘴鼓得老大，满脸油渍的可爱模样，龙飞天忍不住哈哈一笑。

　　云珊俏脸一红，不过她还是点了点头，话语不清地笑道：“还不错。”

　　不一会儿，两人便将手中的烤肉给消灭，肚子填饱，龙飞天收拾了一下，将剩下的烤肉习惯性的收入幻戒，以备下次没时间烤制之时吃。


第049章 原委

　　看着那大块的烤肉突然就在龙飞天的手中消失不见，云珊一愣，玉手捂嘴，震惊莫名地道：“你有幻戒？”

　　龙飞天也是一愣，这才想到面前还有云珊，不过既然被看到，他也不再隐瞒，笑道：“带着这个东西出门方便些。”

　　“难道说你龙家还有很多幻戒？”云珊鼓着大眼睛，目瞪口呆地看着龙飞天，那可爱的模样让得龙飞天都愣了一下，苦笑道：“要是我龙家有多个幻戒，也不会住在高阳城了。”

　　“也是。”云珊似乎松了一口气，幻戒在大陆上的价值很高，随便一枚，都能换数块中品灵石，要知道就算是云家，也只有一枚而已。

　　龙飞天不想再在这个话题上纠缠，语气一转，疑惑地看向云珊问道：“云小姐你怎么会在这危机四伏的黑金森林，而且还受了那么重的伤，以你在云家的地位，就算有什么需要，也不用亲自来这里冒险吧？”

　　“来到这里，我也是被逼无奈。”云珊一脸苦涩，也没有隐瞒龙飞天，把事情的前前后后都给龙飞天说了一遍。

　　原来至上次两人在高阳城见了一面之后，云珊便又去了其它几个城视查生意，却不想在回去的路上遇到了袭击。

　　云珊被云家很是看重，她出门在外，身边的护卫实力也是不弱，其中光是武王就有三名，一名八星武王，一名五星和一名四星，还有一队武狂高手，以这样的实力，而且又是在南胜国内，根本没人动得了她。

　　可这次袭击的人实力太过强大，其中便有一名九星武王，还有各级武王五名，云珊他们虽然拼尽了手段，击杀了对方三名武王，可他们仍然不敌，武狂护卫几近死完，就连一名三星武王也死在对方的手上。

　　不得已，他们只得退走，可对方誓不摆休，一路追杀，又经历了数次大战，所有护卫除了那名八星武王之外，全部战死。

　　幸好云家除了派出护卫给云珊之外，也还拿了一些保命的东西，在云珊底牌尽出之下，将对方的九星武王击杀，两人这才又一次死里逃生。

　　原本在那名八星武王的护卫之外，他们准备立即回到云家，却不想路上更是连续遭到伏击，这让他们明白，对方是下了决心要杀死她，接下来的路必定有着更多的埋伏。

　　而在连翻大战下，八星武王也受了不轻的伤，知道不能再继续按原路返回，而当时他们又离黑金森林最近，且在黑金森林中还有一个中队的青云佣兵在历练。

　　如果能找到青云佣兵团，他们便会轻松很多，毕竟每次来历练，青云佣兵团都会派出至少一名五星武王随行。

　　突然的改道让他们在接下来的两天并没有受到任何的袭击，可他们还未松口气，袭击再一次出现，而且这次对方又有一名九星武王，另外还有三名武王。

　　最终，在那名八星武王护卫的拼命抵挡之下，云珊这才逃出来，可那名八星武王也仅是一人之力，哪怕他不要命，也不可能挡住对方四人，最终一名三星武王对云珊一路狂追，一直到黑金森林。

　　“三星武王？”龙飞天脸色一凛，震惊地看向云珊道：“你是怎么逃出那名三星武王的追杀？”

　　“全靠这个。”云珊自身上拿出一个小盒子打开，一颗鸽子蛋大小的黑色珠子出现在龙飞天的视线之中。

　　“这是……”感受到那珠子之中传出的恐怖狂暴能量，龙飞天脸色大变“刹雷珠！”说话间，他都下意的将身体向后挪了挪。

　　也难怪龙飞天会如此大惊，刹雷珠是以雷刹石和一颗最少六级以上的奇兽丹药以及一些其它珍贵材料炼制。

　　雷刹石内含狂暴的雷刹之力，只有常年出现天雷的地方才会有这种材料，不过它原本并没有什么作用，因为雷刹太强，武者根本控制不了。

　　可后来却被一名惊才绝艳之辈配合着其它一些材料，炼制成了刹雷珠。

　　刹雷珠威力极强，至从它问世起，威名便震慑着所有武者，因为哪怕是武皇高手，被击中也得重伤，当然这还不算什么，真正让人感到恐怖的是，它里面的雷刹会随着炸伤武者的瞬间钻入其身体之中，不断破坏武者的经脉，最后使其成为一个废人。

　　而且雷刹霸道无比，武者光靠自己根本就驱除不了，至少需要三名武尊高手同时出手，这才能将其驱除。

　　所以只要是武者，对于刹雷珠绝对是谈之色变，因为那东西就算要不了你的命，也能让你变成一个废人，这是所有武者都接受不了的。

　　深吸了一口气，龙飞天尽量让自己激荡的心平静下来，疑惑的向云珊问道：“你既然有刹雷珠在手，怎么没有将那些人逼退。”

　　“刹雷珠是我父亲费尽心力才弄到的，一共也就三颗，他给我时就让我不到万不得已时不要让人知道，刚开始我没想到那些人会对我们下死手，所以没拿出来。”说话间，云珊眼中一道痛苦之色一闪而过。

　　顿了一下，云珊继续道：“直到我们这边有一名武王被杀，我才意识到不妙，赶紧将雷刹珠拿出来，而那次也确实将对方给逼走了，原本我以为事情也就结束，可仅仅半天，对方又来了，且这次他们还带来了很多武师、武狂，命令他们围攻于我，让我根本没办法对那名九星武王出手。”

　　“好不容易将围着我的那些低级武者击杀，我这才有机会将刹雷珠扔向那九星武王，虽然最后那名九星武王被炸死，但我们这边剩下的也只有我与云平叔两人，而且云平叔也受了不轻的伤。”

　　说到这里，云珊已是泪水涌动，呜咽道：“也不知现在云平叔怎么样了，最后他为了护我离开，一人力敌对方四名武王……”

　　“他会吉人天相的。”龙飞天拿出手绢，轻轻帮云珊将脸上的泪水拭去，安慰道：“你不用太过担心。”

　　“谢谢！”云珊俏脸微微一红，不好意思再让龙飞天帮她擦眼泪，一把拿过手绢。

　　龙飞天没有继续再问，而是等云珊平静了一下悲伤的心情，这才继续问道：“那些追杀你的人你知道是谁么？”


第050章 亲人的背叛最伤人

　　云珊没有立即回答龙飞天，不过她眼中却充满了悲伤，而龙飞天也注意到了她的变化，猜想这其中肯定有着难言之隐，也不打算再问。

　　却没想到云珊在沉默许久之后，突然叹了一口气，对龙飞天问道：“你说权力就真的那么重要么？重要到连自己的亲人都可以不顾？”

　　龙飞天脸色一变，心中一凛，沉思了一下，语气严肃地道：“这就要看对什么人来说了，对于某此人来说，权力就等于一切，有了权力，便拥有了一切，拥有了掌握别人生命的本钱，对于这些人，为了得到权力，他们可以不惜一切手段。”

　　云珊眼中神色一黯，紧咬嘴唇，一脸的痛苦，看到她这样，龙飞天心中也很不是滋味，更是传来一阵心疼，赶紧安慰道：“不过我刚才说的只是对绝少部份人而言，而对于大部份人来说，权力虽然很重要，但他们更看重自己身边的亲人，他们可以为了亲人舍去一切权力。”

　　“真的么？”云珊睁着大眼睛，很是天真地看着龙飞天，而龙飞天则也狠狠地点点头。

　　“看来我很不幸。”云珊脸上浮现一抹惨笑，看着龙飞天，神色黯然地道：“那些杀手虽然都蒙着面，体形也很陌生，但他们所修练的功法与战技，却根本隐藏不了，他们所使用的居然都是我云家收藏的功法与战技。”

　　龙飞天脸色一变，问道：“知道是谁么？”

　　说话间，心中不禁暗叹道：“看来在哪个家族都少不了争权夺利之辈，龙家的龙兴成是如此，云家高层也是如此。”

　　“在云家，除了一直想从我父亲手中夺走家族之位的云虎，还能有谁？”云珊脸上尽是悲伤与迷茫“你知道么，我小时候在家里，他是对我最好的，每次外出回来总会给我买些东西，在家更是不管再忙都会来看我，就算是我父亲和哥哥也远不如他。”

　　“在我心中，他与我父亲一样亲，就是我另外一个父亲，却没想到，今天他居然为了权力，不顾这么多年的亲情，派人来杀我。”说到这里，云珊已是泪流满面。

　　虽然对云家了解并不多，但对于云家的几位主要人物，龙飞天还是知道一点，云虎便是云珊的二叔，难怪云珊会如此的伤心，被自己的亲人所害，不论是谁都会伤心。

　　“真是在哪里都少不了为权力而不择手段之辈。”龙飞天微微叹息一声，看着伤心的云珊，伸手将她抱在怀。“好了，别哭了，人总是要变的，他现在来伤害，你再为他而伤心，实在太不值得了。”

　　让龙飞天没有想到的是，云珊没有反抗也没有挣扎，而是伸手紧紧的将龙飞天给抱住，嘤嘤的哭了起来。

　　龙飞天也不知该怎么安慰云珊，只得任由那滚烫的泪水将衣服渗透，此时的他并无其它心思，只是想用自己那并不算宽广的胸膛给面前这个被亲人而伤的小女孩一点依靠，一点力量。

　　也不知是不是云珊太累了，哭着哭着就在龙飞天的怀中睡着了，不过此时她仍然死死的抱着龙飞天，就像一个溺水的人抓着最后一根救命的稻草一般。

　　龙飞天没有打扰云珊，此时他也不忍心打扰她，就这么抱着她，看着她熟睡中迷人的表情，龙飞天心中就无比的满足。

　　也许是真的累了，也许是受伤之后特别想休息，云珊这一觉一直睡到半夜这才幽幽醒来，不过因为龙飞天怕打扰到她，没有添柴那生起的火早就熄灭，伸手不见五指的漆黑山洞着实将她给吓得不轻。

　　幸好感觉到龙飞天还在，不但还在，还紧紧地抱着自己，云珊心中的恐惧这才略微的减轻一点。

　　此时，她突然发现，这个只与自己见过两面的男子的怀抱是那么的温暖，哪怕在这寒冷而潮湿的夜晚，躺在他的怀中也没觉得一点寒意。

　　“要不要再睡一会儿？”感受到怀中云珊在动，龙飞天当即轻声问道。

　　“不用了。”云珊轻声回答，声音很小，如蚊呐一般。

　　“那我先把火生起吧，这黑洞洞的山洞怪吓人的。”听着龙飞天的话，云珊有些不舍的自龙飞天那温暖的怀抱中爬起来坐在一边。

　　柴之前龙飞天烤肉时就准备有，所以并不麻烦，仅仅片刻，熊熊火焰就将山洞照得通红，之前的潮湿与寒意也被驱散。

　　看着云珊坐在那里，双手紧抱，身体蜷缩在一起，就像一只可怜的小兔子，龙飞天拿过一件衣服给他披在身上，笑道：“披上吧，千万别着冷，这件可是新的，我一次都还没穿的。”

　　“穿过也不打紧。”云珊拉紧龙飞天给她披上的衣服，微微一笑，虽然两人在这大黑夜晚孤男寡女相处于山洞之中，让云珊多少有些不安，俏脸也一片绯红，但经历过之前的生死，又被龙飞天抱了大半天，总算适应了一点，不再像刚开始那样的不安。

　　“你能给我说说你小时候在那么多人嘲讽声中，是如何生活的吗？”云珊突然向龙飞天问道。

　　“这个……”龙飞天迟疑了一下，觉得两人坐在这里也无事可做，找点话不来说也不错，不过他并不是以前的龙飞天，要让他说以前龙飞天是怎么过的，自然不可能，但这也难不住龙飞天，他把自己小时候的事情加以杜撰，让其变成这个大陆的事情，给云珊说了起来。

　　云珊听着他说的那些事情，也是津津有味，尤其是听到龙飞天忍辱负重时，更是连连发出惊呼，心中对龙飞天也更为佩服，不知不觉中，龙飞天在她的心中也发生了一丝微不可察的变化。

　　龙飞天一直讲了一个多时辰，直到说得口干舌燥，实在没什么可说的，可看云珊那一脸期待的模样，龙飞天心中只得苦笑连连。

　　最后实在没有办法，只得话题一转，向云珊道：“之前我在这里遇到了青云佣兵的人，不过当时他们遭到绝杀杀手的袭击，冯笠与王虎两人所带的小队几乎全军覆没。”

　　云珊一愣，恍然大悟，道：“难怪我在这里来了五天，一直在找在此历练的青云佣兵团成员，却始终没有踪迹。”


第051章 杀杀杀

　　“青云佣兵团的人在莫名遭到绝杀的袭击之后，怕造成更大的损失，都撤了回去，当时只有冯笠与王虎两人与他们的几名队员留了下来调查绝杀袭击他们的原因。”龙飞天沉声道：“后来我们调查到绝杀之所以袭击青云佣兵团在这里的人，居然全都是为了害你，最后我便让冯笠他们立即赶回去通知你，也不知他们是否回去了。”

　　“绝杀突然袭击青云佣兵团在这里历练的人？而且其原因还是为了对付我？”云珊脸色凝重，随即便是想到了什么，更是变得难看至极。

　　虽然龙飞天也知道说这件事可能引起云珊的伤心，但有些事情是必须说的。

　　“这应该是云虎猜到你要来找在这里历练的青云佣兵，所以先请绝杀将青云佣兵给收拾，以断绝你的援兵吧？”

　　云姗没有回答，不过身体微微地颤抖起来，脸色也是一片惨白，云虎这么做，根本不给她一点生路，纯粹就是要将她置于死地啊。

　　“好了，别想那么多，我告诉你这些，只是让你更真实的认清云虎的所作所为，免得以后再被他算计。”龙飞天再次将云珊抱在怀中，用自己那宽广的胸膛来抚慰云珊受伤的心灵。

　　两人没再说话，一直等到天明，按理说，云珊在这里受伤，云虎的人肯定会知道，一定会在这一带搜查，现在再留在这里，无疑非常的危险。

　　不过云珊这次受伤不轻，虽然包扎了伤口，但想走路却很难，而且一动很容易又让伤口裂开，加重伤势。

　　最后，龙飞天决定在这里再呆一天，让云珊的伤好一些再离开。

　　斜阳夕下，金色的阳光自树叶中落下，星星点点，就像上天撒下无数金币般，美丽而诱人。

　　龙飞天与云珊平坐在山洞口，看着面前的景色，两人都没说话，就这么静静地坐着，也不知何时，云珊的脑袋已搭在龙飞天肩上，而龙飞天则只是笑笑，完全就像发没发现一样，任由那俏脸微红的云珊靠着。

　　所有的一切都是那么的宁静与和谐。

　　“大家快点，都给我搜仔细了，云家小姐就是在这一代失踪的，受了那么重伤的她，肯定跑不远，一定就在这周围，上头可是发了话，不管是谁找到，一律赏金币十万。”一个冷漠的声音突然自远处传来，打破了这里的宁静。

　　“不好，他们找来了。”龙飞天脸色一变，身体就像利箭一步，激射出去，片刻之后又回来，一脸凝重地看着云珊道：“是绝杀的人，有二十几个，不过实力都不怎么样，对我们造不成什么危害，不过在他们后面跟着两名身着灰衣，蒙着面的武者，从他们身上散发出的气息可以判断出，应该是两名三星武王。”

　　闻言，云珊的脸色一下子变得难看起来，一脸焦急地看着龙飞天道：“我们怎么办，我现在只有一枚刹雷珠了。”

　　虽然云珊一直都很看好龙飞天，但那也只是看好龙飞天的潜力，至少他现在不相信龙飞天能够战胜两名三星武王。

　　“两名三星武王而已，不用着急，之前的疯魔可是五星武王，还不是被我给杀了。”龙飞天微微一笑，道：“你先到山洞里等我吧，我去去就回来。”

　　“这……”云珊明显不相信龙飞天的话，因为以她得到的消息，龙飞天不到十六岁，就算从小修练起，也不过才十几年，怎么可能就杀得了五星武王。

　　不过她的话还未说完，龙飞天便笑道：“放心，我不会有事的，进去吧。”

　　“那你小心点。”云珊迟疑了一下，将身上的刹雷珠塞进龙飞天手上，道：“如果不行，就用它吧，刹雷珠虽然珍贵，但以后可以再找，如果命没了，什么也都没了。”

　　原本龙飞天并不想要，不过看到云珊那一脸的坚持，也只好暂时收进怀中，道：“好，你进去等着我吧。”说话间，龙飞天已化为一道残影射出去。

　　看着龙飞天远去的背影，云珊一脸的忧色，可此时她身上伤不轻，想帮龙飞天都没有办法，去反而只会给龙飞天带来麻烦。

　　“你可千万不能有事。”云珊在心中祈求，转身向着山洞中走去，然而刚迈出一步，一道凄厉的惨叫便传了过来，让得她一惊，心都提到了嗓子眼。

　　幸好听出这并不是龙飞天的声音，这才让她松了一口气，可既便如此，她仍然无心再往山洞里走去，最后在洞外一处草丛中看着远处，等待着龙飞天那熟悉的身影出现。

　　龙飞天并没有躲藏，也没有偷袭，他一冲过去，对着人最多地方便是一剑扫出，那正在搜索着的杀手根本没有想到会突然出现一凶徒，甚至连反应都没来得及，便被龙飞天一道剑茫给收走了三人的性命。

　　只可惜其中一人并没有立即断气，而是发出一声凄厉的惨叫，将周围所有人都给惊动了。

　　“不好，有敌人。”众杀手当即反应过来，一个个全都面带煞气的从四周向龙飞天围过来，而在杀手之后跟着的两名灰衣武王更是身体一跃，就像一道闪电对着龙飞天冲了过去。

　　“来得好。”龙飞天哈哈一笑，脸上露出噬血的笑容，身影一闪，急速拉长，瞬间便到两名杀手面前，手中利剑一挥，虽然那两名杀手及时发现龙飞天并欲做出抵挡，可那速度根本无法与龙飞天相当，最终被龙飞天一剑给削掉了脑袋。

　　一剑击杀两人，龙飞天身影一闪，又冲向另外三名杀手，就如之前一样，那三人根本没能做出任何的反抗，便死在了龙飞天的剑下。

　　“哪来的小畜生，给我去死。”两道剑茫骤然出现在龙飞天的背后，那凌厉的气息让得周围冲上来的绝杀杀手都后背一凉。

　　而龙飞天更是呆立当场，一动不动，就好像吓傻了一般，可实则龙飞天根本没有一点担心，脸上甚至还露出一抹不屑的冷笑。

　　就在那两道剑茫已到他的身后，甚至他的头皮在那凌厉气息之下都感到隐隐作痛之际，龙飞天的身体突然一个前扑，让那两剑自头顶之上一闪而过。

　　与此时，龙飞天又迅速一个转身，一脸笑意地看着扑向自己的两名灰武王。


第052章 强敌

　　“不好。”

　　感觉到龙飞天笑容中的不屑，两名灰衣人武者一声惊呼，那刺出的利剑随着手劈一转，变刺为下劈，直袭龙飞天的脑袋。

　　而这时，龙飞天的手也动了，只见寒光一闪，无声无息，在那两名灰衣武王利剑劈中龙飞天脑袋前一刻，他们只觉到脖子一凉，手臂突然失去控制，还未等他们弄明白是什么原因，意识便已消失。

　　看着两名三星武王倒下，龙飞天脸上浮现出一抹冷笑，现在他全力催动龙珠，实力可以达到五星武王巅峰，再加上他修练的功法与战技的强大，别说是两名三星武王，就是一名六星武王他都敢与之一战。

　　“不好，这是一个强者。”看着那两名武王高手被杀，所有杀手都吓得脸色惨白，知道龙飞天不是他们可以招惹的，一个个转身就逃，可惜龙飞天根本就不放过他们，一一追杀，一时之间，惨叫不断。

　　“可千万不要有事啊，千万不要有事啊？”听着那凄厉的惨叫，云珊心急如焚，焦急不已。

　　人影一闪，龙飞天出现在云珊面前，看着在那里满脸焦急，不停踱着步的云珊，笑道：“怎么了？”

　　云珊被突然冒出的声音一惊，看到是龙飞天，心中一喜，一步冲到他面前，急声问道：“你没事吧？有没有受伤？”

　　“没事，几个小杂鱼，根本就伤不到我。”龙飞天哈哈一笑，对于云珊的关心，他心中感觉很是温暖“只是我担心杀了这些小杂鱼，会有实力更强的过来。”

　　“走，我们立即离开。”云珊二话不说，拉着龙飞天便走。

　　“你有伤在身，很可能让伤口裂开，还是我来背你吧！”龙飞天一步走到云珊前面前，躬着背。

　　云珊犹豫了下，要一个男人背着，少女的矜持让她有些不自在，不过想到龙飞天之前帮自己包扎伤口时，将大半个身体都看了，又抱着自己休息了一晚，背自己与这些相比，好像并不算什么。

　　想通，云珊也不再犹豫，直接扑倒在龙飞天后背。

　　云珊倒是不重，也就九十来斤，对于龙飞天来说，根本就不算什么，一路飞奔，轻松自如，不过没多久，龙飞天便发现不对劲了。

　　后背之上，两团饱满的肉球蹭来蹭去，让龙飞天真正体会到什么叫做弹性十足，不时那少女特有的体香也钻进龙飞天的鼻子中，让得他暇想翩翩，邪火上窜，口干舌燥。

　　似乎云珊也感到了不适，轻声的向着龙飞天说道“你还是让我下来自己走吧，我能行的。”语气中充满了羞涩。

　　“不用，你这点重量对我来说小意思。”龙飞天哈哈一笑，故做大方，一路飞奔跑，又向前跑了十几里，一个小水塘出现在龙飞天的眼中。

　　看着那清澈的清水，龙飞天大喜，一把将云珊放下，道：“我去喝口水就来。”声音还未落下，龙飞天就像火烧到屁股一般，冲向了水塘。

　　看着他那狼狈的样子，云珊忍不住咯咯直笑，片刻之后，想到刚才的窘态，云珊俏脸一下子变得通红，一直红到脖子跟。

　　龙飞天跑到水塘边，二话没说，直接将头埋到水中，被那冰冷的清水一激，龙飞天全身一个激淋，心中的躁动一下子消失得干干净净。

　　看着面前头发还在滴水，形象异常狼狈的龙飞天，云珊忍不住捂嘴轻笑道：“龙少爷，你不会掉水里了吧？”

　　“这个……”龙飞天尴尬的笑了笑，抓着湿漉漉的头发道：“刚才看到那里的水异常清凉，所以就洗了个头。”

　　“咯咯咯……”看着龙飞天一脸的窘态，云珊一阵娇笑。

　　“我们走……”龙飞天话还未说完，脸色突然一变，道：“不好，他们追来了，快走。”说着，龙飞天也顾不了那么多，一把将云珊抱在怀中，飞奔而去。

　　“啊……”龙飞天的突然袭击将云珊吓得一声尖叫，要不是感觉到两股强大的气息正激刺而来，她还以为龙飞天是故意报复她刚才笑他。

　　虽然龙飞天尽数催动龙珠将实力提升到五星武王巅峰，拼了命的往前飞奔，可那两道强大的气息仍然与他们急速的拉近中。

　　感受到身后那两道让人心悸的气息，云珊脸色一片惨白，看着龙飞天道：“你放下我吧，他们找的是我。”

　　“我龙飞天怎么说也是堂堂男儿，遇到危险就该站在女人前面，怎么可能抛下女人自己逃生，这种事情我还做不出来。”龙飞天看着云珊，笑道：“放心，就算他们追上来，也未必能拿我怎么样。”

　　龙飞天的话让云珊很是感动，但她心中明白，龙飞天绝对不可能是后面追上那两人的对手，否则龙飞天与他们的速度不会相差这么多，片刻便被追了上来。

　　“这件事是我云家内部之事，与你无关，你没必要掺与其中，让自己涉与危险之中。”云珊再次劝说道：“你一旦被他们追上，他们绝对是不会放过你的。”

　　还未等龙飞天说话，前方突然出现一道人影，一看到龙飞天，那人便手中利剑一挥，对着龙飞天杀了过去。

　　“不好。”龙飞天一声惊呼，赶紧向旁边躲避而去，可那人却不依不饶，挥着利剑对着龙飞天紧追不舍。

　　直到此时，龙飞天才看清这突然出现的武者，中等身材，身着灰色的衣服，脸被一块灰布蒙着，但在额头上却露出一条狰狞的刀疤，从身上的气息可以看出，是一名四星武王。

　　如果单独遇上，龙飞天轻而易举便能将其击杀，可此时抱着云珊，他甚至连出手的能力都没有，只得不断的躲避着对方攻击。

　　灰衣武王就像与龙飞天有杀父之仇一般，招招狠辣，全都刺着龙飞天的要害而去，一连攻击了龙飞天十几招，虽然将龙飞天逼得上蹿下跳，却连他的衣角都没有碰到，更别说伤到他，就在龙飞天恼怒之际，对方终于停下，站在他面前，冷冷地看着他。


第053章 拼命一击

　　紧接着，身后那紧追龙飞天的两身气息也赶到，停在他身后，三人呈三角状，将龙飞天给围在里面，直到此时，龙飞天才明白，原来这四星武王攻击自己，仅是阻拦自己。

　　扫了一眼身后刚赶到的两名高手，他们与之前那人打扮相同，都是身着灰衣，灰布蒙面，不过两人的身材却反差很大，一个身材矮小，且瘦，就偈一个侏儒，而另一个则身高超过两米，可却像长期没有吃饱饭一般，瘦得那握着利剑的手就与鸡爪子一般。

　　虽然这两人的长相真的让人难以恭维，可从身上散发出的气息却可以看出，那侏儒的是一名七星武王，而那长昨就像竹竿的武者却是一名八星武王。

　　“这下想走都走不了了。”龙飞天对着云珊露出一抹苦笑，将她放下，看向那竹竿八星武王道：“不知各位为何拦着我们的去路？”

　　“原因你不需要知道。”竹竿冷冷一笑，语气中充满了冰冷的杀机道：“识相的就乖乖跟我们走，否则等我们动手，到时定让你求生不得求死不能。”

　　“你让我跟你走我就跟你走？”龙飞天脸色一沉，冷笑道：“别以为自己长得高就了不起，就你那身板，小心被风给吹上天。”

　　“你……”此言一出，竹竿身上顿时爆发出一股浓重的杀气，让得周围的气温都在这股杀气之下骤然下降，要知道因为身材异于常人，他最忌讳别人拿他身材说事。

　　不过没等竹竿爆发，云珊便挡在龙飞天的面前，冷声道：“好大的胆子，你们以为你们蒙着面我就不知道你们是谁了么，云家天云卫的职责是守护云家所有嫡系成员，你们居然敢在这里劫杀于我，难道就不怕家规，活刮之刑？”

　　闻言，三名灰衣王都身体微微一颤，眼中闪过一抹精茫，很显然，他们的身份真被云珊给看穿了。

　　“小姐真是好眼力，我们早就知道我们的身份绝对瞒不了你。”侏儒上前一步，对着云珊拱手行了一礼，道：“只是这些事情我们只是听令行事而已，自己做不得主，还请小姐跟我们走一趟，否则我们可就要冒犯了。”

　　虽然侏儒看似客气，不过语气中却没有畏惧。

　　“二叔难道一定要我死才行么？”云珊双眼发红，心如刀绞，原本的一丝侥幸也彻底破灭“为什么？为什么他会这样，我只是一个女孩子，又不会和他争夺家主之位，他为什么一定要我死。”

　　“这些事情我们这些做属下的无权得知。”侏儒呵呵一笑道：“不过以二爷平时对小姐的疼爱，相信他也不会太为难你的。”

　　“跟你们走可以，但他与此事无关，你必须放他离开。”云珊一脸冷漠地看着竹竿，愤恨地道：“我倒要看云虎怎么杀我。”

　　“云小姐……”龙飞天一急，可惜他的话还未说出，云珊便摇着头，一脸决然地道：“这件事与你无关，你走吧。”

　　“他们的所作所为摆明了是要致你于死地，你跟着他们去，完全是羊入虎口。”龙飞天急声劝说道，更是像怕云珊突然跑了般，一把将她的手死死的抓住。

　　“事已至此，就算是死，我也要问问云虎难道一个家主之位就这么重要？”云珊摇了摇头，又扭头看向竹竿。

　　“既然小姐开了口，我自然答应便是。”竹竿声音如打破的砂锅一般，异常的难听刺耳。

　　云珊点点头，看向龙飞天轻声道：“你赶紧离开，有多远走多远。”说着，她将龙飞天抓着她的手挣脱，一脸决色的向着对方走去。

　　“不行……，今天就算死，你也不能跟他们走。”龙飞天一步上前，死死的抓住云珊的手，死活不让她再往前走。

　　“小子找死。”眼看就可以兵不血刃的将云珊带回去，却不想被龙飞天给破坏了好事，再加上刚才龙飞天的嘲笑，竹竿心中的怒火再也忍不住，脸色一狞，身影如电，手上那利剑就像毒龙一般，对着龙飞天便刺了过来。

　　“不好。”感受到竹竿这一击那强大的威压，云珊脸色一白，一声惊叫，就向龙飞天给扑了过去。

　　可惜龙飞天的速度比她更快，他不但没畏惧，更是没退没躲，反而赤红着双眼，就像发了疯一般，全身战气狂涌，对着竹竿便飞扑了过去。

　　“找死。”看着龙飞天的举动，虽然知道龙飞天要与他拼命，可竹竿根本没有丝毫的在意，那手中的利剑更是光茫暴涨，他要将面前这个敢于嘲笑他的小子给轰碎。

　　龙飞天现在表现出来的实力不过五星武王而已，而他则是八星武王，足足比龙飞天强上三星，武者，等级越高，每一星之间的差距也就越大，达到武王这个级别，三星无异于天蜇，要杀他轻而易举。

　　双方都凝聚了全身的实力，就像两道闪电一般，对着对方冲击而去，而旁边的两名天云卫也没有帮忙的意思，在他们的心中，龙飞天已是一个死人。

　　这种想法不但他们两人，那看着龙飞天冲出去的云珊心中也同样有着这个想法，看着两者越来越近，她全身都剧烈的颤抖起来，声音更是如泣血般的惊叫道：“不……”

　　“锵……”

　　一声金戈之声响起，竹竿的利剑已狠狠刺在龙飞天的胸膛之上，可就在刺中的那一瞬间，他脸上的得意之色骤然凝固，因为他的利剑根本刺不进龙飞天的身体。

　　“龙战在野。”

　　就在这一瞬间，龙飞天一声怒喝，一拳轰击而出，拳影一闪，一条威严的怒龙自拳头之上一闪而出，带着无可匹敌之气势，犹如闪电，向前冲击而去。

　　两者的距离太近了，近到哪怕竹竿是八星武王，哪怕他已经感觉到了龙飞天这一击的可怕，可却根本来不及做出任何的反应。

　　下一刻，那神龙随着一声巨大的轰鸣，狠狠的冲击在竹竿的胸膛之上，竹竿只觉得胸膛突然塌了下来，五脏六腑在这一瞬间全都被震成重伤，全身气血也如翻江倒海般在经脉之上乱窜，鲜血直冲咽喉。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫杂带着鲜血从竹竿江嘴里喷射出来，整个人就像被踢飞的皮球，挥舞着四肢，倒飞出去，只在空气中留下一条血色的印痕。


第054章 戏耍

　　一直倒飞出百多米，竹竿这才在地上翻了几滚，倒在地上，吐血不止，挣扎了好半天，都没能再站起来。

　　与此同时，龙飞天也像断线的风筝倒飞出去。

　　毕竟刚才竹竿可是全力一击击在他的胸膛之上，虽然被天禅宝甲给挡住了，可那八星武王全力一击所产生的震力仍然不可小覤，哪怕大部份都被天禅宝甲解去，但剩下的一部份，仍不是他可以抵挡的。

　　一连倒飞出近百米，甚至龙飞天都从那名四星武王刀疤脸天云卫身旁飞过，可此时刀疤脸却处于龙飞天与竹竿那一击的巨大震惊之中，根本没有反应过来，更别说出手阻拦龙飞天。

　　刚一稳住身影，刀疤脸天云卫的身影便出现在龙飞天的眼中，一道凌厉的杀机在脸上一闪而过，战气狂涌而出，对着刀疤脸便一拳轰了出去。

　　“龙战在野。”

　　龙影一闪而出，带着莫大的威能，吓得从震惊之中反应过来的刀疤脸全身一颤，一想到刚才竹竿的下场，他哪敢抵挡，惊慌失措的向着旁边躲闪而去。

　　神龙一闪，擦着刀疤脸的身体一飞而过，那恐怖的威能让得刀疤脸全身冰凉，他可以想像，如果自己被击中，恐怕就不是像竹竿那样重伤，而是直接粉身碎骨了。

　　眼看一击落空，赤红着双眼的龙飞天心中万分不甘，赤红着双眼的他，就像发了疯一般，将他那已经达到九星武皇境界的神识如潮水般向着那飞射而出的神龙头顶凝聚而去，居然要强行改变神龙射出的方向。

　　可惜神龙根本没有理会龙飞天这个主人的命令，仍然带着它那恐怖的威能，继续前冲。

　　“给我转。”

　　龙飞天彻底疯狂了，神识被他毫无保留的全都射向神龙，而随着大量神识的消耗，他的脸也变得越发的惨白。

　　“哥哥，不行的，你不能再这么下去了，会伤到神识的。”特殊空间中的小宝看着龙飞天在外面发疯，心中如焚，不断的喊着龙飞天，可此时的龙飞天根本没有理会她，那神识狂涌而出。

　　“该死的，都是那个女人，要不是他，哥哥也不会遇到这么多的危险。”小宝焦急之余，将这一切都归于云珊的身上，对云珊也是敌意骤生。

　　“嗷……”

　　就在龙飞天的神识之力快要彻底消耗光时，就在刀疤脸以为自己终于躲过龙飞天这致命一击时，却不料在他背后的神龙突然发出一声低沉的龙吟，随即那庞大的龙影一转，对着刀疤脸的后背便冲了过来。

　　感受到背后突然传来的恐怖威能，刀疤脸刚松一口气的心骤然提到嗓子眼，脸色一下子变得熬白。

　　“不……”

　　一声惊恐致极的尖叫自他嘴里发出，可声音刚响起，便被一声巨大的轰鸣给淹没，而刀疤脸也在这声轰鸣之中，化为满天的血肉。

　　看着刀疤脸被轰杀，龙飞天晃荡着身体愣了片刻，随即便如发疯般哈哈大笑起来：“成了，居然成功了，哈哈哈……”

　　此时龙飞天面无血色，身体也因神识消耗太大而不稳，原本束起的齐肩头发也因刚才与竹竿的一击而散开将脸都遮了一半，再加上他在那疯狂的大笑，整个与疯子无疑。

　　这让得云珊还以为他刚才被伤到，精神出了问题，一声尖叫，泪流满面的冲过来，抱着他边哭边摇道：“你怎么了，别吓我，快醒醒……”

　　“没事，我没事，别担心。”龙飞天赶紧压制住心中的兴奋，轻拍着云珊的后背，安慰道。

　　“你没事，真没事？”看着龙飞天又恢复正常，云珊是又惊又喜，抱着龙飞天久久不愿松开。

　　“好了，你放心吧。”龙飞天拍了拍云珊后背，让其放开，一脸冷笑的向着那最后剩下的侏儒走去“现在该轮到你了。”

　　“为什么？为什么你的身体刺不进去？”看着龙飞天一步步走近，侏儒吞了口口水，打心里产生了恐惧，一边声音发颤的向着龙飞天问道，一边向后退了几步。

　　“哈哈哈……”看着侏儒对自己畏惧如蛇的表情，龙飞天很是嚣张的大笑起来：“堂堂七星武王，居然被我一个十几岁的小孩吓着，说出去也不怕丢光所有武王的脸。”

　　“你……”龙飞天的讽刺让得侏儒睚眦欲裂，颤抖着手指着龙飞天，声音发颤地道：“小子你别嚣张，我知道你现在消耗很大，已是强弩之末，根本不可能再发出刚才那样的攻击。”

　　“既然你知道这些，那你就来啊。”龙飞天不屑地道：“难道你的胆子跟你的身体一样？”

　　“小畜生，我要杀了你。”侏儒再也忍受不了龙飞天的嘲讽，彻底的暴怒，只见他手中利剑寒光一闪，整个人便化为一道残影，瞬间便到了龙飞天面前。

　　“给我去死。”

　　一声怒喝，侏儒挥起手中利剑就向着龙飞天头顶劈了下去，然后就在他的利剑快要劈到龙飞天头顶之际，却见龙飞天一抬手。

　　仅仅是一抬手，侏儒便脸色大变，以为龙飞天又要发大招，一想到刀疤脸与竹竿两人的下场，他的后背就直发寒。

　　手中利剑一收，侏儒就像火烧着屁股一般，飞身而退，而这一退便足足退出百米之外。

　　“哈哈哈……，你的胆子果然与你的身体一样。”看着侏儒那惊恐的举动，龙飞天肆意地大笑着，笑得连腰都伸不直：“堂堂七星武王，居然被我伸伸手就吓退了，说出去不笑死几城人才怪，哈哈哈……”

　　感觉到自己被耍了，侏儒脸色变得阴沉如水，双眼赤红，戾气暴涨“小畜生，我跟你拼了。”

　　声音响起，侏儒带着浓重的杀意，再次冲击而来，就如上次一样，一冲到龙飞天的面前，他便再次挥剑劈来。

　　而龙飞天也如之前一样，抬了抬手，上了一次当的侏儒脸上闪过一抹冷笑，不但没退，手中下劈的利剑更是加快了几分，誓要将龙飞天斩于剑下。


第055章 不留后患

　　可很快他就发现，这次龙飞天那举起的手上似乎拿着一个东西，仔细一看，那是一颗有着鸽子蛋大小，通体漆黑的珠子。

　　一看到这颗珠子，尤其是感受到它里面传出的那狂暴能量，侏儒的脸色一下子变得惨白，那飞退的速度比起上次更是快了不少。

　　侏儒退到百米之外，一脸震惊地看着龙飞天，声音发颤地道：“你手上怎么可能有刹雷珠，这怎么可能，怎么可能？”

　　很显然他根本不相信龙飞天能够弄到刹雷珠，毕竟刹雷珠可不是那么好炼制的，没有武宗以上的高手，根本就不可能，别说龙飞天所在的龙家，就算是整个南胜帝国也不可能有人能够练制。

　　“不相信就来试试嘛。”龙飞天脸上冷笑连连，身影一闪，便向侏儒冲击而去，脸色也一下子变得凌厉起来：“该死的混蛋，去与于他们做伴吧！”

　　看着龙飞天握着刹雷珠冲向自己，侏儒肝胆欲裂，在刹雷珠面前，别说他一个小小的七星武王，就算是武皇高手也毫无反抗之力。

　　惊惧之下，侏儒哪还敢有半点怠慢，连那身受重伤，倒在地上的竹竿也不管，转身就像狗追来一般，飞奔而去，瞬间便消失不见。

　　看着侏儒消失，原本还嚣张不已的龙飞天脸色突然一片胀红，哇的一声，一大口鲜血自其嘴里喷出，身体一晃，差点便倒了下去。

　　云珊见情况不妙，急奔过去，一把将龙飞天扶住，焦急地道：“你怎么了，伤到哪里了？”

　　“没什么，一点小伤而已。”龙飞天脸上勉强露出一抹笑意，他身上的伤到是并不重，毕竟刚才竹竿那一击，天禅宝甲已将七成的冲击力给解去，剩下虽然让他受了一些伤，但也算不得太重。

　　真正让他承受不住的却是神识的消耗，要知道神识便是精神，便是灵魂，别说武者，就算是普通人，没了精神，没有灵魂都会当场死亡。

　　更何况是对神识依赖很重的武者。

　　“先坐下休息一下吧！”云珊关心地说道。

　　“没时间。”龙飞天摇了摇头道：“侏儒跑了，肯定会通知其它人，用不了多久便会有更多人赶来。”

　　闻言，云珊脸色一变，急声道：“那我们现在就离开这里，我扶你。”说着，她便扶着龙飞天就要走。

　　“不急。”龙飞天阻止了云珊的举动，笑道：“还有一件事没事。”说着，他也不理会云珊，对着那倒在地上，只剩下半条命的竹竿走去。

　　停在竹竿面前，龙飞天冷笑着看着竹竿，道：“你没想到最终是这样的结果吧？更没想到你会被一名根本不被你放在眼中的小轻年一招击败吧？”

　　“我不甘，我不甘，告诉我，你的身体为什么刺不进去？”竹竿神如疯魔，对着龙飞天咆哮道：“告诉我，为什么，到底是为什么？”

　　“因为我身上穿着一件神器软甲，这下可以瞑目了吧。”龙飞天俯首于竹竿之耳，轻声说道，在声音落下的瞬间，他手一动，竹竿的脖子便传来一声断裂之声。

　　其实龙飞天的想法真的很简单，他自从看到竹竿三人出现，便知道自己绝对不是对手，哪怕化为神龙，也不可能是他们的对手。

　　所以他就想着要怎样先解决掉一个，最好是先解决掉两个最强者之一，如此一来，他才有一丝胜算。

　　他在发现竹竿似乎对别人嘲笑他的身材很愤怒时，便借着对方不知道他身上有着天禅宝甲，来发起致命一博。

　　对于武者来说，每一战都是生与死的较量，所以他们都不会有丝毫的留手，全都是向着对方的要害招呼而去。

　　人体的要害除了脑袋、脖子外全都集中在躯干，而不管是脑袋与脖子，体积相对于躯干来说，要小不少。

　　再加上大家都知道脑袋与脖子的重要性，都会倍加注意，所以一般除了实力比对方强大很多之外，想击中脑袋与脖子这两处要害几乎不可能。

　　正是因为这样，大家在打斗中，都会选择攻击对方的躯干，因为那里面积大，是最容易伤到，且一旦伤到，不死即重伤。

　　竹竿也与普通武者一样，看到龙飞天与自己拼命，他仗着实力比龙飞天强很多，从心里对龙飞天藐视，使想一剑刺穿龙飞天的心脏。

　　可他却不知道，龙飞天身上有着天禅宝甲护体，根本就不是他能够刺穿的，而当他发现不对时，龙飞天已到他的面前，他根本就来不及做出任何的反应，结结实实的用胸膛承受了龙飞天的全力一击。

　　看着那鼓着双眼，一脸不甘的竹竿，走来的云珊脸上闪过一抹悲痛，轻声道：“其实我们可以饶他一命的。”

　　“我知道你是在心疼你云家的实力。”龙飞天摇着头道：“可你曾想过，今天我们放过他，他会感激我们么？不会，等他伤养好，只会更加疯狂的来刺杀我们，因为在他的眼中，被个小青年击败那就是耻辱，所以我们与他只有一方能够活下去。”

　　顿了一下，龙飞天继续道：“而且他们都是云虎的手下，便注定了我们是敌人，今天他们来刺杀我们便是最好的例证，我可不想因为今天一念仁慈，给以后带来无尽的麻烦。”

　　“可他们毕竟是我云家的实力……”云珊一脸的痛苦，最后无奈地叹息一声，道：“也许你说的对吧。”

　　看着云珊那一脸的悲伤，龙飞天摇了摇头，没再多说什么，将竹竿留下的有用东西收起，两人这才飞快的远去。

　　龙飞天与云珊之前居住的山洞前，数名武者正一脸冷漠地站在这里，为首之人是一名五十多岁，身体高大，虎目剑眉，面色阴沉，全身肌肉虬结的中年男子，从他身上所散发出的恐怖气息可以看出，他居然是一名九星武王。

　　而在他身后，全都是一个个身着灰衣，面色冷漠的武者，且最低都是一星武王。


第056章 又入熊窝

　　一道人影自山洞之中飞奔而出，来到九星武王面前，恭敬地道：“回地掌队，里面没人，不过发现有灰痕，之前应该住过人，而且我还发现一块布料，应该是小姐身上的。”说着，他便将拿出一块只有两指大小的布料。

　　接过布料，九星武王看了一眼，瞳孔一缩，沉声道：“确实是小姐身上的，看来她已经与另一名武者在一起，而且我们的人也是被那人所杀，只是不知道他是谁，实力如何！”

　　正说着，一个慌慌张张的身影自远处飞奔而来，此人正是刚才被龙飞天给吓退的侏儒，侏儒一来到九星武王面前，当即跪下：“地掌队。”

　　“怎么只有你一人回来？”九星武王看着惊慌失措的侏儒，脸色一沉，厉声问道：“其它两人呢？”

　　“回地掌队，他们……，他们都死了。”侏儒声音发颤，看样子此时他还没有从刚才的事情中回过神来。

　　“到底是怎么回事，给我如实说来。”九星武王脸色骤然变得一片森然，全身更是散发着浓重的杀意，让得周围的温度都骤然变冷。

　　“事情是……”侏儒不敢有丝毫的隐瞒，一五一十的将事情说了出来，最后他还特别的补充道“那小子的战技太强大了，他虽然看上去只有五星武王，可骨风却是被他一拳给击成重伤，而且他身上好像还穿着宝甲，利剑根本就刺不进去。”

　　“除此之外，他打出的拳影也十分的邪门，不但会变化成一条巨大的怪物，而且还会转弯，刀疤就是躲过那拳影怪物，却被它突然一个转弯自背后袭来，措手不及之下被轰碎的。”

　　“竟有如此之事？”九星武王眼中闪过一抹凌厉之色，让得侏儒全身一阵发寒，连连点头道：“地掌队，我说的句句属实，不敢有半句隐瞒。”

　　“给我追，不惜一代价一定要将小姐抓住，否则我们谁也别想活。”地掌队厉喝一声，众人全都色变，不过他们也能够想像得到，如果让云珊跑了回去，他们追杀她的事情必会暴露，到时云家主大怒，而向他们下命令的云虎为了保全自己定会弃车保帅。

　　众人想明白，哪敢有丝毫的迟疑，一个个均化为一道道劲风，在侏儒的带领下，飞奔而去。

　　“前面有一个山洞，我们在那里休息一下吧。”龙飞天突然指着前方说着，此时的他脸色发白，与死人无疑，全身发软，都快站不住。

　　“好。”云珊轻轻点头，与龙飞天一样，原本伤势并没有恢复的他在飞奔数十里之后，也是伤口发痛，嘴唇发白，要不是龙飞天给她敷的都是珍贵的六品丹药，她的伤口早就裂了。

　　两人相互扶着很快便来到山洞前。

　　“你在这里等我一下，我去看看里面是否有危险。”龙飞天对着云珊点了点头，向着山洞走去。

　　山洞不大，宽高两米左右，暗黑无光，站在洞口，因为光线的反差，让得龙飞天根本看不清里面的情况，就在龙飞天准备进去看看时，一般突然腥臭向他激射而来。

　　“哥哥小心。”小宝一声急呼，龙飞天也注意到不妙，身体向旁边一闪，可惜此时的他也是强弩之末。

　　“轰……”

　　龙飞天只感到一道黑影出现在面前，紧接着胸膛一痛，他整个人便倒飞出去。

　　“砰。”龙飞天轰然落地，张口吐出一大口鲜血，挣扎了好一会儿，都站不起来。

　　“龙少爷。”云珊一声惊叫，冲到龙飞天面前，扶着他急声道：“你怎么了，要不要紧，我这里有丹药，快服下。”

　　“吼……”

　　还未等龙飞天回答，山洞前便传来震天的兽吼，让得云珊一惊，扭头看去，那是一只身高近两米，除了胸口有一团黄毛之外，全身都被散发着黑色光泽的黑毛所覆盖的大黑熊。

　　“地魔熊，而且还是成年的地魔熊。”云珊与龙飞天同时惊叫出声，脸上尽是绝望之色。

　　地魔熊是五级群居奇兽，实力极强，成年地魔熊便有五星武王的实力，而且随着时间的长久，它们的实力还会上涨。

　　不过地魔熊有一个规矩，凡是雄性地魔熊，在成年之后都会被赶出族群，让它们去建立自己的族群。

　　让龙飞天他们绝望中感到幸运的是，面前出来这只地魔熊是只刚成年的地魔熊，很显然它是刚被赶出来的。

　　否则此时就不是一只地魔熊，而是数只，甚至数十只地魔熊来围攻了。

　　“吼……”地魔熊一声咆哮，双掌拍着胸膛，迈着巨大的步伐向着龙飞天他们走来，每一步所带起的轰隆声，都好像踩在他们心中，让他们的脸色变得更为难看。

　　如果是平时，遇上这么一头五星武王实力的地魔熊，龙飞天根本不怕它，可现在他不但受了伤，神识之力更是完全消耗殆尽，根本就发挥不出一点的实力。

　　“龙少爷，现在怎么办？”云珊看着龙飞天，声音发颤地道：“要不用刹雷珠将其炸死吧？”

　　“不行。”龙飞天沉思了下，摇头道：“现在追杀我们的人太多，不知道以后还会遇上什么样的强者，这仅剩的一枚刹雷珠却是我们唯一的保命手段，绝不能轻易用掉。”

　　“那我们现在怎么办？”云珊焦急道：“这头地魔熊可是有着五星武王的实力，就以我们两人现在这样的状态，根本就不可能是其对手。”

　　龙飞天没有回答，而是看着那不断咆哮着走来的地魔熊，好一会儿，才沉声道：“我想办法将它引来，你赶紧离开这里。”

　　声音落下，龙飞天再次催动龙珠，靠着龙珠的力量勉强站起来，挥着利剑向着黑熊冲去。

　　“不要……”云珊一声惊叫，龙飞天回答她的却是一声低喝：“赶紧离开这里。”

　　“畜生，给我去死吧。”龙飞天踉跄着脚步，一冲到地魔熊的面前，挥起利剑便劈了上去。

　　看着龙飞天这个自身难保的小子居然敢挑衅自己，地魔熊大怒，对着龙飞天一声咆哮，那巨大的熊掌对着他的利剑便拍了过去。


第057章 吴文宣再来

　　龙飞天这一剑只是很普通的一剑，剑上甚至连一点战气都没有，因为战气一出现在体完，就得需要神识来引导与维系，否则便会无法凝聚在一起。

　　可现在的他根本就没有神识，完全无法凝聚战气，这也导致龙飞天无法将战气释放到体外来增加攻击力，甚至连战技都无法使用。

　　如此普通的一剑，自然不可能抵挡得住地魔熊那愤怒的一击。

　　“砰……”

　　随着一声清响，利剑脱手而去，地魔熊那一击带起的巨大震力，强弩之末的龙飞天根本抵挡不住，人也被震飞出十数米。

　　虽然此时龙飞天已感到全身剧痛，根本连一点力都提不起来，就连站起来都不很勉强，但他还是靠着自己艰难的意志，踉跄着爬了起来。

　　“畜生，本少爷在这里，不怕死的就过来。”龙飞天对着地魔熊露出不屑的表情，虽然地魔熊听不懂人话，但五级奇兽的智商绝对不比人类十五岁低，看着龙飞天脸上那嘲讽的表情，地魔熊当即便明白，龙飞天是在看不起自己。

　　“吼……”

　　一而再的被龙飞天挑衅，地魔熊彻底的怒了，一声咆哮，带着如雷般的脚步声，便冲向了龙飞天。

　　一到龙飞天面前，地魔熊根本没有任何的迟疑，那狰狞的爪子对着龙飞天的头便拍了下去。

　　爪子带着尖锐的破空声，瞬间便到龙飞天的头顶，可龙飞天却没有丝毫的惧意，脸上反而露出森然的杀意。

　　龙飞天手一转，一把通体雪亮，在阳光下寒光四射，那冰冷的气息让得人一阵心惊的利剑出现在龙飞天的手上。

　　“想要我的命，你还不够格。”

　　一声怒吼，龙飞天剑上突然暴发出一股磅礴的战气，对着地魔熊的胸膛便刺了进去。

　　与此同时，地魔熊背后也骤然冲来一道瘦弱的倩影，一声娇喝，手中剑茫四射的利剑对着黑魔的后背便刺了过去。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　两声肌肉切割声同时响起，龙飞天与云珊两人的利剑同时刺入地魔熊的身体之中。

　　“去死。”两人同时一声暴喝，集全身之力向前刺去，尤其是背后的云珊，那磅礴的战气就像不要钱的河水，疯狂的注入地魔熊的身体之中。

　　地魔熊身体极为强悍，生命力也是极强，哪怕受到前后同时的攻击，哪怕两人的利剑都刺进它身体一大半，可它仍然没有死亡，那向着龙飞天下拍的熊掌仍然没有丝毫减弱的向下拍去。

　　“轰……”

　　熊掌狠狠地拍在龙飞天的脑袋之上，意外的是，在地魔熊那恐怖的一击之下，龙飞天的脑袋并没有碎，因为在他的脑袋之上出现了一件金光闪烁的软件，挡下了地魔熊的一击，这才保住了他的脑袋。

　　不过那巨大的冲击力却让龙飞天身体一沉，就像一根木头，双脚直接陷入地面半尺。

　　“死。”

　　看着熊掌拍在龙飞天的头顶之上，云珊肝胆欲裂，愤怒之下，直接引发那些注入地魔熊身体内的战气。

　　“砰……”

　　一声闷响在地魔熊身体之中响起，地魔熊全身一颤，七窍中突然如泉水般喷射出鲜血，片刻间便轰的一声，倒了下去。

　　“龙少爷……”没去理地魔熊，云珊一步窜到龙飞天的面前，看着龙飞天还活着，这才松了一口气。

　　“多谢，要不是有你，我的小命难保。”龙飞天脸上露出一抹比哭还难看的笑容，此时的他全身无力，坐倒地上，不过双脚仍然还陷在地下，那双眼就跟三天没睡过觉的人一般，连眼皮都快抬不起来。

　　就在刚才，龙飞天已经将自己剩下的最后一点神识也使用上了，现在的他神识之力已经完全消耗干掉，再也找不到哪怕一点。

　　神识就与普通人的精神一般，普通人太过劳累或是没有休息好，就会没精神，全身没劲，想睡觉，而武者的神识消耗一空也会出现类似的情况，所以现在的龙飞天完全是靠着自己的坚强意志让他还保持着一丝的清醒。

　　“要说感谢的人是我才对，要不是你，我早就死了。”云珊摇了摇头，看龙飞天萎靡的样子，赶紧拿出身上带着的丹药，道：“先服下休息一会儿吧。”

　　“不用……”龙飞天摇了摇头，苦笑道：“我身上的伤并不重，只是因为神识消耗一空，丹药是补不了神识的。”

　　“我们现在就进山洞休息。”云珊急声说道，因为她知道神识只能靠休息或是修练才能恢复，丹药确实起不了作用。

　　就在云珊准备扶起龙飞天向山洞走去之时，远处突然传来一个笑声道：“没想到鼎鼎大名的云家小姐居然也会如此多情，而且还是对一个无名小子如此钟情，真是让人意外，以命相救，生死相依，果然是情意深重，今天真是让我大开眼界。”

　　两人心中一惊，扭头看去，均是脸色大变，尤其是龙飞天，更是一脸的绝望，因为来人正是之前与他有交过手的吴三执事。

　　“吴文宣。”云珊定了定神，看向吴三执事，沉声道：“不知吴三执事找小女子有何事？如果仅是路过，那就请便吧！”

　　“在这里遇到云小姐我也感到很是意外，只是我家少爷很早就对小姐钦佩不已，想请小姐去我吴家做客，既然今天遇到小姐，那也是缘份，文宣不才，就请云小姐赏脸移驾。”吴文宣一脸温和的笑容，根本看不出半点敌意，甚至还充满了诚意。

　　云珊并没有立即回话，先看了一眼吴文宣，又看了一眼旁边的龙飞天，神色变幻莫测，而此时龙飞天也看出了其中的意思，急声道：“云小姐，千万别答应他，他没安好心。”

　　看着龙飞天脸上的急切，听着他那关心的话题，云珊心中一暖，脸色骤然变得淡漠，扭头看向吴文宣道：“好，我答应你，不过你不能为难他。”

　　“这个恐怕要让云小姐失望了。”吴文宣一脸歉意地道：“他之前杀我吴家弟子数人，又抢走我吴家的宝贝，作为吴家子弟，理应为同族报仇，如果就这么放他离开，我也不配再姓吴，更不配当吴家的三执事。”

　　“你……”云珊脸色一沉，看着吴文宣的美瞳几欲喷火。


第058章 死里逃生

　　“你们吴家之人真的好不要脸，天阵子旧居之地本就是无主之物，有缘者得之，什么时候变成你吴家的东西。”龙飞天冷笑道：“而且也是你们吴家之人先向我动手，被杀那只怪他们技不如人，难不成你还要我洗干净脖子等着被你们杀不成？”

　　闻言，吴文宣也没有与龙飞天争辩，甚至都没说是龙飞天先杀了他们吴家两名武狂，只是哈哈一笑，道“你说得不错，无主之物有缘者得之，我吴家人先向你下手，他们被杀，只能怪技不如人。”

　　顿了一下，他继续道：“只可惜宝物必有福之人才能享受，否则就算得到也是徒增灾难，就像你一样，虽然天阵子留下的东西都被你得到，可你却是一个无福之人，最终落得如此下场。”

　　“而且我吴家之人虽然是技不如人，但被你所杀，我们之间的仇便已经结下，现在遇到你，作为吴家的一份，自然要为他们报仇。”

　　说着，吴文宣便一脸森然的向着龙飞天缓步走来。

　　“吴文宣，难道你要与我云家开战不成？”云珊用她那瘦弱的身体挡在龙飞天的面前，对着吴文宣厉声警告道：“要是今天龙少爷少一根汗毛，我云珊发誓，将不惜一切为他报仇。”

　　“我知道云小姐在云家很受重视，只要你一句话，我吴文宣绝对死无葬身之地。”吴文宣并没有被云珊的话给吓着，反而笑道：“但是如果云小姐成为我吴家的少奶奶，那又将是另外一回事。”

　　“你……无耻。”云珊气得全身颤抖，虽然吴文宣没有明说，但她哪不知道对方的意思，现在自己为鱼肉，对方为刀俎，一旦被对方抓到吴家，那一切都是他们说了算，自己根本连一点反抗之力都没有。

　　“男大当嫁，女当大嫁这是正常事，何来无耻，而且云小姐岁数也不少了，我们吴家也是南胜四大家族之一，与你门当户对，这可是绝配。”吴文宣哈哈大笑，此时的他已经离龙飞天两人不足五米。

　　原本云珊还要反驳，不过却被身后的龙飞天给拉住，摇头道：“算了，现在说再多都无济于事，谁叫我们是弱势一方。”

　　“总不能就这么认命。”云珊急声道。

　　“当然不能。”龙飞天说着，脸上露出一抹冷笑，自怀中将之前拿来吓侏儒的刹雷珠递给云珊道：“我现在全身无力，这个东西还是由你拿着。”

　　说着，龙飞天又扭头看向吴文宣，笑道：“八星武王啊，在这南胜国也算是一个角色，只是不知道你能不能挡住刹雷珠呢？”说完，龙飞天很是嚣张的大笑起来。

　　听到刹雷珠三个字，吴文宣脸色一变，前进的脚步骤然停住，一脸骇然地看着云珊，而此时，云珊似乎还怕吴文宣看不到手中的刹雷珠，特意高高举动，脸上布满笑意地道：“吴三执事，以你的见识，应该认识它是不是真的吧！”

　　吴文宣没有说话，不过他后退的举动已经告诉两人答案。

　　一直退到百米之外，吴文宣这才一脸不可置信地看着龙飞天，厉声道：“怎么可能，你手上怎么可能有刹雷珠？”

　　“不好意思，你误会了，这刹雷珠不是我的，而是云小姐的，只不过我暂时替她保管着。”龙飞天嘿嘿奸笑道：“而且除了这颗，我这里还有一颗，不知道吴三执事是不是有那个实力挡下。”

　　龙飞天声音落下，云珊脸色突然一沉，一道浓重的杀意自她身体之中暴发出来。

　　“去死吧。”一声娇喝，云珊紧握着刹雷珠，倩影一闪，向着吴文宣便冲了过去。

　　“不好。”吴文宣脸色一变，转身就跑，片刻便消失不见，虽然他对龙飞天两人根本不放在眼中，可刹雷珠却根本不是他可以抵挡的。

　　云珊追出几步，看吴文宣已经不见，这才松了口气停下，重新回去龙飞天的面前“龙少爷，那家伙跑了，我们赶紧离开吧。”

　　“他可没跑。”龙飞天摇了摇头，冷笑道：“他此时正躲在不远处等待机会呢。”

　　闻言，云珊一惊：“那我们该怎么办，现在我们除了这颗刹雷珠，再不可能是他的对手。”

　　“他跟着就让他跟着吧，我们先到山洞中恢复一阵。”龙飞天笑道：“相信有刹雷珠在手，他短时间内不敢冲进来，这便给了我们时间想办法。”

　　云珊也没有别的办法，只得点点头，扶着龙飞天进了山洞。

　　原本龙飞天他们还以为这个山洞并不深，可出乎意料，这个山洞深不见底，他们一直走了百多米，里面仍然是漆黑一片，而且越往里走，空间反而越大，而且也不潮湿，反而越发的干燥。

　　“看来这个山洞不简单啊。”龙飞天皱着眉沉思了一阵，突然转身道：“走，回去。”

　　“可是吴文宣还守在外面。”云珊疑惑地道。

　　“我知道。”龙飞天点点头。

　　看着龙飞天那信心十足的普通，云珊也不再反对，扶着他便向山洞外面走去，两人刚走出不远，吴文宣的身影便出现在山洞口。

　　“哈哈哈，正等着你呢？”龙飞天突然暴发出一阵极度嚣张的笑声。

　　虽然与龙飞天相处也就两天，不过云珊却表现出与龙飞天极大的默契，只见她一声娇喝，身影便一射而出“吴文宣，去死吧。”

　　刚到洞口，正想看看里面情况的吴文宣听着传来的声音，心中一惊，连山洞里的情形都没看清便转身飞窜。

　　一直跑出数十米，吴文宣骤然发现身后并没有人追击，扭头看去，正好看到龙飞天两人站在洞口，对着他哈哈大笑。

　　“该死的混蛋，我一定要你们死无葬身之地。”身为吴家的三执事，身份之高，吴文宣何时受过如此戏弄，这简直就是侮辱啊，赤裸裸的侮辱啊。

　　“不怕死的就来，我们在里面等着你。”龙飞天笑容收敛，对着吴文宣冷哼一声，扭头看向云珊道：“毁掉洞口，我倒要看他怎么进来。”

　　“这……”云珊迟疑了一下，还是按照龙飞天的意思，运转战气，手中利剑对着洞口一阵狂劈。


第059章 云家的恐怖实力

　　“轰轰……”

　　随着一阵轰隆声，洞口被塌下的山石给完全堵死。

　　“我们现在怎么办？”云珊疑惑地看向龙飞天。

　　“先恢复。”龙飞天道：“等我恢复后，我们就去探索山洞，说不定能找到好东西。”

　　“好吧。”云珊也没有办法，只得点头同意，随后两人便各自盘腿而坐，修练起来。

　　山洞之外，吴文宣看着龙飞天他们将山洞口轰塌，可他却没有丝毫的办法，此时的他是进退不得，进怕龙飞天手上的刹雷珠，退又担心龙飞天他们趁机跑了。

　　“该死的两个小混蛋，落到我手上一定让你们求生不得，求死不能。”吴文宣狰狞着面孔，就像恶魔在洞外咆哮。

　　好半天，心中的怒火才稍微平息一点，看了一眼那塌陷的山洞，阴沉着脸道“相信家族得到消息很快便会派人来支持，我就在这里守着，看这两个小畜生往哪里跑。”

　　转眼半天过去，洞外突然传来一阵嘈杂声，修练中的云珊猛地睁开眼，走到洞口贴耳于石听了起来，手中那刹雷珠更是被她紧紧握住。

　　“不必着急，他们不会那么快进来的。”修练中的龙飞天睁开睛，脸上露出一抹笑意道：“他们都知道我们手上有刹雷珠，不敢轻易冲进来的。”

　　经过半天修练此时的龙飞天神识已经恢复七八成，原本惨白的脸色也变得红润，看起来异常的精神。

　　不但是他，此时的云珊在又经过半天的休息，身上的伤势力也好不少，脸色又变得白里透红，声音也恢复了原有的磁性。

　　“可我们手上只有一枚刹雷珠，就算在这山洞之中能最大程度的发挥其威力，也最多对付三四人。”云珊绣眉微皱，语气凝重地道：“可现在不但是天云卫找到了这里，就连吴家的人也来不少。”

　　“吴家也来了？”龙飞天脸上闪过一抹诧异，神识向外面探查去，果然如云珊所说，此时不但来了好几名身着灰衣、灰布蒙面的天云卫，在另一边，还有不少身着吴家服饰的武王与吴文宣站在一起。

　　“好像那些天云卫与吴家的人有仇啊？”龙飞天脸上露出一抹疑惑道：“一个个全都怒气冲冲，就像对方杀了他们的父母一般。”

　　“这很正常。”对于龙飞天所说，云珊一点都不意外，反而笑道：“我们云家虽然与吴家同为四大家族之一，但家族排名、生意和政治上的争斗就从来没断过，双方为了打压对方，可谓是手段尽出。”

　　“为此，两家死在对方手上的武者都不计其数，且这些武者中，不止是低级武者，就连武王级别也经常被派出去。”

　　“天云卫是云家最为强大的队伍之一，而且我父亲知道云虎野心勃勃，为了打压他，经常派天云卫袭击吴家，死在天云卫手上的吴家人不计其数，当然，死在吴家手上的天云卫也不少，两边本就仇深似海，见了面没有立即出手就已经很不错了。”

　　“原来是这样。”龙飞天点点头，好奇的向云珊问道“之前你说你用刹雷珠炸死过一名天云卫的九星武王，可现在外面又有一名天云卫的九星武王，难道在你们云家，九星武王根本就不值钱？”

　　“而且这一路上，我们遇到的天云卫加外面的，也有着十几人，全都是武王高手，难道天云卫全都是武王高手？”

　　“这个……”云珊脸上闪过一抹迟疑，龙飞天看到这里，知道这事已涉及到云家的核心力量，不可能轻易告诉他，便说道：“不能说就算了，我也就是一时好奇。”

　　“其实也没什么不能说的，这事在帝国很多势力都知道。”云珊沉声道：“在我们云家，有着三只最为强大的力量，第一便是长老会掌握的供奉堂，他们除了我龙家长老之外，还有一些从各处招揽到的高手，虽然数量不多，但全都是武皇，至于到底有多少人，除了我父亲与长老们，其它人都不清楚，这也算是我云家的最高机密，哪怕是长老泄露，都会处死。”

　　“第二力量是家主，也就是我父亲掌握的神云卫，他们全都是武王高手组成，具体有着多少人，除了我父亲，没人知道，而第三便是我二叔掌握的天云卫，其中天云卫共分为天地人三队，每一队的队长都被称呼为掌队。”

　　“天云卫原本只是处理家族日常麻烦的武力，虽然都是武王，但数量也并不多，也就四十至五十人，最强的也就七八星武王而已，可这些年我二叔不断在外招揽高手，使得天云卫的实力暴涨。”

　　“现在的天云卫具体有多少人，实力如何，恐怕除了我二叔，连我父亲这个家主都不知道，但至少不会低于百人，据我所知，现在的三个掌队都是九星武王，其中地掌队更是半只脚跨入了武皇。”

　　“这么强？”龙飞天脸上尽是骇然，原本他看到龙家有着三名武王就自以为很不错，可现在听到云珊的话，才明白，在那些真正的大势力面前，人家勾勾手指就能灭他们。

　　“我云家怎么说也是坐拥南胜帝国两百多年四大家族第三，这点实力肯定得有。”云珊笑了笑，道：“不过这点实力也算不了什么，排名第二的东方家与第一的赵家远比我们更为强大，尤其是皇族司马家，我们那点实力在他们眼中根本不够看。”

　　“咕咚……”龙飞天咽了一口口水，心头巨震，这些大势力太过强大了，在他们眼中，龙家弱得就像蚂蚁一般。

　　“你刚才说外面有一名九星武王，我想应该是天云卫中的地掌队，因为之前来袭击我的掌队已经被刹雷珠炸得尸骨无存，虽然这些年云虎不遗余力的招揽强者，但达到九星武王的高手也并不是那么容易招揽的，全天云卫也仅有三名掌队而已。”

　　“为什么不是天掌队？”龙飞天面色凝重地问道。


第060章 天云卫与吴家强者

　　“天掌队此时根本不可能出来。”云珊道：“对于武者来说，实力才是一切，天掌队已经半只脚踏进武皇，成为武皇已是必然，此时他正在闭关，全力冲击武皇，根本就不会出来，而且我二叔也不过才突破到武皇，实力比起天掌队强不了太多，他根本不可能强令天掌队来。”

　　“另外，我二叔一心想谋夺家主之位，天掌队便是他最大的依仗，只要天掌队成为武皇，他的实力便可暴涨，到时便足以压制我父亲，现在他巴不得天掌队早一天成为武皇，怎么可能还去打扰他修练。”

　　“如此就好。”龙飞天总算是松了一口气，不管怎么说，不用面对一名半只脚踏进武皇的高手，他也会轻松不少。

　　“说实话，我一直就疑惑，你二叔为什么要费这么大的心杀你，你毕竟是一个女孩子，就像你说的，你根本就不会对他争夺家族之位产生一点威胁。”龙飞天疑惑地看着云珊，要知道，在这个大陆上，重男轻女的思想是很重的，女儿不论有多么能干，都不可能当家主。

　　“之前我也对这个问题很疑惑，但刚才我静静地想了想，总算想明白了。”云珊说着，无奈地叹了一口气，眼中更是闪过一抹悲伤“一个家族能够长久屹立不倒，除了当代人有能力之外，还得看他们的后代，我云家亦是这样。”

　　“我父亲除了我这个女儿之外，还有一个儿子，也就是我的哥哥，我自然不用说，相信龙少爷也知道我的情况，而我哥哥虽然一直没有参与家族事务，但他的修练天赋很高，在整个南胜帝国年青一代中，绝对能够排到前三。”

　　“而我二叔，虽然有两子一女，除了大儿子修练天赋不错之外，其它两个都不算太出色，且就算是大儿子，比起我哥哥也差了一大截，如此一来，在这方面，他便输给了我父亲，在实力方面，他又比我父亲要弱不少。”

　　“除引之外，我掌握着家族三大势力之外的唯一势力青云佣兵团，虽然青云佣兵团比不上天云卫等三支实力，当年只是家族为了方便护送货物而建立的，但这几年青云佣兵团的实力却发展得很快，光是武王高手就有二十七名，成员更是数千，遍布南胜各大城，不管是收集情报还是实力，家族都不能小覤。”

　　“而且这些年我帮着父亲管理商会，也赢得不少人的支持，虽然我与二叔的关系很亲近，但我毕竟是我父亲的女儿，在他的眼中，一旦他们争斗起来，我必然会支持我父亲，不管我到时是否真会支持我父亲，但在想像中，我肯定会支持我父亲。”

　　“原本我父亲在各方面就比他强，再加上我的支持，到时对绝对是压倒性的优势，而他想争夺家主之位，就必须先除掉我父亲的帮手，其中这个最大的帮手就是我。”

　　看着云珊一脸的痛苦，龙飞天都不知道该怎么劝她了，虽然之前龙飞天已经想到，她被刺杀一事很可能与自己一样，都是在家族之中成为某些野心家的绊脚石，但龙飞天怎么都没有想到，云家的事情会这么的复杂，比起龙家来说，复杂了不知道多少倍。

　　而且云家的实力也让龙飞天震惊得半天都不知所措，别说云家的三只实力，就算是外围的青云佣兵团，那也是龙家远远不及的。

　　“好了，别再伤心了，一切都会过去的。”龙飞天轻轻将云珊拥入怀中。

　　“没事，我已经想通了，一切都过去了，他即然为了权力要来杀我，他以后也将不再是我二叔。”云珊不愧是一代才女，此时她也终于露出了她的霸气。

　　“你能这么想就好。”龙飞天笑着点了点头，突然脸色一变，道：“不好，外面的天云卫与吴家好像达成了什么协议，准备联手对付我们。”

　　“那我们怎么办？”云珊心中也是一慌。

　　“我们向山洞另一边去。”龙飞天拉着云珊，手中利剑光茫一闪，随着轰隆一声，洞顶无数石屑飞落而下，片刻便将半个山洞给填满。

　　山洞外，刚达成协议联手对付龙飞天他们的两波人正走到洞口，里面便传来如闷雷一般的轰响，所有人脸色一变，全都急速后退，他们这些人可都知道龙飞天他们手上有着杀雷珠。

　　可当他们退开之后，却发现那声响只是从山洞内传来的，外面并没有任何的动静，一个个都尴尬无比。

　　“该死，别让我抓住，否则我让你两个小畜生生不如死。”吴文宣狰狞着面孔，怒吼连连，而旁边的天云卫一个个则只是听着，就好像与他们根本没有关系一般。

　　“听动静，应该是山洞内的跨蹋，难道山洞不够结实，自己蹋了？”一名天云卫疑惑地看着山洞，轻声说道。

　　“不可能。”吴家一名六星武王摇头道：“奇兽对危险的感知远比人类强，既然之前这里住着奇兽，那就证明山洞很结实，根本不可能出现垮塌的事情。”

　　说着，他看向众天卫云，冷笑道：“你们可曾听说过哪个奇兽在自己的山洞里被垮塌压死的！”

　　看着吴家武王脸上的嘲讽，天云卫一干众人大怒，其中一名六星武王当场冷笑道：“你既然那么聪明，那你就说说，垮塌之声到底是为什么？”

　　“嗯？”吴家武王脸色一变，那声音是自里面传来的，他又没看到，怎么知道里面出了什么事？

　　“难道是……”地掌队皱眉沉思了一下，脸色猛地一变，而这时，吴文宣也失声惊叫起来：“不好，这是那两个小畜生在破坏山洞，肯定这山洞里还有出口。”

　　此言一出，所有人都脸色大变。

　　“快，给我不惜一切代价将山洞挖开。”几乎是同时，吴文宣与地掌队两人同时下达命令。

　　事关紧要，众人不敢有丝毫的怠慢，一个个赶紧冲上去。

　　山洞内。

　　龙飞天看着身后垮塌的山洞，脸上浮现一抹得意：“塌了足足二十几米远，就算他们是武王，没有半个时辰以上，也别想弄开。”


第061章 赤蛇

　　“走吧。”龙飞天轻轻一笑，带着云珊便向山洞里走去。

　　“龙少爷，你走慢点，我有点怕。”云珊死死的拉着龙飞天，皱着柳眉，一脸的惊恐，此时她那女性怕黑的天性表露无疑。

　　看着云珊那楚楚可怜的柔弱样，是个人便会心生怜爱，生起保护之心，龙飞天也不例外，将她向身旁拉了拉，道：“不用怕，有我在不会有事的。”

　　顿了一下，龙飞天又道：“我们也算是患难与共，以后就别再什么少爷少爷的叫我了，在你云大小姐面前，我哪有资格称少爷的。”

　　抬头看了一眼龙飞天，云珊点点头道：“叫少爷、小姐的确实太见外，你以后也不要叫我小姐了，父亲他们都叫我珊儿，你也和他们一样叫我珊儿吧。”

　　说完，也不知云珊想到了什么，俏脸然突然升起两片红霞。

　　“珊……珊……”龙飞天看着云珊，好半天都没喊出来，这个叫法实在太过亲昵，让龙飞天一时接受不了，只得尴尬地道：“还是叫云珊吧。”

　　“好吧。”云珊也意识到叫珊儿实在太过亲昵，便点头同意道：“我以后叫你飞天。”

　　“飞天？”龙飞天苦笑一声，心中暗自诽腹道：我还入地呢。

　　不过最终他还是答应了下来。

　　山洞之中根本没有一丝阳光照射进来，整个就是一片漆黑，伸手不见五指，完全靠龙飞天拿出的一颗夜明珠所发出的微弱光茫照明。

　　“飞天，前面有岔道。”云珊突然指着前面对龙飞天喊道。

　　两人来到岔道前，云珊看了看岔道，望向龙飞天，而龙飞天则无奈地摇了摇头道：“我也不知道进哪一条，只能靠运气随便选一条了。”

　　“你选吧。”云珊也知道现在没有办法，当即便让龙飞天做主。

　　“哥哥走左边。”正在龙飞天为难之际，脑子中响起了小宝的声音。

　　“难道左边有东西？”龙飞天心中一喜。

　　“没有探查到。”小宝地道：“不过我感觉左边应该有好东西。”

　　“既然如此，那我们就走左边。”龙飞天一点头，带着云珊便向着左边洞穴而去。

　　一路所过，山洞弯弯曲曲，岔道无数，每遇到岔道之时，他都按照小定所指而走，且龙飞天还发现这些岔道全都是相通的，原本还以为会有危险，可一路走来，居然没有遇到任何的危险。

　　行走中的云珊小鼻子突然皱了两下，眉头一皱，轻声道：“飞天，这里空气中有着一股子腥臭味，好难闻。”

　　“我也闻到了。”龙飞天点头，道：“而且这里的山洞也变得潮湿了很多，我估计是因为太潮湿，所以才会有这股味道。”

　　两人继续前进，突然之间，龙飞天脸色一变，一把拉住云珊道：“等一下。”

　　“怎么了？”云珊疑惑地看着龙飞天：“出什么事了？”不过武者的本能让她觉得可能有不好的事情发生，玉手也紧握住了利剑。

　　“你听听，有什么声音？”龙飞天面色严重地看着云珊。

　　云珊闻言，听了听，摇头道：“没什么事声音啊，你听到什么了？”

　　“哥哥，你的顺风耳可以听到一两里外的声音，这小丫头又不会顺风耳，她怎么可能听到嘛。”小宝在特殊空间中，捂着嘴，娇笑不已。

　　“小丫头？”龙飞天听到小宝对云珊的称呼，哭笑不得，小宝看起来不过三四岁，说她是小丫头还差不多，居然她叫云珊一个大姑娘小丫头。

　　不过想想小宝曾经跟着霸绝就有几十年，真要论岁数的话，恐怕就是云珊的母亲都没她大，叫云珊小丫头也没错。

　　不过即便是这样，龙飞天还是感觉怪怪的。

　　“小心一点，前面可能有蛇类奇兽，而且并不是一两条。”龙飞天并没有过多的解释，直接挡在云珊的前面，小心的往前走去。

　　云珊虽然是一名武者，可女性天生对冷血生物的畏惧，再加上周围昏暗的环境，让得她心中产生了一丝恐慌，紧跟着龙飞天身后，半步都不敢分离，就好像一离开龙飞天身旁，就会有什么恐怖的东西跑来一般。

　　两人又向前走了一段，嘶嘶的声音已清晰可闻，这让云珊的小脸越发的熬白。

　　“没什么可怕的，不过就是一些蛇而已，你就把它们当成小猫小狗就行。”龙飞天一脸笑容的对着云珊安慰道。

　　“嗯。”云珊点了点头，可仍然不敢离开龙飞天的身旁。

　　继续前行，又走了一段，前面的龙飞天突然停了下来，跟在后面的云珊一个没注意，一下子撞在龙飞天的后背上。

　　“啊……”

　　云珊一声惊叫，将龙飞天也给吓了一跳，急忙问道：“怎么了？”

　　“我没事。”云珊尴尬的摇了摇头，然而当她的目光看向龙飞天前面时，整个人全身一颤，再次发出一声惊恐的尖叫。

　　“啊……”

　　声音刚发出一半，她赶紧用手死死将嘴捂上，那瑟瑟发抖的身体紧紧躲在龙飞天的身后。

　　“没什么可怕的，不过就是一些赤蛇，只是数量多了点而已。”龙飞天笑着摇了摇头，可云珊的惊恐并没有丝毫的减弱，要知道龙飞天前面，那可是密密麻麻几乎将整个山洞挤满的土黄色的两尺小蛇。

　　此时这些原本生活在漆黑空间中的小蛇突然感受到龙飞天手上夜明珠发出的亮光，那三角形的扁脑袋吐着猩红的信子，全都望了过来。

　　那如绿豆般的小眼睛，在那暗淡的光芒之下散发着幽幽绿光，就像是黑夜中的点点鬼火，别提有多吓人。

　　“你退后，我来收拾它们。”龙飞天对云珊点了点头，催动龙珠，手中利剑光茫一闪，整个人就像一颗炮弹，飞射出去。

　　“噗噗……”

　　龙飞天刚冲到赤蛇前，所有的赤蛇便纷纷将嘴张得比脑袋还大，吐出一道道墨绿色的毒液。

　　一时之间，毒液如雨，所带起的腥风更是让人作呕。

　　“凭这就想当我？”龙飞天冷哼一声，没有丝毫的躲避，手中利剑一转，一片剑茫挡在身前。

　　“扑扑扑……”

　　所有射来的毒液全都被挡下，根本没有阻止龙飞天半分。

　　“去死。”

　　一声厉喝，冲到众蛇面前的龙飞天剑影如风，化为道道凌厉之光飞射而去，一时之间，无数赤蛇被龙飞天给斩成数断，不断的扭动。


第062章 放我下来吧

　　赤蛇只是一些四级奇兽，算不得很强，能成为奇兽，只是因为它们的毒比较厉害而已，虽然面前赤蛇无数，但在龙飞天提升到武王的实力和那锋利的利剑之下，根本不能给他造成任何的危险。

　　一路冲杀，龙飞天就像一个无敌战神，所有在他身旁两米之内的赤蛇全都被他无情的斩杀，虽然这些赤蛇一个个都不要命的往上冲，却无论如何都近不了他的身。

　　看着龙飞天在前面大发神威，那些可怕的赤蛇就像稻草做成一般，身后的云珊心中对它们的恐惧也消除大半，跟着龙飞天身后，不时还挥剑将龙飞天漏掉的给斩杀。

　　“飞天，你说这里的赤蛇怎么这么多，你都杀了至下一千，可仍然没有丝毫减少，这太不正常了。”云珊突然皱着眉，向龙飞天说道。

　　“我也感觉不太对劲。”龙飞天面色凝重地道：“虽然赤蛇是群居奇兽，可一般也就一两百一个族群，最多也不超过五百，从来没有看到过这么多的，真是太奇怪了。”

　　正说着，龙飞天脸色一变，一声惊呼：“小心。”

　　身影一闪，龙飞天一步窜到云珊左边，飞起就是凌厉的一道劈下。

　　“噗……”

　　一条黑影被劈翻在地，定睛一看，原来是一条赤蛇被劈成了两截，只是这条赤蛇的体形居然有着其它赤蛇两倍大，就算被龙飞天劈成两截，仍然吐着信子，虎视眈眈的盯着龙飞天。

　　“这是赤蛇王。”两人同时一声惊呼，而就在这时，那赤蛇突然激射而出，对着云珊便射了过去。

　　“找死。”龙飞天大怒，手中利剑一挥而出，直接劈向赤蛇王，而赤蛇王也不躲避，就在那利剑快要劈中它的瞬间，突然一张嘴，一道毒液对着云珊便射了出去。

　　“小心。”龙飞天一声惊呼，可惜此时他剑已出手，根本无力帮助云珊。

　　“放心，我没事。”虽然对蛇这种冷血动物有些害怕，但云珊怎么说也是武者，早就小心的防备着，那毒液一射出来，他当即利剑一挥，直接将毒液给劈散。

　　与此同时，龙飞天的利剑也到了赤蛇王的脑袋前，光茫一闪，那赤蛇王根本没来得及做出任何的反应，那三角头被自中间劈成了两半，这下就算赤蛇生命力顽强，也活不成了。

　　“你没事吧？”龙飞天看向云珊，云珊俏颜一展，笑道：“我怎么说也是一名武狂，你可不能小看我。”

　　“呵呵……”龙飞天一笑，扭头看了一眼地上还在抽动的赤蛇王，眉头一皱道：“这是一条刚进阶的赤蛇王，实力也就相当于一星武王，但这里有这么多的赤蛇，按理说赤蛇王不应该这么弱才对。”

　　“我也觉得这事不对劲。”云珊也面色凝重的点了点头。

　　正说着，数道强大的气息自前方深洞传来，一路所过，原来水泄不通的赤蛇居然全都自动让出一条道来。

　　片刻间，七条体形是普通赤蛇三倍的赤蛇王出现在龙飞天他们面前，从它们身上那散发出的阴冷气息可以看出，这些赤蛇的实力都不低于五星武王，最强的一条都已达到九星武王的境界。

　　更让龙飞天两人脸色难看的是，在这五条赤蛇王的身后，居然还跟着二十几条一星至四星武王实力的赤蛇王。

　　“怎么可能，这里怎么可能有几十条赤蛇王？”云珊俏脸惨白，声音发颤，俗话说一山不容二虎，两虎相遇，必有一争，在奇兽之中，这绝对没有半点虚假。

　　“不好，快退，这里肯定还有更厉害的，否则这些赤蛇王不可能平安无事的聚在一起。”龙飞天一把抱起云珊就向后飞奔而去。

　　不管是哪个种族的奇兽，一个族群之中只有实力最强的才是兽王，其它的要么自已称臣，要么就是被兽王杀死，除此之外便只有离开族群。

　　不过要一名晋级到兽王的奇兽向同族称臣其难度绝对不比低级奇兽战胜高级奇兽容易，但也有一种例外，那就是另一兽王的实力太过强大，强大到弱小的兽王都心甘情愿称臣。

　　“嘶嘶嘶……”五位实力最强大的赤蛇王对着龙飞天一阵怪叫，它们身后的那些蛇王纷纷化为一道道利箭，对着龙飞天疾射而去，同时，那腥臭的毒液就像一道道闪电向着龙飞天吐去。

　　龙飞天虽然速度不慢，但毕竟抱着一个人，再加上赤蛇王吐出的毒液速度本就极快，他根本就跑不过，眨眼间，那些毒液便已到了他的身前。

　　“快走。”龙飞天一把将云珊放在地上，猛一转身，手中利剑顿时化为一片剑茫挡在自己身前。

　　“噗噗噗……”毒液尽数被利剑挡下，但接下来的情形却让龙飞天目瞪口呆，只见他手中那把天级中阶的利剑在沾上毒液之后，居然全都冒起了青烟，片刻原本光滑的利剑便变得坑坑洞洞。

　　“好毒。”看着利剑的变化，龙飞天直吸冷气，这可是天级武器啊，居然都能腐蚀，这要是射到身上，哪还有一点活的可能。

　　“天地一击”

　　眼看赤蛇王已经围上来，龙飞天一声怒喝，催动战气一斩剑出，也不再管这一剑起到多大的作用，身影一转，与云珊两人化为两道劲风，飞快的向着山洞之外飞奔而去。

　　“嘶嘶嘶……”

　　随着山洞一颤，身后便传来无数赤蛇的声音，而且从那些声音之中，龙飞天明显感受到了无尽的愤怒的。

　　“跑，快跑。”龙飞天怒吼不断，可惜云珊的实力与他有着一定的距离，速度远不如他，感受到身后的赤蛇越来越近，龙飞天心急如焚，再次一把将云珊抱在怀中，飞奔而去。

　　“这个笨女人，又连累哥哥了。”特殊空间之中，小宝小拳头紧握，一脸的愤怒，看她那样子，如果不是实在没有办法，她都要冲出去爆打云珊一顿。

　　一路飞奔，一个岔道出现在龙飞天的前面，他都还没跑过去，一条实力达到五星武王的赤蛇王便带着一群赤蛇从洞里钻出来，张口就向他吐出如雨般的毒液。

　　“不好。”龙飞天脸色大变，身影赶紧向旁门边一闪。

　　“你放我下来吧，带着我你跑不出去的。”云珊双眼含泪，她知道是自己连累了龙飞天，要不然以龙飞天的实力，就算打不过这些赤蛇王，也能安然退去，根本有什么危险。


第063章 嫁给你

　　“说什么傻话呢。”龙飞天瞪了一眼云珊道：“你看我像那种抛下女人不管的人么？”

　　说话间，身后紧追而来的赤蛇王已经冲了上来，看着面前的龙飞天，所有赤蛇都大张嘴，毒液飞射而出。

　　前面挡路的赤蛇王一见此境，也纷纷张嘴，吐出毒雨将前面堵死，一时之间，毒雨漫天，让得龙飞天他们根本连一点躲避的空间都没有。

　　“该死的，拼了。”

　　龙飞天脸色一狞，将云珊放在地上，一声怒吼，铁拳对着前方轰击而去：“龙战在野。”

　　“嗷……”

　　一声低沉的龙吟骤然响起，龙影自龙飞天的拳头上一闪而出，带着无尽龙威冲击出去，而就在这股龙威散发出的瞬间，原本嚣张不已的赤蛇居然一阵骚乱，从它们那无情的双瞳中透露出无尽的恐惧。

　　可惜这些龙飞天并没有注意到，龙影犹如闪电，一路所过，那些飞射而来的毒液全都被它给击落。

　　然而还没等龙飞天松口气，身后射来的毒液已到，而此时云珊还在他的身旁，面对那铺天盖地的毒液，两人根本躲无可躲。

　　就在这紧急关头，只见龙飞天双手一动，一把将云珊护在胸前，用自己的身体护住她。

　　“不要。”云珊察觉出龙飞天的举动，虽然知道这样一来，以龙飞天那比她高大的身体，自己不用再担心那些飞射而来的毒液，可她同样知道，龙飞天却得以自己的身体来抵挡那些毒液。

　　“扑扑扑……”

　　龙飞天来不及说话，毒液便如雨点般击在他的背上，顿时便是一阵火辣辣的剧痛传来，同时右脚也感到一阵麻木，连站都快站不稳。

　　可此时龙飞天根本管不了那么，身影一转，对着背后的赤蛇再次一拳轰击而去，趁着拳影化成的神龙挡住它们的瞬间，龙飞天抱着云珊飞奔而出。

　　刚从前面拦路的赤蛇中冲过去，龙飞天怕它们继续追来，又是一击龙战在野轰出，连续几拳下，整个山洞轰鸣不断，无数石屑纷飞，而那些赤蛇王也惊慌失措的四处躲避，再也无心来追击龙飞天。

　　“快，快点。”两人一路飞奔，突然之间，跑到前面的云珊听到后面传来一声闷响，转头一看，龙飞天脸色发青的倒在地上，一脸的痛苦。

　　“飞天，你怎么了？”云珊大惊，一步跑到龙飞天前，这才注意到，龙飞天身上的衣服已被毒液腐蚀得千苍白孔，其中腿上和肩旁上各有一团也被剧毒给腐蚀了，伤口漆黑，流出如墨一般带着恶臭的液体。

　　看着龙飞天在那里忙着脱衣服，一举动一动都是那么的艰难，云珊心中一痛，就要伸手帮忙，却被龙飞天先一步阻止道：“我自己来，这毒太强，你的手承受不住，我手上有着拳套。”

　　“我……”云珊知道龙飞天说的是事实，可看着龙飞天痛苦，她却什么都做不了，心中也是焦急不已，要知道，龙飞天之所以变成这样，完全是因为自己连累了他。

　　心中一动，云珊拿起自己的利剑，道：“我手虽然怕这些毒，但剑不怕，大不了不要把这把剑就是。”

　　也没等龙飞天回话，云珊便挥起利剑，将龙飞天身上的衣服裤子给劈成一块块的挑离他身体。

　　龙飞天的衣裤上全都沾满了毒液，幸好里面有着天禅宝甲，否则此时龙飞天早就连骨头都不剩了。

　　剩下的衣服一点都不能留，两人也没太在意，一阵手忙脚乱，只想着快一点让这些毒液远离身体，也没注意其它。

　　“啊……”

　　刚将龙飞天身上的衣裤尽数挑离，正忙着帮忙的云珊突然一声尖叫，原本龙飞天还以为又有什么危险。

　　却发现云珊俏脸一下子通红，尽是羞涩，惊慌失措的用手捂着脸，转过身去。

　　低头看了一眼刚才云珊目光所到之处，龙飞天也瞬间变得与云珊一样，满脸通红，一脸的尴尬。

　　因为在他的眼中，小龙飞天就像一头怒龙般，昂首挺胸，炫耀着它的强大。

　　“对不起，对不起，我不是故意。”龙飞天一把用手捂着弟弟，尴尬得恨不得找个地洞钻下去。

　　“还说。”云珊羞怒无边，连脖子根都变得一片通红，娇嗔的跺了跺脚，怒道：“还不快把衣服穿起！”

　　“对不起，对不起。”龙飞天赶紧自幻戒中拿出一身衣服往身上穿，嘴里还不停地喊说着对不起。

　　同时，他神识又对着特殊空间中的小宝怒喝道：“小宝。”

　　要知道，刚才龙飞天虽然忙着脱去身上带毒的衣裤，但他却并没有忘旁边还有云珊这个女人，不过那时他明明感觉到天禅宝甲变大了，将小弟弟完全遮了起来，所以他才没有理会。

　　却不想，当他把衣裤脱光之后，原本遮着小弟弟的东西突然不见，这才让他出了这么大一个丑。

　　“哥哥，这可不能怪我，我还没完全修复好，刚才帮你挡住那些毒液已耗费了我储存的所有能量，现在再也坚持不了。”小宝一脸的委屈，可怜兮兮的对着龙飞天说道。

　　不过龙飞天却没有理会她，怒喝道：“你个小恶魔，再这样，我以后得到宝贝再也不给你了。”

　　因为他从小宝的语气中听到了强忍的笑意，很显然，这是小宝故意的。

　　“哥哥，小宝错了，小宝以后再也不敢。”一听不再拿宝贝给她，小宝当即便急了“哥哥，你就原谅小宝这次吧……”

　　听着小宝那可怜兮兮的语气，龙飞天心中一软，想到这些时间小宝对自己的帮助，语气也变得柔和：“好吧，这次就算了，以后不许再这么顽皮，要知道此事如果传出去，云珊的清白就毁了。”

　　“反正也只有你们两人知道，你们不说，别人也不知道。”小宝嘀咕道：“就算传出去，大不了让她嫁给你得了，你救了她这么多次，就算嫁给你也不为过吧。”

　　小宝此话一出，龙飞天心中一颤，想着这两天与云珊的相处，龙飞天居然心里升起一点渴望，但还是义正严词的对着小宝道：“嫁娶可不是随便的事情，我们不过才相处两三天，根本就不熟悉……，算了，跟你也说不清，反正以后不许再这么做了。”

　　“明明心理在想，居然还不承认。”小宝很是鄙视的道。


第064章 挑拨

　　对于小宝所说，龙飞天无言以答，最后只得不再理会小宝，拿出解毒丹药服下，片刻身上的麻木便逐渐消失，取而代之的是如刀割般的剧痛，那伤口也变成正常颜色。

　　“嘶嘶嘶……”刚恢复一点，身后再次传来赤蛇发出的嘶嘶声，两人脸色一变，云珊赶紧扶起龙飞天，飞快的向着远处飞奔而去。

　　片刻，两人便又回到最初的那个岔道处，可此时两人却犯了难，后面有赤蛇群追击，可前面已有亮光传来，很显然，吴云两家的高手已经打通山洞。

　　此时的龙飞天他们是前有吴云两家高手这群狼，后面又有那群赤蛇，不管走哪边都是死路一条。

　　虽然旁边还有一条通道，可谁能保证这条通道没赤蛇或是其它奇兽，如果真是那样，走进去，还不是送羊如虎口。

　　正在龙飞天迟疑之际，洞口那边已经已经传来嘈杂的脚步声，不时还能听到一两声低喝，同时，紧追的赤蛇发出的嘶嘶声也再次传入他们的耳中，很显然，赤蛇也追了过来。

　　“先躲过再说吧。”云珊急声道。

　　“嗯。”龙飞天点点头，道：“你先过去。”

　　“那你呢？”云珊美目凝视着龙飞天。

　　“我们落得今天这个下场，全都是外面那些混蛋，我又怎么可能让他们好过？”龙飞天脸上闪过一抹森然的冷笑，看得云珊身体微微一颤。

　　“你小心一点。”原本还想劝说龙飞天两句的，不过一想到他的实力，云珊便没再说什么，转身向着另一个通道走去：“我在里面等你。”

　　“嗯。”龙飞天点头，身影一闪，向着洞口方向飞奔而去。

　　片刻之后，吴文宣等人便出现在龙飞天的眼中，不过他们此时正急匆匆的向里奔来，并没有发现他，因为吴文宣等人进来后不但没有看到龙飞天两人，更是发现这个山洞很深，还以为另有出口，龙飞天此时已经跑了。

　　眼中闪过一抹浓重的杀意，龙飞天身影一闪，对着吴文宣他们便冲了过去。

　　“有人。”地掌队很快便发现了龙飞天，当即一声惊呼，身影一闪，带着凌厉的气息，对着龙飞天便冲了过去。

　　然而他刚冲出不到一米，前方的龙飞天突然一声暴喝：“龙战在野。”

　　紧接着，一条带着恐怖威能的怒龙便冲了出来，哪怕地掌队是九星武王，面对龙飞天全力一击，他也不敢轻易抵挡。

　　可身后又有不少自己人，自己这个九星武王不挡，一旦击中他们，便只有死路一条。如果是平时的掌队，根本不会管这些人的死活。

　　他们不过是云虎从各处招揽来的，之前根本不认识，就算成了天云卫，一个个也全都顾着利用云虎提升的资源修练，大家也并没多么熟悉。

　　可此时却不同，后面还跟着他们的死敌吴家人，虽然双方暂时讲和，但他心中却是比谁都清楚，一旦有机会，他们谁都不会错过落井下石的机会。

　　所以此时保住其它人，也是在保自己，否则一旦双方实力失衡，哪怕他是九星武王，也挡不住吴家众人的攻击。

　　“风云杀。”

　　地掌教一声怒吼，全身战气狂涌而出，手中利剑精光大放，让得周围的风之力都被他给搅动，成为他的助力。

　　剑茫一闪，犹如流星，轰然与神龙击在一起。

　　“轰……”

　　山洞一颤，狂暴的能量肆谑而出，就像风暴一般，当场便将地掌队给震退出去，那原本披在肩后的头发也震散，看起来就像一个疯子，好不狼狈。

　　而在地掌队身后其它人，因为龙飞天的袭击来得太快，地掌队将它挡下来时，众人都没反应过来，当恐怖的能量冲来时，一个个根本没有任何的准备，全都被震得倒飞出去，尤其是两名只有一星武王中年，更是被震吐了血。

　　“哈哈哈……”还没等他们缓过气来，前方便传来龙飞天的嘲讽声：“没想到天云卫居然也能和吴家联手，真是好笑，你们就不觉得愧对那些死在对方手上的同伴么，他们中可有着你们的兄弟，朋友。”

　　此言一出，所有人脸色都变得难看至极，再看向对方时的目光都充满了敌意与警惕，一时之间两家的气氛也变得紧张起来，说到底，他们始终是敌人。

　　眼看情况不对，地掌教一声冷哼，犹如闷雷般在众人心中响起：“小畜生，休想挑拨我们之间的关系，我们之间的仇以后会清算，现在要对付的则是你这个共同的敌人。”

　　众人闻言，顿时明白差点中了龙飞天的奸计，一个个双眼喷火，看向龙飞天的表情恨不得将他吃掉。

　　他们这里可都是几十岁的人，成为武王高手，也算是小有名气之辈，却不想差点被龙飞天这个小子给算计了，简直就是奇耻大辱。

　　“不好。”龙飞天心中一惊，不过他也没有立即跑，而是冷笑道：“地掌队真是好气魄，不过也难怪你能有这样的气魄，毕竟那些死去的人都与你没关系嘛，死了也就死了，哪怕就算是你背后这些天云卫全都死光，对你来说也没有半点的损失。”

　　听着龙飞天的话，那些天云卫一个个都皱起了眉头，细细一想，龙飞天说的确实不错，地掌队虽然是他们的头，但却与他们根本就没有关系，而且这些年不管是哪个队友死了，他都一副无所谓的样子，根本就没有真正的想过为他们报仇。

　　想到这里，天云卫看向地掌队的目光一下子变得凝重起来，甚至还有些愤怒之色。

　　“该死。”感受到众人的变化，地掌队心中愤怒不已，恨不得将众人暴打一顿，让他们知自己的厉害，也让他们明白自己与他们的不同。

　　但此时地掌队却不敢这么做，而看着龙飞天对天云卫的人挑拨，至使至终，吴家的人都没有出声，甚至还一脸幸灾乐祸。

　　“该死的小畜生，居然敢挑拨我们之间的关系，看我不撕了你。”地掌队恼羞成怒，一声厉喝，对着龙飞天扑了过来。


第065章 暗算

　　“哈哈，被我说中了，恼羞成怒了。”龙飞天哈哈一笑，转身飞射而去，只留下无尽的嘲笑之声。

　　“小畜生哪里跑。”原本就是来找龙飞天两人的，现在好不容易现了身，而且又如此挑衅他，地掌队哪能放过他。

　　看着地掌队追着龙飞天瞬眼便消失在视线之中，天云卫的众人对视一眼，又看了一眼旁边的吴家众人，身影一闪，纷纷跟着追了上去。

　　现在没了地掌队这位九星武王，他们可不是吴家众人的对手，一旦对方突然发难，留在这里只有死路一条。

　　“三执事，我们怎么办？”吴家一名胖胖的七星武王看向吴文宣，又看了看远去的天云卫，眼中闪过一抹浓重的杀意。

　　“现在还不是时候。”吴文宣摇了摇头，道：“等抓住那小畜生与云家小姐再说。”话毕，他身影化为一道幻影，带着吴家众人追了过去。

　　“孙世海，你不顾自己属下的生死，与敌人为伍，也配做掌队，我真为地队中的武者们感到不值。”龙飞天一路飞奔，一边嘲讽着地掌队，而他说的这些话，全都被随后紧追而来的天云卫给听到了，一个个想着这些年孙世海成为地掌队之后的所作所为，心中觉得龙飞天说得很是有礼，看向孙世海的目光也变得不再之前那么恭敬。

　　“小畜生，我今天倒要看看你的那臭嘴还能说多久。”地掌队孙世海怒火熊熊，双眼赤红，全身戾气冲天，恨不得冲上去将龙飞天给吃了。

　　而在他九星武王那恐怖的速度之下，两者也是越来越近。

　　“给我去死。”突然之间，孙世海一声怒吼，手中利剑对着龙飞天便是一挥，一道剑茫激射而出，那凌厉的气息让得龙飞天后背一阵发麻。

　　“想要我的命没那么容易。”龙飞天哈哈一笑，就在那剑茫要击在他身上之际，只见他飞奔中的身体突然一个前扑，让得那道攻击自身体上方一闪而过。

　　身体一跃而起，感受到越来越近的孙世海，龙飞天冷笑一声道：“来而不往非礼也。”声音落下，只见她手中利剑光茫大放。

　　“天地一击。”

　　手臂的一挥，剑茫犹如星光，一闪而过，出现在孙世海面前。

　　“给我破。”孙世海没有躲避，手中利剑对着剑茫便一剑狠狠劈下。

　　“轰……”

　　两击相对，山洞一颤，无数石屑纷飞。

　　等孙世海挡下这一剑，再看向龙飞天时，发现两者之间的距离又拉开不少。

　　“小畜生，我倒要看看你今天能够跑到哪里去。”孙世海狰狞着面孔，就像一个魔鬼，带着满身的杀意，化为一道残影，再次追击而出。

　　“就凭你也想杀本少爷，我看还是你洗干净脖子等着本少爷来砍吧。”龙飞天很是嚣张的哈哈一笑，此时的他身影已到两岔道处，不过他不由分说的钻进了那条有着赤蛇的岔道之中。

　　继续前冲，很快又一个岔道出现在龙飞天的面前，龙飞天仍然没有犹豫，向着那传来赤蛇嘶鸣的岔道冲去。

　　片刻间，大片绿油油，犹如点点鬼火的绿点带着嘶嘶声出现在龙飞天的面前，龙飞天自然知道那是差点要了他命的赤蛇，不过这次他并没有丝毫的畏惧，对着里面便冲击而去。

　　被愤怒冲昏了头的孙世海并没有注意到前面的异样，此时两者的距离再次拉近到他的攻击范围之中，他也没有丝毫的迟疑，手中利剑一挥，对着龙飞天再次轰出一道剑茫。

　　龙飞天感受到背后袭来的那凌厉剑茫，不过他却并没有太过在意，因为此时他已冲到赤蛇的面前，不过这次，赤蛇再没吐毒液，而是随着那最强赤蛇王一声嘶叫，全都如洪水一般冲击过来。

　　前有赤蛇，后有剑茫，龙飞天再次陷入绝境之中，不过他却没有丝毫的惧畏，就在前面的赤蛇要扑中他身体，后面的剑茫也要轰击在他身上时，他突然一个凌空倒翻，让得那剑茫自他身下一闪而过。

　　龙飞天虽然躲过了这一击，可冲来的赤蛇可惨了，被那凌厉的剑茫一射而过，顿时便在赤蛇之中扫出一条长长的通道，所有阻拦的赤蛇全都被劈成两截。

　　一时之间，蛇尸纷飞，那带着剧毒的蛇血就如下雨一般飞洒。

　　然而更不可思议的事情发生了，只见龙飞天完全无视那些蛇血，顺着那道由剑茫扫出的通道，一冲而过，甚至那些赤蛇都没有反应过来攻击他，他便窜出老远。

　　而他身上的布衣，就如之前一样，一沾上蛇血毒液，便冒起青烟，可奇怪的是，这次那些毒液再沾到他身上时，却不能像上次那些伤到他。

　　原来这是龙飞天刚才吃下解毒药的功效，他刚才所服的丹药名叫僻毒丹，仍是霸绝空间戒指之中留下的一种能够解除万毒的六品解毒丹药。

　　虽然赤蛇的毒很毒，但它们毕竟只是四级奇兽，就算是蛇王，也不过五级奇兽，它们的毒自然不可能比得上六品丹药。

　　赤蛇，除了毒之外，它们还有一个特点，记仇，非常的记仇，而这个特点几乎是所有蛇类奇兽的物征，但在赤蛇身上更是变得淋漓尽致。

　　看着不少同类被剑茫杀死，赤蛇发现，那剑茫并不是龙飞天使出的，一个个全都将冰冷的瞳子转向冲来的罪魁祸孙世海。

　　“嘶……”为首的赤蛇王一声怒吼，所有赤蛇全都鼓起了大嘴对准孙世海，就在孙世海离他们只有十米之地，随着为首赤蛇王的一声令下，毒蛇就如狂风暴雨般向着孙世海射去。

　　“不好。”

　　孙世海此时终于发现了面前的赤蛇，脸色骤然变得一片惨白，哪怕他是九星武王，看到如此多的赤蛇，看着那让他全身冰冷的铺天毒液，也是全身发颤。

　　没有去想这里怎么有这么多的赤蛇，孙世海手中利剑一舞，在身前化为一片剑茫，将所有袭向他的毒液给挡下。

　　同时，他迅速地向着后方飞退而去。

　　可惜他太低估了赤蛇毒的腐蚀性，之前龙飞天的天级中阶利剑都没片刻便被腐蚀坏，更何况孙世海手中的利剑只是天级中阶。

　　正舞动着利剑的孙世海突然发现自己手中的利剑变得越来越轻，而且他手上的速度不变，但面前的剑茫却明显没有刚才密集。

　　还没等他弄明白这是为什么，一道毒液便射过剑茫的缝隙。


第066章 内讧

　　脸色骤然一变，孙世海手中利剑一挥，将那道毒液劈飞，可就是由于他这瞬间改变，原本的剑茫出现了更多的空隙，一时之间，便有数道毒液穿过空隙。

　　“啊……”

　　虽然孙世海急忙挥动手中利剑，将三道毒液劈落，可仍然有两道击在他的身上，顿时便让他感到一阵火辣辣的痛疼，同时，身体也传来一阵麻木感。

　　“该死的，这里怎么有这么多赤蛇。”孙世海惊怒交加，眼看就要被毒液所淹没，幸好此时，天云卫的其它人冲了上来，一看孙世海有危险，虽然他们对孙世海也没有太多的好感，但想到身后那些吴家武者，一个个还是咬着牙冲了上去。

　　“咻咻咻……”

　　众人手中利剑上下翻飞，在整个山洞之中形成一道密集的剑茫，让得那些飞射而去的毒液再也冲不过去。

　　在众人保护下，孙世海脱离了赤蛇的攻击范围，可此时的他全身发黑，身体一阵麻木，右臂与左腿正冒着一般浓重的恶臭，在那毒液的腐蚀之下，都快看到骨头。

　　“给我挡住，不许后退。”孙世海知道自己的情况不能再拖，否则性命有忧，当即对着天云卫一声厉喝，随即也不管天云卫，就地盘坐，拿出一个玉瓶倒出几粒丹药服下，便运转战气，开始解毒。

　　对于孙世海的命令，天云卫众人是又惊又怒，但孙世海凶威仍在，众人一想到他平时对于那些不听他命令的武者的处罚手段，便遍体生寒，根本不敢不尊，只得拼命的抵挡。

　　很快，吴家众人也在吴文宣的带领下跑了过来，看着山洞里那密密麻麻的赤蛇，尤其是看到那些足有数十的赤蛇王和正在解毒的孙世海，所有人都遍体生寒。

　　但同时，他们也看到了一个机会。

　　所有吴家武者不约而同的看向吴文宣，而吴文宣也觉得这是消灭天云卫的一个好机会，就在他要做出决定之时，那双眼紧闭的孙世海突然睁开眼，冷笑道：“三执事，可别干傻事，我孙世海还死不了。”

　　吴文宣心中一惊，看向孙世海，发现他脸上的黑色已经消散不少，知道他体内的毒解去大半，自己已失去机会，只得哈哈一笑道：“地掌队误会，误会了，我们可是盟友。”

　　虽然嘴上说盟友说得很是亲热，可吴文宣根本没有半天上去帮忙的意思，反而操着手，一副看好戏的样子。

　　知道这个盟友并不老实，孙世海也不指望他们帮忙，又闭着眼继续驱毒，片刻之后，他的脸色终于恢复正常，虽然有些惨白，但看起来毒已尽数驱除。

　　而此时，天云卫的那些人在赤蛇的猛烈攻击之下，也是辛苦异常，尤其是他们手中的利剑，几乎在那毒液的腐蚀下消失完。

　　“风云杀。”

　　孙世海身体一跃而出，对着赤蛇便是全力一击，将无数冲在前头的赤蛇击杀，而趁着这个难得的机会，对着天云卫便命令道：“撤。”

　　天云卫总算松了一口气，一个个飞身而退，可刚退出几步，就被吴家之人给挡住了。

　　“你们要干什么？”一名天云卫对着吴文宣厉声喝问道。

　　“大家误会了，我们可没恶意。”吴文宣哈哈一笑，道：“刚才那小畜生已经冲了进去，我们就这么走了，之前的一切不白忙了？”

　　吴文宣说得风轻云淡，语气缓慢，看上去十分的和气，可他的这个举动不但没得到天云卫的好感，反而让他们一个个大怒。

　　此时背后那些被孙世海击退的赤蛇再次冲了上来，全靠孙世海挡着，吴文宣挡住他们的去路，无疑是让他们与赤蛇死拼，最后好得鱼滃之利。

　　“让开。”

　　一名七星武王天云卫手中利剑往前一挥，直指吴文宣，可他的这个举动却让得吴家众人一阵哈哈大笑，而他也是一脸尴尬。

　　因为他手中的利剑此时已只剩下半尺余，与匕首相差无几，而且上面有着很多被毒液腐蚀后留下的缺口，看上去就像被狗咬缺了一般。

　　“再不让开，别怪我不客气。”被敌人嘲笑，让七星武王心中的怒意冲天而起，要不是他极力克制，此时早就冲上去了。

　　“那我倒要看你如何不客气。”原来就有意与天云卫为难的吴家人自然不会惧怕，当即便有一名吴家七星武王站出来，一脸不善地说道，而吴文宣则什么都不说，就像与他无关一般，站在旁边看热闹。

　　“混蛋，我跟你拼了。”七星武王天云卫双眼一下子变得通红，向着对方便冲了过去，大战一触即发。

　　而这时，疯狂的赤蛇被孙世海与另外两名天云卫强者拦住，不管是用毒液还是强攻，都冲不过去，也是一阵大怒。

　　“嘶……”

　　只见那最强赤蛇王一声嘶鸣，不少赤蛇当即便钻入地下，消失不见，孙世海等人当即意识到不妙，可惜后边有着吴家人挡着，他们根本就退不出去。

　　“你们挡着。”孙世海一声冷喝，抽身而回，手中利剑光茫一闪，狠狠地劈向那名正与七星天云卫对打的吴家强者。

　　“不好。”吴家强者脸色大变，眼看那凌厉的攻击已到头顶，吓得他魂不附体，慌忙之中只得放弃抵挡七星武王天云卫，挥剑挡向孙世海。

　　与此同时，吴家武王身后的吴文宣也是脸色一变，一声厉喝，手中利剑对着孙世海便刺了过来。

　　“孙世海你敢。”

　　“没有我不敢的。”孙世海满脸不屑，手中利剑速度骤然加快几分。

　　“碰……”

　　利剑狠狠劈在吴家武王的剑上，当即便让吴家武王心头一震，一抹血迹自嘴角流出，可孙世海并没就此摆手，利剑再刺，吴家武王根本挡不住，一下子便被他给压到了肩头。

　　“敢挑衅我，你就得有死的准备。”孙世海冷笑一声，利剑一转，一道寒光横飞而过，吴家武王脑袋便抛飞而起。

　　一剑削掉吴家武王脑袋，此时吴文宣刺来的利剑已到身前，只见孙世海不慌不忙，手中利剑一劈，只听到锵一的声，吴文宣的也被劈飞出去。

　　身体一个踉跄，吴文宣这才站住，脸色铁青地看着孙世海，厉声道：“孙世海，你敢杀我吴家之人，你就等着我吴家的追杀吧。”

　　“难道我杀的吴家人还少么？”孙世海一脸不屑的冷笑道。


第067章 冲入蛇窝

　　巨变来得太快，其它人都没有反应来，等他们反应过来时，吴家武王的脑袋被削飞出去。

　　看着自己家族的人被杀，吴家之人一个个怒目视之，全身杀气腾腾，手中利剑更是直指天云卫，只等吴文宣这个领头人一声令下，便要与对方拼个你死我活。

　　而看着吴家人的举动，天云卫也不示弱，除了那几个还在拼死抵挡赤蛇的武王之外，其它人也全都拿着利剑对准对方，根本没有丝毫的示弱。

　　可此时吴文宣虽然心中怒火熊熊，恨不得将所有天云卫都千刀万剐，可他却不敢吓令出手，只因有着孙世海，而他吴家之前并不知道天云卫会出动如此强大的实力来对付云珊，所以并没有派九星武王，甚至就连八星武王都只有他一个。

　　正因为处于弱势，所以之前吴文宣才会同意两家结盟，原本看天云卫在赤蛇身上吃了亏，眼看就要形势转变，却不想孙世海突然出手，将他们的依仗给击杀一人，如此一来，他们就更不如天云卫，一旦打起来，最终吃亏的还是他们。

　　可如果就此算了，丢脸的可就不止是他吴文宣，还有整个吴家，这事要是传出去，就会被人认为是吴家怕了云家。

　　两家争斗无数年，从来没有谁向服过软，哪怕是全部战死，亦是如此。

　　想到刚才被杀的武王，再想到这些年两家争斗中被对方杀死的吴家人，以及自己如果退去，回到家族中会受到的严酷惩罚，吴文宣双眼一下子变得通红。

　　“孙世海，今天你敢杀我吴家人，就算同归于尽也要你知道杀我吴家人的代价。”吴文宣一声厉喝，手中利剑对着一名正在艰难抵挡着赤蛇的天云卫杀去。

　　吴文宣很聪明，他知道自己不可能是孙也海的对手，所以便选择攻击那些抵挡着赤蛇的武者，如此一来，天云卫将腹背受敌，到时就算是孙世海强大，也不可能对付得了吴家与那么多的赤蛇。

　　孙世海也不傻，一看到吴文宣的举动，脸色一变，身影一闪，手中利剑对着吴文宣如毒蛇一般刺了过去。

　　“不好。”感受到身后孙世海的凌厉攻击，吴文宣赶紧放弃这一击，飞退而去，而孙世海也没有追击，因为此时吴文宣要袭击的那名天云卫在感受到吴文宣那凌厉的攻击，受惊不轻，让得前面的赤蛇找到空子，居然快要从他那里冲过来了，这让孙世海不得不出手帮忙。

　　吴文宣身影一闪，退回到吴家一方前，狰狞着面孔，厉吼道：“给我杀，让他们知道我吴家的厉害。”

　　“杀……”早就做好准备的吴家武者一声厉喝，战气飞舞，怒冲而去。

　　“杀……”天云卫也不示弱，不用孙世海下令，一个个早就敝了一肚子气的武王也像恶狼一般，嚎叫着冲了上去。

　　“啊……”

　　双方还未交战，一声凄厉的惨叫便自吴家背后响起，那声音之大，完全盖过两家的喊杀声，其中所蕴含的恐惧让得所有武王高手均是一惊。

　　意识到有意外事情发生，双方都不想被渔翁得利的结果，冲击中的众人当即后退而去，就连那劈出的利剑都被他们给强行收了回来。

　　刚一站定，所有武者都向着吴家后方看去，所有人都脸色一片惨白，在那原本空旷的后方，此时居然自地下钻出无数赤蛇将整个通道占满，而一名达到四星武王的吴家武者此时正倒在一只实力有着六星武王的赤蛇王面前，面色墨黑，全身抽搐，眼看是活不成了。

　　“冲出去。”几乎是同一时间，孙世海与吴文宣两人厉喝出声，而原本还要拼死的天云卫与吴家武者此时也意识到事情的严重性，不但不再拼命，反而为了活命，联手起来。

　　“杀啊……”随着一阵惊天的怒吼响起，两家所有武者都向堵着他们后方的赤蛇冲击而去，可迎接他们的却是一阵毒雨，但即便是这样，他们仍然不要命的往前冲，因为所有人都知道，只有冲出去，大家才有一丝活命的机会。

　　另一边，龙飞天冲进蛇群之中，虽然那些实力超强的蛇王被天云卫给吸引了过去，可下面那些只有四级的普通赤蛇却是将他如山如海的围了起来。

　　要不是他之前服下六品丹药，不惧这些赤蛇的毒，此时就算是有十条命，在那漫天的毒雨之下，他也连碴都不剩点了。

　　可即便是这样，那些杀之不尽的赤蛇仍然让得他感到一阵心惊“该死的，这个山洞里怎么有这么多赤蛇，之前杀掉的加上被天云卫杀掉的和我现在杀掉的，至少也有两千，怎么还是没见一点少。”

　　“而且这里光是蛇王都有着数十条，这个地方到底有着什么样的秘密？”

　　龙飞天想不明白，但现实也不允许他再想下去，因为他堵在赤蛇的后方，在那些赤蛇的攻击之下，他不得不杀，这就造成前方攻击两家武者的赤蛇得不到补给，越来越少，要不是有着那些赤蛇王，此时两家的武者早就冲出去了。

　　可即便是那些赤蛇王，面对数十名两家武王高手的攻击，也被劈死十几条，现在就算是那五条实力最为强大的，也加入了攻击之中。

　　“不能让他们就这么跑了，要不然少爷我费了这么多心力，吃了如此多的苦，不就白费了！”龙飞天想着，目光一下子转到不远处的一个岔道口，如果他没有记错这个岔道应该是通向山洞口第二个岔道的。

　　“嘿嘿……”龙飞天脸上突然露出阴笑，暴喝而起，就如一名无敌战神，一声怒喝，挥着利剑，便向着岔道冲去。

　　“咻咻咻……”剑茫不断闪现，每一剑下去，都会带走好条赤蛇的性命，虽然那些赤蛇拼了命的想当住龙飞天，奈何龙飞天手中利剑太过厉害。

　　“嘶……”

　　就在龙飞天快到岔道之时，突然一声嘶鸣传来，紧接着，一条体形有着其它赤蛇两倍余的赤蛇王突然自岔道之中钻出，就像一只利箭，张着它的血盆大口，向龙飞天射来。


第068章 莫欺少年穷

　　“不好。”龙飞天一惊，手中利剑对着赤蛇王便劈了过去，却不想就在利剑快要劈到它身体之时，那激射中的蛇身突然一个横闪，躲过了龙飞天一击。

　　“噗……”

　　一剑劈空，龙飞天的利剑还没收回，赤蛇王已冲到龙飞天的面前，张口就像他的脖子咬去，吓得龙飞天亡魂皆冒，哪怕他吃了丹药，不怕赤蛇王的毒，但如果被咬中脖子，就算他有九条命也得当场殒落。

　　根本没有丝毫的迟疑，龙飞天一个懒驴打滚，躲过赤蛇王这一击，可还未松口气，那赤蛇王再次向着还倒在地上的他咬来。

　　刚要再次躲避，却不想脚下突然传来一阵剧痛，让得龙飞天忍不住当场一声惨叫。

　　“啊……”

　　就因为这一迟疑，赤蛇王已经射到龙飞天的身前，让得龙飞天再也没有闪身躲避的机会。

　　情急之下，龙飞天只得将身体一扭，将脖子错开，这样做虽然保住了脖子，可他的左肩却移到了赤蛇王的大嘴前。

　　眼看咬不住龙飞天的脖子，赤蛇王也不挑食，一口就将龙飞天的肩膀给咬住。

　　赤蛇王比成人手臂还要小些，毕竟赤蛇并不是体形庞大的蛇类，但让龙飞天觉得不可思议的是，他那足有赤蛇王脑袋一个半大小的肩膀，居然被赤蛇王一口全都咬住，看它那样子，似乎还想将龙飞天的胳膊给都吞进肚子里。

　　虽然赤蛇并不大，但龙飞天知道它们的牙齿却绝对锋利，就算一些六级奇兽的牙齿都未必比得上它们。

　　原本龙飞天还以为被赤蛇发那恐怖的牙齿咬住，自己的整个肩膀都得被咬碎，以后很有可能成为传说中的独臂大侠。

　　可让他奇怪的是，他等了好一会儿，都没发现有丝毫的疼痛传来，就在他疑惑地看向赤蛇王之际，却发现它嘴里居然闪着金光。

　　那金光龙飞天太熟悉了，不正是天禅宝甲发出的么。

　　而就在这时，赤蛇王也突然张开了口，随即让龙飞天震惊的事情发生了，只见天禅宝甲化为金光正将他的整个肩膀覆盖，而在那金光之上，几颗细小而尖利的牙齿还印在上面。

　　看到这里，龙飞天心头一震，知道是小宝又帮了自己，哈哈一笑，伸手抓向那只正要逃跑的赤蛇王。

　　赤蛇王被磕掉了满口的牙齿，正发出痛苦的嘶嘶声，绿色的血液不断从嘴里像溪水般流出，冷不丁的受到如此重创，赤蛇王不管是反应还是速度都大受影响，结果被龙飞天一把抓住脖子。

　　“嘶嘶嘶……”赤蛇王对着龙飞天发出一声声愤怒中带着痛苦的嘶鸣，那一米多长的身体死死的缠在龙飞天的身上，看它的样子，似乎想将龙飞天的脖给生生勒断。

　　龙飞天抓着赤蛇脖子的手一使力，全身暴发出一声强大的杀气，冷喝道：“再不老实，小心我活拔了你。”

　　虽然赤蛇王听不懂龙飞天所说，但那恐怖的杀气它却能够感受到，那紧缠着龙飞天手的躯体突然一松，对着龙飞天发出哀求般的嘶嘶声。

　　“放心，我现在不会杀了你。”龙飞天杀气一敛，嘿嘿一笑，而此时，看着赤蛇王被他给抓在手中，周围那些普通赤蛇都不敢再冲过来，不过却死死的将他围住，不断发出嘶嘶声，就好像在让他赶紧将蛇王放下一般。

　　看着赤蛇的举动，龙飞天脸上闪过一抹阴笑，对着岔道走去，而在岔道之前的赤蛇看着他手中抓着的蛇王，全都纷纷让开，不过等他走过，便又追了上来，一副不放下蛇王，它们就誓不摆休。

　　“跟着最好，免得我想办法引你们过来。”龙飞天嘿嘿一笑，身影一闪，就向通道的那一头飞奔而去，而那些赤蛇一看他抓走了蛇王，一个个都惊怒交加，纷纷追击而去。

　　不一会儿，龙飞天便到了岔道的另一头，而在他身后，如潮水的赤蛇追击而来，看得人头皮都一阵发麻。

　　可龙飞天却并没在意，一出岔道便扭头看吴家与天云卫，发现此时他们已经将围在外面的普通赤蛇杀光了，只有几只蛇王还在阻拦着他们。

　　“正好合适。”龙飞天点点头，对着远处的吴文宣等人笑道：“哈哈，四大家族的人果然名不虚传，这等战果，不佩服都不行啊。”

　　看着龙飞天居然到了他们的前面，吴文宣与地掌队两人是睚眦欲裂，如果不是龙飞天，他们怎么会变得如此狼狈，要知道他们虽然杀了不少赤蛇，可此时他们两方也有武王殒落，其中还有几名身中剧毒，如果不能得到及时的救治，只有死路一条。

　　“小畜生，我必让你受尽世界所有痛苦，让你求生不能求死不成，否则难消我心头之恨。”吴文宣赤红着双眼，厉声咆哮道。

　　“我不但要活剐了你，还要杀光所有龙家男人，将龙家所有女人卖到青楼，让她受千人骑，万人压，否则难消我心头之恨。”孙世海也一脸怨毒的怒吼道。

　　闻言，龙飞天脸上笑容骤然收敛，眼中暴发出浓重的杀机“孙世海，我龙飞天在此发誓，你敢动我龙家人一根手指头，哪你有云虎庇护，我也将你斩于剑下。”

　　龙飞天前世为一个孤儿，除了爷爷，并没有亲人，在这里成为龙飞天之后，他已经将苗凤仪以及龙家当成了亲人。

　　亲人是他的逆鳞，不管是谁，只要敢威胁到他的亲人，他都绝不放过，哪怕只是一句话，此时在他的眼中，孙世海已是一个死人。

　　不过龙飞天知道自己现在还不是孙世海的对手，所以他没有鲁莽的冲上。

　　“就凭你？”孙世海看向龙飞天的目光尽是嘲讽。

　　“莫欺少年穷，别以为有点实力就了不起，本少爷还年轻，这就是最大的资本。”龙飞天脸上闪过一抹冷笑，道：“现在你们好好品尝一下我为你们准备的大餐吧。”

　　说话间，龙飞天将手上的蛇王向着孙世海扔了过去，随即身影一闪，向着远处飞奔而去。


第069章 大发一笔

　　而那些一直跟着龙飞天的赤蛇一看到蛇王被扔出，连龙飞天也不管了，纷纷紧追而去，一时之间，眼看就要冲出去的众人，再次被潮水般的蛇海所阻拦。

　　“龙飞天，你不得好死。”

　　“小畜生，我出去后必屠光龙家。”

　　“……”

　　听着身后两家武者的传来的怒骂，龙飞天脸上杀意凛然“想对付我家人，那也得先从这里活着出去才行。”

　　感受到腿上传来阵阵疼痛，龙飞天将裤子脚脱下，这才发现，腿上已经少了好几块肉，正鲜血长流。

　　赶紧拿出丹药将伤口处理了下，龙飞天又脱下身上已经被蛇毒腐蚀成不像样子的衣服，并拿出一瓶原本准备用来喝的清水将身上沾上的蛇毒清洗掉，虽然他此时不怕这些蛇毒，但一旦丹药的效果过后，这些毒便会立即给他造成伤害。

　　且现在这些毒在身上，不但会让他全身感到不舒服，更是会传来一阵阵火辣辣的感觉。

　　做完这些，龙飞天便身影一闪，向着云珊之前所进入的通道之中飞奔而去。

　　没跑出多远，一道娇弱的倩影便向着龙飞天走来，脸上布满了担忧之色，此人正是云珊。

　　“怎么了，怎么走回来了，是不是里面遇到什么危险了？”龙飞天一看到云珊，便立即出声问道。

　　“没，没有。”云珊连连摇头道：“你没事吧？”

　　“没事。”龙飞天知道云珊是在担心自己，心中升起一股莫名的兴奋。

　　“没事就好，没事就好。”云珊一连说了两句，看她那样子，真是松了一大口气，顿了一下，她问道：“他们呢？”

　　龙飞天自然明白云珊话中的他们是指，当即笑道：“他们正在那里大战赤蛇群。”

　　看着龙飞天脸上露出的得意笑容，云珊知道孙世海他们肯定被算计了，虽然心中有些悲伤，那些人毕竟名义上还是属于云家，但一想到他们是来追杀自己的，云珊心中便升起一股怒意，对他们的那点不忍也消失不见了。

　　“我们现在怎么办？”云珊看着龙飞天道：“是不是现在趁着他们正被那些赤蛇牵制，离开这里？”

　　“现在离开这里确实不错，他们虽然实力都很强，但那些灵蛇也不弱，尤其是它们的毒，更是非常的恐怖，他们就算最终胜了，恐怕也得损失惨重，到时根本不可能再来追我们。”龙飞天说着，沉默了一下，道：“不过我觉得这山洞非同一般，里面肯定有着什么东西，否则不会有那么多赤蛇聚集在这里，就这么走了我实在有些不甘。”

　　“可那些赤蛇根本不是我们能够对付得了的。”云珊美瞳凝视着龙飞天，一眨不眨。

　　“光是我们自然不可能，但现在孙世海和吴文宣他们不正在于它们大战么。”龙飞天笑道：“怎么说他们也有着二十几名武王，且全是两家的精英，战力非同一般，就算那些赤蛇战胜他们，恐怕也得付出惨重代价，到时我们再去，应该可以对付得了吧。”

　　“这样啊……”云珊迟疑了一阵，点头道：“那好吧。”

　　说实在话，其实云珊自心里并不同意这样，她与龙飞天的性格完全不一样，龙飞天是孤儿，什么都得靠自己去争取，所以养成了冒险拼搏的习惯。

　　但云珊从小锦衣玉食，什么都不用愁，且她天资出众，是出了名的天才，掌握着云家的商会，根本冒不起险，一旦出了什么事，那损失可就不止关系着她，更关系着整个云家。

　　所以她处理事情一直都是谨小慎微，生怕出点事，这也养成她做什么事，都以稳妥为先。

　　“现在他们还在与赤蛇大战，先不用过去。”龙飞天笑道：“走吧，我们先看看这条通道，看里面是不是与那条样，也有着无数的赤蛇。”

　　“嗯。”云珊点点头，就像一个乖巧的小媳妇，跟在龙飞天的身后。

　　只是出乎两人的意外，这边通道虽然也岔道很多，但并没有出现什么危险，虽然一路上也遇到一些奇兽，但都只是一些居住在里面的二三级奇兽，最强的只有两只四级奇的银齿鼠。

　　且通道并不是很深，只向里面延伸了两三里，便成了死路。

　　“回去吧，这边没什么了。”龙飞天失望的摇了摇头，带着云珊又走到通道的第一个岔道口，而此时离他们进去之时已是一个时辰之后。

　　运起顺风耳听了一下，打斗声已完全消失，也不知最终结果如何，但龙飞天可以肯定，两家人就算冲出去，肯定也死伤惨重。

　　“走吧。”龙飞天对着云珊笑道：“现在该我们去收战然了。”

　　“咯咯……”云珊捂嘴一笑，跟着龙飞天便向通道走去。

　　一路之上，两人都心惊不已，大量的赤蛇尸体布满整个通道，一些还没死过气的赤蛇还在通道里挣扎着，让得云珊连腿都不敢下。

　　不过让龙飞天奇怪的是，一路居然没有发现两家武者的尸体，只有一些残缺的武器装备散落在地。

　　略一沉思，龙飞天便明白了原因，不是两家的武者没有死，而是在赤蛇那恐怖的剧毒之下，恐怕那些尸体都被腐蚀得连骨头都不剩了。

　　且以赤蛇记仇的性格，就算尸体没有被腐蚀，肯定也是被它们给吃了，或是毁掉来泄气。

　　“还是我来背你吧。”龙飞天看云珊在那里像只小兔子般跳着走，忍不住一阵好笑。

　　“不许笑。”云珊白着眼，嗔怪地瞪着龙飞天，不过她那可爱的模样却让龙飞天笑得更欢。

　　“叫你不许笑。”云珊俏脸通红，气得直跺脚，好半天，龙飞天的笑意这才停下来。

　　两人继续向前，看着那漫地的蛇尸，龙飞天不由得感叹道：“这些可都是四级奇兽啊，死了这么多，能够收集不少的内丹，足够大发一笔了。”

　　“要不你就留下来收集吧！”云珊娇笑道。

　　“算了，我有那个时间，还不如多修练一会儿。”龙飞天摇着头道：“实力强了，什么东西没有，哪还在乎这点内丹。”

　　“不错，只要实力足够，这个世界没有什么东西是得不到的。”云珊赞同地点点头。


第070章 赤蛇皇

　　两人正走着，突然之间，前方又传来一阵嘶嘶声，龙飞天身影一窜，挡在云珊面前，手中利剑一震，对着云珊道：“小心一点，我先去看看。”

　　说着，龙飞天便向前走去。没走多远，一群赤蛇的身影便出现在龙飞天面前，不过这群赤蛇的数量却并不是很多，只是四五十条，其中实力最强的也只有一条三星武王的赤蛇王。

　　“过来吧，没什么危险。”龙飞天对着云珊喊了一声，自己挥着利剑便向着蛇群之中冲过去。

　　当云珊走过来时，正好看到龙飞天在蛇群之中大发神威，肆意的屠杀着那些赤蛇，看着他那意气风发的威武模样，云珊美目光茫不断闪动。

　　不一会儿，几十条赤蛇便尽数死在龙飞天手上，就连那条蛇王也不过在龙飞天手中过了三招便被他一招天地一击给斩杀。

　　“把这枚丹药服下。”龙飞天走到云珊面前，便递一枚丹药递给她道：“之前服用的丹药药效快过了，再下一枚安全点。”

　　接过龙飞天递来的丹药，云珊嘻嘻一笑道：“你可真大方，这可是六品丹药，就算是在我们四大家族也是珍贵至极，你居然说送人就送人。”

　　“这有什么，丹药再珍贵也是用来服用的，我们现在正需要它，当然就服用了，难不成还因为它珍贵，就不服用，最终将自己的命丢在这里。”龙飞天笑道：“那种事只有傻子才会干，本少爷可不是傻子。”

　　闻言，云珊忍不住娇笑连连，看向龙飞天的目光更是充满了欣赏“我发现越和你相处，就觉得你越来越可爱了。”

　　“可爱么？”龙飞天眉头一皱，道：“那可是用来形容小孩和女人的，我可是男人，怎么是可爱？”

　　“咯咯咯……”云珊再次被龙飞天的话笑得娇躯发软，都快站不稳了。

　　“走吧。”看着云珊在那笑得花枝乱颤，龙飞天很是无语的摇了摇头，轻声道：“真不知有什么好笑的，我说的都是大实话，女人啊，真是让人难以琢磨。”

　　两人继续前进，一路上又遇到几波赤蛇的阻拦，但数量都不超过一百，实力也都只是一些普通赤蛇外加一只三四星武王实力的赤蛇王，对于这种实力，自然拦不住龙飞天两人，被轻而易举的全都解决掉。

　　“小心一点，我感觉有一股危险气息正在向我们靠近。”龙飞天突然停下，面色凝重的对着云珊提醒道。

　　“嗯。”云珊点点头，握紧了手中的利剑。

　　两人继续向前。

　　“呼……”

　　一股劲风突然向龙飞天袭来，让得龙飞天脸色一变，手中利剑光茫一闪，便对劈而去。

　　“轰……”

　　一股巨大的震力传来，龙飞天直接倒飞出去。

　　当龙飞天再次跃身而起之时，忍不住倒吸了一口气，在他面前是一条足有近三米，全身金黄，有着水桶粗，头上还长着一个犹如皇冠般肉团的巨大赤蛇，从它身上散发出的强大阴冷气息可以看出，它居然是一条已经突破到六品的赤蛇皇。

　　看到它龙飞天终于明白，为什么这里会集中起这么多的赤蛇，而且还有那么多的赤蛇王在一起居然相安无事，有着这么一条赤蛇皇，那些赤蛇王就是小蝼罗，哪敢造反。

　　“该死的，快走。”龙飞天脸色惨白，一把拉住吓呆的云珊就往外跑，可那赤蛇皇根本就没有放他们离开的意思，身影犹如闪电，眼中闪着爆戾的气息，对着龙飞天就冲了过来。

　　“不好。”龙飞天运起战气，一把将云珊向外丢出，自己则身影一转，挥着利剑便向那赤蛇皇劈去。

　　“天地一击。”

　　剑茫一闪而至，狠狠地劈在赤蛇皇的身上，不但阻止了赤蛇皇的进攻，还将它给劈落在地，甚至在它那庞大的身体上还留下了一道剑痕。

　　“嘶……”

　　赤蛇皇对着龙飞天发出一声愤怒的嘶鸣，身影如电，再次冲击过去。

　　龙飞天此时根本就没有退路，只得挥剑劈来，却不想赤蛇冲到一半，那蛇尾就像铁鞭般，避过龙飞天的利剑抽了过去。

　　“轰……”

　　龙飞天根本来不及躲避，被抽了个正着，狠狠地砸在通道的洞壁之上，全身一阵疼痛，就像被抽散了架一般，鲜血更是压制不住，自嘴里一喷而出。

　　“飞天。”云珊终于反应过来，惊叫着冲向龙飞天，不想龙飞天却扭头对着她大声的咆哮道：“快走，它是有着武皇实力的赤蛇皇。”

　　“赤蛇皇？”

　　虽然云珊一看到这条巨大的赤蛇，便知道它实力绝对不俗，但也没想到，居然是一条赤蛇皇，要知道赤蛇只是一种四级奇兽，就算是王者也不过五级奇兽，但那已是顶级的存在。

　　至于赤蛇皇，那已是传说中的存在，据说它的出现非常的苛刻，首先得是赤蛇王，然而还要出现变异，这才有千分之一的机会成为赤蛇皇，百年也未必会有一条出现。

　　云珊站住，看着那双眼散发着阴冷气息的赤蛇皇，心里就一阵发虚，有一种转身而逃的冲动。

　　但看到前面的龙飞天，她却怎么都迈不开脚步。

　　“快走，你留下来根本就帮不到我。”龙飞天知道云珊心中所想，再次怒吼道：“放心，这畜生还要不了我的命。”

　　云珊也不是傻子，以她那武狂的实力，赤蛇皇就是吐一口唾沫都能砸死她，留下来只会拖累龙飞天。

　　“小心，我在外面等你。”云珊看着龙飞天，双眼含泪地道：“你一定要出来，我会一直等下去，直到你出现为止。”

　　“放心，我一定会出来。”

　　看着龙飞天点头，云珊一咬牙，转身飞奔而去，因为她知道，她跑得越快，越早离开这里，龙飞天就可以早一点想办法摆脱赤蛇皇。

　　“嘶……”

　　云珊一动，赤蛇皇当即一声嘶鸣，身子一扭，冲击过去。

　　“有我在，你这畜生休想得呈。”龙飞天冷哼一声，一步挡住赤蛇皇的去路，手中利剑再次劈出。

　　然而赤蛇皇还没冲到他面前，身影骤然一停，张嘴就向龙飞天吐出一大团散发着让人闻之欲吐恶臭的墨绿色毒液。

　　赤蛇皇的毒液可不是普通赤蛇与赤蛇王可比的，它是变异的奇兽，毒液将会更为猛烈，龙飞天心中知其厉害，想躲，却已来不及。


第071章 大战赤蛇皇

　　“排云掌。”

　　情急之下，龙飞天一掌拍出，掌影化为一道劲风，狠狠的轰击在毒液之上，传来一声惊天的轰鸣，掌风直接被击散。

　　龙飞天脸色一白，他没想到赤蛇皇仅吐出的毒液就像是一道奇兽的能量攻击，幸好掌风也将毒液挡了一下，让得它的速度一下子变慢了许多，这便给了龙飞天一丝机会。

　　身体一个后仰，毒液擦着他的身体，自上方飞射而过，那恐怖的剧毒，龙飞天仅仅是闻到它的味道，便心口一阵难受，就像压了一块巨石，连气都喘不过来。

　　“轰……”

　　毒液轰击在墙上，嗞嗞作响，在一道道青烟散发出的同时，岩石也以恐怖的速度融化下去，片刻便在形成一个大坑。

　　“嘶”

　　龙飞天倒吸了一口凉气，手脚一阵冰凉，如此恐怖的剧毒，如果刚才击在他身上，那会是什么后果，就算他有僻毒丹，恐怕也未必能起到多大的作用。

　　“嘶……”眼看自己的攻击落空，赤蛇皇眼中暴发出浓重的戾气，一声怒嘶，再次向着龙飞天冲了过来。

　　看云珊已经离去，龙飞天脸色一沉，磅礴的战气注入利剑之中，让得它的气息一下子变得凌厉无比。

　　“畜生，今天本少爷就好好让你知道我的厉害。”

　　龙飞天手臂一转，利剑对准赤蛇皇，左手拳头紧握，对着剑柄猛的一击，那利剑顿时化为一只利箭，向赤蛇皇激射而去。

　　与此同时，龙飞天体内神龙之力一转，身上一闪金光闪过，化为一条比足有赤蛇皇数倍大的威严神龙。

　　“嗷……”

　　神龙一现，一声龙吟，龙爪紧握成拳，对着赤蛇皇便轰击而出。

　　“龙战在野。”

　　龙影自龙拳之上一闪而出，带着磅礴的能量，赤蛇皇在感受到那恐怖的气息，暴戾的双眼中居然闪过一抹畏惧，身体迅速向着后方退去。

　　“轰……”

　　龙影狠狠的轰击在赤蛇皇原来站立之地，顿时便是一阵地动山摇，大量尘土石屑满天飞舞。

　　一击不中，龙飞天龙拳再出。

　　“飞龙在天。”

　　龙影飞出的瞬间，它便与龙飞天化为的神龙融合在一起，形成一条长达七八米的神龙，冲向赤蛇皇。

　　这一次虽然赤蛇皇还是想躲，不过通道只有那么大，而且龙飞天化为的神龙体形又那么庞大，它虽躲过了要害，却被龙飞天给轰飞出老远，被轰中的地方，蛇鳞脱落，露出里面猩红的血肉。

　　直到这时，龙飞天才突然发现，赤蛇皇身上原来还有着两道恐怖的剑伤，只是刚才被它用鳞甲遮挡着，所以没看到。

　　“难怪它比想象中差了很多，原来之前已经受了伤。”龙飞天心头大喜“看来应该是之前对付孙世海他们留下的。”

　　想到这里，龙飞天心中越发的兴奋，如果面前这头赤蛇皇曾出手对付过孙世海他们，再加上其它赤蛇与赤蛇王，孙世海他们一行恐怕凶多吉少了。

　　“说不定早已全部死在赤蛇皇的手下，成了它的美食。”龙飞天心中恶毒地想着。

　　然而此时，赤蛇皇却没有给他更多时间去意淫，眼看着自己被龙飞天击伤，这已是它今天第二次受伤，且还将它自认为美丽的鳞甲给击掉，这也彻底的让他愤怒了。

　　“嘶……”

　　赤蛇皇对着龙飞天发出一声怨毒的嘶鸣，身体一扭，对着龙飞天便射了过来，而且这次与之前一样，才冲到一半，它就张口向着龙飞天吐出一大口毒液。

　　一看到毒液，龙飞天便想到刚才的恐怖，心中一阵发凉，当即便要躲，可此时一个大问题来了。

　　通道并不大，宽也就四米，高不到三米，可龙飞天化为神龙的身体随着他的实力提升，现在已经达到五米，想在里面灵活躲避根本不可能。

　　眼看那毒液已到眼前，一旦击在身上，后果将不堪设想。

　　“小宝。”情急之下，龙飞天一声怒吼，就在那毒液要击在身上之时，自龙飞天身体之中一道金光闪出，将那毒液给挡了下来。

　　天禅宝甲不愧是神器，赤蛇皇的毒液虽然恐怖，但却根本奈何不了它分毫，而且那毒液一击在它上面，就像清水落在油纸上一般，当场滑落在地，根本没有留下分毫。

　　而天禅宝甲则借着它的冲击力，光茫一闪，再次回到龙飞天身上。

　　“哥哥，你放心，虽然你变成神龙我无法再保护你的身体，但这条蛇的毒液我却可以帮你挡下。”脑袋中传来小宝自信的声音。

　　“好。”龙飞天大喜，真正让他头疼的便是赤蛇皇的毒液，一旦它的毒液不起作用，那么它的实力至少降低三成。

　　“嘶……”看着自己的攻击再次落空，且这次还是被一道莫名的金光挡下，赤蛇皇全身暴戾之气大涨，对着龙飞天再次冲了来过。

　　“呼……”

　　赤蛇皇飞到半空，一个神龙摆尾，对着龙飞天便抽过去，原本龙飞天也想一尾对轰而去，让它知道蛇永远是蛇，是不能与龙相比的。

　　却不想他的身体太大，一尾没有抽中赤蛇尾，反倒是抽到岩壁上，将无数石头抽飞。

　　“该死的。”

　　眼看赤蛇皇的尾巴已抽到面前在，情急之下，龙飞天一拳轰击而去。

　　“轰……”

　　巨力传来，哪怕他此时的身体无比的庞大，但也被这股巨力给震飞退出数米，全身上下血气一阵翻滚。

　　赤蛇皇得势不饶人，还未等龙飞天站稳，身影一闪，再次冲过去，那血盆大口对着龙飞天便咬了上去。

　　龙飞天躲避不及，被它给咬了个正着，幸好小宝及时用天禅宝甲挡在龙躯之上，让赤蛇皇不管如何使力，就是咬不进龙飞天的身体，哪怕那巨大的力道将隔着天禅宝甲的龙鳞都给咬破。

　　“嘶……”龙鳞的破碎疼得龙飞天直吸冷气，让得他双眼一下子变得赤红，一股暴戾的气息暴体而出。

　　“给我去死。”

　　一声怒喝，龙飞天一拳对着赤蛇皇便砸了过去，可狡猾如狐的赤蛇皇在龙飞天拳头快要砸中它身体之际，突然松口，对着拳头便是一口毒液喷出，让得龙飞天连忙将拳头缩回。


第072章 暴走

　　而就在这时，赤蛇皇再次一个神龙摆尾，对着龙飞天抽了过去，这一次龙飞天根本来不及做出抵挡，被抽了个正着，那庞大的身躯被抽飞出去，狠狠地砸在岩壁之上。

　　赤蛇皇仍然不摆手，冲上去对着龙飞天便喷出一口毒液，不过小宝及时出手，将毒液给挡下，随即赤蛇皇又趁龙飞天不注意一口咬向他的身体。

　　一时之间，化为神龙的龙飞天与赤蛇皇两者在通道之中扭打在一起，让得整个通道一阵地动山摇。

　　幸好赤蛇皇的攻击比较单一，它最大的依仗便是毒液，除此之外，也就利牙，而毒液有着小宝的帮助，对龙飞天根本起不到任何的作用。

　　就算咬住龙飞天，小宝也会及时用天禅宝甲挡住它咬的地方，让它根本不无法将毒液沾到龙飞天身上，就连蛇之一族缠绕的手段也因为赤蛇的体形太小，而龙飞天化为的神龙太大，根本无法施展。

　　如此一来，赤蛇皇在失去两大最具攻击力的武器之后，便如拔了牙的老虎，实力损失六七成，最后也只能用尾巴抽打龙飞天。

　　可即便是如此，实力之前的差距仍然让龙飞天狼狈不堪，每一次，赤蛇皇都会死死咬住他的身体，哪怕知道根本无法给龙飞天造成多大的伤害，赤蛇皇也会这么做。

　　因为只要一咬住龙飞天，龙飞天就很难施展他的霸龙拳与武器，而赤蛇皇则可以借机用它尾巴死了命的抽打龙飞天。

　　而龙飞天化为的神龙则因为体形比通道长，就算想以彼之计还之彼身都不可能。

　　龙飞天郁闷得快要吐血，那赤蛇皇死死的咬着龙身，一次次用蛇尾当鞭抽打他，也让得他气血翻腾，全身就像要裂开一般难受。

　　可当他挥拳砸去时，赤蛇皇都会提前一步溜之大吉，然后趁着他不注意再咬住其它地方，继续抽打，赤蛇皇如此卑劣的行径让龙飞天愤怒无比，就连小宝也愤怒无比，可他们根本就没有丝毫的办法。

　　通道太小，龙飞天的躯体太大，对于他非常不利，可如果不变成神龙，面对赤蛇皇的实力，龙飞天甚至在赤蛇皇手上活不过三招。

　　“该死的畜生，居然如此欺我，气死我了，气死我了。”龙飞天双拳紧握，赤红的双眼中充满着一股疯狂的气息“杀，杀，杀，一定要杀了这畜生，一定要杀了这畜生。”

　　龙飞天就像疯了一般，嘴里不断的咆哮着，同时，意识之中暴发出一股极度不甘的情绪，这股情绪不断的变大，化为一股狂风暴雨，席卷龙飞天全身。

　　而在这股不甘情绪的引导下，龙飞天的血脉之中也突然暴发出一股莫名的威压，就像有什么惊世巨兽觉醒一般。

　　威压一出，那沉静在丹田之中的龙珠骤然一亮，也跟着散发出一股与之相同的恐怖威压，两者结合在一起，就像天神重生一般，自龙飞天的身体之中暴发出来。

　　外界，赤蛇皇正死死的咬着龙飞天的身体，就像一个泼妇，不断用蛇尾抽打着龙飞天的身体，而此时，龙飞天就好像根本没了感觉一般，只在那里不断的咆哮着，每咆哮一声，他的嘴角都会溢出一抹鲜血，很显然，此时的龙飞天已受伤不轻。

　　突然之间，那正抽打龙飞天的赤蛇皇全身一颤，紧接着，龙飞天身上便暴发出一股恐怖的威压，在这股威压之中，赤蛇皇感到自己身体之上就好像压着一座大山，实力被压制八成，那咬着龙飞天的血盆大口也莫名的松开。

　　“神，这是神的气息。”

　　赤蛇皇看向龙飞天的眼中尽是恐惧，就要匍匐臣服于他，而就在这时，一股带着浓重杀意的目光落在它的身上，让得她如利刃割体，惊恐交加。

　　“他要杀我。”

　　赤蛇皇从龙飞天的目光中读懂了它的意思，求生的本能让得它根本不敢有丝毫的怠慢，强压着心中的恐惧，转身便飞逃而去。

　　“哪里跑。”龙飞天一声怒吼，出手如电，一把抓住赤蛇皇的尾巴，使劲往岩壁上撞去。

　　“轰轰轰……”

　　赤蛇皇连反抗的机会都没有，便被疯狂中的龙飞天在岩壁上撞了十几下，撞得它全身骨头都散了架。

　　可龙飞天仍然不放手，再次提着赤蛇皇又在地上摔去，一连又是数十下，摔得赤蛇皇全身血肉横飞，直接没了声息。

　　但龙飞天仍然没有停手，挥着拳头又对着它砸了好拳，然后再提着往岩壁上摔，就这样，可怜的赤蛇皇，一代霸主，统领着上万的赤蛇，最后被龙飞天给摔得几乎成为一堆肉泥。

　　提着赤蛇皇的龙飞天突然不再动弹，片刻之后，赤蛇皇自他手中滑落，紧接着，随着轰的一声巨响，龙飞天那化为神龙的庞大身体也无力的倒在地上，身上那恐怖的气息骤然消失，他也在一道金光这中，重新化为人形，不过却一动不动的闭眼倒在地上，人事不知。

　　也不知过了多久，龙飞天突然感到一滴水滴滴在脸上，身体一颤，双眼猛的眼开。

　　入眼是一个双眼通红，满脸泪水，哭得梨花带雨的俏丽面孔。

　　“怎么了？出什么事了？你怎么哭了？”龙飞天表情一愣，急声向着云珊问道。

　　“啊……”云珊被龙飞天突然冒出的声音给吓了一跳，随即便是惊喜交加地看着龙飞天“你醒了？你真的醒了？”

　　龙飞天翻身而起，看着云珊，道：“这是怎么了，怎么哭得这么伤心？”说着，他就伸手帮云珊脸上的泪珠抹掉。

　　云珊没有躲避，任由龙飞天帮她将泪水抹掉，这才小声道：“你已昏迷了大半天，我还以为你出了什么事。”

　　“原来是这样。”龙飞天龙恍然大悟，想到之前的事情，脸色突然一变，急声问道：“赤蛇皇呢？”

　　云珊一呆，疑惑地看向龙飞天，看着龙飞天双眼那清澈的目光，知道龙飞天不是装的，指着不远处的一堆肉泥道：“在那呢！”


第073章 水神珠

　　看着那一堆已不成形，如果不是蛇皮包裹着，都不知道是什么东西的赤蛇皇，龙飞天也变得目瞪口呆，好半天这才失声道：“死了，居然死了，谁杀了它，它可是武皇高手呢。”现在他还记得之前是如何被赤蛇皇蹂躏的，后来他便什么都不记得了，还以为自己已经死了，可现在醒来，不但自己没死，反而强悍无比的赤蛇皇死了。

　　云珊摇了摇头，一脸茫然地道：“我刚才跑出去后，便传来一阵地动山摇，我怕你出来找不到我，就躲在洞口等你，可直到一切都归于平静之后好久，你都没有出来，我还以为你出了事，就跑进来找你，结果就看到你昏迷在这里，而赤蛇皇也变成现在这个样子了。”

　　“怎么会这样呢？”龙飞天眉头一皱，便向特殊空间之中的小宝问道：“小宝，你知道刚才发生了什么事么？是谁杀死了赤蛇皇？”

　　“除了你，还能有谁到这里来？”小宝嘻笑道。

　　“我？怎么可能，我怎么可能杀得了赤蛇皇？”龙飞天明显不信，他自己的实力自己最清楚，现在全力催动龙珠，实力只能达到五星武王，就算所有手段尽出，也最多能与七星武王勉强一战，而赤蛇皇却是武皇，哪怕只是一星武皇，那也是极为恐怕的存在。

　　“这个其实说是你杀死了赤蛇皇也不完全对。”小宝沉思了一下，道：“应该是龙珠借着你的身体，杀死了赤蛇皇。”

　　小宝的语气中充满了震惊，顿了一下，继续道：“哥哥，你是不知道，刚才你好可怕哟，你身上暴发出强大威压，让得赤蛇皇根本就承受不了，实力直接被压制了八成，然后你一把将它抓住，生生的将它给摔死了。”

　　“是我把它摔成这样的？”龙飞天看了一眼旁边的赤蛇皇尸体，看着那如烂肉的它，龙飞天全身一颤，可以想像自己当初是如何的暴力。

　　“没错，就是你把它摔成这样的。”小宝非常肯定的道，随即又语气一转，无比慎重地道：“哥哥，我觉得龙珠并不像它表面看起来那么简单，这家伙刚才的举动明明是神器护主，可我与它沟通了好几次，它居然都不理会，太可恶了，我可是它的姐姐。”

　　“姐姐？”龙飞天哭笑不得，神器也认姐妹，这太不可思议了。

　　至于小宝说龙珠是神器，龙飞天倒也不是太过意外，能够将他的实力提升三级，也只有神器才能做到，这一点龙飞天早在心中便有了认定。

　　“当然是姐姐，我可是最先跟着主人的，它后来，自然要叫我姐姐。”小宝无比的骄傲的道，但一想到龙珠对她不理不睬，她又一阵恼怒，直接窜到龙飞天的丹田中，双手叉腰，对着龙珠娇蛮道：“龙珠小弟弟，做人都要有礼貌，我们作为神器的器灵，就更要有礼貌，赶紧出来喊声姐姐听。”

　　听着小宝那可爱的样子，龙飞天直接将她无视，将神识移到龙珠上，试图与它沟通，可好半天，都没有一点反应，最终龙飞天也只好暂时放弃。

　　“飞天，飞天……”看龙飞天半天都不说话，云珊一连喊了好几声，龙飞天这才回过神来“怎么了？”

　　“应该我问你怎么了才是。”云珊嘟着嘴，美目凝视着龙飞天。

　　“没事，就是在想点事情出了神。”龙飞天呵呵一笑，道：“走吧，现在赤蛇皇也死了，应该没有什么可以再阻拦我们的了。”

　　然而龙飞天刚站起身来，脑子中便转来小宝的声音：“哥哥，快看看那赤蛇皇尸体之中，我感觉里面有宝贝！”

　　“有宝贝？”龙飞天心中一喜，赶紧走过去，拿起利剑便挑向赤蛇皇的尸体，对于他的举动，虽然云珊很是疑惑，但也没多问，只好奇地看着。

　　不得不说，赤蛇皇的毒真的很毒，龙飞天拿的可是一把天级初阶的宝剑，可一接触到它的尸体，便冒出青烟，且以肉眼可见的速度在消融。

　　不过龙飞天并没有心疼宝剑，能够被小宝称为宝贝的，绝对不是俗物，其价值肯定会超过一把天级初阶的宝剑。

　　片刻之后，一颗鸽子蛋大小的黑色珠子被龙飞天找了出来，这正是赤蛇皇的内丹，一颗六级奇兽的内丹价值不菲，不过龙飞天并没有任何的兴奋，只是将内丹捡起，收入幻戒之中。

　　赤蛇皇虽然是六品奇兽，但它只是六品中的最低级，且因为它剧毒无比，内丹作为它们力量的本源，其毒比毒液还厉害，一个不小心就算是武皇也得毒死，所以其内丹的作用也非常有限，价值自然也就不高。

　　又找了一阵，一颗鸡蛋大小的椭圆形珠子再次出现在龙飞天的眼中，珠子通体晶莹，但却散发着翠绿色的光芒，就像是翡翠一般，但龙飞天却感觉到它内里蕴涵着恐怖的能量。

　　一看到它，不但是龙飞天，就连云珊的美目都睁得老大，脸上更是充满了震惊的表情。

　　“哥哥，是水神珠，居然是水神珠，哈哈，刚才那赤蛇皇还活着难怪我感觉不到，没想到居然是水神珠。”小宝兴奋得语无伦次的声音，在龙飞天的脑子中响起。

　　吞了一口口水，龙飞天将珠子拿在手上，虽然它是龙飞天从赤蛇皇的肉泥之中找出来的，可却没有沾一点的污秽，干干净净，就像刚用水清洗过。

　　“好精纯的能量，而且我能感受到它正在汇集天地间的灵气。”感受到水神珠体内的精纯能量，龙飞天也忍不住一阵叹息：“如果能将其中的能量引导出来修练，就算达到武圣也不是不可能。”

　　“你说得不错，如果能够将其中的能量引导出来，别说一人达到武圣，就是三人都够让他们达到武圣了。”云珊回过神来，笑看着龙飞天道：“但这是不可能的。”

　　说着，她顿了一下，继续道：“如果我没猜错，这应该是水神珠，它可以聚集天地间的水系能量，如果是一名修练水系功法的人将它带在身上，修练的速度至少可以提升一倍，且进入水中，将它带在身上，可以自行分离海水，使其衣不沾水。”


第074章 杀入老剿

　　“对于人类，水神珠也仅这两个作用，至于想引导出它里面储存的能量，那是根本不可能的，至少现在人们还没有办法。”

　　“不过对于奇兽，它的作用又要大很多，尤其是对于属性为水的奇兽，只要将其吞进肚子，不但可以让奇兽加速成长，还有很大机率变异或是晋升等级，我想那赤蛇皇之所以能够成为六级奇兽，应该与它有着很大的关系。”

　　听着云珊的讲解，龙飞天不得不佩服大家族的底蕴深厚，别说关于水神珠的消息，就连看到水神珠，如果不是听小宝说所，他都不知道这就是传说中的水神珠。

　　“这颗珠子挺漂亮，你就留下吧。”龙飞天将水神珠递给云珊笑道：“拿回去将它做成首饰，绝对让所有女人都嫉妒。”

　　“你把它送给我？”云珊目瞪口呆地看着龙飞天，道：“这水神珠可是非常珍贵的，我们整个南胜都没有一颗，你把它献给皇族，你至少可以得到一个子爵的爵位，以后再也没人敢打你龙家的主意。”

　　“想要爵位，我自己可以去挣，拿宝物去换就算得到又怎么样，还不是一条只会讨好的狗，别人根本就不会将你放在眼中。”龙飞天一脸傲然地道：“只有证明了自己的实力，才能真正的让人尊重。”

　　“不错，有志气，不愧是我看上的人。”云珊佩服地点了点头，对于龙飞天的话，她还是很赞成的，摇尾讨好，那只是无能之辈所为，有能者，永远都不屑干这些。

　　说着，云珊发现龙飞天看向自己的目光有些不对劲，这才发现自己刚才的话有问题，俏脸不由得一红，不过却没做解释，反而是嗔怒的瞪了龙飞天一眼，道：“看什么看，不理你了。”

　　“哈哈哈……”看着云珊那小女儿娇态的可爱模样，龙飞天忍不住一阵哈哈大笑，羞得云珊直跺脚，却又拿龙飞天没有丝毫的办法。

　　片刻之后，龙飞天笑着看向云珊道：“走吧，前面不知还有多远，我总觉得后面还有东西，光靠一颗水神珠是不可能让那些多赤蛇成为蛇王。”

　　“哼。”云珊娇哼一声，一把将手中的水神珠塞进龙飞天的手中，这一举动让得龙飞天一愣，还以为她真生气，不过没等他说话，云珊便首先解释道：“虽然我也很想要这颗水神珠，但我修练的家族血继功法，并不是水属性功法，拿着它没有多大的用。”

　　“而你不同，就算你修练的功法不是水属性功法，在外冒险，拿着它的作用也远比留在我这里大得多。”

　　“这……”龙飞天一愣，这才想到自己修练的灵龙决，可修练这么久，他根本没有感觉到灵龙决的属性，这也让他心中疑惑不已，不知道水神珠对他到底有没有用。

　　要知道，在这个大陆上，以前人们修练的功法都有着属性，它们分别是金、木、水、火、土，另外还有些稀少属性，比如雷、风、光、暗等等。

　　只是后来各大势力陆续研究出更适合自己家族血脉修练的功法，便把这些所谓的属性给去掉，现在各大势力的血继功法中，除了很少一部份家族本身血脉之力就更适合修练属性功法之外，其它势力修练的血继功法都是没有属性的，这也让水神珠这等宝贝的价值大减。

　　云家修练的功法有没有属性龙飞天不知道，但他知道龙家修练的血继功法就是没有属性的。

　　想了想，龙飞天也觉得云珊所说在理，也不推迟，点头道：“好吧，那我就收下了，如果一会儿再遇上什么宝贝，就给你吧。”

　　“好。”云珊点点头，看了一眼龙飞天手中的水神珠，眼中闪过一抹复杂的表情，同时心中暗想：“水神珠对他更有用，要不我就留下来，这可是他送给我的第一件物品。”

　　两人继续前进，又向前走了一段终于来到一个天然形成的宽大石厅之中，刚一进去，一大群赤蛇便将他们给挡住。

　　赤蛇的数量不少，足有近两百，让人奇怪的是，居然没有一条赤蛇王，而且其中还有不少没有成年的二三级赤蛇。

　　龙飞天没有手软，冲上去便是一阵刀光剑影，就连云珊也觉得这一路上都是龙飞天一个人在战斗，她纯粹就是一个累赘而忍不住加入了战斗之中。

　　战斗的结果成一边倒，不到一刻钟，所有赤蛇便被两人给杀了个一干二净。

　　“飞天，你看那……”云珊突然指着前方漆黑的空间中的一团绿光。

　　听出云珊声音中带着一丝畏惧，龙飞天扭头看去，居然看到三条之前与孙世海他们大战的赤蛇王，只是此时它们均爬在那里，没有动弹。

　　用神识探查了一下，龙飞天当即哈哈一笑道：“不用担心，这几条畜生已是身受重伤，现在连半条命都没了。”

　　说着，龙飞天顿了一下，道：“不过它们爬着的地上好像有着好东西。”

　　有了龙飞天的话，云珊心中松了一口气，随着两人靠近，那三条赤蛇虽然发出嘶嘶的声音，但却没有扑上来。

　　“咻……”

　　突然之间，一条达到八星武王实力的赤蛇王张口就吐出一团毒液，早有准备的龙飞天只是拉着云珊向旁边一闪，便轻易的躲过了。

　　“你在这里等着，我去把这几条畜生解决再说。”龙飞天对着云珊说了一句，便握着剑，一脸冷笑地向前走去。

　　“你小心一点。”云珊轻声叮嘱道，那感觉就像看着外出的丈夫一般。

　　就如龙飞天所说一样，当他走到赤蛇王面前两米处，那几条赤蛇王也只是吐了两口毒液之后，便再无举动。

　　刚才在远处，龙飞天只是用神识感觉出三条蛇赤蛇王气息低弥，就像既然殒落一般，可走到面前，看到三条赤蛇王的模样，龙飞天都忍不住倒吸了一口气凉。

　　此时的三条赤蛇王，分别是达到六七八星武王的三条，它们身上都有着不少的伤痕，每一剑都深入它们半个身体，尤其是那条六星武王的赤蛇王，身体都有半截不见了踪迹，只剩下一团血肉模糊，如果不是蛇类奇兽那强大的生命力，此时它早就死了。

　　可即便是这样，几条赤蛇王也只剩下半条命，甚至连动一动的力气都没有。


第075章 水蓝石

　　“没想到你们居然都伤成了这样，看样子应该是赤蛇皇出手，才让你们侥幸逃了一命。”龙飞天看着三条赤蛇王那冰冷的瞳子，哈哈笑道：“不过现在就连赤蛇皇都死了，我倒要看又有谁来救你们。”

　　说话间，龙飞天手中利剑光茫一闪，一剑而下。

　　“嘶……”

　　那条离龙飞天最近的七星武王赤蛇王只发出一声惊恐的嘶鸣，便被龙飞天一剑给劈掉了脑袋，就算它的生命力再强，没有脑袋也只有死路一条。

　　如法炮制，龙飞天很快又将那条六星武王实力的赤蛇王给击杀，最后便将那杀意凛然的目光转向那八星武王实力的赤蛇王。

　　“嘶……”

　　没等龙飞天动手，八星武王的赤蛇王突然一声嘶鸣，身体骤然膨胀起来。

　　“自爆内丹。”

　　龙飞天脸色一变，不敢有丝毫的怠慢，手中利剑一挥，直接将赤蛇王的脑袋砍掉，可即便失去了身体，那有着内丹的三角脑袋仍然还在膨胀，并暴发出一股恐怖的狂暴气息。

　　“还不死。”龙飞天冷哼一声，手中利剑带起一道寒光，一剑劈中那三角脑袋的中间，直接将其劈成两半，而它的利剑更是一挑，直接当那颗比之赤蛇皇还要大出一倍的内丹给挑飞。

　　没有身体，自爆自然不可能。

　　内丹掉在地上，就像乒乓球般在地上跳了跳，滚到一边，而龙飞天也没有去理会它，自爆虽然没有成功，但这颗内丹却已经被破坏，就算收起来，用了多久，里面的能量也会自已流失，根本就没用。

　　“过来吧，都被我解决完了。”龙飞天扭头对着身后的云珊笑了笑，后者立即踩着小碎步跑上去。

　　云珊刚走到龙飞在身后，突然绣眉一蹙，疑惑道：“我感到这里的水系能量似乎比其它地方强大很多。”

　　“不是强大很多，至少是其它地方的两三倍。”龙飞天看向前面的赤蛇王笑道：“而这一切全都是因为它们。”

　　云珊看了一眼赤蛇王，并没有发现任何的异常，目光顿时落到赤蛇王身下那散发着蓝色光茫的石头之上。

　　这些石头全都呈水蓝色，有着三四个平方宽度，而那水系能量正是从它们之中散发出来的。

　　“这是水蓝石？”云珊捂着小嘴，一脸震惊的望向龙飞天。

　　“不错，正是水蓝石。”龙飞天哈哈笑道：“水蓝石特性带水，比一般的矿石更为柔软，而且它比较轻，是打造上等铠甲的最好材料，只可惜太过稀少，历来是各大势力争相抢购的物品，没想到这里居然有着这么大一块，至少拿来打造百件铠甲也没问题。”

　　云珊也从震惊中回过神来，点点头，恍然大悟道：“难怪这里的赤蛇如此强大，原来一切都是因为这些水蓝石。”

　　水蓝石本身含有大量的水属性能量，这种能量散发出来，却可以让水属性奇兽实力大涨，常期停留在它旁边修练，成长速度可以提升两三倍。

　　赤蛇虽然只是四级奇兽，智慧并不是很高，但它们的本能感觉却在，一切有利于它们的东西都会被发现，有了这么大一块水蓝石在这里，它们自然不会离开，且还有那条赤蛇皇在上面镇压着，自然也不可能发生争斗。

　　“东西是咱们两人发现的，一人一半。”龙飞天爽朗一笑，拿出利剑便开始挖。

　　“它们都属于你的，如果没有你，我现在连命都没了，哪还能发现这些东西。”云珊摇了摇头，不过她还是拿着利剑上前，帮起忙。

　　“看你说的，天才地宝都是无主之物，既然能够见到，就是有福之人，这是天意安排。”龙飞天笑着，可手上的速度却一点都不慢“再说，水神珠已经被我得了，这些水蓝石你再不收，我心里会过意不去的。”

　　顿了一下，龙飞天继续道：“而且水蓝也是异常的珍贵，就算你云家是四大家族之一，也未必能拿得出多少，你带着这些东西回去，绝对会轰动整个家族，到时你在家族中的地位也会提升，这对你对抗云虎可是有着很大好处。”

　　“我明白你的意思，但我有我做人的原则，你救了我，我都没感谢你，再拿你的东西，我云珊以后也就没脸再见你了，难道你不想以后再见到我？”说着，云珊便目不转睛地凝视着龙飞天。

　　“怎么可能，不过这与你拿水蓝石是两回事……”龙飞天话还未说完，天禅宝甲特殊空间里的小宝再也忍不住，急声道：“哥哥，她不要就算了，我要，这些水蓝石全都是我，我们可是说好了的，找到的东西我们一人一半，你怎么能够拿我的东西送人？”

　　没等龙飞天回答，云珊又说道：“而且这些东西对于你龙家更为重要，你可以用它们给你亲人打造一身极品铠甲，以后你就不用再为它们的安全而担心。”

　　“除此之外，你还可以拿出一部份换些灵石，武者尤其是实力达到武王以后，没有灵石的相助，实力提升会很缓慢，难道你龙家要永远屈居于别人之下么？”

　　“这个……”龙飞天眉头一皱，沉思起来，云珊所说很在理，龙家需要发展，水蓝石很珍贵，至少霸绝的幻戒之中都只有拳头大小的两块，原本龙飞天打算用它们给家人打造铠甲的，可却根本不够打造一副，虽然可以加入其它矿石，但水蓝石铠甲的特性也会降低，龙飞天并不愿意这样。

　　有了面前这些水蓝石，他便可以请人给亲人一人打造一件，以后至少不用再怕像何家这等势力的挑衅。

　　除此之外，小宝也需要水蓝石，此时她正为了自己要把东西分一半给云珊而恼怒不已。

　　且以云珊在云家的地位，就算没有这些水蓝石，云虎这次派人刺杀她，云家也不会不管的。

　　“好吧，这些水蓝石我就全收下了。”龙飞天点了点头道：“等我把你送到云家之后，再送你一物，到时你就不能再推迟了。”


第076章 疯狗

　　“嗯。”云珊高兴地点点头，而听到龙飞天终于答应下来，小宝也松了一口气，在特殊空间之中大呼这些水蓝石全都是她的。

　　两人忙了半天，终于将所有水蓝石全都挖了出来，随后众人又找到了一圈，发现再也没什么可用的物品。

　　“你真是太贪心了。”看着龙飞天那失望的表情，云珊捂嘴娇笑不已：“你不但得到水神珠，且还得到那么多的水蓝石，居然还不满足。”

　　“不满足是每个人类的本性，只有欲望才能促进进步，如果所有人都无欲无求，谁还去拼搏。”龙飞天正义十足，根本没有因为自己的贪心而羞愧。

　　反倒是说他贪心的云珊，在听到他的话之后，却进入了沉思之中，好一会儿，她点了点头道：“你说得不错，如果人类没有贪性，社会也不会进步。”说着，她叹了一口气，轻声道：“如果没有贪性，这个世界也会少了许多丑恶。”

　　“任何事情有好的一面，也有坏的一面，只要好的一面大于坏的一面，这便是好事，人类需要一定的贪性，因为它会促人类的进步，至于那些因为心中的贪念而不择手段之辈，终将会遭到报应的，你心中不用太过计较。”龙飞天笑道：“看着吧，等你这次回去，云虎就该倒霉了。”

　　“恐怕他现在已经倒霉了。”云珊笑道，不过那眼神之中，却闪过一抹悲痛。

　　开始龙飞天还有些不解，不过想想也就明白，云家作为四大家族之一，虽然云珊还没有回答，但云虎这么闹出这么大的动静，怎么可能不被云家发现。

　　一旦发现他调动天云卫追击云珊，且这次还死了一名九星武王和那么多武王，甚至连孙世海也有可能被赤蛇皇击杀，云家人不怒才怪，毕竟这些都是云家名义上的实力。

　　两人转身，并肩而出，一直到山洞外，都没再遇到危险，这让龙飞天彻底的松了口气，“原本我还以为吴文宣与孙世海两人会在外面埋伏我们，现在什么都没有，看样子他们就算没有被赤蛇皇击杀，恐怕也是身受重伤，早就逃了。”

　　说着，龙飞天扭头看向云珊，问道：“我们现在到哪里去，是直接回云家么？”

　　“嗯！”云珊点了点头，皱眉道：“不过我了解云虎，这件事他既然做了，肯定不会就此摆手，这回去的一路上必定还有着他的手下埋伏着，我们必须得另选一条路回云家才是。”

　　“这样也好。”龙飞天点头“那我们就围着黑金森林外围走，这一路地势宽广，人又少，可以更好的避开云家的眼线，且就算云虎的人想找我们也不是那么容易。”

　　“好。”云珊点头，两人刚迈出脚步没走几步，一群黑衣蒙面的武者便冲了过来，将他们给围了起来，而且之中还有不少人拿着手弩。

　　黑衣人分开，自后面走出两名全身散发着强大气息的武者，其中一人便是龙飞天的老熟人黄立鸣，而另外则是一名身材中等，全目阴冷，双眼散发着浓重杀机的中年男子，从他身上散发出的气息龙飞天看出，他居然是一名六星武王。

　　“黄立鸣，没想到你居然还没死。”看着黄立鸣，龙飞天眼中闪过一抹浓重的杀机。

　　“你这个小畜生还在，龙家还没灭，我如何能死。”黄立鸣双眼中暴发出浓重的怨毒之色。

　　“哈哈哈……”龙飞天一阵嚣张的大笑，轻蔑地看着黄立鸣，不屑地道：“就凭你也想灭我龙家，真是异想天开，今天我就叫你知道什么叫有来无回。”

　　“就算我灭不了龙家，我黄家大好儿郎，总有一天会将你龙家灭掉。”黄立鸣反驳冷笑道：“你就在恐慌之中等着我黄家的报复吧……哈哈哈。”

　　“哈哈哈……”黄立鸣笑，龙飞也笑，而且笑得比他的声音还大，让得黄立鸣更是怒火冲天，意识到龙飞天的笑声很不对劲，当即便阴着脸，对龙飞天厉喝道：“小畜生，你笑什么？”

　　“我笑你就是一个大傻蛋，你黄家之人早就被我给灭了，不但黄家被灭，就连风吟佣兵团也早就不在了，你这个大傻蛋居然还想着一群死人来杀我，真是可笑至极……。”

　　龙飞天的声音还未落下，黄立鸣脸色顿时变得惨白，双眼一下子变得赤红，疯癫地咆哮道：“不可能，这绝不可能，你是怎么知道风吟佣兵团的，这件事除了黄家的几名长老，根本就没人知道。”

　　“世上永远没有不透风的墙。”龙飞天冷笑道：“也许以前没人知道黄开筠是你黄家之人，但你带着那么多黄家人前往落日镇，虽然一路上都很小心，但又怎么可能不被人注意。”

　　“小畜生，我要杀了你……”黄家没了，黄立鸣最后一点精神支持也彻底毁灭了，整个人就像疯了一般，挥着利剑便要向龙飞天冲去。

　　不过与他一起来的那名绝杀六星武王却是一伸手将他挡了下来。

　　“让开。”黄立鸣一声咆哮，怒视着六星武王。

　　“你想死？”六星武王眼中浓重的杀机一闪而过，让得黄立鸣全身一颤，脑子一下子清醒了很多。

　　“不行，现在家族没了，只有我人，根本对付不了龙家，只能依靠绝杀和吴家才能报仇。”想到这点，黄立鸣一咬牙，轰的一声跪在六武王面前磕头道：“大人饶命，我无意冒犯。”

　　“这次就饶你一命，再有下次，谁也救不了你。”六星武王冷哼一声，扭头看向龙飞天，沉声道：“你就是高阳城龙家的龙飞天？”

　　“不错。”龙飞天点头道：“听说绝杀之中，有着两名副团长，一名是五星武王疯魔，而另一人则是六星武王疯狗，两者都是杀人如麻，嗜杀成性，尤其是疯狗，只要敢与他为敌，他不但会将敌人斩杀，就算是与敌人认识之人，也一律逃不过他的毒手，整个就像疯狗见人就咬，他应该就是你吧？”


第077章 对战疯狗

　　“你说得不错，我就是疯狗。”六星武王并没有因为龙飞天的话而生气，而是疑惑地问道：“听说你实力很强，就连疯魔都死在你的手上，可现在你的实力明明只有八星武士，难道那传说中能够提升实力的秘法你真的有，而且还提升得如此之多？”

　　“没错。”龙飞天也没有否认“你应该是为了秘法而来的吧？”

　　“原本我是为了秘法而来，但据我调查，你龙家除了你之外，再无人使用，就连你最在乎的苗凤仪也不会，这秘法应该是有着极大的限制吧？”疯狗笑道：“所以，现在我改变决定，如果你愿意投靠我绝杀，我们之前的恩怨就一笔勾销。”

　　说着，他看向旁边的云珊笑道：“当然，你得将云小姐交给我，她对我绝杀有着大用，而这一切我绝杀都会给你记大功，甚至可以让你当副团长。”

　　此言一出，旁边的黄立鸣当即便急了，可他还没说话，疯狗那杀气凛然的目光便扫向他，让得他再不敢说出半句话来。

　　疯狗的话让得龙飞天也是一愣，据他得到的情报，疯狗杀人，从来不会废话，且不会留活口，今天居然不杀自己，反而招揽起来，这实在太让人意外。

　　想了想，龙飞天顿时明白了他的意思，定是他从黄立鸣的嘴里听说自己斩杀了疯魔，没有十足的把握拿下自己。

　　毕竟作为一名杀手，疯狗从未有过失手的凶名让得他在杀手界有着很大的便宜可占，一旦今天失手，他的名声也就毁了。

　　名气对于一名杀手有着多么高的价值，龙飞天虽然并不完全了解，但他可以想像得到。

　　且如此做还有一个好处，一旦自己屈服，他们不得可以兵不血刃的得到云珊，还可以得到自己的所有东西，那时他们就算要杀自己，也是轻而易举之事。

　　想明白其中的原因，龙飞天当即冷笑连连“你打的可真是好主意，难道你以为我龙飞天是傻子，任由你乎悠？”

　　“这么说你是不同意我的提议，要与我绝杀做对到底了？”疯狗脸色一沉，龙飞天刚要说话，却不想疯狗骤然出手，手中利剑化为一道寒光直刺龙飞天脖子，一眨眼，利剑已到眼前，那凌厉的寒光让得龙飞天后背一阵发凉。

　　“果然不愧是杀手。”早有防备的龙飞天一声冷哼，身体骤然暴退，其速度比起疯狗还要快上几分。

　　对于龙飞天的反应，疯狗也没有想到，原本他就对击杀龙飞天没有十足的把握，所以才想利诱龙飞天，然后趁着对方分神之际，将其击杀，可他怎么都没想到，龙飞天居然这么狡猾，一直都在暗中防备着他。

　　“小畜生，我看你能退到哪里。”疯狗一声冷哼，速度再次加快几分，完全能与龙飞天的速度拉平。

　　而就这时，早就等之不及的黄立鸣也骤然出手，从另一边向龙飞天飞射而来。

　　“两人夹攻就以为可以对得了我，简直太幼稚了。”龙飞天一声冷笑，灵龙决一转，磅礴的战气猛的运转到手臂之上。

　　“龙战在野。”

　　一拳轰击出，神龙自拳头之上一闪而出，直袭疯狗。

　　虽然龙飞天这一击出得很突兀，之前没有一点征兆，但疯狗的凶名也不是虚的，且之前对龙飞天的情况做过了解。

　　只见他双脚一动，身体就像一道轻风，骤然一闪，让得神龙自他身旁一闪而过。

　　“身法战技？”龙飞天双眼一亮，身法战技，故名思议就是一种提高身体灵活的战技，在大战之中非常的适用，不过这种战技很少，霸绝留下的幻戒里都没有。

　　他怎么都没有想到，疯狗区区一杀手，居然有着如此珍贵的战技。

　　不过看那疯狗只是微微避过了神龙的轰击，而没有窜出更远可以看出，疯狗掌握的身法战技并不算很精妙，可即便是这样，也让龙飞天眼馋不已。

　　眼看神龙自身边飞过，疯狗以为躲过这一击，当即阴冷着脸，对着龙飞天杀气冲天的冷声道：“小畜生，既然你不识好歹，那就别怪我不客气。”

　　“我这人最喜欢的就是不客气。”龙飞天哈哈一笑，神识之力狂涌而出，引导着那神龙身体一转。

　　“不好。”疯狗意识到不妙，就要躲闪，可他刚使出身法战技，却发现身旁的龙尾突然一屈，居然挡住了他射去的方向。

　　不但如此，那已射到他身后的龙头也骤然一转，向他卷了过来。

　　“怎么可能，这怎么可能？”看着神龙将自己卷在中间，迅速收紧，疯狗根本做不出任何的反应，便被紧紧地卷住。

　　“该死。”已冲到龙飞天身旁的黄立鸣看着疯狗被卷，忍不住一声怒骂，要知道之前他已经将龙飞天这些手段全都告诉了疯狗，可疯狗并没有完全相信，在他的认知中，攻击出去的招式，绝对是不受控制的，就算是武圣高手也不可能，怎么可能还发生转弯这种事情。

　　也正是因为疯狗不相信龙飞天的攻击有如此能力，所以当真看到神龙自他身旁转弯，将他卷起来时，才那么的震惊，那么的手足无措与难以置信。

　　“咻……”凌厉的剑茫自黄立鸣利剑之中一闪而出，狠狠地劈向在飞天的脖子，他已经与龙飞天交手数次，知道龙飞天身上有着宝甲护体。

　　原本黄立鸣看到龙飞天一心在应对疯狗，并没有注意到他，心中大喜，却不想就在那剑茫快要劈在龙飞天脖子上时，龙飞天却骤然一个转身，一道寒光对着那剑茫便劈了过去。

　　“轰……”剑茫被一劈而散，只剩下一声轰鸣，同时龙飞天那冷漠的声音也传了过来：“黄立鸣，我看今天你往哪里跑……”

　　声音还在耳旁回荡，龙飞天的身影已出现在黄立鸣的面前，对着他便是一剑劈去。

　　“不好。”黄立鸣大惊失色，没想到龙飞天的实力一下子提升了这么多，速度也变得这么快，情急之下，手中利剑一挥，抵挡过去。


第078章 回家

　　“锵”

　　两道利剑一闪而过，刚一接触，黄立鸣手中利剑便断为两截，看着那利剑劈来，黄立鸣大惊失色，赶紧飞身而躲，却根本无法躲过。

　　“啊……”

　　就在黄立鸣心头一片绝望，以为自己死定之际，一声女子的惊叫骤然响起，也正是因为这声惊叫，使得龙飞天那劈来的利剑一顿，虽然随后便立即又如闪电劈去，但黄立鸣差的就是这么一点时间。

　　“咻……”利剑自黄立鸣身前一闪而过。

　　“啊……”

　　黄立鸣顿时发出一声凄厉的惨叫，自左肩自右肋下射出一道血箭，身体也向后倒飞出去。

　　一直退出数十米，黄立鸣这才停下，看着身上那道几乎将他斜斩的狰狞伤痕，他的心一阵剧颤，要不是那声惊叫分了龙飞天的神，他此时就成了两截。

　　龙飞天并没有再追击黄立鸣，因为此时其它的绝杀杀手正在攻围云珊，虽然云珊有着五星武狂的实力，但她却并没有实战经验，被一群杀手逼得狼狈不堪，此时左臂已经中了一剑，随时都有可能被杀。

　　“滚……”龙飞天一声怒吼，手中利剑射出一道半月形的剑茫。

　　“咻……”

　　剑茫一闪而过，所有被它击中的绝杀武者无一不是全都被斩成两截，仅仅这一剑就收走了十几名杀手的性命。

　　感受到冲来的龙飞天身上散发出的强大威压，听着那震惊的凄厉惨叫，再看看那一地的哀鸿，一股寒意自所有杀手脚底直冲脑顶，脸上尽是恐惧之色。

　　而就在众人神经紧绷的瞬间，那缠着疯狗的神龙在失去龙飞天神识的控制，再也维持不住，骤然爆炸开来。

　　“轰……”

　　惊天轰鸣响起，哪怕疯狗是六星武王，也当场化为满天的血肉，而这一变化，就像是压倒骆驼的最后一根稻草，让原本心中就充满恐惧的杀手们彻底的崩溃了。

　　“啊……”众人发出一声惊恐至极，就像看到恶魔一般的声音，转身便远逃而去。

　　“咻咻咻……”

　　龙飞天没有错过这个屠杀的机会，手中利剑不断疾射出道道凌厉的剑茫，将不少的杀手击杀。

　　眼看剩下的少量杀手已经逃去，龙飞天身影一闪，来到云珊身旁，看着她的伤口，关心地问道：“怎么样，没什么大碍吧？”

　　“没事，包扎一下就好了。”云珊摇了摇头，此时她的小脸有些发白。

　　“那你赶紧包一下。”龙飞天拿出一个玉瓶递给云珊“我得去将那黄立鸣解决掉。”

　　可当龙飞天扭头看去，发现原本受了重伤的黄立鸣除地上留有一些血迹之外，早已不知跑到哪里去了。

　　“小宝，那混蛋往哪里跑了？”龙飞天阴沉着脸，向小宝问道。

　　“那家伙一受伤便转身跑了，根本没管绝杀的其它人，你已经不可能追得上了。”小宝沉声道。

　　“真是一个狡猾的老狐狸，算了，就再让他多活一些日子。”龙飞天知道以黄立鸣的实力就算受了伤，再加上他已跑了这么一会儿，想追也不可能，便不再坚持。

　　“对不起，要不是我，黄立鸣也不可能逃掉。”云珊一脸歉意地看着龙飞天。

　　“没事，不就是一条丧家之犬，就算再让他多活一些日子，也翻不起什么大浪的。”龙飞天微微一笑道：“你的伤口还在流血呢，我来帮你包扎吧。”

　　说着，龙飞天也不等云珊答应，便一把抓住她受伤的手，感受到如洁白如玉，柔软光滑的肌肤，龙飞天犹豫触电，全身微微一颤，心跳也骤然加快，不过他也没有迟疑，拿起丹药捏碎，敷在伤口上，片刻便不再出血。

　　而看着龙飞天做这一切，虽然之前已经与龙飞天有着身体上的接触，但被一个男子触摸着身体，哪怕只是手臂，云珊还是羞涩不已，心如鹿撞，死死地低下头，任由龙飞天的做为，根本不敢看他。

　　“好了，现在没事了。”龙飞天嘿嘿一笑，为掩饰脸上的尴尬，赶紧拿出一件给自己准备的衣服，递给云珊道：“那边有一块山石，你在那后边把衣服换了吧。”

　　此时云珊身上仍然穿着龙飞天的衣服，不过在刚才的打斗中沾上了不少的鲜血，且衣袖还被龙飞天刚才给撕破了，再穿在身上确实不太合适。

　　云珊也没迟疑，接过龙飞天递来的衣服，轻柔地说了一声谢谢，便跑向大石。

　　片刻之后，云珊便换好衣服走了回来，龙飞天的体格本就有些瘦，衣服穿在云珊身上正好合适，反而在那紧身男装的衬托之下它那纤纤身姿更显无虞，再加上她那精致的面孔与洁白的肌肤，如果不是胸前那两座高高的山峰，走在街上，绝对会让无数少女为之尖叫。

　　“看什么看？”云珊一走过来，便发现龙飞天正目不转睛的盯着自己，瞪着他笑道：“难道换了一身衣服就不认得了？”

　　“之前一直在逃命，却没注意到原来你穿上男装，还真另有一翻韵味，如果不仔细看，绝对是一翩翩佳公子。”龙飞天笑道。

　　“你的意思我是一个男人婆了？”云珊杏目一瞪，娇怒地看着龙飞天，那样子就像发怒的母老虎一般。

　　“没那个意思。”龙飞天连连摇头，随即又小声的嘀咕道：“女人果真是最不讲礼的。”

　　“敢说不讲礼？”他的声音还未落下，便听到云珊一声怒吼，就像一头暴怒的母狮子，张牙舞爪的扑了过来。

　　“我的妈啊，母老虎来了，救命啊。”龙飞天一声惊呼，拔腿就跑，片刻两人便消失在远处，只留下一阵肆意的笑声。

　　按照计划，龙飞天他们并没有走回云府最近的一条路，相反，他们沿着黑金森林外围，如此一来，使得原来只有四百多里的路程一下子变成一千多里。

　　虽然走了不少的冤枉路，但一路上却风平浪静，再没有出现截杀的现象。

　　路上，原本龙飞天还以为云珊会急着回家，却不想云珊一点也不着急，反而还找出诸多的借口拖延行程。

　　比如脚走痛了需要休息，饿了要龙飞天烤肉，几天没洗澡，全身不舒服，要龙飞天帮她找水。


第079章 被盯上

　　反正云珊的借口多多，刚开始龙飞还觉得是云珊故意与他为难，但一两天之后，他的想法有了转变，且也不再多想，云珊要什么，他便会立即准备。

　　如此一来，两人的行进速度就可想而已，一天最多七八十里，有时才不过四五十里。

　　楚天城位于南胜帝国东方百里，是南胜帝都的四大卫城之一，因地理特殊，且四大家族之一的云家也坐落于此，使得此城极为的繁华。

　　此时，在云府的一个院子中，一位身材高大，眉目如剑，全身肌肉虬结，如果仔细看去，面部轮廓居然与云珊有着几分相似的男子正脸色阴沉地看着跪在下面的一名七星武王，此男子不是别人正是云家的二号人物，也是云珊的二叔云虎。

　　感受到云虎身上那阴冷的气息，七星武王身上就像压着一座大山，脸色发白，冷汗直冒，一句话都不敢说。

　　好半天，云虎冷声道：“给我一个解释，为什么动用那么多的实力，都找不到云珊他们？”

　　“回二爷，我们已经在所有回来的路上都安排了人手，可小姐与那龙家小子根本没有出现。”七星武王声音发颤地道：“我在想是不是他们没有回来，而是去了龙家？”

　　“你觉得我比你傻？”云虎冷冷地看着七星武王，吓得七星武王全身一哆嗦，他这才沉声道：“龙家我早就派人去了，根本没有发现他们的踪迹！”

　　“这……”七星武王沉思了下，脑子极速的运转起来，想着云珊他们有可能去的地方，可想了半天，都没想到，最后只得猜测道：“除非小姐他们是走黑金森林外围转一圈回来，否则以我们的布置不可能发现不了他们。”

　　“为什么黑金森林外围我们就发现不了？”云虎凝视着七星武王。

　　“回二爷，黑金森林外围太过宽广，奇兽无数，且人迹极少，普通人又去不了，我们根本就没法布置眼线。”七星武王全身都被冷汗湿透，此时他已经想到，云珊两人很可能就是走的那一条路，如果是如此，被他们走了回来，到时就是他的死期。

　　“面积宽又怎么样，我云家在每个城都布满眼线，难道还被一个森林的外围给难住，奇兽无数又怎么样，不过就是一群二三级的低级奇兽罢了，只要派去的全都是武师，便什么都解决。”云虎一脸冷笑地道：“我再给你一次机会，不管你用什么办法，三天之内都得给我找到云珊的下落。”

　　“至于人手问题，不够就去收买那些佣兵团为我们效命，再不行就给我去佣兵公会发布任务，甚至杀手公会也行，我想这些不用我教你吧？”

　　“是是……属下明白。”七星武王连声答道。

　　转眼又是几天过去。

　　“飞天，你有没有发现，我们这两天遇到的人明显比以前多了？”行走中的云珊突然对着龙飞在说道。

　　“我们马上就要进城，人自然就多了。”龙飞天呵呵一笑，毫不在意。

　　“可我们遇到的都是佣兵，且实力都不弱。”云珊突然站住，凝视着龙飞天。

　　“这里离黑金森林这么近，经常出现低级奇兽袭击人的事情，且那些低级奇兽也是佣兵的一条发财之道，在这里遇到佣兵很正常。”龙飞天再次笑道。

　　“你……”对于龙飞天的表现，云珊很是生气，美目圆睁，柳眉倒竖，指着龙飞天道：“你再给我装傻，不理你了。”

　　“好了，就跟你开个玩笑。”龙飞天哈哈一笑，低声道：“其实这个问题我早就注意到了，估计是你二叔这几天一直没有找到我们，开始怀疑我们是从黑金森林外围而来，所以在这里布置起了眼线。”

　　说着，龙飞天嘿嘿一笑“只是你现在穿成这个样子，恐怕他们一时也未必认得出来。”

　　此时的云珊头发已经像大陆男子那样任由其披在肩后，再加上身上穿着龙飞天的衣服，且这两天也不知云珊怎么弄了下，胸前那原本高耸的山峰也变平了不少，如果不仔细看，还真以为她是一个男子。

　　“为什么就不是我父亲派人来找我呢？”云珊再次问道。

　　“也有可能，不过就算是他们派来找你的，你又敢去相信他们么？”龙飞天道。

　　“这个……”云珊迟疑了下，摇摇头，此时谁是云虎的人，谁是真正效忠云家的人，她根本就没办法分辨，就算真遇上效忠云家之人，她也不敢相信，谁知道他们会不会是云虎的人。

　　“既然如此，那就别管他们。”龙飞天道：“我们自己有着双腿，且又不缺衣少食，没必要找他们。”

　　半天之后，两人来到一座小城前，此城紧靠黑金森林，属于南胜帝国比较偏远之地，且因为黑金森林中经常有着奇兽窜出伤人，使得很多平民都不敢居住在这里，所以这座城并不大，甚至比起龙家所在的高阳城都要小一些。

　　但因为有着无数佣兵和武者从这里进入黑金森林狩猎或历练，使得这里的商业倒是非常的繁荣。

　　一连在外逃了十几天的命，龙飞天两人也很累了，便准备在这里好好休息一夜，等明天再继续往云家所在的楚天城而去。

　　两人找到一家酒店，要了两个房间，又吃了一些东西，便各自去休息。

　　第二天一大早，两人吃过早饭，付了房钱，便出了酒店。

　　“你们看那两个是不是我们要找的人。”看着龙飞天两人离去的背影，一个青年佣兵拿出张画像向旁边的同伴问道，而那画像之上，正是龙飞天与身着裙衫的云珊。

　　“不错，就是他们，只是那女的装扮成了男人，所以我们没注意。”

　　“难怪，我一直只注意着一男一女，没想到他们居然还来这么一个偷天换柱，差点就错过了。”

　　“小武赶紧回去报信，我们跟上。”

　　龙飞天与云珊一路有说有笑，就好像没事人一般，一直走出城门，他这才笑道：“他们的狗鼻子可真灵，这么快就盯上了。”


第080章 云虎

　　“还不是怪你，要你装扮一下，你就是不答应。”云珊对着龙飞天翻了一个可爱的大白眼。

　　“一群小喽啰而已，我还不怕他们。”龙飞天说着，很是嚣张的哈哈大笑一阵。

　　笑声还在耳衅回荡，一名身材壮硕的中年大汉便带着一群佣兵打扰扮的武者来到龙飞天两人前面，笑道：“请问两位是云小姐和龙少爷么？”

　　“你是谁？”龙飞天笑问道，而云珊则没有说话，只是凝视着中年。

　　“我是魂武佣兵的团长陈涛。”中年笑道，语气中充满了恭敬“我们是云家主派来寻找小姐的，我已派手下前去通知云家人，小姐不妨到我们佣兵团休息片刻，相信云家很快便会来接小姐。”

　　“不知你通知的是云家的哪一位？”龙飞天笑问道：“又是谁给你下的令？”

　　“这个……”陈涛眼中闪过一抹慌乱，迟疑了一下，道：“我的身份低下，根本没有资格见云家的大人物，具体是哪一位也不知道，我只负责把消息传给云家，至于之前来找我们的，他自称是云家的一位执事，且有着云家的令牌，还是一名武王，具体叫什么他并没有说。”

　　“呵呵，没想到你堂堂一佣兵团长，居然连对方的姓名都没搞明白便随意答应帮忙办事？”龙飞天眼中闪过一抹嘲讽，道：“我们都长着脚呢，自己可以回去，就不必劳烦陈涛团长费心了，等我们回去自会告诉云家主陈团长你的所为，奖赏不会少你一分。”

　　说着，龙飞天便拉着云珊向外走去。

　　眼看两人要走，陈涛脸色一沉，一步挡在龙飞天的面前，冷声道：“龙少爷，虽然我叫你一声少爷，但有云小姐在这里，还轮不到你说话。”

　　说话间，陈涛已将目光转向了云珊。

　　“他所说就是我的意思。”云珊冷漠的回了一声，便不再说话。

　　“这下满意了？”龙飞天冷哼一声，身影一转，与云珊两人便再次向前而去。

　　可他们刚迈出一步，陈涛再次挡在龙飞天的面前，手中利剑一挥，直指龙飞天，厉喝道：“小子，你对云小姐做了什么，赶紧放开云小姐，云家不是你招惹得起来的。”

　　看陈涛出了手，那些早就做好准备的佣兵全都脸色一沉，迅速散开，剑指龙飞天，一脸不善的将两人给围在了里面。

　　看着众人的举动，龙飞天也没有解释，脸上的冷笑更浓“陈涛，你以为就凭你这点人便能挡下我？你是不是太小看我了？”

　　“小子，别在那里说大话，你不过一小小的武士而已，我这里的兄弟随便拿出一个都能将你斩杀。”一位身材偏瘦，面目阴冷的武者站出来，对着龙飞天冷笑道。

　　看了说话的武者一眼，龙飞天哈哈大笑“一名八星武狂外加两名五星武狂和一群小喽啰居然就想杀我龙飞天？”说着，他扭头看向云珊，道：“这好像是我最近一段时间听到最好笑的笑话。”

　　闻言，云珊脸上也浮现起一抹轻笑，美瞳中更是充满了嘲讽。

　　听着龙飞天那肆意的大笑，再看到云珊脸上那嘲讽的笑容，陈涛脸色难看至极，眼中更是充满了阴霾。

　　“既然你找死，那我就成全你。”陈涛手中利剑对着龙飞天一指，杀意纵横地道：“兄弟们给我上，让这个不知好歹的小畜生知道我们的厉害。”

　　“杀……”

　　佣兵们一声怒吼，挥着武器就向龙飞天招呼过来。

　　“就凭你们。”龙飞天一声冷笑，手腕一转，一把利剑出现在手中，对着身前一剑挥出，凌厉的剑茫激射而出，让得正冲上来的陈涛脸色大变，当即便挥剑来挡，可他手中利剑刚与剑茫接触，便化为片片碎片。

　　剑茫继续向前，只听到一声轻响，陈涛眼中便暴发出难以置信的目光，随即便是一声凄厉的惨叫，而与他一样的还有与冲向龙飞天的十几人。

　　一剑挥出，龙飞天不再管陈涛，对着另外两边又挥出两道剑茫，顿时数十名冲上来的佣兵便有一大半倒在龙飞天的剑下。

　　一时之间哀鸿遍野，惨叫震天，吓得远处的一些路人都惊慌逃窜，至于侥幸剩下的一些佣兵，在呆滞了片刻之后，一个个就像着了魔一般，一脸惊恐的转身就逃。

　　“走吧。”龙飞天对着云珊笑了笑，对于那些逃走的佣兵，他根本就没有兴趣再追。

　　云珊点了点头，与龙飞天一起，踩着那些鲜血远去，经历了一系列的厮杀，现在的云珊也不再像之前那么胆小，哪怕身前死了几十人，她也没有一点害怕。

　　俗话说有逆境才会有成长，这也许就是说云珊这种情况，相信等她回去之后，一定会让很多人吃惊。

　　两人走后不久，几道散发着强大气息的武者便自远处激射而来，一看到那满地的尸体，都皱眉不已。


第081章 毒王

　　“给我追。”为首的胖子一声厉喝，几人向着龙飞天他们消失的方向激射而去。

　　原本龙飞天是打算慢慢走，等着后面的人来找麻烦，现在的他就是出鞘的宝剑，只等着有人来尝试他的峰利。

　　可惜云珊却不愿意这样，以她的话来说，后面来的那些人定是天云卫，他们毕竟都是云家的实力，死了也是云家整体实力的损失。

　　虽然龙飞天对云珊的做法很不以为然，但最终还是妥协了，答应云珊走偏僻小道，避过云家之人。

　　因为龙飞天想到，云珊只有五星武狂的实力，而来人必将是武王，一旦打起来，他根本照顾不到云珊，如果云珊被对方抓住，那将非常的麻烦。

　　他不想让云珊有危险，这才答应下来。

　　随后两人尽量避开人群，走一些偏僻小道，到也没有再遇到敌人，且云珊也不再玩耍，速度快了很多，一行的程度相当于原来的两三天。

　　云家。

　　云虎阴沉着脸，看着面前的七星武王，冷声道：“我一二再的给你机会，现地五天过去，人呢？”

　　“回二爷，之前那些佣兵已经找到小姐与那龙飞天的踪迹，可他们实在无能，根本没能将他们留下，等我们的人赶到时，人已不在。”七星武王声音发颤，脑袋死死的低着，全身都在微微地颤抖。

　　云虎的做事风格很是狠辣，要不是这次天云卫损失惨重，他早就被杀了，现在还能活着，他实在是侥幸。

　　“这么说都是那些佣兵的责任了？”云虎冷笑着问道。

　　“是属下无能。”七星武王身体猛地一阵剧颤，匍匐在地“请二爷责罚。”

　　“呼……”

　　七星武王声音刚落下，只见云虎一招手，一道磅礴的战气激射而出，狠狠的击在七星武王胸膛之上。

　　“轰……”

　　七星武王被轰飞出数米，趴在地上，不断的吐着鲜血，可云虎一点也不为所动，冷声道：“我不希望还有下次。”

　　“多谢二爷饶命。”七星武王惨白着脸，恭敬地跪在地上磕起头来。

　　没管七星武王，云虎沉声道：“不管他们怎么躲，但总归是要回楚天城，拿十块初级灵石去伏家，请伏异出手，就说云珊任由他处置，他知道怎么做。”

　　闻言，七星武王脸色一变，急声道：“二爷，伏异好色如命，如果二小姐……”七星武王的话还没说完，云虎那凌厉的目光便已落到他的身上，让他心中一颤，再不敢多话，赶紧命令道：“是。”

　　看着七星武王消失在房间中，云虎的脸色阴沉如水，语气中充满了杀意“真是一群废物，要不是这次失算，损失太大，这等废物，我早就一掌毙了。”

　　说着，云虎的脸色骤然变得狰狞“我的大哥，你真是好算计，居然偷偷寻找刹雷珠，我却一点都不知道，让我这次损失如此之重，看样子，那小畜生身上也应该有吧，我倒要看看伏异出手，你那宝贝女儿还如何躲过。”

　　“只要没了她，在后代上，虽然志平修练上比不上你的那个小杂种，但那小杂种却一直没有参与家族的管理，而志平却已在家族之中有着一定的名气，只要我再用一点手段，让他将青云佣兵团掌握，我看你还如何与我斗。”

　　楚天城外，龙飞天与云珊两人经过数天的跋涉终于到了这里，看着面前那如巨兽的楚天，看着那高达十五米的城墙，龙飞天也忍不住一阵震惊。

　　“四大家族驻守之地，果然非同寻常啊。”龙飞天忍不住一阵感叹，高阳城与面前的楚天城一比，就像巨人与婴儿，根本不是一个档次。

　　“这可是我们南胜帝都的四大卫城之一，倾注了南胜国各代帝王的心血，一旦帝国被攻破，这里将是最后一道防线。”云珊笑道：“而且我云家历代居住于此，经过数十代人的努力才成了今天这样。”

　　“果然不愧是四大家族之一，这底蕴我龙家是拍马都赶不上的。”龙飞天笑着摇头道。

　　“其实你龙家也不差。”云珊突然笑道：“据我所知，你龙家也不过是近百年才到高阳城的，而且来时就有武王高手，只是后来在与其它势力的争斗中殒落了，并且据我云家记载，那位武王非常年轻，不到三十岁已是五星武王。”

　　“如此年轻的武王，绝对不是一般势力能够培养得出来的，就算以我云家的势力，都没弄明白你龙家的出处，且你龙家修练的血继功法等级比我云家都高，从这些方面，便可以看出，你龙家绝非一般。”

　　话毕，云珊便饶有意思地看着龙飞天，就好像要从他的脸上看出点什么。

　　“你不必如此看着我，我虽然知道龙家是百年前突然搬到高阳城的，但我却并不知道是从何处搬来。”龙飞天道：“这件事好像就连我母亲都不知道，恐怕也只有我父亲与大长老知道吧。”

　　正说着，一位身材瘦弱，双眼浑浊，满脸皱纹，手柱着一根木棍的老者走了过来，也不知老者是不是眼睛不好，龙飞天两人站在那里，他居然就撞了过来。

　　老者只是一名普通的老人，根本感觉不到丝毫的实力，并不能给龙飞天他们带来危险，也就没注意，结果被老人给撞了个正着。

　　龙飞天两人倒没有什么事，不过老人那风烛残年的身体却一个踉跄。

　　正说着话的两人一惊，同时出手将老人扶住“老家人你没事吧？”

　　“我怎么会有事呢？”老人突然抬起头，脸上露出一道诡异的笑容，龙飞天当即便意识到不好，可还没等他做出反应，那老人嘴里突然喷出一股烟雾，顿时一股异香便传来了龙飞天的鼻子中。

　　龙飞天暗叫不好，赶紧闭住呼吸，可为时已晚，此时龙飞天就像五天没睡觉一般，四肢无力，脑袋昏沉，眼皮无力，根本就睁不开，体内的战气也全都沉静在经脉之中，不管他如何催动灵龙决，就是没有一点用。


第082章 云飞剑

　　“该死，这老头到底干了什么，就算是毒药也没这么厉害吧。”龙飞天心中又惊又怒，好不容易靠着意志力将眼睁开，可眼前的影物已变得一片模糊。

　　蒙胧之中，龙飞天突然看到身旁的云珊身体一软，倒在那老头的怀中，而老头则露出一脸邪淫的笑容，哈哈大笑道：“早就听说云家小姐绝色无双，才智通天，让老夫早就垂涎三尺，今日所见果然名不虚传，老夫真是艳福不浅啊。”说着，他居然伸手就向云珊的胸部摸去。

　　看到这里，龙飞天心中怒火冲天而起，双眼瞬间变得通红，鼓得就像牛眼一般，头发倒竖，全身散发着冲天的杀意。

　　老头伸向云珊胸部的手还未摸到，便被一股冰冷的杀意笼罩，全身一颤，后背一阵发凉，那伸出的手也骤然停了下来。

　　扭头看向龙飞天，发现龙飞天身上散发出的气势极为吓人，就像要吃人的魔神一般，不过他的身体却在晃荡，就好像随时都要倒下。

　　“哈哈哈，吓老夫一跳，我还以为来了什么高手，原来是你这个小畜生，中了我的五毒散，居然还能坚持这么久没倒，倒也算有点能耐，只可惜你还嫩了一点。”老头对着龙飞天哈哈大笑，表情极度嚣张，语气更是充满了不屑。

　　“老畜生，我要将你碎尸万段……”龙飞天双拳紧握，满面通红，青筋暴涨，狂暴的戾气冲天而起。

　　与同时，他体内的神龙之力自动运转开来，就好像感到龙飞天心头那无尽的愤怒一般，丹田之中的龙珠也骤然茫发出一阵光茫，一股神秘的力量流窜出来。

　　龙飞天的咆哮并没有让老头畏惧，反而一脸兴奋地对着龙飞天哈哈笑道：“小子，是不是很愤怒，很想杀了我，来吧我站在这里等着你呢，快来，我都快等不及了，哈哈哈……。”

　　龙飞天通红的双眼中疯狂之色越发的浓郁，拳头捏得咯咯作响，身体不断地摇晃着，就像断线的风筝，可就是倒不下去。

　　突然之间，龙飞天双眼完全被疯狂之色所取代，身体之上暴发出一股恐怖的威压，双手对着老头便抓了过去。

　　那正抱着云珊的老头心头突然一颤，脸色一下子变得惨白，身上就像有一座大山压着一般，让他动弹不得。

　　“不好。”

　　还未等老头弄明白这股威压是从何而来，龙飞天的手已抓到他的面前，老头想退，却已来不及。

　　情急之下，老头衣袖一抖，对着龙飞天射出一团五彩烟雾，这可是老头的保命法宝，是提取九十九种毒物炼制而起的剧毒，他取名为帝瞬灭，其意就算是武帝高手吸收一点也得当场丧命。

　　龙飞天不过一个八星武士，就算现在暴发，也不过武王，而且剧毒是直接洒在他的面部，被他吸了进去，肯定会马上倒下。

　　可让老头感到惊恐的是，龙飞天根本没有倒下，反而以闪电之势，一把抓住他那洒毒的手，不管他如何挣扎，就是挣不脱。

　　“给我去死吧。”暴怒之中的龙飞天一声怒喝，手中一使力老头便被他提起狠狠地摔向地面。

　　“轰……”一声轰鸣，老头在地上留下一道人印，而他此刻感觉自己全身就像碎了一般，剧痛难忍。

　　老头刚一落地，龙飞天便将他又提了起来，使劲的摔向地上，大地一震，地面再次多了一道人印。

　　“啊……”

　　老头再也忍不住，凄厉的惨叫冲天响起，嘴里也流出了殷红的鲜血，虽然他很想反抗，可在龙飞天身上散发出的恐怖威压之下，他全身的战气就像凝固了一般，根本不能动用分毫。

　　暴怒的龙飞天并没就此罢休，再一次将他提起摔向地面，如此数下，老头已变得进气少，出气多，哀求连连道：“龙少爷，求求你饶了我吧，我愿意为牛为马，你指东我绝不敢往西。”

　　可龙飞天根本不予理会，继续进行着他的暴力举动，又是十数下去，地面已满是人印，老头也说不出话，只有嘴里不断地向外冒着鲜血，整个人也变成一团肉泥，被龙飞天甩来甩去。

　　楚天城城门口，几道散发着强大气息的武者飞射而来，一路所过，所有人感到那强大气息，都满脸惊恐的躲避开来。

　　几道人影来到龙飞天前停下，为首的是一名四十多岁，身材高大，脸色冷峻，全身散发着一股上位者威严的中年。

　　虽然他脸形宽大，不怒自威，但那轮廓却与云虎有着五六成相似，如果是与云珊相比，那相似的就更多，尤其是眼神，简直就与云珊没有丝毫的区别。

　　而在中年身后则是四名白发苍苍的老者，一个个虽然满脸皱纹，一副老态龙中的模样，但双眼却是精光四射，身上散发出的强大气息证明他们都是武皇高手，他们便是云家的四、五、六、七四位长老。

　　五人看着龙飞天手中那已成一团软肉，早已没了气息的老头，脸色全都一变，对视一眼，从他们的眼中，都看到了震惊，甚至还有着一丝恐惧。

　　不过他们的目光又快便落到龙飞天身旁的云珊身上，看着那人事不知的云珊，全都心中一惊，为首的中年更是一声惊呼，就冲了过去“珊儿。”

　　可惜他还没到云珊的面前，一道哪怕他是武皇高手，也感到胆颤心惊的凌厉目光落到他的身上。

　　脚步骤然一停，中年一扭头，正好看到那如魔神一般的龙飞天赤红着双眼瞪着他，仅仅与那目光对视一眼，中年男子便后背一凉，下意识的后退了一步，解释道：“你应该是龙少爷吧，我是云珊的父亲云飞剑，听说你们在城门外遇到袭击，特意赶过来帮助你们的。”

　　龙飞天没有说话，就这么看着云飞剑，让得云飞剑是进退两难，尤其是看到地上的云珊人事不知，也不知出了什么事，他更是心急如焚。

　　就在云飞剑准备再次出声解释之际，只见龙飞天双眼中的血红之色迅速消失，全身的气息也骤然变弱，还未等云飞剑弄明白发生了什么事，龙飞天便直挺挺的向后倒了去。


第083章 伏家

　　“轰……”

　　地面再次多了一道人印，龙飞天也再没动静，而云飞剑等人也没明白龙飞天发生了什么事，要知道刚才龙飞天还如魔神转世一般在那里大展凶威，现在又没人攻击他，怎么就倒下了呢？

　　片刻之后，云飞天身后的五长老皱着眉突然说道：“他刚才应该是使用了某种秘法强行提升实力，一般来说，这些强行提升实力的秘法都会有不小的副作用。”

　　“不会有大碍吧？”云飞剑问道，语气中透露着一股关心。

　　“这我就不知道了，一切都得看他醒来之后。”五长老摇了摇头。

　　点了点头，云飞剑一步来到云珊面前，帮云珊检查了一番，脸色骤然变得铁青“居然是伏异的五毒散。”

　　此言一出，几位长老全都脸色一沉，其中六长老更是杀气腾腾的道“我云家向来与伏家交好，没想到他们居然向珊儿下手，既然如此，这次就彻底将他们灭了，免得在我们身边留一个隐患。”

　　“不错，伏家一直仗着自己用毒诡异，不把所有人放在眼中，更是看谁不顺眼想杀就杀，这些年被他们灭掉的势力就有好几个，使得我们楚天城的实力比其它三城弱了不少，各个势力早就对他们怨声载道，灭了他们，也可增长我云家的声誉。”四长老也点头道。

　　“只是伏家的伏异却有些不好对付，他那一手用毒手法神出鬼没，让人防不胜防，就算是我们遇上也难以抵挡。”七长老有些担心。

　　七长老声音刚落下，五长老便哈哈一笑，指着龙飞天旁边的肉泥道：“难道你们没有看出那是谁么？”

　　“那是……”七长老看了一眼那团肉泥，虽然已经认不出面目，但身上的一些物品还是存在的，看到那些熟悉的物品，当即一惊，失声道：“这些东西都是伏异那个老混蛋的，难道说这就是他，他怎么可能被一个十几岁的小鬼给杀了？”

　　伏异本身实力只有五星武王，别说在整个南胜国，就算是在楚天城，也算不了什么，但他的名字却响彻底整个南胜，甚至一听到他的名字，就算是武皇高手也会心底发寒，这一切全都是因为他的职业。

　　大陆上职业不少，而最受尊重的无异于炼药师与铸造师，因为他们练制出来的物品直接就可以让武者的实力大增。

　　而炼药师又有一个分支，一个让所有人厌恶又恐惧的职业，炼毒师，与炼药师一样，炼毒师也是以炼药为主，但他们只炼制毒药。

　　伏异便是南胜国为数不多的练毒师，其练毒手法非常的高超，在南胜被人称为毒王，而在他的带领下，他们一家人只要有那个天赋，全都是炼毒师。

　　且伏异性格狠毒，睚眦必报，曾经因为其家族之中的一名旁系弟子在外玷污了一个村子的女孩，结果被一名过路的武者击杀，在得知情况之后，他不由分说的便将那个村子全部毒杀，鸡犬不留。

　　像这种灭村，灭门之事伏异没少干。

　　所以在南胜国，根本没人敢惹他们，而他居住的楚天城，不少势力的小姐都有被伏异给污辱过，可却没人敢去找他的麻烦，否则他一怒，那就是灭族之祸。

　　哪怕是四大家族的云家，在这楚天是说一不二，根本没人敢反对，可面对伏异，也只能交好，根本不敢用强。

　　这也是为什么他敢在楚天城门口肆无忌惮的对云珊下手，对于他来说，只要没有被云家之人抓到现场，哪怕云家知道是他干的，他也可以说不知道，到时云家根本就不敢对他怎么样。

　　可他这次怎么都不会想到，让四大家族都忌惮的他，居然会在一个十几岁的小孩子身上翻了船，这可真是阴沟里翻了大船。

　　楚天城伏家。

　　一位身材瘦弱，双眼浑浊，满脸皱纹，长相与伏异有着七分相似的老者带着两名中年来到正堂，一进门便哈哈大笑道：“今天是什么风居然把云二爷给吹来了，可让我伏家蓬荜生辉啊。”

　　虽然老头话说得很好听，但却没有一点恭敬，说完更带着两人大剌剌的坐到云虎的上方，而云虎对他们的举动也没有丝毫的异样表情。

　　“伏墨大师说错了，伏家在帝国的声望可一点都不比我云家弱，能与伏家同居一城，这是我云家的荣幸才是。”云虎非常的客气，以他的身份，居然主动站起来，向着老者行了一礼。

　　伏墨，伏异的孪生弟弟，性格与手段和伏异没有两样，不过他的实力却比伏异低了不少，只是一名两星武王，不过他的用毒手法却并不比伏异差多少。

　　伏家能有今天的生声望，他也是功不可没的。

　　对于云虎的奉承，伏墨很受用，伏家地位特殊，虽然他们实力并不强，但就算四大家族的家主见了都得恭敬的行礼，毕竟毒太过可怕。

　　除非能一次将他们全部灭杀，但凡他们逃出一人，那后果就算是四大家族也不敢承受，这也是四大家族忌惮他们的原因，同时也是他们嚣张的本钱。

　　而长久的被人害怕，却又不敢对他们动手，这也让他们越发的嚣张，所以哪怕见到云虎，他们也没有什么尊敬可言。

　　“二爷来是问所办之事吧？”伏墨很是自信地笑道：“你放心就是，大哥亲自出手，别说仅是两个小毛孩，就算是武皇高手也绝对逃不掉。”

　　“如此我就放心了。”云虎呵呵一笑，就好像真的很放心一般，可接下来，他身体骤然一动，一步窜到伏墨的身前，对着他便是一拳轰击而去。

　　“不好。”伏墨心中一惊，就要放毒，可云虎的出手实在太快，他的毒还没放出来，云虎的拳头已狠狠的轰击在他的脑袋之上。

　　“轰……”

　　一声轰鸣，血肉、脑髓四处飞洒。

　　惊变来得太快，与伏墨一起进来的后一辈直到伏墨死去都没反应过来，等他们反应过来时，云虎已到他们身前，一手捏住一人的脖子，只听到咔嚓一声，两人的脖子便被拧断。


第084章 大家族的残酷（一）

　　看着前面的三具尸体，云虎脸上闪过一抹嘲讽，将手上的一双肉色手套脱下丢在地上，冷笑道：“一群自大的混蛋，要不是想让你们灭几家多敛些财，早就是我的刀下亡魂，还真以为自己多了不起，没人敢对你们出手。”

　　转身走出房门，外面的伏家人还不知道里面发生的事情，一个个都对着云虎躬身行礼，而云虎也是一脸微的向着他们点了点头，可下一刻，这些人便全都在云虎的手上下了地狱。

　　“杀……”

　　一阵杀喊声自门外传来，片刻，一群天云卫便挥着带血的利剑冲了进来，为首的便是之前那名七星武王。

　　“处理得怎么样了？”云虎冷漠地问道。

　　“回二爷，伏家上下五十六口全部被诛，没有一个活口。”七星武王恭敬的回答道。

　　“那就好。”云虎满意地点点头，脸色突然一狞“你可以去死了。”

　　手中寒光一闪，狠狠的刺进七星武王的心口，七星武王根本没有想到云虎会如此对他，目瞪口呆地看着对方，好半天，这才口流着鲜血，艰难地道：“为……为什么？”

　　“因为你无能，却又知道得太多。”云虎冷冷一笑，扭头看向旁边那些一脸恐惧的天云卫，道：“罗森任务屡次失败，让得不少天云卫死去，继续留着这种人，只会让更多的人因为他的无能而死去。”说着，云虎语气骤然加重“记住，我这里不养废物。”

　　所有天云卫闻言全都不寒而栗，却不敢有丝毫的不满，否则下一刻就该他们的人头落地了。

　　看了一眼低头不语的众人，云虎脸上闪守一抹冷笑“这里就交给你们，应该没问题吧？”

　　“没问题。”众人齐声应道。

　　“嗯。”云虎满意地点点头，转身而去。

　　云飞剑带着云珊与龙飞天两人回到云府，将两人安顿好，立即与四位长老一起商量起报复伏家之事。

　　可等他们好不容易商量好进攻之策，正招集人手，准备将伏家一举灭杀之际，却得到下人来报，伏家已经灭了，而且是被云虎所灭。

　　得到这个消息，云飞天与四位长老好半天都没反应过来，他们要对付伏家都需要商量半天，以达到万无一失，否则跑掉一人，必将后患无穷，可云虎之前没有任何的风声，居然就被他们给灭了。

　　要知道，他们得到消息，云珊在城外被人袭击之时，云虎还在家里，这才多久一点时间，真的太不真实了。

　　而且平时伏家都知道他们得罪的人太多，处处小心翼翼，不管是谁到他们家中，他们都严加防备，一家人分散到各处，只要一有不对劲的地方，便立即逃走，其中他们家族光是云家探查到的秘道就有两条，据说暗中还有不知道的。

　　如此防备，想要完全灭掉他们何其之难，一旦灭不了，后患无穷，这也是云家这些年一直不敢对他们动手的原因。

　　只是云飞剑他们不知道的是，云虎与伏家狼狈为奸多年，两者间的关系非常的好，这也是为什么云虎让人拿几块初级灵石，就能请动伏异亲自出手的原因。

　　正是因为这样，云虎突然到伏家，伏墨才没有防备，因为在他们看来，他们已经与云虎是一条船上的，云虎根本不可能对他们下手。

　　而且那时伏异这位伏家最为恐怖的存在还在外面帮云虎办事，哪怕云虎灭了伏家，也将遭到伏异的疯狂报复，到时就算是云家也容不下云虎。

　　“伏家可有逃掉之人。”四长老面色凝重地问道。

　　“回四长老，没有一人逃掉，就连一只鸡一条狗都没放过。”侍卫恭敬的回答道。

　　“如此最好。”四长老终于松了一口气，而旁边的云飞剑却一直眉头紧皱，一脸愤怒地站在那里，不说一句话。

　　直到禀报消息的侍卫离去，云飞剑这才对着几位长老沉声道：“云虎此时出手灭掉伏家，速度如此之快，而且伏异也正在此时袭击珊儿，这事情未免太过巧合了吧？”

　　“事情确实有些巧合，不过伏家被灭这对我们云家却是一件大好事。”六长老笑道：“以后这楚天城将是我云家的天下，同时，灭了伏家这个大患，也将大涨我云家声威。”

　　七长老也接声道：“这些年伏家灭了不少家族，他们家的财物定不少，这些东西也将彻底变成我云家的，还不会有人说什么。”

　　听着几位长老的话，云飞剑脸色一沉，厉声道：“难道在你们的眼中就只有这些东西？珊儿的命还抵不上这些东西？”

　　闻言，几位长老脸上的笑容骤然收敛，四长老看着云飞剑，沉声道：“家主，我们几个老家伙也并非没心没肝，珊儿这些年为家族所做，我们都看在眼中，但我们早就说过，你们两兄弟之间的争斗，我们这些老家伙不参与其中，否则只会让事情越变越糟，这对我们云家会非常的不利。”

　　“难道现在就对我们云家有利了？”云飞剑冷声道：“这次云虎派天云卫刺杀珊儿，一路上光是武王高手就死了二十几人，一下子死这么武王，难道就不是对云家实力的打击？”

　　“你说得不错，一下子死这么多武王，确实对云家的实力是一个不小的损失。”五长老脸色严肃地道：“但你可曾想过，当年我们将天云卫交给云虎时，才多少实力，现在又是多少实力，为什么天云卫能有如今的实力，这都是因为他一心想争夺家主之位，才拼命的发展。”

　　“虽然他的初衷是抢家主之位，但发展起来的天云卫也是我云家的实力，这些年，外面的所有事情都是天云卫在处理，就连原本该神云卫与供奉堂出手的事情大部份也都是天云卫处理，这使得神云卫与供奉堂都避免了损失，可以安心的发展，同时也可更好的隐藏实力。”

　　“另外，这些年虽然你掌握的神云卫并没怎么出动，你似乎也并不关心，但我们都知道，你一直在暗中招揽高手，现在的实力比起当年你接手神云卫之时，已经翻了不止一倍，而造成这一切的都是因为你怕失去这个家主之位。”

　　说着，他看了一眼云飞剑，脸上露出一抹神秘的笑容：“虽然云虎不知道你神云卫的实力，但我们却知道，你神云卫里还有着武皇高手。”


第085章 大家族的残酷（二）

　　闻言，云飞剑脸色大变，不过没等他说话，六长老又继续开口道：“你不必在意，我们不会插手神云卫的事情，哪怕你神云卫里出了武皇高手，只要你不愿意让他进入供奉堂，我们都不会管，这是我云家的规矩。”

　　说着，六长老老语气一转，道：“当然，长老们不得插手族人之间的相互争斗这也是我云家的规矩，因为只有争斗，才会有进步，而你与云虎两人便是例证，当然，这个前提是不得动摇我云家的根本，否则谁要是违反了这个规定，我们第一个就不会答应。”

　　“什么叫动摇云家的根本？”云飞剑冷声问道：“一次性死去二十几名武王，而且其中还有两名九星武王，这还不算根本？”

　　“说起来这也算动摇了根本，但毕竟那些人都是云虎自己招来的，并没有动用原本我们交给他的天云卫。”七长老也沉声道：“且这次袭击珊儿的武者全都死了，云虎也说他并不知道这件事，为此他还将孙世海这位得力助手给击杀，现在根本就没有证据证明这些事情是他指使的，我们也不可能对他怎么样。”

　　“哼……”云飞剑不满的冷哼一声，冷声道：“那孙世海中了赤蛇皇剧毒，已经伤到丹田，就算不杀也是废人一个，这算什么？”

　　“但不管怎么说，这毕竟是一个态度，他表明了他的态度，我们也就无话可说。”六长老笑道。

　　“按你们的意思，我们两人之中必须有一人死掉才行？”云飞剑真的怒了，语气中更是充满了杀意。

　　四位长老都没有说话，好半晌，五长老这才叹了一口气道：“最好就是一人向另一人彻底臣服，毕竟你们是兄弟，身体中都流着一样的血。”

　　这意思已经很明显，如果你们一方不能让别一方完全臣服，那么便只有一方死去。

　　“你们果然是我云家的好长老，居然任由我兄弟相残，果然很好……”云飞剑怒极而笑，他与云虎虽然这些年为家主之位争斗不休，但早年关系却是极好，要知道他们可是一奶同胞。

　　“这件事情你却怪不得我们。”四长老摇着头道：“当年我们也是有心化解你们之间恩怨，将云虎外派，可谁能知道，他不但争夺家主之心不死，反而在外面变得更强，而另一方面，如果你愿意放弃家主之位，这件事也是可以化解的。”

　　“你们……”云飞剑怒极，但他也不得不承认四长老说得对，只要他愿意放弃家主之位，以他的实力便可以成为长老，到时手上虽然什么权力也没有，但长老高高在上，云虎再也不能拿他怎么样，否则那时长老们就会出来，毕竟那可是维护长老们的权威。

　　但是权力这东西一旦把握了，又有谁愿意放弃，如果当年上代家主，也就是他们的父亲没有将家主之位交给他，他也许可以不争，但掌握了家主这么多年，让他放弃，那是绝对不可能的，他也不会甘心。

　　“既然你们这么说，那我派人将他杀了，你们也无话可说吧？”云飞剑怒了，要知道这次云虎可是派人杀他的女儿，他再不做点什么，他这个父亲又如何面对女儿。

　　“只要你下得了手。”五长老笑道：“当然，还要做得干净一点，千万别让人拿到是你做的证据，否则我们也不好向族人交待不是，我们长老会毕竟要维护所有族人的安全。”

　　“你们……”云飞剑铁青着脸，怒气冲冲而去。

　　看着云飞剑的身影完全消失，六长老脸上笑容收敛，眉头一皱，看向其它三人道：“这次云虎做得确实有些过了，不管怎么说珊儿也是他的侄女，且珊儿这些年也为我云家做出巨大的贡献，我们什么都不管，会寒了她的心。”

　　“这话倒是不错。”七长老也脸色凝重的点了点头道：“要不然我们派人暗中保护她，只要保住她不受伤害，其它的一切不管，这也不算违背我们之前的承诺。”

　　“就这么办，从供奉中派两人轮流保护她。”四长老点头，眼中突然闪过一抹浓重的杀机道：“听说这次吴家的人也趁火打劫，想对珊儿不利，幸好珊儿没事，否则我非将吴家那几个小崽子全给宰了。”

　　“这笔账我们迟早要跟吴家算。”七长老狠狠地点头，随即脸上又闪过一抹担忧“难道家主与云虎之间的争斗我们就真的一点都不管，我怕家主这次是动了真怒，一旦他派出武皇高手，云虎可就凶多吉少了，要知道他手上据我们掌握的资料，就有着三名武皇，其中有两人都已达到二星，根本不是云虎能够抵挡的。”

　　“是啊，我也担心。”六长老面带忧色地道：“以前家主一直都在忍让，可云虎这次真的太过份了，如果我是家主，也会忍不住，但云虎也非常的出色，如果真的死了，对我云家的损失可就大了。”

　　“这件事我们没法管。”四长老摇着头，无奈地道：“云虎这么跟家主闹，也是有着老东西支持，一旦我们插手，那些老东西也会站出来，到时我们云家就真的乱了。”

　　“而且云虎的野心太大，野心大并非坏事，但作为一个家主，野心太大，绝对会给家族带来巨大的灾难，他真的不适合当家主，如果他继续执迷不悟，死了就死了吧。”

　　“哎……”众人均是忍不住一声叹息，不管是云虎还是云飞剑，他们都非常看重，但家主只有一个，云飞剑不让，云虎要争，他们也没有办法，且就算真的云飞剑让位，他们也未必就真的会同意。

　　毕竟云虎的性格太过自私，为了自己得到家主之位，连亲如女儿的侄女都要杀，这等人坐上家主之位，他们也并不放心。

　　众人一时之间沉默了，每人脸上都充满了无奈与悲疼，云虎与云飞剑两人注定最终只有一人能够活下去，可他们毕竟是亲兄弟，兄弟相残，何其残忍，可他们又不能出手，毕竟云家的长老并非他们几个，同样有支持云虎的，一旦他们出手，那些长老也要出手。

　　长老会那是云家最为强大，也是最大的支柱，绝对不能乱，一旦乱了，云家也就完了，光靠下面的天云卫与神云卫那些武王，是根本保不住云家的地位，只有他们这些武皇高手才是最大的依仗。


第086章 云家

　　半晌之后，五长老再次沉声道：“你们对那龙家小家伙怎么看，据我们得到的消息，珊儿之所以能够回来，全都靠了他，这一路上，死在他手上的武王可不少，其中不乏一些五六星的武王。”

　　“说起那小子，我真的感到震惊，就连伏异那个老毒物居然都死在了他的手上，要知道他当时应该不是一招将老毒物杀死的，老毒物完全有时间放毒，那些毒就算是我们中了，也未必能够逃得掉，可他却没有中毒。”六长老语气之中充满了震惊与疑惑。

　　“伏异那老毒物只是用毒厉害，真正的打斗实力并不是很强，杀死他虽然震惊，但也不必大惊小怪。”七长老也一脸难以置信地道：“真正让我震惊的是那小子所使用的秘法，要知道他真正的实力只有八星武士，却可以借助秘法强行将实力提升到武王，将那些五六星武王击杀，这才是真正的恐怖。”

　　“要是他的秘法能够一直这么提升这么多，等他到了武王，不，不用到武王，就到武狂，在这南胜还有谁能是他的对手。”

　　“老七，你想得太夸张了，我看那小子的秘法肯定会随着他实力的提升而变弱，你们可曾听说大陆何时出现过如此变态的秘法。”四长老笑着摇头道：“而且这秘法肯定有着其特殊的要求，要不然龙家为什么除了他之外，再无一人会。”

　　“我也是这么认为。”五长老点了点头道：“不过这小子所使用的战技威力也是异常的恐怖，听说以孙世海的实力也被伤过……”

　　说到这里，五长老顿时没再说话了，而是将目光投向其它三人，在感受到他的目光之后，三人全都皱起眉，沉思起来。

　　片刻之后，四长老摇头道：“那小子太过神秘，不管是提升实力的秘法，还是使用的战技，都是我们闻所未闻的，我估计他背后肯定有一位高人在教导他，至于这位高人的实力，恐怕是我们仰望的存在。”

　　“而且这次他又拼死救了珊儿，如果他在我们这里出了什么事，我云家的声誉也就坏了，且那小子一直被珊儿看好，现在又与我云家关系非浅，等他以后成长起来，对我云家也是有着极大的益处，没必要将这些破坏了。”

　　“我也是如此看法。”五长老点了点头，笑道：“不过作为一名长老，万事都应该为家族考虑，那小子身上宝贝不少，我如果不提出来，也就失职了。”

　　“就老五你想得最多。”四大长老哈哈一笑，其它两位长老也跟着一阵爽朗大笑。

　　房间之中，静静躺着的龙飞天眼皮突然一动，猛地睁开，扭头四处看了一眼，眼神之中充满了迷茫。

　　这是一个四五十平方的房间，摆设并不多，但都比较华丽，在那洁白的墙壁上还挂着一些很有品味的装饰品。

　　此时龙飞天正躺在温暖的床上，身上盖着的柔软被子还散发着淡淡的清香，在床前不远处的桌子上摆着一些糕点与水果。

　　从房间中那简洁但又不失品味的摆设来看，这应该是一个客房。

　　感受了一下身体的状况，发现并无不妥，之前的情形也不断在龙飞天的脑袋中闪现，一个猥琐的老头正对着云珊说些下流的话，而他自己则暴怒不已，不过后面的情况他便不记得了。

　　想到云珊，再想到之前那可恶的老头，龙飞天心中一慌，赶紧向小宝问道：“小宝，云珊呢？她没事吧？刚才发生什么事了，我怎么什么都不记得了？”

　　“哥哥，你终于醒了。”小宝声音中充满了欢喜“真是太好了，你放心，云珊那小丫头没事，你们被赶来的云家人给带到了云府……。”

　　经小宝一翻述说，龙飞天终于知道发生了什么事，随即他又惊疑起来：“小宝，你说是我将那老头给摔死了，而且还是用那么暴力、血腥的方法，我怎么一点都不记得了？”

　　对于云家人会突然出现，龙飞天并不奇怪，那可是楚天城门口，是云家的大本营，虽然当时他们还处于偏僻之处，但还是有人看到他们的。

　　如果在家门口，连自己家族的小姐被人袭击云家都不知道，那他们这四大家族的地位恐怕早就丢了。

　　“你怎么不记得的，我也不知道，但我知道刚才你暴怒之后，自己就失去了意识，是那可恶的龙珠散发出一股神秘的力量让你做出那些举动的。”小宝语气中也充满了疑惑，同时她又很是生气。

　　至从第一次发现龙珠在龙飞天危急之时，会暴发出神秘力量让龙飞天暴走，小宝就感觉龙珠绝非一般，说不定与她一样是一件神物，有着自己的器灵，否则死器是不可能察觉到龙飞天有危险的，至那以后，她便想法与龙珠沟通，可龙珠不但不理会她，更是不准让她近身。

　　“又是龙珠？”龙飞天心中一惊，对于这个意外得到的宝贝，龙飞天对它可是异常的好奇，虽然它散发出来的能量可以让龙飞天的实力暂时暴涨，比之神物也一点不弱，但龙飞天心中一直觉得龙珠绝不止这点作用。

　　这些时间他也没少研究龙珠，可都无法探透，现在它接连在自己最危急之时，让自己暴走，并且实力暴涨，这让龙飞天知道自己以前的想法是没错的。

　　没有迟疑，龙飞天便用神识试探性的与龙珠沟通，可一刻钟过去，龙珠根本就没有一点反应。

　　“哥哥，你就别费力了，它要是会理你，我早就成功了。”小宝幸灾乐祸的笑道，原本她还在为龙珠不理自己而生气，可现在看龙飞天这个主人也被无视，她心中的不乐一扫而空。

　　“不理就不理吧，只要它真有意识，在我身体之中我就不相信它会一直不会理我。”龙飞天也不沮丧，反而哈哈一笑，随即又对龙珠之中那能让自己暴走的能量好奇起来“小宝，你说那是什么能量，不但能够让我暴走，而且实力更是提升得那么恐怖。”


第087章 原委（一）

　　“我怎么知道。”小宝直翻白眼“不过我知道只要你遇到危险，而且又愤怒至极之时，那股能量便会出现。”

　　说着，小宝突然嘻嘻一笑道：“哥哥，要不你现在暴怒一次试试，看那能量还会不会出现？”

　　“愤怒哪是说来就来的，又不是说话。”龙飞天翻了翻白眼，也不再理会小宝的无理要求，自床上起来，便向门外走去。

　　一出门，一阵浓郁的花香传来，让得龙飞天精神一振，定睛看去，这是一个小院，栽种着不少珍奇的花草，正百花齐放，相互争鲜斗艳。

　　“龙少爷，你醒了！”一个悦耳的声音传来，龙飞天扭头看去，一名身着绿衣，十七八岁，鹅蛋脸，面容清秀，肌肤如雪的少女向他走来“我叫绿儿，是这百花园的侍女，龙少爷有什么事尽管吩咐我。”

　　“原来是绿儿姑娘。”龙飞天礼貌性地点了点头道：“不知云珊小姐现在怎么样了？”

　　“小姐已经醒来，只是怕打扰龙少爷休息，所以才没过来。”绿儿恭敬的回答道：“我现在就去通知小姐，相信她知道龙少爷你醒来，肯定会立即过来。”说完，也不管龙飞天说话，绿儿便向一道风，跑出了院门。

　　龙飞天无事，虽然对四大家族之一的云府很是即奇，但他并没有出去瞎逛，每一个家族都有着自己的规矩，尤其是大家族更是如此，一不小心犯了他们的忌讳会惹出麻烦。

　　而且云珊很快会来。

　　索性龙飞天就搬了一把椅子，坐在花坛旁，欣赏起盛开的鲜花。

　　不一会儿，一道倩影便自门外进来，看着坐在那里的龙飞天，那精致的面容上顿时露出如鲜花般灿烂的笑容：“飞天，你醒了？身体没事吧？”

　　“已经没事了，你呢？”龙飞天站起来，关心地看着云珊，此时的云珊面色白里透红，长发束于身后，在一身洁白的连衣裙衬托下，显得即清爽，又不失大家闺秀的风范。

　　“回来父亲给我服下解药，已经没事了。”云珊微微一笑，从她的脸色其实龙飞天已经看出她现在的状态，只是心中仍然有些不放心，便问了出来。

　　“如此就好。”龙飞天点头，迟疑了一下，问道：“知道那在城外袭击我们的是谁吗？”

　　“知道。”云珊点头，脸上笑容收敛，语气严肃道：“他是被人们号称南胜国毒王的伏异。”

　　“伏异？”龙飞天眉头一皱，思索起有关伏异的资料，瞬间脸色一沉道：“伏异所在的伏家好像就在你楚天城，他居然敢对你下手，难道就不怕云家报复？”

　　“伏家实力并不强大，但一家都是毒师，是我南胜国一个特殊的存在，大家平时都尽量不与他们发生冲突，因为他们使用的毒太过恐怖，长久以来，也使得伏家越发的肆无忌惮，就算在楚天城内，我云家也压制不住他。”云珊说着，叹了一口气继续道：“他这次敢如此嚣张，除了长久的肆无忌惮之外，肯定还跟我二叔有关。”

　　云虎所做已是云家内部之事，在这里龙飞天不便多说，语气一沉道：“这次差点就死在伏异手上，这个仇我记下了，总有一天，我会将他们连根拔掉。”

　　“你可不能如愿了。”云珊面露娇笑道：“在伏异死于你手之后，云虎就到了伏家，将整个伏家彻底的灭了，连一条狗都没有留下。”

　　闻言，龙飞天一愣，冷笑道：“没想到云虎居然这么狠，连伏家他敢下手，难道他就不怕有遗漏，到时不但他要遭到报复，就连云家也要遭难。”

　　毒王之家的凶名龙飞天在龙家也是听说过的，当时他在离开龙家之前，特意问过龙鸿飞，在南胜国哪些势力需要特别注意。

　　而龙鸿飞第一个说的便是皇族司马家，第二个原本龙飞天以为他会说四大家族，但却没想到他说的是毒王伏家，也就是如此，他才特意查看过伏家的资料。

　　顿了下，龙飞天又道：“不过如此一来，便再也没人知道他请伏异袭击你一事。”

　　龙飞天可不傻，伏家虽然在南胜肆无忌惮，但他们毕竟在楚天城，就算再嚣张，也不敢袭击云家，毕竟云家的实力是伏家拍马都赶不上的，伏家最大的依仗无非就是毒，真要把云家惹火了，灭掉他伏家绝对不是什么太难之事。

　　之前那么久，伏家也从来没有袭击过云家的嫡系成员，这便是最好的证明，可这次却出现了例外，而且还是云虎派人连续袭杀云珊失败之后，如果说他们没有关系，就算是傻子也不会相信。

　　“确实如此。”云珊点点头，道：“不过这只是一小部份的原因，更多的应该是云虎看上了伏家的财产……。”

　　经云珊一说，龙飞天这才明白，原来云虎在灭掉伏家之后，原本按家族规矩，是要将七成财物交给云家的，这次虽然云虎也将财物给了云家，但拿的那一点，连伏家的十分之一都不到。

　　为此云家的很多人都愤怒不已，其中云飞剑和几位长老代表的长老会已经派人前去找云虎，要他交出其它财物，毕竟一个大家族的延续需要大家的努力，而像云家这种大家族每天的支出都是惊人的，他们需要付出的很多。

　　而所有族人心中都明白，家族的存在不易，在他们小时，无能力之时，家族无条件支持他们，而当他们变得强大之后，便是他们向家族贡献之时。

　　如此一代代延续，这些家族才得能存在到如今，而云虎这次的做法明显已经超越了族人的底线。

　　“不说这些了。”云珊摇了摇头，双眼之中一抹悲痛一闪而过“我父亲想见见你，感谢你这一路对我的照顾。”

　　“我也正想拜见一下云家主，刚才还担心他没时间见我！”龙飞天呵呵一笑。

　　“那就走吧。”云珊说着便站起来向外走去。

　　云虎所住的院子，看着云飞剑与几位派来的人离去，原本一脸笑意的他脸色骤然被森然的冷意所取代“这些老不死的居然想要我交出伏家的财产，没有这些财产，我这次的损失又如何补充。”


第088章 原委（二）

　　想到这次那巨大的损失，云虎脸上的杀意越发的强烈，那冰冷的杀意更是让得周围的温度都骤然下降不少。

　　“都是那该死的小畜生，要不是那小畜生，我又怎么可能功亏一篑。”云虎面色狰狞，就像一头恶魔，咬牙切齿地道：“小畜生，居然让我损失如此之大，我不灭了你龙家，不将你千刀万剐，难消我心头之恨。”

　　原本在云虎的计划之中，他一次派出人掌队这位九星武王以及几名其它级别的武王，以云珊身边护卫的实力，根本抵挡不住，一举便可灭掉云珊以及她身边的所有人。

　　可他万万没有想到，云珊身上会有刹雷珠这等凶器，让得他损失惨重，不但人掌队被炸死，第一波派出的武王几乎全部殒落。

　　得到这个消息，他气得几欲吐血，要知道，天云卫的三位掌队是他与云飞剑争夺的最大依仗，却不想这次居然殒落一人。

　　愤怒之中的他再次派出地掌队以及十几名武王前往，却不想云珊已经逃进黑金森林，黑金森林太大，光靠十几名武王根本就不可能找到云珊，不得已云虎只得出巨资让绝杀出手，因为当时云珊被袭击的事情已经被云飞剑得知，并派出大量高手前往寻找云珊，他不便派出太多人。

　　且如果绝杀的人将云珊杀死，他的目的达到，又能将云飞剑的仇视引开，另外，据得到的消息，云珊身上还有刹雷珠，绝杀的人前往，正好消耗她的刹雷珠，绝对是一箭三雕的好计划。

　　原本他已觉得万无一失，云珊死定了，可他万万没有想到的是，云珊在黑金森林遇到了龙飞天，而且龙飞天的实力居然可以暂时提升到武王高度，不但让得他手下数度失手，更是死在他手上不少人。

　　最让云虎吐血的是，在龙飞天的算计之下，地掌队与吴家众人被赤蛇皇袭击，最终只有地掌队与吴文宣两人逃了出来。

　　且地掌队孙世海更是身中赤蛇皇之毒，当他逃回来时，已毒入骨髓，实力只剩下六星武王，他想了诸多办法，更是让伏异这位毒王帮忙，都无法帮其解除。

　　就在这关键之时，云飞剑又带着执法长老来找他，以他派人袭击族人为罪名，要将他抓起来，当时还拿出了人掌队、地掌队以及一干天云卫袭击云珊的证据。

　　虽然几位长老早就表明过不会管他们两兄弟之间的争斗，但云飞剑证据确凿，如果他们不管不问，传到众族人那里，也无法交待。

　　所以，在云飞剑的证据之下，执法长老也不得不来找云虎，毕竟天云卫是云虎掌管的实力。

　　面对强势的云飞剑与执法长老，云虎虽然一贯很强势，但他也知道，长老会不是他可以得罪的，否则一旦长老会倒向云飞剑那一方，他将彻底的失败。

　　没有办法的云虎只得弃车保帅，当着云飞剑与执法长老的面，一掌将孙世海击杀，悲剧的孙世海至死都没想明白，一直以他是心腹的云虎有一天会亲手将他杀死。

　　孙世海一死，云虎将所有罪过全部推到孙海与人掌队身上，如此一来，死无对证，虽然云飞剑很是愤怒，也拿他没有办法。

　　而执法长老本就不想参和到这件事情之中，明知云虎是在杀人灭口，但也只是说了一句“以后不能再这么冲动了，他们毕竟是我云家的人，就算犯了罪也要交由执法堂来执行。”

　　一下子死了三位依仗中的两人，云虎的实力大损，但九星武王可不是那么好培养的，且之前培养三位九星武王已经消耗掉了他大部份的财产，再想培养两位九星武王，他也是力有所不足。

　　但如果不能及时将实力补充回来，那他将会在与云飞剑的争斗之中处于下风，而那些之前被他拉拢的云家人很有可能看到情形不对转而支持云飞剑，所以他绝对不能处于弱势。

　　也正是因为这样，他将主意打到了伏家的头上，伏家手面残忍，这些年被他们灭门的势力不在少数，而那些势力的财产全都落入他们之手，可以说，伏家的财产绝对有着云家的三成。

　　如果他能得到这笔财产，那么他可以在短时间招揽更多的高手，别说两名九星武王，就算一些刚突破的武皇都是有可能的。

　　毕竟他身后可是四大家族之一的云家，不知有多少人想挤进来。

　　所以，他派人前去请伏异出手击杀云珊，不管到时成功与否，他都会趁伏异离开之际将伏家彻底灭掉，等伏异回来之时，再以他与伏异的关系，趁其不备将他击杀。

　　如此一来，他不但可以得到伏家的所有财产，又可声称是为给云珊报仇，从而获得家族之中一些人的拥护。

　　除此之外，因为伏家太过霸道，手段太过狠辣，动则杀人灭族，让很多人对他们都恨之入骨，而他将伏家彻底灭掉一事传来，定会得到这部份势力的感激，到时便可趁机招揽他们。

　　而现在所有一切都按着他的计划进行着，唯一有问题的就是伏家的财产只交了一成给家族，这让家族很不满。

　　但在这次计划之中，财产是重中之重，所以他根本不可能再交出去，交出一成那已是他最大的限度。

　　“你说什么？云虎他居然说没有找到伏家的财产？”云飞剑听着自云虎那里回来的男子的禀报，冷笑道：“伏家都被他挖地三尺，他居然还没找到伏家财产，这种谎言他真把我们当成小孩了？”

　　男子身材中等，身着云家执事服，面对云虎的话，他只是低着头站在那里，并没有多说一句，他们都知道云虎想争云飞剑的家主之位，两人都是云家高层，他们这些属下根本没有评论的资格。

　　沉默了一阵，云飞剑突然看着男子，问道：“几位长老的人怎么说？”

　　“他们并没有说什么，只说回去禀报长老，一切由长老决断。”男子沉声说道，不过在他说话间，眉头皱了一下。

　　男子是云飞剑的心腹，他还没成为家主便跟着他，现已超过二十年，两人相互之间都非常了解，一看男子表情的变化，云飞剑就知道其有话未说，当即问道：“有什么直说，我们之间不必计较太多。”

　　沉思了一下，男子开口道：“家主，今天几位长老派出之人见到云虎之后，显得并不积极，就像在走过场一般，我担心是不是几位长老事并不在意这件事？”


第089章 云飞剑的感谢

　　闻言，云飞剑脸色一变，沉思了起来，好一会儿，这才一脸阴沉地看着男子问道：“你能确定他们真的只是在走过场？”

　　“这个……”男子迟疑了下，点头道：“从他们的举动来看，确实如此。”

　　“一群该死的老狐狸。”云飞剑脸色阴沉如水，忍不住咒骂道，这让面前男子脸色一变，长老在每个势力都有着无上的权威，哪怕云飞剑是家主，在他们面前也得尊敬有嘉，没想到今天居然在这里骂起他们来。

　　话刚出口，云飞剑便感到不妥，看向男子低声道：“你出去吧，没事了。”

　　“是……”男子松了一口气，退出房门，并将门给轻轻关上。

　　看着房门关上，云飞剑的脸色变得更为阴沉，双眼之中更是怒火熊熊，双拳紧握“该死的一群老混蛋，没想到你们居然会如此下作。”

　　云飞剑能当上家主，自然不傻，从刚才的属下的话语中，他已经知道几位长老的意思，他们定是看到云虎这次损失太重，怕在两人之间的争斗中云虎处于下风，所以想让他借着伏家的财产来增加实力。

　　看起来这个想法很荒唐，毕竟他们这些长老都是家族之中德高望重之辈，肯定会一心为家族着想，如此借着这次云虎实力大损之际，将他压下去，以后云家也就不会再因为内斗而损失实力。

　　如果让云虎掌握了伏家的财产，用不了多久，他的实力便会暴涨，到时两人之间的争斗将会更强，损失的也将必是云家的实力，这种事情绝对不是他们这些一心为家族着想的长老愿意看到的。

　　但这些都只是表面问题，长老也是人，他们也爱权力，在历史上，长老堂与家主不合，甚至发生争斗之事不在少数。

　　定是几位长老怕云飞剑失去云虎这个对手，然后将矛头指向他们，所以他们愿意让伏家的财产落入云虎手中，来恢复云虎的实力，继续与云飞剑争斗。

　　而他们则可以在一旁坐收渔翁之力，让云飞剑与云虎双方都不敢得罪他们。

　　云飞剑想了想这些年发生的事情，尤其是云虎做大的原因，他心中一凉，云虎之所以能有今天这么强大，完全是长老会有意让他变强的。

　　当年，云虎败在他手上，他从他们父亲，也就是上代云家家主的手中接过家主之位，云虎手上根本没有什么实力，完全没资格与他再争。

　　而就在这时，长老会提议将云虎调去掌管云家的几座矿山，以当时长老们的意思，云虎与他为家主之位已经结下仇怨，再让他在家族之中呆下去，两人天天见面，只会让仇恨变得更大，不如让他离开家族，先在矿山上去住几年，让时间冲淡两人之间的恩怨。

　　当时云飞剑也觉得这个主意不错，毕竟他们是一奶同胞，真要不死不休，他下不了那个手。

　　可让人没有想到的是，云虎这一去就是五年，而在这五年中，两人之间也从未联系过，原本云飞剑以为云虎会随着时间的过去，淡忘两人之间的恩怨。

　　考虑到在外面管矿山太过辛苦，云飞剑便将云虎调回了云家，当时云虎回来虽然对他很冷，但也没有表现出太多的敌意。

　　在又经过半年时间，云飞剑发现云虎在各方面都比以前成熟了很多，实力也是增长不少，而这时，长老会再次提议将天云卫交给云虎。

　　当时云飞剑并没有同意，因为他还不能确定云虎是不是真的将他们之间的恩怨完全忘掉，并且当时他已经查到，云虎这几年在外面一直都在招揽手下，可这些他并没有向家族禀报，这让云飞剑不得不小心，一旦云虎对争夺家族之位还不死心，那他掌握天云卫之后，云家将彻底陷入混乱之中。

　　可当时长老会并没有同意他的意见，并且原本只有他与几位长老商量的事情，却被云虎知道，为此云虎还向他发出生死决斗。

　　为了避免与云虎产生更深的误会，且当时家族之中也有传言，说他这个家主故意打压自己的兄弟，不得已，云飞剑只得答应让云虎掌管天云卫。

　　然而天云卫一到手，云虎立即与之前变了一个人，对云飞剑的敌意也不再隐藏，而更让云飞剑想不明白的是，云虎这些年实力发展很快，但光以他一个人的实力，根本不可能有这样的能力。

　　此时，一切的疑惑都解开了，云虎之所以发展得如此的迅速，肯定有着长老会在背后支持他。

　　“该死的老混蛋，这一切原来都是你们在背后搞鬼！”一想到那些平时道貌岸然的长老，为了他们的地位不受到动摇，居然暗中让自己两兄弟手足相残，其手段之狠辣，简直就是闻之未闻。

　　“总有一天，我要让你们为今天所做付出代价。”云飞剑脸色狰狞，身上散发出一股冲天的寒意。

　　“父亲，我带飞天来了。”云珊那清冷的声音在门外响起，云飞剑身上的寒间骤然消失，脸上重新浮现出温和的笑容“进来吧。”

　　房门被推开，云珊与龙飞天两人走了进来。

　　“父亲。”一看到云飞剑，云珊便向着他行了一礼。

　　“小子龙飞天见过云家主。”龙飞天向云飞剑拱了拱手，语气中带着尊敬，不过他脸上的表情却显得有些拘谨。

　　“不必多礼。”云飞剑哈哈一笑道：“之前的事情我已经听珊儿说了，如果没有你，她此时早就不在了，我这个当父亲的可得好好谢谢你。”

　　“云家主客气，云小姐之前也帮过我龙家很多，她有难，我自然不能不管。”龙飞天连忙回答道，语气不卑不亢。

　　“不错，难怪珊儿一回来就说了你诸多的好话。”云飞剑哈哈一笑，对于龙飞天的表现，他很满意。

　　闻言，龙飞天扭头看了眼旁边的云珊，却发现云珊俏脸一红，对着云飞剑娇嗔地道：“父亲，你在说什么呢。”

　　“呵呵……”看着云珊那小女儿的娇态，云飞剑却是哈哈一笑“我说的都是事实嘛。”

　　说着，他将目光一转，又看向龙飞天道：“虽然你不求回报，但我却不能不给，说吧，你需要什么，只要我能做到的，一定答应。”


第090章 云飞剑的打算

　　“多谢云家主好意，小子现在什么都不缺。”龙飞天没有任何迟疑地道。

　　“小子，你可要考虑清楚，机会只有一次，错过可就没了。”云飞剑一脸微笑地看着龙飞天道：“如果有我的帮助，你龙家的实力会增长得很快，难道你想龙家一直呆在那小城之中？”

　　“龙家自然不可能一直呆在高阳城那种小地方，但那必须是我云家自己的实力足够，小子也会为此而努力。”龙飞天沉声道：“虽然我知道如果有云家主的支持，这事并不算多难，但龙家不可能一直靠外人的帮助，我们必须得自己有那个实力才行，如果我们没有那个实力，我宁愿一辈子呆在高阳城。”

　　龙飞天的话让云飞剑诧异不已，他没想到面前这个看起来有些瘦弱的小子居然会说出这么一番话来。

　　“你就那么有信心能带着龙家走出高阳城？”

　　“我有那个信心。”龙飞天语气坚定地道：“更何况我龙家也并非我龙飞天一人，还有父母，龙家的诸位长老，以及龙家数百族人，大家一起努力，没有什么是做不到的。”

　　“没想到你如此年龄就有如此的信心，确实难得。”云飞剑满意地点点头，语气一转道：“据我所知，你这次让云虎损失惨重，他对你恨之入骨，现在已经派出好几名武王前往高阳城，其中更是有着一名八星武王，不知你准备如何抵挡他们。”

　　闻言，龙飞天脸色骤然大变，急切地看着云飞剑道：“云家主说的可是真的？”

　　“绝无虚言。”云飞剑语气肯定的道。

　　“家族有难，晚辈必须立即赶回去，就先告辞了。”龙飞天对着云飞剑一拱手，转身就要向门外而去。

　　“飞天，你别急，父亲他已经派人去高阳城了。”云珊赶紧来到龙飞天面前，劝说道，随后她又娇怒的瞪了云飞剑一眼，怒道：“父亲你真是的，看把飞天给吓的。”

　　“这怎么能怪得了我，是他太着急了，我话还未说完呢。”去飞剑一脸无辜地看看着云珊。

　　“云家主真派了人去高阳城？”龙飞天扭头看向云飞剑，一脸的凝重。

　　“当然。”云飞剑点了点头，表情严肃地道：“我云飞剑知恩图报还是懂的，你是为了救珊儿而得罪云虎，不管是于公还是于私，我都不会让云虎伤害你家族分毫。”

　　“多谢云家，这算小子欠你一个情。”龙飞天语气坚定地道：“只要以后小子能够做到的，云家主只算吩咐，小子绝对不会有丝毫的推迟。”

　　“好，如果我有需要，一定找你。”云飞剑也不矫情，笑道：“不过以你现在的实力，还帮不到我什么忙。”

　　“只要三年，相信三年后，我便有帮云家主的实力。”龙飞天语气坚定，信心十足的道。

　　“能有如此信心，果然不错，我就拭目以待。”云飞剑哈哈一笑。

　　随后三人又聊了一会儿，龙飞天知道自己现在的地位与云飞剑差距太大，他能主动见自己一面，已经很不错，也就没有再打扰，便告辞回了小院。

　　“父亲，你怎么能答应他欠你的情呢。”云珊一脸嗔怒地看着云飞剑，很是不满地道：“他惹上云虎，完全是因为救我，你派人去龙家也是理所应当。”

　　“这可是他开口说欠我的情，我为什么不要？”云飞剑看向云珊，笑道：“更何况我有心谢他，让他提条件，可他根本不要，这可怪不着我。”

　　“父亲你怎么能这样？太让我失望了。”云珊狠狠地跺了跺脚，恨恨地瞪着云飞剑。

　　“呵呵……”云珊的怒意并没有让云飞剑生气，反而一阵爽朗的大笑，直到云珊看向他的目光都快要愤出火，他这才收敛笑意，脸色严肃地道：“龙飞天这小子很不错，你确实没有看错他，将来的成就必定不小。”

　　云珊一愣，没想到云飞剑会给龙飞天这么高的评价，一时之间还没有反应过来，片刻之后这才疑惑的问道“既然如此，那我们更应该与他搞好关系，为什么你还那么说？”

　　“天才一般都很高傲，就像刚才，他不向我要感谢，哪怕明知道如果有我云家的帮助，他龙家的实力会涨得很快，可他却绝对不会借他人之手，誓要靠自己的实力，也正是因为有这种冲劲与自信，只要在中途不出意外，这些人一般都能达到很高的程度。”云飞剑沉声道。

　　“而龙飞天就是这样一个人，他不愿意要我们的感谢，我们就绝不能强求，否则只会让他反感，但现在龙家确实遇到了麻烦，他虽然以后的成就有可能会很高，但毕竟还未成长起来，靠他们自己的实力根本应对不了。”

　　“但他们心中的骄傲又让他们不愿意向别人低头，哪怕那些人是我派去帮龙家的，哪怕这些事情与他无关，但从心里，他会认为自己已经低头，这对他们的打击会非常之大，甚至影响到他们以后的成长。”

　　“所以他说欠我们一个人情，以此来说服自己内心，同时我也答应下来，这倒不会让他心里有负担，如此，他不但不会恨上我们，反而我们还会保持着友好的关系。”说着，云飞剑脸上露出一抹如狐狸般狡猾的笑容“要知道，像这种天才俊杰们，一旦成长起来，要想让他们欠别人的情那可就是非常的难，此时他即主动开口说欠我们的情，我又为何不答应呢？”

　　“反正这也不会让我们损失什么，而且一旦他以后成为高手，他这个人情将变成我云家的一大依仗。”

　　闻言，云珊心中一惊，没想到云飞剑居然如此重视龙飞天的一个承诺，以他云家的实力，在这南胜国，就算是实力最为强大的皇室也得给他们几分面子，一个人哪怕达到武皇，对他们也没有多大的影响，除非……

　　想到这里，云珊脸色一变，震惊道：“父亲，难道你认为龙飞天以后将成长为老祖宗那样的高手？”


第091章 云珊的强势

　　“老祖宗那样的高手？”云飞剑看着云珊，摇了摇头，苦笑道：“珊儿，你要记住，我们南胜只是这个大陆中一个极不起眼的二级势力而已，比它强大的势力诸如牛毛，老祖宗的实力虽然在南胜已经很强，但在整个大陆上来说，却算不得什么。”

　　“难道你父亲的意思是，飞天他的实力以后将会超过老祖宗？”云珊失声道，那语气之中更是充满了难以无置信。

　　“现在还不好说。”云飞剑迟疑了下道：“但如果不出意外，在这南胜国，绝对有着他的一片天地，不管其它，就光是他那能够瞬间大幅提升实力的秘法，只要他能成长到武皇，在这南胜就难有人是他的对手。”

　　想到龙飞天所使用的秘法，云珊心中也是一阵震颤，她对云飞剑的话也不再怀疑，要知道龙飞天现在才武士实力就能凭着秘法击杀武王，如果等他达到武皇，恐怕就是武宗也不是他的对手。

　　想到这里，云珊突然发现，自己虽然掌管了云氏商会这么多年，但终归还是太年轻，眼界远没有云飞剑看得远。

　　回到小院，原本龙飞天想修练一阵，可心神却一直无法集中，虽然知道既然云飞剑已经派人前往高阳城，龙家绝对不会有事，可他心中却仍然很担心。

　　“云虎，你居然敢派人对付我家人，总有一天，我会让你知道其后果的。”龙飞天双拳紧握，全身戾气暴涨，将正好进来的云珊给吓了一大跳。

　　“你这是怎么了？是在担心家人么？”云珊看着龙飞天，安慰道：“你放心吧，我父亲派了一名九星武王和两名八星武王前往高阳城，你龙家绝对不会出任何事情。”

　　“多谢。”龙飞天对着云珊诚恳地道了一声谢，他知道，如果没有云珊，云飞剑绝对不可能派这么强大的实力。

　　“谢我干什么，说谢的应该是我才对，要是没有你，我现在早就被杀了。”云珊白了龙飞天一眼，道。

　　“呵呵。”龙飞天哈哈一笑，道：“那我们谁都不再说谢了。”

　　“如此最好。”云珊点点头道：“走吧，我陪你在云府转转，相信你也很想看看云府是什么样子吧！”

　　“嗯。”龙飞天点头，与云珊一起出了门。

　　“这里是西院，与居住的南院都是客房，我们云家人则居住在东院和北院，下人都居住在后院……”

　　一出门，云珊便向龙飞天介绍起云家的布局，云珊的热情让得那些遇到的云家人都吃惊不小，平时除了对待云飞剑等少数几名至亲，她可从来不会如此热情，且众人看得出，她的热情并非那待客时装出来的，而是发自内心的热情。

　　对于众人诧异的表情，云珊自接无视，不过从她那微红的玉容和躲闪的目光可以看出，她内心还是很羞涩，只是强装出来的镇定。

　　“这是我们的花园，里面共栽有一百八十二种珍贵花草，无论是春夏秋冬，这里都会有鲜花盛开，我小时候最喜欢来这里……。”

　　话还未说完，对面便走来一男一女，两人岁数都在二十几，男人身材高大，浓眉大眼，孔武有力，女人上身穿着一件绣花衣装，下身是紧身马裤，红唇小嘴，倒有几分模样，只是眼睛较小，嘴唇太薄，看起来有几分刻薄。

　　两人一看到云珊，尤其是看到她对着在飞天那亲热的表情，同时愣了片刻，直到龙飞天两人快走到他们身前时，这才反应过来。

　　“哟，今天居然遇到云珊妹妹，而且还是云珊妹妹如此亲热的陪着男人，真是让为兄我大开眼界啊。”青年男子一脸怪笑地看着云珊，随即又扭头看向龙飞天嘲笑道：“不知这位兄弟怎么称呼啊？居然如此荣幸。”

　　正说着，青年男子就像发现新大陆般，一声惊呼“没想到啊，这位兄弟居然是一名八星武士，真是让我震惊……”

　　“咯咯咯……”旁边的女子闻言，笑得花枝乱颤，差点都摔倒在地“以前都看云珊妹妹对男人你不屑一顾，原本以为妹妹眼见高，看不起他们，今日一见，果然如此啊，没想到妹妹的眼界是如此之高，姐姐我佩服得五体投地。”

　　“咯咯咯……”说着，女子又咯咯的笑了起来。

　　看着面前的两人，听着他们话语中的嘲讽，龙飞天眉头微皱，原本他是要还口，不过想了想，还是没有。

　　以云珊在云家的地位，敢这么跟她说话之人，必是云家的高层之子，而且两人的长想与云珊也有着几分相似，很可能是云虎的后代。

　　虽然他已经将云虎当成了敌人，但这毕竟是在云家，而且他们说的对象又是云珊，他一个外人，根本没理由插手其中。

　　“我与什么人相处，与你们何干？”云珊冷笑着看向两人：“我总比那些整天就知道与一群狐朋狗友胡混，打着云家的旗号胡作非为的强。”

　　青年脸色一沉顿时大怒“小贱人，你说谁一天只知道胡混？”

　　“我说谁谁心里清楚。”云珊冷着脸，看着青年，那冰冷的目光就像刀子一般盯在青年的身上道：“云志平，你最好给我说话干净点，否则别怪我不客气。”

　　云志平，云虎的二儿子，天生的纨绔子弟，就如云珊所说，他平时就和一群不成气候的青年打着云家的旗号在外面坑蒙拐骗，要不是云家实力强大，他早就被那些受害者给生吞了。

　　而那女子则是云虎的女儿云冉玉，修练天赋倒也不错，可生性轻挑，经常与一群青年男子鬼混在一起。

　　被云珊的目光一盯，云志平全身一颤，脸上闪过一抹畏惧，连话都不敢再说，云珊管理云氏商会与青云佣兵团数年，身上早就形成一股上位者的威严，那些武王都受不了，更别说云志平这种纨绔子弟。

　　看着云志平的表情，旁边的云冉玉一急，一副恨铁不成钢地看着云志平怒斥道：“二哥，你怕什么，这小贱人虽然手上掌握着一点实力，难道她还敢杀了你不成……”

　　话还未说完，一个耳光啪的一声扇在云冉玉的脸上，让得她那白洁的脸蛋当即便出现五道指印。

　　“这只是警告，如果下次再敢对我说不干不净的话，小心我将你嘴缝起来。”云珊冷冷地看着云冉玉，一脸的不善。


第092章 龙飞天出手

　　她突然出手出乎了所有人的意料，一时之间全都愣住了，以前云珊虽然也很强势，但不管他们如何挑衅却从未动过手。

　　只是云志平他们不知道的是，这次被云虎一路追杀，好几次都差点送了命，这让云珊心中本就怒气难平，而且现在又是在龙飞天面前，两人一口一个小贱人，让她心里一股怒火莫名升起。

　　寂静只持续了片刻，云冉玉两人便反应过来。

　　“小贱人，你居然敢打我。”云冉玉就像暴怒的狮子，面容扭曲，双眼泛红，全身战气一涌而出，一掌就向云珊击来。

　　“不自量力。”云珊冷冷一笑，玉手挥起，一掌就对轰过去。

　　“轰……”

　　两掌相对，云冉玉脸色一变，身体踉跄而退，一直退出数米这才停下，而云珊却站立原地，就好像什么事情都没有发生一般。

　　要知道云珊可是五星武狂，而云冉玉平时根本不爱修练，现在也刚刚蹋入武狂，怎么可能是云珊的对手。

　　一站定，云冉玉的目光再次看向云珊，而云珊那一脸淡然的表情在她眼中却是对她无尽的嘲讽。

　　心头怨毒升腾而起，只见云冉玉自腰间唰的一下拔出一把短剑，对着云珊便刺了过去“小贱人，给我去死。”

　　谁也没有想到云冉玉会动武器，一时之间都被她给的举动给惊呆了，眼看利剑就要刺中云珊，可云珊却没有丝毫的退让的意思。

　　就在云冉玉的利剑刺中云珊的前一刻，只见龙飞天身体一闪，手如闪电，一把将云冉玉的腕给牢牢抓住，让她动弹不得。

　　“适可而止。”

　　龙飞天冷漠地看着云冉玉，虽然他很不想插手云家内部的争斗，但云冉玉实在太过份，不但先开口骂人，现在更是出了武器，这已经超过了龙飞天的底线。

　　他可不愿意看到云珊在自己面前受哪怕一点的伤害。

　　突然被抓住手腕，云冉玉一时还没反应过来，之前看龙飞天不过一个武士，根本就没将他放在心上，却不想龙飞天的速度如此之快。

　　反应过来的云冉玉惊怒交加，一股恶念自心底升腾而起，磅礴的战气直窜她手腕而来，只见她一声低喝，那股战气便狠狠的轰向龙飞天的手。

　　如果龙飞天真的只有八星武士，在这股磅礴战气的轰击之下，他的手从此也就废了，对于一名武者，废了一只手，那就等于断送了武者的一生。

　　看到云冉玉居然如此恶毒，龙飞天眼中愤怒一闪而过，就在那道战气冲击他手掌之际，只见他手臂之上也骤然冒出一道战气对冲而去。

　　“轰……”一声闷响在两者的手中响起。

　　“啊……”云冉玉一声惨叫，手中短剑掉落地面，随着龙飞天手一挥，她整个人都倒退踉跄数步，一屁股坐在了地上。

　　“三妹你怎么了？”旁边的云志平脸色一变，一声惊叫，跑向坐在地上的云冉平。

　　原本是想重创龙飞天的，却不想最终自己居然如此狼狈，云冉玉半天都没回过神来，要知道她可是一名武狂，而龙飞天仅是武士而已，两者之间的差距有着十几星。

　　可此时龙飞天所表现出来的实力哪会是一名武士应该有的，就算是武师也不可能，毕竟她是一星武狂。

　　知道自己不是龙飞天的对手，云冉玉怨毒地看了一眼龙飞天，又将目光看向云珊，就像一个泼妇一般，泪流满面的撒起泼来“你这该死的小贱人，居然勾结外人来暗算自己家人，你不得好死，我定要向长老禀告，严处你这个吃里爬外的贱人，将这个臭男人千刀万剐，灭其家族……”

　　原本龙飞天还并没有对云冉玉的辱骂放在心上，可当他听到对方要灭他家族之时，脸色一沉，一股浓重的杀气自身体之上暴发出来。

　　“不好。”感受到龙飞天身上的冰冷杀气，与他一起生活了近一个月的云珊脸色一变，可还未等她阻拦，龙飞天已冲到云冉玉前，一把将其脖子捏住，让得云冉玉的声音戛然而止，脸色也因喘不上来气而憋得通红。

　　“你是要灭我家族么？”龙飞天红着双眼，身上戾气冲天，声音更是如九幽之中传来一般，让云冉玉全身毛骨悚然。

　　“你你……你要干……什么？”云冉玉结结巴巴地说道，声音之中充满了恐惧。

　　“你刚才不是说要灭我全家么？我就是想知道你准备怎么灭？”龙飞天脸上闪过一抹噬血的冷笑，捏着云冉玉脖子的手微微一紧，顿时让得云冉玉喉咙之中发出一阵呵呵的声音，双眼真翻白眼，玉手死死的抓住龙飞天的手，一脸的痛苦。

　　“飞天，快放开她，她受不了了。”看着云冉玉那痛苦的表情，云珊大急，赶紧上前劝说，可龙飞天根本不为所动，只是看着云冉玉，冷冷地问道：“说啊，你刚才不是说要灭我全家么，我想听听你用什么方法来灭，如果方法有漏洞，我还可以帮你指点出来。”

　　“小畜生，赶紧放开我妹妹。”云志平一声低吼，可龙飞天却连看都没有看他，眼看云冉玉就要受不了，云志平一声低喝，腰间利剑刷的一声拔出，对着龙飞天便刺了过去。

　　“小畜生，给我去死。”

　　“就凭你？”龙飞天脸上露出一抹不屑的冷笑，捏着云冉玉脖子的手一挥，云冉玉就像扔垃圾一般，被丢了出去。

　　紧接着，龙飞天手如闪电，对着云志平刺来的利剑便探了出去，两者一错而过，就在云志平的利剑要刺中龙飞天的前一刻，龙飞天却徒手紧紧地抓住了利剑，让得他再也刺不进去。

　　“就你这个样，也想杀我，还是回去再修练几十年吧！”龙飞天对着云平志露出一抹嘲讽的冷笑，手中一震，一股巨力顺着利剑直窜云志平的手腕。

　　云志平只觉得手中一痛，再也握不住利剑，整个人都被那股巨力震退出云，一连退了数步，轰的一声倒在了地上。

　　“咻……”

　　一道寒光自眼前一闪而过，那凌厉的剑茫吓得云志平脸色一白，当场便惊恐的大叫道：“不……”

　　此时不但是云志平被吓住，旁边的云冉玉与云珊两人的心也提到了嗓子眼，龙飞天这一手，是要云志平的命啊！


第093章 阵符

　　“轰……”

　　利剑从云志平那惊恐的目光中一闪而过，就在他以为自己死定之际，利剑却擦着他的脖子刺进了地面。

　　虽然这仅是一瞬间，但在场除了龙飞天之外，所有人都被冷汗给渗透了衣服，云志平在感到全身一阵冰凉之际，脖子也传来一阵刺痛。

　　伸手摸了一下，手上居然沾满了鲜血，看到这里，云志平差点被吓死，刚才要是对方的利剑再往他脖子边靠近一点，那时就不仅仅是在脖子上留一条伤痕，而是小命难保。

　　见识到龙飞天的恐怖，原本很是嚣张的云志平与云冉玉全都闭上了嘴，不过那看向龙飞天的目光却如见到恶魔一般，充满了无尽的恐惧。

　　要知道这里可是云府，别说龙飞天只是一个小家族出来的，就算是南胜国最为强大的皇族也根本不敢在这里动手伤云家后代，龙飞天简直就是不按常理出牌的狠角色。

　　云志平两人生怕自己再惹上他，一怒之下将自己斩杀。

　　对着两人露出一抹不屑的冷笑，转龙飞天扭头看向云珊，笑道：“今天有些累了，我人明天再继续吧！”

　　“我也有点累了。”云珊露出一抹微笑，被云志平两人这么一闹，她也确实没有兴趣再逛下去。

　　回云小院，云珊与龙飞天说了几句，便走了，今天龙飞天教训了云志平两人，以云珊对两人的了解，他们肯定不会就此善摆甘休的，她必须得回去做一些安排才是。

　　云虎居住的院子，云志平与云冉玉两人泪流满面的跪在云虎面前，添油加醋的将龙飞天怎么打他们，还扬言要杀他们等给云虎说了一遍。

　　末了，云志平一脸扭曲的对云虎道：“父亲，你可要给我们报仇啊，那小子明知道我是你的儿子，居然还敢对我出手，摆明了就是看不起你啊，如果就此忍了，以后谁还服你？”

　　云冉玉也怨毒的接声道：“父亲，那小畜生居然在我们云家出手，这已经不再是看不起我们，而是看不起整个云家，如果不给他一个教训，我们将彻底成为各大势力的笑柄。”

　　云虎没有说话，就这么看着两人，尤其是看到云志平脖子上的伤口，脸上也越发的阴沉，眼中更是闪过森然的杀意。

　　看到云虎脸上的变化，云志平兄妹两人对视一眼，眼中都露出一抹得意之色，只要云虎怒了，那龙飞天就必死无疑。

　　“敢对我们出手，小畜生，你就等着死吧。”两人心中同时怨毒的想着。

　　可他们心中的想法才刚升起，那一脸森然杀意的云虎脸上突然被怒意所取代，对着两人便厉喝道：“你们居然还好意思来我这里告状，难道就没有一点羞耻之心？”

　　“那小畜生不过一小家族出生，修练资源匮乏，就连岁数都比你们小得多，而你们从小就用融血丹提升体内家族血脉之力，是最为适合修练我云家血继功法，且你们从小到大，各种丹药、灵石都充足供应，可你们现在居然连那小畜生都打不过……”

　　“父亲我们……”云志平突然插嘴，可他的话还没说出来，便被云虎那凌厉的目光给生生逼了回去。

　　“你们有着如此之好的修练条件却不珍惜，一天只知道去外面鬼，现在被人打了，居然还好意思跑到我这里来告状，就算你们不要脸，我云虎还要脸，给我滚，从今天起，不许再出云府，否则我打你们双腿。”

　　“父亲……”两人脸色大变，一脸的惨白，他们怎么都没想到，事情会发展到如此程度。

　　“滚。”云虎再次一声厉喝，吓得两人全身一颤，逃一般的向外飞奔而去。

　　看着两人远去的背影，云虎眼中暴发出冲天的怒意“不成气的东西，要不是你们拖后腿，家主之位又如何会落在云飞剑手中。”

　　虽然心中对两个不成气的子女恼怒不已，但终归他们是自己的子女，一想到云志平脖子上那道伤口，要是再偏一点，就割断了血管，到时云志平必死无疑。

　　“好个小畜生，我还没去你，你居然还找上我来了，虽然在这云家我不方便出手对付你，可并不表示我就拿你没有办法。”说着，云虎脸上露出森然的杀意。

　　离开云虎的房间，云冉玉突然站住，对着云志平道：“二哥，父亲不管我们，我们该怎么办？总不能我们就这么算了吧？这种污辱我们从出生起，可从来没有受过。”

　　“算了？”云志平脸上露出深深的怨毒，扭曲着面孔：“让我云志平丢了脸，怎么可能就这么便宜那小畜生，不将他碎尸万段，我就不叫云志平。”

　　龙飞天回到小院，并没有因为与云志平两的冲突而担心，反正他早就得罪了云虎，云虎更是派人去对付他的家人，龙飞天早就将他列入必杀的名单，现在也不在乎再得罪他。

　　“虽然云虎如果出手对付我，云飞剑肯定会出手帮我，但万事都不能将希望放在别人的身上，我必须得准备一点后手才行。”

　　想着，龙飞天便自幻戒之中拿出在天阵子洞府得到的天阵找了起来，片刻之后，他的目光停留在一种阵法之上，脸上骤然露出一抹笑意。

　　“空间挪移，传送初级阵符，在灵石惑奇兽内丹之上刻制，使用时，直接注入战气，随机转移到千里之内的任何一处，只要灵气没有消耗完，便可以一直使用。”

　　“优点，制作简单，是逃命的不二法宝，弱点，随机转送，有可能转送到危险之地，另外，如果遇到封锁空间类阵法，将失去作用。”

　　“空间类阵法那是何等的存在，在这南胜国根本没有，这一点可以不予理会。”龙飞天眉头微微一皱，低声道：“不过这随机传送就有些麻烦了，要是传送到黑金森林的奇兽老窝，或是地底那就惨了。”

　　沉思了下，龙飞天无奈摇了摇头道：“虽然还有更好的逃命阵符，可我根本没有那个实力制作出来，现在也就只能暂时将就使用这间空挪移了，想必我也没有那么倒霉。”

　　打定主意，龙飞天拿出刻刀，神识之力集中在刻刀之上，便开始制作起来。


第094章 非礼小宝

　　阵符的制作只是阵法的最基础存在，也是最简单的入门必学，虽然这一路上，龙飞天已经将天阵看了好几遍，对阵符的制作也有不少的了解，可真制作起来，却远比想像中艰难得多。

　　首先，阵符是由无数符文所组成，符看似简单，但却即复杂又精细，在刻制的过程中，哪怕仅仅是手抖一下，或是一分神，便会彻底失败。

　　其次，刻制阵符极其消耗神识，就算龙飞天现在的神识已经达到九星武皇，可最多连续刻制两次便要休息一阵。

　　“哎，又失败了。”龙飞天看着手上的一块初级灵石上的符文，不由得摇头苦笑，刚才他只是迟疑了下，让符文没有及时连惯，这块他花了近半个时辰的阵符便彻底的失败了。

　　“哥哥别灰心，阵法可不是那么容易成功的，要不然这大陆上的阵法大师也不会那么的稀少，你现在其实已经很不错了，虽然已经失败三次，但你已经能够一口气刻制出二十三道符文，这空间挪移只需要三十六道符文便可，相信你用不了多久便能成功。”

　　听着小宝那稚嫩的安慰语气，龙飞天沮丧的心一下子变得轻松起来，意识进入天禅宝甲的特殊空间形成一道虚影，一把将小宝抱在怀中，笑道：“还是我们小宝最乖，每次哥哥遇到什么事，我们小宝总是第一个安慰哥哥。”

　　“那当然，我可是最乖巧、最可爱、最惹人爱的小宝。”小宝一那白嫩的手指戳着尖尖的小下巴，鼓着大眼睛，看着龙飞天，那模样真的可爱极了。

　　“哈哈，你最乖巧、最可爱、最惹人爱的小宝。”龙飞天哈哈一笑，便在小宝的小脸上亲了一口气。

　　“哥哥，你这个色狼，居然连你妹妹小宝都非礼。”小宝嘟着嘴，小手连连在龙飞天亲过的地方擦了一把，随即更是挣扎着从龙飞天的怀中跑下来，直到与龙飞天保持数米的距离，这才停下，警惕地看着龙飞天。

　　看小宝此时的模样，在她眼中，龙飞天绝对是一个大色狼。

　　而小宝的举动则直接让得龙飞天呆立原地，他刚才亲小宝，那仅是看小宝可爱，完全就是大人对小孩的疼爱，根本没有一点非分之想，却不想在小宝的眼中，他却成了色狼。

　　反应过来的龙飞天看着小宝那警惕的目光，苦笑连连“你这么一个小丫头，居然也知道色狼，哥哥这么正经的人，哪一点像色狼，以后可不能再这么看哥哥了。”

　　说着，龙飞天便向小宝走了过去。

　　却不想小宝身体一闪，避过了龙飞天再次要抱她的手，语不惊人死不休地道：“光看外表谁知道呢？就像以前那个坏老头，外表看起来就像一个德高望重的老爷爷，可暗地里，他几天便去春楼一次，你是不知道啊，那个坏老头太变态了，每次他都要找那胸部长得就像一个皮球似的，然后就捏啊，吸啊的，弄得那些女的都尖叫不已，真不知道那有什么意思……”

　　小宝八卦之火熊熊燃烧起来，并不断的漫延，成为燎原之火，根本不管龙飞天，在那里说得津津有味，就差唾沫横飞，将霸绝以前的风流事给尽数说出来。

　　而龙飞天则直接呆滞住了，他并不因为霸绝的风流成性或是特殊爱好而震惊，而是因为小宝，小宝外貌也就三岁左右，看起来天真无邪，娇小可爱，可当这么一个小可爱在你面前说起男欢女爱之事，而毫无任何的不妥，反而说得兴致大起之时，可以想像，那会是一个什么样的情形？

　　“停……”龙飞天一声低喝，小宝这才闭上嘴，眨了眨那可爱的大眼睛，看着龙飞天道：“哥哥，你怎么了，是我没有说好么？要不我重新给你说一遍吧，坏老头真的太坏了……”

　　看小宝又津津有味的说了起来，龙飞天全身一阵恶寒，再次开口道：“停下，不许再说了。”

　　“怎么了？”小宝疑惑地看着龙飞天，道：“难道哥哥你今天不想听，那我等两天再给你说吧，不过你以后可不能再非礼小宝了。”

　　此言一出，龙飞天额头已青筋暴起，厉声教训道：“小宝你给哥哥听着，以后不许再说这些事情了，你必须将它们从脑子中忘掉，否则看我不打你小屁股。”

　　“哥哥你好无耻哟，明明又想非礼小宝，居然还要找个借口说打人家屁股。”小宝一脸鄙视地看着龙飞天，一双小手死死的捂住屁股，就好像龙飞天随时都要袭击它似的。

　　“你你你……”龙飞天无地自容，羞愤难当，看着小宝半天都说不出话来。

　　然而就这时，小宝再次可怜兮兮的向龙飞天哀求道：“哥哥，你不要非礼小宝，以后最多小宝少分一点找到的宝贝……。”

　　看着小宝那凄苦的小脸，双眼中居然闪烁着晶莹的光芒，就好像真是被非礼了一般，看得龙飞天突然有一种撞墙的冲动，心中的罪恶感也直线上冲，恨不得拿把刀抹了脖子来赎自己犯下的滔天大罪。

　　“恶魔，果然是一个小恶魔。”龙飞天低喝一声，转身而逃，背后却传来小宝得意的咯咯笑声。

　　神识退出特殊空间，龙飞天只觉得后背一阵发凉，除了小宝太过邪恶之外，龙飞天还想到一个更为可怕的事情。

　　如果以后自己与心爱的女人亲热，那不是在给小宝免费表演春宫大戏么？要知道现在龙飞天根本没法来屏避小宝。

　　想到以后小宝对着自己的面，说起来自己与女人亲热的情形，龙飞天就全身发寒，身体都忍不住颤抖了起来。

　　“哥哥，你放心，以后我不看你就是了。”小宝似乎知道龙飞天心中所想一般，稚嫩的语气充满了认真，可她的这话听在龙飞天的耳中，就好像在说武者不再打斗一般苍白无力。

　　“小宝，你知道我要怎样才能屏避你对外界的感智么？”龙飞天突然小心的对着小宝问道，虽然他知道小宝不会告诉他，可一想到自己什么事都在小宝的眼中，他就浑身不自在。


第095章 硬悍武皇

　　一听龙飞天的话，小宝当即便哭了起来：“哥哥，你不爱小宝了……呜呜呜……”

　　听着小宝那伤心的哭声，虽然龙飞天知道多半又是小宝故意装的，但他心中还是一阵心疼，小宝是他来到这个世界最先陪着他的，两人可谓是形影不离，说起关系，就算苗凤仪这位母亲也未必能比得上。

　　龙飞天神识再次进入天禅宝甲的特殊空间，对小宝好一翻安慰，这才让她止哭为笑。

　　一夜时间很快过去，这一夜龙飞天前后共用五块初级灵石刻制了空间挪移阵符，可最终都完全失败了。

　　“现在已经能一口气刻制二十九道符文，离三十六道不远，应该用不了多久便能成功。”看着面前放着的几块废掉的灵石，龙飞天并没有沮丧，反而显得信心十足，以前他只是看过天阵这本书，却从未动过手，而这次仅仅半天加一夜，他便能刻制二十九道符文，这是别人一月也未必能够做到的。

　　吃过早饭，龙飞天传准备出门去找云珊，昨天约好了的，今天继续逛云府，可他刚走到门口，那紧闭的院门便轰的一声，被人从外面踢开。

　　“小杂种，给我滚出来。”一声充满怨毒的咆哮传来，云志平与云冉玉两人带着两名孔武有力的中年男子走了进来。

　　两人一进院，一眼便看到龙飞天，云志平脸色一下子狰狞起来，就像一条疯狗般，对着那两名武者便一声厉喝“给我杀了他。”

　　“是，少爷。”两人答应一声，冷冷地看了龙飞天一眼，战气暴体而出，在体外形成一层护体战气，虽然龙飞天看上去只是一名八星武士，但他们两人也没有轻视之心。

　　两人同时双拳紧握，一声厉喝，对着龙飞天便冲了过去“小畜生，敢伤我们少爷，看我不撕了你。”

　　“就凭你们。”龙飞天眼中闪过一抹浓重的杀意，体内龙珠一转，将实力提升到五星武王巅峰。

　　“给我去死。”一声低吼，龙飞天拳头紧握，凝聚战气，对着一名中年男子便一拳轰击而出。

　　“龙战在野。”

　　拳影一闪，带着愤怒的龙吟之声冲击而出，那所散发出来的恐怖威能，让得两名中年男子脸色大变。

　　原本他们想躲，可惜双方都处于对冲之中，而且两者之间的距离本就不远，根本就没有躲避的时间。

　　情急之下，两名中年男子只得尽数催动体内的战气，一边全力防御，一边将余下的战气尽数催动到拳头之上，希望能靠着两你之力，硬接下龙飞天这一击。

　　人影闪动，两者瞬间即至。

　　“轰……”

　　轰鸣响起，大地一颤，那狂暴的能量四射而出，将周围的花草尽数摧毁，就连地皮都被刮走一层。

　　而那两名直接与龙影相击在一起的中年男子，则一声闷哼，纷纷倒飞出去，直到将院墙给撞出两个窟窿，这才倒地吐血不止，挣扎了好一会儿，也没再爬起来。

　　“给我去死。”龙飞天一声厉喝，杀意大盛，身影如电，一步窜到两名男子中间，手上寒光一闪而现。

　　“住手。”

　　一声厉喝就像惊雷般在小院中响起，一道苍老的身影从天而降，龙飞天看都没看此人一眼，手中利剑一挥而下。

　　“咻……”

　　寒光闪过，一名中年男子的脑袋当即脱离身体，鲜血如注，龙飞天没有丝毫的迟疑，又一步窜到另一名中年男子身前，在他那惊恐的目光之下，再次挥起手中利剑。

　　“我叫你给我住手。”老者惊怒交加，看龙飞天根本没有理会他，一股恐怖的威压犹如风暴一般爆发出来。

　　正高举利剑的龙飞天脸色一变，身上就像压了一座大山，双腿一弯，砰的一声跪在地上，脸色也在这一瞬间变得惨白。

　　扭头看了一眼老者，龙飞天双眼鼓得就像铜铃，憋得通红的脸上尽是不甘不挣扎，全身都在颤抖，可在那恐怖的威压之下，他居然柱着手中的利剑，双脚一点点的伸直，在老者那呆滞的目光之下，一点点的重新站了起来。

　　“想阻止我？”龙飞天赤红着双眼，看着那目瞪口呆的老者，脸上露出一抹嘲笑“我偏不让你如愿。”

　　说话间，他已顶着身上的压力，身体就像风残年的老人摇晃着，缓缓地提起早中利剑，向那倒在他面前的中年刺了下去。

　　“不好。”老者脸色大变，飞射而出，想要阻止，可龙飞天的剑却比他更快，还没等他冲到龙飞天的身前，利剑便已刺了下去。

　　“不……”

　　一声惊恐的声音自中年嘴里发出，可声音才响起，便被那利剑刺进了胸膛，中年男子吼了一声，便被涌出的鲜血堵住，抽搐了几下，便没了声息。

　　“好狠毒的小畜生，居然敢在我云家杀人，看我今天不生撕了你。”飞来的老头双眼赤红，全身戾气冲天而起，对着龙飞天便如闪电般射了过来。

　　面对老者的进攻，龙飞天眉头紧皱，面色凝重，他已经从老者从天而降和身上散发出来的气息看出，他居然是一名二星武皇，如此实力，绝对不是龙飞天可以抵挡的。

　　不过龙飞天也绝对没有退缓，因为他知道，在这里，他必须保持足够的强势，且还得将自己的实力全部拿出来，只有如此，他才能让云家对他重视，不敢对他轻举妄动，否则他绝对难以走出云家。

　　情急之下，龙飞天拼命地催动体内龙珠与血脉中的神龙之力，而在那强大的威压之下，两者就好像国王受到平民的挑衅一般，发出阵阵愤怒的咆哮，紧接着，一股恐怖的威压自他身体暴射出来。

　　“碰……”两股威压狠狠的轰击在一起，在龙飞天身旁带起一股威能风暴。

　　“不好。”老者感受到不妙，想要受回威压，可一切都晚了。

　　“啵”

　　一声轻响，老者的威压被击溃。

　　“嗯哼……”

　　一声闷响，老者脸色骤然一变，这是神识被破受到的反噬。

　　身上压力一轻，龙飞天眼看着老者受到神识反噬，没有错过这个机会，全身战气狂涌而出，一拳对着老者便轰击出去。


第096章 任由处罚

　　“飞龙在天。”

　　一声低沉的龙吟骤然响起，在那磅礴的战气之下，一个巨大而威严的龙头瞬间在面前形成，在那强大的能量冲击之下，龙飞天的身体也被带飞出去，成为神龙身体的一部份，以无上的威严，轰向老者。

　　看着龙飞天的举动，尤其是神龙身上散发出的恐怖威压，就算老者那武皇的实力也大感压力，脸色大变，龙飞天这一击，绝对不比他的弱多少，如果是平时，他肯定闪身躲避，可现在他却不能这么做。

　　作为一名武皇高手，都是要脸面的，他对龙飞天这个晚辈出手已是丢脸，如果面对对方的攻击，他再躲避，这脸也就丢到家了。

　　没有办法，老者只得咬着，尽数催动战气，向龙飞天轰击而去。

　　“轰……”

　　两击相遇，就如惊雷炸响，那强大的冲击力直接将小院的院墙都给尽数震倒，而站在院门口的云志平与云冉玉这两个罪魁祸首也被波及，直接被震飞出去，刚站稳就吐出大口鲜血，脸色一下子也变得一片惨白。

　　与此同时，龙飞天就像断线的风筝倒飞出去，一直飞出到院墙之外，这才轰然落地。

　　“哇……”龙飞天全身就像散了架一般，体内气血一阵翻涌，喉咙一咸，当场便吐出一大口鲜血，脸色也变得煞白。

　　老者也被那强大的冲击力给震退出数步，脸色一阵红一阵白，站在那里看着地上的龙飞天，许久都没有动。

　　“八爷爷，快杀了这混蛋，他杀了云新两兄弟，而且还要杀我们。”云冉玉刚从地上爬起来，便一脸怨毒的向着老者喊道。

　　“八爷爷，这小畜生居然在我云家杀我云家之人，太不把我云家放在眼中，如果不杀他，此事传出去，我云家必成所有人笑柄，以后恐怕是个人就敢来我云家撒野。”云志平也扭曲着面孔嘶吼道：“不但要杀他，还要将他龙家全灭了。”

　　“你再说一遍。”龙飞天缓缓自地上爬起来，赤红着双眼，全身戾气冲天，那凌厉的目光就像自九幽之中传出一般，根本不带一丝感情地看着云志平，吓得云志平连连后退。

　　“小畜生，居然在我云家撒野，今天饶你不得。”老者一声低喝，就要再次向龙飞天，就在此时，一声充满威严的声音在半空之中传来：“住手。”

　　声音落下，两道人影疾射而来，直接落在龙飞天的身旁。

　　“飞天，你没事吧？”云珊一脸焦急地看着龙飞天。

　　“没事。”龙飞天摇了摇头，冰冷的目光仍然死死盯着之前向他出手的老头。

　　看了龙飞天一眼，又看了一眼地上的两具尸体以及云志平兄妹两人，云飞剑这才看向那老者沉声道：“八长老，不知这里发生了什么事？居然让你如此大动干戈？”

　　“家主。”老者向着云飞剑拱手行了一礼，看着龙飞天，语气森然地道：“我刚才正好路过这里，感觉到这里有着强烈的战气波动，便过来看看，却不想正好看到这小畜生要杀云新两兄弟，我叫他住手，他却完全不听，居然在我的面前将两人杀了，这也太不把我云家人放在眼中。”

　　“龙少爷，事情可是这样？”云飞剑一扭头，面无表情地看着龙飞天。

　　“哈哈哈。”龙飞天惨然一笑道：“我真没想到，云家居然是如此一个家族，我龙飞天怎么说是你云家的客人，居然有人打上门来要我的命，我不过是出手自卫而已，难道还要洗干净脖子等着你们来杀？”

　　“原本这已经够可耻了，谁知两名五星武王不是我的对手，居然还冒出一个老家伙来，堂堂四大家族之一的云家，居然为了对付我一个十五六岁的小孩子，还需要出动武皇高手，现在武皇拿不下我，居然连家主都跑了来，天下间恐怕没有比这更可耻的事情了吧？”

　　“混蛋，明明是你要杀他们两人，居然还想来坏我云家名声。”八长老怒极，指着龙飞天的手都在颤抖。

　　武者对名声是很看重的，他作为老一辈的武皇高手，对一名少年出手，已是极为可耻之事，可如此还拿不下少年，传出去，他的名声也就彻底的毁了。

　　“我要杀他们？”龙飞天哈哈大笑，看着八长老嘲讽道：“老家伙，你可看好了，这里是什么地方，这里可是我居住的客房，我与他们之前毫不相识，他们跑到我这里来做什么？”

　　“难道真的是长得贱，特意跑到我这里来找死不成？”说着，他又扭头看向云志平与云冉玉两人道：“更何况昨天我与他们两个才起了冲突，今天一大早就带着两名武王高手杀杀腾腾的前来，不是来杀我，难不成还是来找我谈心？”

　　“你血口喷人。”云冉玉气得全身颤抖，原本是来找麻烦的，现在不但麻烦没找到，自己带来的两名高手也死了。

　　更要命的是，龙飞天名面上是云家的客人，而且还是救了云珊的恩人，对于云家来说，他是有恩的，如果刚才真的将他给杀了，此事也就一了百了。

　　但现在人还活着，这件事却麻烦大了，如果此事传出，云家恩将仇报，居然要杀救过云珊命的龙飞天，那云家的声誉也就毁了。

　　别看这些声誉都是虚的，但在武者的世界里，很多人都非常的看重，比如招揽武者，很多人就会看你家族名声好不好，如果名声不好，对方就有顾忌，而从投别家。

　　“是怎么样，你们自己心里清楚，反正这里全是你们云家人，我一个外人，你们想怎么处置就怎么处置吧。”龙飞天说完，也懒得再多说什么，一屁股坐在地上，居然盘腿疗起伤来。

　　看着他的举动，八长老是惊怒交加，他何等身份，居然被一个小娃娃给无视了。

　　“小畜生，居然敢藐视老夫，看我今天不一掌劈死你。”八长老一声怒吼，向着龙飞天要冲去。

　　云飞剑身影一闪，挡在八长老面前，沉声道：“八长老，龙飞天可是救过珊儿一命，现在又在我云家做客，如果他出点什么意外，外人会怎么看我云家？”

　　“家主，这小子欺人太甚。”八长老怒不可遏，但总归还是没有再冲上去，家族的声誉比什么都重要，他不得不重视。


第097章 云虎现身

　　“这件事还是查清楚再说吧。”云飞剑冷冷地看了一眼云志平两人，沉声道：“云新两兄弟是你们带来的，事情到底是怎么样？”

　　“这个……”云志平脸色一变，支吾好一会儿，都没说出一句话来。

　　而这时，云冉玉却突然站起来，沉声道：“回家主，昨天我们与龙飞天发生了一些不愉快，想到我们毕竟主人，今天一大早便来向他道歉，却不想一进门，他便向我们出手，幸好路过的云新兄弟两人及时出手阻拦，否则我们早就被他给击杀了，只可惜云新他们……”说话间，云冉玉脸色黯然，一脸的悲伤。

　　闻言，云飞剑眉头一皱，看了一眼旁边的龙飞天，却发现龙飞天根本没有丝毫反驳的意思，仍然在那里盘坐着疗伤。

　　“父亲，问问绿儿吧，她是这里的丫头，事情的经过她必然知道，且她也是除了双方当事人之外，唯一没有利害关系之人，她的话最为可信。”云珊突然插话道，她与龙飞天相处过，知道龙飞天不是那种无理取闹之人。

　　“好。”云飞剑点头，就要叫绿儿来，而就在这时，云虎突然自门外而来，冷冷地看了一眼云志平两人，冷声道：“不用了，今天这事完全是这两个小畜生惹事，按家法处罚便是。”

　　“父亲……”云志平两兄妹脸色大变，全都难以置信地看着云虎，他们怎么都没想到，自己的父亲不帮自己，反而帮起外人。

　　“不成才的东西，不让你们吃点苦头，你们就不知天高地厚。”云虎冷哼一声，也不再理会他们。

　　看了云飞剑一眼，又将目光转向龙飞天，脸上浮出现一抹笑意“龙少爷果然好手段，今天我算是领教了。”

　　“云二爷才是让小子佩服不已，居然连自己的子女处罚起来也是毫不手软。”龙飞天睁开眼，哈哈一笑。

　　虽然他不知道按云家的规矩会怎么处罚云志平两人，但龙飞天心中清楚，处罚绝对轻不了，要不然云志平两人的脸色不会那么的难看。

　　云虎也不生气，反而哈哈一笑道：“是人就要为自己所做之事承受代价，他们虽然是我的子女，但也不能例外，龙少爷你说是么？”

　　“确实，是人都要为自己所做付出代价。”龙飞天笑道：“不知云二爷可做好承爱代价的准备。”

　　“我所做之事，自然早就准备好了承受代价。”云虎也不示弱，继续问道：“只是不知道龙少爷能否承受得住代价？”

　　“就如二爷所说，既然事情已经做出，那自然早就做好了承受代价的准备。”龙飞天笑道：“二爷有什么手段只管使出来便是，我一一接下。”

　　“如此便好。”云虎点头，转身离去，再也没看脸色惨白的云志平两人一眼。

　　“哼。”云虎一走，八长老也是一脸的铁青，他今天算是栽到家了，冷哼一声，愤恨离去。

　　而云志平两兄妹看着他们的靠山全都走了，也趁着众人不注意之际悄悄地溜了，众人虽然都看到他们的举动，但也并没有阻止，最后只剩下云珊与云飞剑两人。

　　“飞天，你脸色这么难看，气息也不稳，是不是受了重伤。”云珊看着龙飞天，一脸焦急地问道，龙飞天今天如此着急疗伤，事情很是反常，云珊对龙飞天还是有一点了解的，如果不是逼不得已，他肯定不会这样。

　　“我没……”话还未说话，龙飞天哇的一声，一大口鲜血便喷射而出，脸一下子也变得一片蜡黄。

　　“飞天……”

　　“龙少爷……”

　　龙飞天的变化让得云珊与云飞剑两人大惊失色，赶紧上前将龙飞天扶住。

　　“多谢，我没大碍，休息两天就会没事。”龙飞天对着云飞剑露出一抹很是勉强的笑容。

　　“伤得这么重，还没大碍？”云珊急声道：“我云家也珍藏了一些丹药，我去给你拿来。”说着，云珊便要向外走去，却不想被龙飞天一把拉住，道：“不用，我自己有丹药，这点伤算不得什么。”

　　“你……”云珊还要坚持，不过旁边的云飞剑却开口道：“珊儿，即然龙少爷说不用，你也不必勉强，相信龙少爷身上的丹药绝对比我云家那些丹药要好得多，现在我们还是将云少爷扶进去让他好好休息吧。”

　　迟疑了一下，云珊这才点头道：“好吧！”

　　两人将龙飞天扶进屋，而在离开之际，龙飞天则抬头看了远处一眼，脸上露出一抹深有含义的笑容。

　　将龙飞天扶进屋，云珊叮嘱了几句，又向绿儿吩咐了一些事情，便让龙飞天好好休息，这才离去。

　　“哥哥，刚才可吓死我了。”两人一走，小宝心有余悸的声音便传了来。

　　“没什么可怕的，不就是受点伤嘛，又死不了人。”龙飞天微微一笑道：“以我受点伤来换取两名五星武王的命，值了。”

　　“你怎么知道死不了人，要是他们把你杀了怎么？”小宝担心地道：“要知道这里可是云府，他们如果要杀你，没人救得了你。”

　　“正是因为这里是云府，所以他们才不会杀我。”龙飞天解释道：“我可是救了云珊来到云家的，对云家来说，我有恩于他们，虽然这仅是因为他们自相残杀的原因我才救下云珊，但他们绝对不会承认。”

　　“如果我这个恩人在云家出了事，且还是被他们云家之人杀死，此事一传开，云家就是忘负义之辈，这个对云家影响太大，所以他们绝对不会让我死在这里的。”

　　“另外，今天来的人是云志平两兄妹带来的人，那两人自然也就是云虎的手下，我杀了他们，云虎的实力也就会减弱几分，对于这样的结果，云飞天自然乐得看到，所以，他也不会允许云虎杀我的。”

　　“也正是因为这样，我才敢完全不将那八长老放在眼中，敢当着云虎的面挑衅他，因为我知道，不管怎么样，云家的人绝对不会让我死在这里。”

　　顿了一下，龙飞天继续道：“另外那几个老家伙全都躲在旁边观察我，说不定那个八长老就是他们故意弄来试探我的，既然如此，我自然不用客气。”

　　“原来是这样。”小宝终于松了一口气。


第098章 拍卖会

　　“不过今天这件事还是有些冒险，如果云家不顾名声真要杀我，就算有云飞剑要护我，恐怕也很难护得住，毕竟我杀了他们的两名武王。”龙飞天沉思了下道：“还是得准备一点后手才行。”

　　话毕，龙飞天又拿出一块初级石和刻刀，开始刻画起空间挪移阵符。

　　云府另一个房间之中，云家的几位长老全都聚在这里，其中那名向龙飞天出手的八长老亦在场。

　　“老八，你没事吧？”四长老突然看向八长老问道。

　　“没大事。”八长老脸上露出一抹苦笑道：“没想到我堂堂二星武皇，今天居然在一个八星武士手里受了伤，说出去我云杰以后再也没脸出门了。”

　　“那小子的战技确实够恐怖的，而且他所使用的秘法也非常的恐怖，当时我们可是看着他从八星武士一举提升到五星武王，要不是他的表现太过震慑，我们也不会来不及出手救下云新两人。”五长老也一脸震惊的道。

　　“不过这次那小子受伤不轻，恐怕没半月是休想恢复了。”六长老看向众人道：“今天大家也都见识过那小子的恐怖，也不用再怀疑之前的情报有误，大家说说现在该怎么对待他？”

　　“这次他让云虎的计划功亏一篑，损失惨重，以云虎的性子，绝对是不会放过他的，且现在云虎已经派人去了高阳城，如果不早做决定，让他与云虎两人的恩怨越来越深，到时恐怕连我们整个云家都要被他给恨上。”

　　“我倒不这么看，虽然那小子与云虎结了些怨，但与云珊与云飞剑两人的关系都不错，且云飞剑之前还派了人去高阳城帮龙家，以我看，就算那小子与云虎的恩怨深了，但只要云飞剑他们在，就不会迁怒我们云家。”八长老沉声道：“我觉得还是让他顺其自然的好，不管最终结果如何，反正我们云家是不会吃亏的。”

　　“如此可行。”四长老深思了下，点头道，随后其它几位长老在沉思之后，也都点头同意了。

　　房间之中，龙飞天满头大汗，神情紧张，双眼死死地盯在手中灵石之上，刻刀如盘龙飞舞，在灵石之上留下一道道深奥的符文。

　　片刻之后，只见龙飞天手中刻刀一顿，突然抬手而起，那块原本灵气四溢的初级灵石突然灵气一敛，再也感受不到一丝外溢的灵气，只有神秘的符文若隐若现，让其显得神秘无比。

　　“哈哈，成了。”龙飞天一脸兴奋地看着手中阵符，哈哈大笑起来。

　　“恭喜哥哥，有了空间挪移阵符，你以后就再也不用怕谁了。”小宝声音之中充满了兴奋之色。

　　“这倒是。”龙飞天点点头，脸上尽是轻松之色“以后我打不过完全可以靠着阵符逃跑。”

　　说着，龙飞天沉思了下，道：“不过现在我不用担心了，但母亲他们还是不行，我得再多刻几个，给他们送回去。”

　　休息了一会儿，将消耗掉的神识补回，龙飞天又总结了一番经验，便开始再度刻画起来。

　　转眼又是一天过去，第二天一大早，云珊便敲响了龙飞天的房门，直到龙飞天打开门，看到他昨天惨白的脸已经恢复一些血色，气息也稳定不少，这才松了一口气“飞天，你第一次来我们楚天城，今天我就陪你去楚天城走走。”

　　“好啊。”龙飞天当即答应，他来这个世界也就四五个月，除了高阳城外，也就在与云珊回云家时路过过几座小城，不过因为当时赶时间，也只是匆匆而过，并没好好逛逛，现在有云珊这个地道主陪着，他自然乐得。

　　龙飞天收拾一翻，便与云珊出了云府，不过龙飞天感觉到，一出门，身后便有好几道隐晦的气息跟着。

　　“那些人是父亲派来保护我们的。”云珊似乎看出龙飞天心中所想，解释道：“父亲怕我们离开云府后，云虎会对我们不利。”

　　“哦。”龙飞天点头，也不再多说什么。

　　楚天城作为南胜国都的四大卫城之一，且又有四大家族之一的云家坐阵，不管是地理还是政治，都有着其得天独厚的优势，这便吸引了很多商人与武者来此讨生活。

　　在这里大小店铺林立，商贩更是满街都是，只有你想不到的，没有买不到的，其繁华程度，是之前所见几城拍马都赶不上的。

　　“走吧，我带你去看看我云氏商会总会三月一次的拍卖会。”一圈转下来，云珊突然对着龙飞天笑道：“它可是聚集了我云氏商会下面所有分会这三月收集到的好东西，最低都是天级物品和四品丹药，说不定就有你需要。”

　　“哦。”龙飞天双眼一亮，道：“那自然要云见识一翻。”

　　在云珊的带领下，两人穿过一条街道，来到一座七层高，在这里就像一个巨人，充满了霸气的楼房前。

　　而在楼房正中央，云氏商会四个用黄金打造，正闪烁着耀眼光茫的大字显示着它的底蕴与实力。

　　“小姐，龙少爷。”两人刚一进门，一名中年男子便走了过来，恭敬的向两人行礼。

　　“我让你准备的包间准备好了么？”云珊点了点头，问道。

　　“早准备好了。”中年恭敬的回答道：“就等小姐你来了。”

　　跟着中年前往包间，一路上看到不少云氏商会的负责人，让龙飞天心中一阵震惊，这些人实力最低都是武狂，就算是武王都有好几人。

　　“咦……”

　　突然之间，龙飞天看到一个熟悉的身影，那正是之前高阳云氏商会的管理者云青峰。

　　“飞天，怎么了？”旁边的云珊注意到龙飞天脸色的变化，扭头一看，正好看到云青峰，当即笑道：“峰叔这几年在高阳城为我云氏商会立下不少功劳，我已将他调回总会。”

　　“哦！”龙飞天点点头，也没多说，继续前进。

　　两人很快来到包间，中年男子安排人送来水果和各种饮料与糕点之后，便悄然退去，只剩下龙飞天与云珊两人。

　　“拍卖会马上就要开始了。”云珊向龙飞天笑道：“坐在这里，可以将下面拍卖会的所有一切尽收眼底，且下面的声音并不会影响里面，但里面却可以随意报价。”


第099章 有仇

　　“嗯。”龙飞天点点头，从窗户往下看，下面的拍卖场已坐满人，看着他们在那里交头接耳议论纷纷，却根本没有一点声音传来，龙飞天觉得很是新奇。

　　不过真正让龙飞天震惊的还是这里的实力，下方整个拍卖场足足坐了数千人，居然没有一人的实力低于五星武狂，其中武王高手就占了一小半，更是不乏一些七八星的武王高手。

　　要知道在这里，有些实力的人都像他们一样，早就订好了自己的包间，坐在外面拍卖场的，要么是一些散修武者，要么就是一些从外地来，没有包间可订之人。

　　上千的武王，这等实力，确实够震憾的。

　　似乎知道龙飞天心中所想，云珊俏脸微微一笑，解释道：“云氏商会是南胜国最大的商会，在这里的拍卖会，每次都会有不少的好东西，这些人都是从各处赶来，甚至还有一些是他国的武者，有这点实力，倒也没什么好惊奇的。”

　　“不愧是四大家族之一的小姐，你的眼界可真高。”龙飞天呵呵一笑，外面的实力让他震惊不已，可在云珊的眼中，却算不得什么，这就是眼界的差距。

　　“你这是在讽刺我是么？”云珊美瞳瞪着龙飞天，一脸的嗔怒。

　　“没那个意思。”龙飞天笑着摇了摇头道：“只是感觉自己的眼界还是太小了。”

　　“你出生在高阳城那种小地方，那里本就没有几个武王，而且你又没怎么出门，自然不太了解外面的事情。”云珊解释道：“其实真正的说起来，武王在武者之中根本就算不了什么，只是我们南胜国太小，又地处偏僻的西域，所以武王在这里已经是能够支撑起一个家族的高手，但在整个大陆比起来，武王也就是一些跑腿的而已。”

　　对于云珊的解释，龙飞天倒也并不感到震惊，武者的等级他是清楚的，在武王之上还有着整整五个等级，真正算起来，武五自然也就不算什么了。

　　且云珊刚才已经说了，下面聚集着南胜国几乎所有有点实力的势力，而且还有不少外国的武者，有千余武王，也确实不算什么。

　　拍卖会很快开始，一名女子缓步走上拍卖台，她一头靓丽的黑发飘然如瀑布般垂落于肩后，一双明眸勾魂慑魄，秀挺的琼鼻，粉腮嫣红，娇艳欲滴的唇，如雪的瓜子脸晶莹如玉，嫩滑的雪肌如酥似雪，身材纤弱，道不尽的妩媚动人。

　　尤其是胸前那一对大胸器，就像两只不受束缚的大白兔，呼之欲出，随着她脚下的步伐带起道道惊涛骇浪，让得许多人都双眼发直，直吞口水。

　　“色狼。”小宝的声音突然在龙飞天的脑子中响起，龙飞天一惊，赶紧将目光收回，对着小宝教训道“你个小丫头懂什么，这叫欣赏，对美好事物的欣赏。”

　　正说着，龙飞天突然发现一道异样目光正停在自己身上，强作镇定，扭头看向云珊笑道：“你们可真会想办法吸引众人的注意力，有如此美人在场，下面那些人的魂早就被她勾走了，一会儿不知有多少人要大出血。”

　　“那你的魂有没有被勾走？”云珊美瞳眨了眨，饶有兴致地看着龙飞天。

　　“欣赏一下倒是不错，勾魂那还不至于。”龙飞天也没有掩饰，很是坦白地说道。

　　“那要如何模样的才能勾走你的魂呢？”云珊就像一个好奇的小宝贝，一脸期待地看着龙飞天，等待着他的回答。

　　龙飞天并没有立即回答，而是沉思了一下，笑道：“人与人有所不同，有些人只看外表，只要外表够美，便能引起内心的躁动从而变得疯狂，不过我与别人不同，我看人并不全在于外面，还有内心，只有内心能够引起我的共鸣，这才能够吸引我。”

　　“这如何解释？”云珊一脸好奇地看着龙飞天，继续刨根问底。

　　“外表只是一个假象，就算再美丽，再迷人，但如果内心却蛇蝎心肠，这种人就算有着再美的外表，也不过空有一副好皮囊。”龙飞天说道：“只有内心善良，能够为他人着想之人，这才是真正的美丽，外表只要过得去就行。”

　　“没想到你居然有如此高的见解。”云珊点了点头，笑道：“不过你说的我也有同感，一个人的好坏与外表没有丝毫的关系，一切皆是内心，内心邪恶之人，不管你外表多么的美丽，仍然掩盖不了那邪恶的本质。”

　　在两人的聊天中，下面的拍卖会已经开始，就如龙飞天之前所想一下，那波霸女一撇一笑之间，都散发着无尽的妩媚，再加上那让人一听就浑身稣麻的嗲嗲声，简直就是勾人夺魄的女妖精。

　　下面那些武者，哪怕是那些武王高手，一个个都被她给迷得神魂颠倒，在她的鼓动之下，不断的加着价，哪怕有些已经超过物品本身价值，众人也不放手。

　　“你们可真是厉害，居然连这么厉害的人都能找到，不知一会儿离开拍卖场后，有多少人要后悔得撞墙。”对于下面波霸女的手段，龙飞天也是惊为人天。

　　“这可怪不得我们，我们又没用什么迷药之类的东西迷失他们的神智，是他们自己心智不坚。”云珊没有丝毫的尴尬，反而一脸鄙夷地看着下面那些口水长流之人。

　　“这倒也是。”龙飞天点点头，又将目光投向下方拍卖场。

　　“咦……”龙飞天突然发现一件奇怪之事，凡是涉及修练用的材料，几个包间都争得很厉害，哪怕其价值超过物品本身也要争抢。

　　按理说，包间里都是各个势力的高手，他们本身实力强大，且能够被派来参加派卖会，肯定都是心智坚定之辈，绝对不可能被台上那波霸女给迷惑，可他们超出物品本身价值来争抢，就显得很不对劲了。

　　“那些势力难道有仇？”龙飞天看向云珊，好奇地问道。

　　“算是有仇吧。”云珊咯咯一笑，道：“那几个包间里的人，分别是我们南胜周边几个国家的势力，每次拍卖会，他们都会派人参加，你刚才也应该看出了，凡是修练之物，他们都势必会争抢。”


第100章 丹药的使用

　　“恩。”龙飞天点点头，道：“不过那些物品都被他们用比本身高出许多的价格买走，但他们为什么不争抢那些武器？”

　　“武器虽然能够让武者的实力增长，但在打斗之中，也很容易毁掉，出太高价购买就亏了。”云珊此时充分显示出她这些年所积累的经验，给龙飞天解释道：“而修练用的丹药，灵石等物品却不同。”

　　“一块初级灵石足可以培养出一名武王高手，而一块中级灵石则完全可以培养出两名武皇高手，虽然他们拿出的金币看起来比现在灵石的价值更高好像亏了，但只要将高手培养起来，更多的金币都能赚回来。”

　　“除此之外，还有更深一步的意思，每个国家之间都争战不断，他们从我们这里将修练资源每抢走一点，我们就将少培养一名高手，而他们则可以增加一名高手，这之间的差距是无法用金币来衡量的。”

　　“原来这其中还有如此深意。”龙飞天恍然大悟，今天如果不是云珊给他讲解，他怎么都不会想到，一场商业拍卖会，其中还有着如此之多的门道。

　　“既然知道他们居心不良，那为什么还要允许他们来呢？”龙飞天好奇地问道。

　　“我们可是商会，以赚钱为主，他们是客人，又怎么可能不让他们进来呢？而且有他们相互争抢，我们才能得到更高的利益。”云珊眨着眼睛，一脸笑意地说道，听得龙飞天是半天都没回过神来。

　　就在龙飞天目瞪口呆之时，云珊又继续道：“每个国家都有着自己的出产，我们需要那些东西，而他们国家也需要我们国家的东西，所以在很早之前，大家就形成了默契，不得阻止别国的武者进行商业交易，谁违反了，其它国家就会共同惩罚，断绝与其的商业往来。”

　　“而且他们国家举动拍卖会时，我们国家的强者也会参加，有来有往，说到底大家也都不亏。”

　　“里面的道道可真多。”龙飞天苦笑着摇了摇头。

　　“这也是没办法的事情，实力越强，责任也就越大，别看我们几大家族风光无限，其实无时无刻不在与周边的国家较量，生怕一步错了，让南胜陷入万劫不复之地。”云珊说着，无奈的苦笑道：“就像这些珍贵的修练资源，我们即要防止被别国势力抢走，又不能不拿出来拍卖，所以就必须与他们在价格上进行争夺。”

　　“毕竟不管是丹药、灵药还是灵石，都是非常的珍贵，每一株灵药的获得，我们都要付出巨大的代价，还有那些灵石，我们南胜国总共有也就五处灵脉，一中四小，每年也就出产不到两千块，虽然这五处灵脉都被我们四大势力与皇族占据，但为了避免其它势力的争抢，我们每年也得拿出三分之一的量来拍卖。”

　　“可这拍卖就避免不了别国势力的争抢，只要被他们抢走一块，那都是我们的巨大损失，我们就必须花更高的价钱从他们国家拍卖会上再抢回来，否则他们便会比我们多培养出一名高手。”

　　“虽然一名高手在一个国家看起来算不了什么，但如果多几次，各个国家平衡的实力就会被打破，到时弱小的将会被别人吞并，这就是大陆的生存之道，谁也超越不了，我们能够做的，仅是尽最大的可能去保持这种平衡。”

　　“原来如此。”龙飞天点了点头，他也明白这些大家族在风光背后所需要付出的，当然，这种付出说是为了保护国家，更多的还是为了保护他们的势力不被别人灭掉，但不管怎么说，国家的存在，都是他们在维护。

　　下面的平民能够安稳的生活，还是得感谢他们，对于这一点，龙飞天还是认同的。

　　同时，他也总算明白，当年大长老能够得到一块那么珍贵的灵石，肯定也是从拍卖会上拍得的，只是龙飞天想不明白，当年的大长老不过一星武王而已，他又是怎么从如此多的高手眼皮之下将灵石安然带回高阳城的。

　　哪怕有着绝灵布包裹着灵石，但那也仅是让其不会有灵气波动散发出来，可他拍下灵石时那么多人看着，龙飞天绝对不相信会没人打他的主意。

　　想到大长老在一群如狼似虎的高手窥视之下将灵石带回家族的凶险，原本心中对大长老还有些芥蒂也消失无踪，剩下的只有佩服。

　　佩服大长老为了家族不惜以身犯险，佩服他的无私，费尽千难才将灵石带回去，最终却没有自己用，而是将其拿给更有发展潜力的龙鸿飞。

　　如此胸怀，绝对不是一般人能够做到的。

　　“飞天，你要不要买些东西。”

　　云珊这次带龙飞天来，就是看龙飞天有什么需要的买一些，可看龙飞天半天都没开口，便忍不住问了起来。

　　“看到合适的再说吧。”龙飞天笑了笑。

　　“这里有不少四级丹药，正好适合你的亲人使用，我觉得你可以买一些，否则错过机会又得等下次。”云珊劝说道：“虽然长期服用丹药会对以后的修练有些影响，不过只要将这些丹药岔开服用，就算每月服用一颗，也不会有什么影响，而且修练速度可以成倍的提升。”

　　顿了一下，云珊笑道：“就拿我与云志平、云冉玉来说，我修练的天赋并不算太好，且这些年都忙着管理商会与佣兵团，很少修练，而云志平两兄妹更难得修练，可我们的实力全都是武狂，这对很多武者来说，是一生都达不到的。”

　　“可我们为什么会有这样的实力，就因为我们每月都会服用不同种类的丹药，如此一来，就算我们不修练，实力也会自己增长，并且因为各种丹药的不同，对以后的修练也不会造成什么影响。”

　　“居然还有这么一回事？”龙飞天一脸的诧异，他只从书上看到，如果长期服用丹药，会对以后的修练造成影响，所以他不敢过份的使用丹药。

　　“难道你还不相信我？”云珊一脸笑意地看着龙飞天，期待地看着龙飞天。

　　“当然不是。”龙飞天摇了摇头道：“只是之前从来没有听说过，所以感到很诧异而已。”


第101章 以身相抵

　　“这些事情也只有有实力有底蕴的势力才能知道，普通实力他们连丹药都没有多少，又怎么可能知道。”云珊道：“要不然，为什么那些大势力的子弟就算再垃圾，再不修练，实力也会比普通家族出来的子弟强很多。”

　　就在此时，小宝的声音在龙飞天的脑子中响起：“哥哥，她说的是真的，之前你并没有得到丹药的途径，所以我才没有告诉你。”

　　点了点头，龙飞天道：“那就买一些吧。”

　　“我帮你叫价。”云珊点点头，看向窗外的拍卖场，此时正在拍卖初级灵石，这些都是南胜帝国各家族拿出来的，为的就是给其它势力修练。

　　毕竟南胜一共也就五处灵脉，而灵石必须在灵脉之中才能生成，每年的数量非常有限，现在这五处灵脉全都被五大家族所占，如果他们不拿出一些来，其它家族根本就得不到灵石，到时很可能因为灵石而发生争斗。

　　“这十块初级灵石拍下来吧，正好拿给你父母修练。”云珊看了龙飞天一眼，就要叫价，龙飞天赶紧开口道：“不用。”

　　“怎么了？”云珊美瞳凝视着龙飞天，还以为龙飞天金币不够“放心，一切有我，而且我出来时，父亲已经说了，你救了我，虽然你不要回报，但我们总得表示一点。”

　　“你误会了，我身上有灵石。”龙飞天说着，就从身上拿出一块中级灵石来。

　　感受到那浓郁的灵气，云珊心中一惊，看向龙飞天的目光中都充满了震惊，她怎么都没有想到龙飞天手上居然有着中级灵石，要知道就算是她云家也没几块中级灵石。

　　“没想到你居然还深藏不漏呢！”云珊娇笑道：“既然你已经有了中级灵石，相信也不缺少这些初级灵石。”

　　两人继续聊着天，下面的拍卖会很快便将十组百块灵石尽数拍卖出去，随着那位波霸美女诱惑的声音响起，丹药的拍卖也开始了。

　　丹药属于武者的必需品，比之灵石更为难得，所以各方势力争抢得异常的激烈，尤其是几个包间，就好像那金币根本就不是自己的似乎的，动则数十上百万金币，看得龙飞天都一阵肉痛。

　　“这瓶四品丹药三元丹不错，对武狂和武王都很有作用，我帮你拍下来。”云珊也不等龙飞天回话张口便向下方喊道：“五十万金币。”

　　一瓶丹药只有二十粒，每粒丹药的价值达到二万五千金币，而三元丹每一枚的价值在一万金币左右，一下子翻了一倍，那些原本还争抢得厉害的势力一听到云珊报出价，全都倒吸了一口凉气，纷纷向云珊他们的包间看来，可惜包间里面能够看到外面，而外面却是看不到里面的。

　　云珊的出价完全超过了各大势力可承受的范围，自然没人再加价，第一瓶丹药就这么拍了下来。

　　很快第二瓶丹药又拿了上来，十枚四品丹药养元丹，其效果与三元丹不相上下，底价十万，很快便被杀进二十万，而这瓶养元丹的价值也就十五万左右。

　　就在各大势力都非常谨慎的出手之际，云珊再次对着龙飞天笑道：“这养元丹效果也很不错，配合三元丹服用，效果更佳，应该拍下来。”

　　与上次一次，没等龙飞天回答，云珊直接叫出三十万的高价，让得众人再次闭嘴。

　　养元丹之后拿上来的是四品丹药培元丹，二十枚培元丹的底价是十五万，结果被云珊以五十五万的高价拿下。

　　此时的云珊充分的表现出女性的购物狂热，只要丹药一拿上，她觉得可以，便给龙飞天说一声，直接叫出高价，让得各方再也不敢加价。

　　仅仅片刻，龙飞天便发现，云珊已经给他拍下十几种丹药，其中最贵的一瓶两百万，最便宜一瓶十枚三十万，总价值已经超过千万。

　　千万金币，想到这个恐怖的数字，龙飞天额头就冒出冷汗来，哪怕他得到了霸绝的珍藏，哪怕他与小宝又在黑金森林洗劫了一个强者的收藏，可他心中还是在担心，自己能否拿出千万金币。

　　要知道霸绝的戒指之中金币并不多，都是一些珍贵的修练材料，而在山洞之中洗劫到的金币他也没数过，估计也就千多万。

　　可现在看云珊那兴致勃发的模样，似乎还远没有停手的打算。

　　“已经这么多了，够了吧！”龙飞天一脸苦笑地看着云珊，道：“你拍下这么多东西，就不怕我没钱给你，我龙家就算把所有人都拿去卖了也值不了这么多金币。”

　　“没钱就拿人抵。”云珊看着龙飞天，咯咯一笑道：“放心吧，一切有我呢！”

　　“有你？”龙飞天暗自摇了摇头，他明白云珊这么疯狂的意思，是想感谢自己之前救过她，可龙飞天会要她感谢么。

　　“看来得做点准备才是。”龙飞天想着，便站起来，向云珊道：“我出去一下。”

　　“不会是怕我拿人抵，吓得逃跑吧？”云珊一脸戏谑地看着龙飞天。

　　“你也太看不起我了。”龙飞天笑道：“不就是一千万嘛，还不足以吓得我逃跑，再说有你这么一位美人在，就算以身相抵，也是我的福气。”

　　闻言，云珊脸上升起一抹红霞，嗔怒的瞪了龙飞天一声，娇声道：“没想到你这小子也开始油嘴滑舌了。”

　　“这可是你说的拿人抵。”龙飞天哈哈一笑，向着门外去。

　　出了门，龙飞天径直走向云氏商会的大堂，找到主事者，也就是之前迎接他们进来的那位中年男子，中年男子知道龙飞天与云珊之间的关系，对龙飞天倒是异常的客气“不知龙少爷有何吩咐？”

　　“我想拍卖两件物品，就在现在这场拍卖会，不知可行么？”

　　“可是可以，只是没有事先的宣传，大家都没有准备，可能价格上会有些不如意。”中年男子恭敬地说道：“而且如果是好东西，大家之前已经将身上的金币花得差不多，很难再出得起高价，这样龙少爷会很吃亏的。”


第102章 轰动（一）

　　“没关系。”龙飞天点点头，拿出两块刻满符文的灵石递给中年男子，刚开始中年男子没有感觉到阵符上的灵气波动，还很是疑惑，可当龙飞天做出一翻介绍之后，他当即呆立当场。

　　好半晌，中年男子这才回过神来，一脸震惊地看着龙飞天道：“龙少爷，这可是好东西，我们南胜根本没人制作，现在立即拍卖你会很吃亏，如果等到下次拍卖会，通过我们一翻宣传，其价格绝对会提升两成。”

　　“我现在等着用金币，你只管拍卖就是。”龙飞天摇了摇头，语气坚定。

　　看龙飞天确实已经下了决心，中年男子微微叹息一声，妥有些心疼地道：“这两个阵符虽然仅是用初级灵石刻制，就算是武宗高手也完全可以使用两次，这就相当于多了两条命，其价值之高，底价暂时定为两百万，相信拍卖下来，可以达到四百万，如果经过一番宣传完全可以拍到五百万以上。”

　　说着，中年男子再次看向龙飞天，确定道：“龙少爷，你确定要现在拍卖么？”

　　龙飞天点点头，心中却是苦笑不已，如果不是云珊在那里大肆的购买，他又何须来卖这空间挪移阵符。

　　交待好一切，龙飞便转身回了包间。

　　“出去干什么呢，居然去了这么久，不会想办法筹钱去了吧？”看着龙飞天，云珊一脸的戏谑，那微翘的嘴角旁露出两个可爱的小酒窝，看上去异常的迷人。

　　“你还真说对了。”龙飞天没有否认，嘿嘿一笑，坐了下来。

　　闻言，云珊双眼一亮，好奇地看向龙飞天道：“你真去筹钱了啊，这可是一千五百多万金币，你用什么办法筹到这么多钱？”

　　“等一会儿你就会知道了。”

　　龙飞天呵呵一笑，故作神秘，嘴角却狠抽搐了几下，他可是知道，在离开之时，也不过才一千零几十万，这么一会儿，居然已到了一千五百万，也不知这女人是不是把那些金币当成了石子。

　　“有钱就好，免得一会我拿人抵。”云珊调皮的嘻嘻一笑，看向下面的拍卖会，娇喝道：“一百万，我瓶丹药我要了。”

　　此言，一出，龙飞天的嘴角再次猛抽了几下。

　　听着云珊那不把金币当做钱的叫价声，其它各个房间之中的势力即愤怒又震惊，愤怒的是，他们这次的收获极少，全都被云珊给抢了去。

　　而震惊的则是因为云珊的财力，一千多万金币，对于这些大势力的资产或许不是很多，但能一口气拿出一千多万的势力绝对不多，至少在这南胜国周围的几个国家，并没有多少。

　　“去给我查查，到底是哪个势力的人。”几乎是同一时间，各个势力都忍无可忍，准备探查一下龙飞天他们那个包间的老底。

　　“下面绝对不能再被他们抢去，否则我们这次就白来了。”各个包间之中，众人再次做出一个相同的决定，准备与云珊一拼到底。

　　在三次叫价之后，丹药再次归龙飞天所有，就在所有人期待着下一种丹药时，拍卖会的负责，也就是接待龙飞天的那个中年突然跑了上来，对着那波霸女也不知道说了几句什么，波霸女当即后退一步，将位置让给中年男子。

　　“这是怎么回事，怎么云氏商会的负责人跑了出来，而且还把拍卖师给赶了下去？”众人看着一幕，全都疑惑不已。

　　中年男子向着众人躬身行了一礼，一脸兴奋地道：“打扰大家了，只是刚才发生了一件大喜事，我实在忍不住激动的心，赶紧跑来告诉大家。”

　　此言一出，所有人都议论纷纷，中年男子本身是一名八星武王，而且作为云氏商会的负责人，可谓是见多识广，能够让他变得如此兴奋，到底会是什么宝贝。

　　可中年男子似乎故意吊众人的胃口，只站在那里一脸的兴奋，却始终不说出是什么东西。

　　“到底是什么宝贝，赶紧拿出来啊！”

　　“对，拿出来给我们看看……”

　　“……”

　　众人忍受不住，纷纷开口询问，一时之间，整个拍卖会场就像卖菜的市场一般，变得喧闹不已。

　　“你说是一件什么东西，能让我云氏商会的负责如此的激动？”云珊看着下面的中年男子皱了皱眉，又看向龙飞天问道。

　　“等一会儿不就知道了。”龙飞天嘿嘿一笑，也不说明。

　　看着龙飞天那淡莫自定的表情，云珊双眼一亮，道：“那东西是你的吧？”

　　龙飞天笑不语，让得云珊更为肯定，就在她要询问龙飞天拿是什么东西时，下面的负责也在吊足了众人的胃口之后，开口了。

　　内见负责人珍而重之的拿出一个玉盒，将其缓缓打开，亮出里面那布满符文的阵符，虽然这两枚阵符只是天阵全集记载中最基础的，但在外面也是非常珍贵，并不是一般人知道。

　　“那是什么……”

　　“好像是灵石，不过却没有灵气波动……”

　　“那上面有符文，好像是阵符……”

　　场下的众人七嘴八舌地议论着，他们并没有认出这是空间挪移阵符，但也有不少人已经认出这是阵符，心中震惊云氏商会居然能弄到如此宝贝来拍卖。

　　阵符可不是一般人能够弄到的，首先大陆上阵法大师很少，想拜他们为师很难，第二学习阵法天赋要求很高，不但要求手极稳，神识远超普通人，且还要求精神能够长时间集中而不分神，否则刻制符文之时，便很容易失败。

　　第三，阵法不是一般人能够学得起的，就拿最初刻制符文来说，它需要刻制在灵石与五品以上的奇兽内丹之上，不管是灵石，还是奇兽内丹，都是珍贵至极，一般势力根本就弄不到，就更别说拿来刻制符文。

　　且一旦失败，灵石内的灵气便会加快流失，就拿初级灵石来说，一旦失败，便会在两个月将灵气完全流失，而一块初级灵石如果拿来修练，则可以修练三五年，可想其中的损失有多大，别说一般势力，就算是云家也未必舍得。


第103章 轰动（二）

　　“我从上面感受到了空间的震荡，这应该是一枚空间类阵符。”一个包间之中，一位剑眉星目，气宇轩昂的中年男子死死地盯着盒子中的阵符，语气坚定地道：“不惜一切代价，一定要得到它。”

　　说着，他扭头看向旁边一个风神秀异的青年道：“智儿，你立即回去以最快速度给我调两千万金币来。”

　　“是，父亲。”青年点头，没有丝毫迟疑的便转身而去，而在房间中的其它人也没有丝毫的反对。

　　因为大家都知道，带有空间震荡的符文必是保命的不二法宝，武者易争斗，也难免死伤，很多势力就是因为顶尖强者的殒落而衰败甚至灭亡，一些势力明明有着天赋绝佳的后辈，却在成长途中殒落，使得家族后继不接，最终衰败。

　　无一例外，他们都是在与人争斗之中不敌而被杀死，如果他们手中有一个这样的保命阵符，也不至于殒落，他们的势力也不会就此衰败或是灭亡。

　　所以，别看这些空间阵符只是用来逃命的东西，但它们所带来的直接后果却是非常巨大。

　　此时不但是这个包间里的人做出此种决定，所有包间之中，认出阵符的人全都做出决定，不惜一切代价将其抢到手。

　　只要有了它，以后在与人争斗之中，他们就占了先机，哪怕不敌也可以逃命。

　　“该死的。”另一个包间之中，看到负责人将阵符拿出来，为首的男子猛地站起来，面色狰狞，眼中散发着浓重杀机的怒喝道：“肯定是那小畜生，否则没人会将如此宝贵的东西拿出来拍卖，没想到在天阵子的洞府之中居然真有天阵全集。”

　　“三执事，你说的可是龙飞天那混蛋。”一个方圆脸，大刀眉，身体壮的中年男子沉声问道。

　　为首之人不是别人，正是龙飞天的老熟人吴文宣，在山洞时，狡猾如狐的他当时一直处于众人的最外面，从表现看，他是在拼命的向外冲杀，实则他看到那么多的赤蛇在一起，且还有那么多的蛇王，便感到山洞不简单，所以一直都暗中防备着。

　　在赤蛇皇杀出来之时，他意识到不妙，硬生生的将两名吴家武者推向赤蛇皇，而自己则被两名赤蛇王夹攻，以身受重伤为代价而逃得一命。

　　虽然回到吴家因为那次损失惨重，差点连三执事的地位也不保，不过他在通过一些关系之后，也仅仅是受到一些处罚。

　　经过十几天的养伤，在高级丹药的治疗之下，他早已完全恢复，这次又代表吴家来参加云氏商会的拍卖会。

　　而那名向他问话之人则是吴家的五执事吴立强，又被人称为吴蛮牛，因为他不但长得壮如牛，打起架来和牛一样横冲直撞。

　　“不错，肯定是他。”吴文宣双目喷火地道：“如果我没看错，这应该是空间挪移阵符，在我们南胜以及周围几个国家，都没有阵师，根本不可能有这么珍贵的阵符，且空间挪移阵符一般的阵师根本就不会，只有当年的天阵子以及他传下来的门人会，而那些人都不可能出现在我们这里。”

　　“如果是别人得到这些东西，早就珍藏起来，毕竟一个阵符就相当于多了两条命，就算谁手头再需要钱，也不可能一次性将两个都拿出来拍卖，唯一的解释就是那小畜生得到天阵子的天阵全集，从而学会了，所以他不在乎。”

　　“那小畜生正在云家，很可就是他。”五执事吴立强双眼暴发出浓重的杀机，冷声道：“这次绝不能再放过那小畜生，定要从其手上抢回天阵。”

　　“现在他手上有着空间挪移这等阵符，我们再对上必须一击必杀，否则很可能被他给逃掉。”吴文宣沉声道。

　　“不错，这次我们一定得想个万全之策，绝不能再让他给逃了。”吴文强也狠狠地点了点头。

　　“要不我们通知家主吧，只要家族派一名武皇长老来，要击杀那小畜生轻而易举。”随行的一名二星武王提议道。

　　闻言，吴文宣与吴立强两人对视一眼，同时道：“不必，区区一小畜生，何须各位长老出手，有我们就行。”

　　拍卖台上，看众人议论得差不多了，负责人这才呵呵一笑，激动地道：“看来有很多人都不知道它是什么啊，我就在这里给你们介绍一二吧。”

　　“刚才我翻了一下有关这个阵符的资料，这个还得从咱们大陆上的一代宗师天阵子前辈说起，当年的天阵子前辈凭着一手阵法，在大陆上无人能敌，而他最为擅长的便是空间类阵法，现在大陆上都还有着许多他当年设置的传送阵。”

　　“而我手上这个阵符，就是天阵子前辈从传送阵中领悟而来，它叫空间挪移阵符，需要在一块灵石之上，一气呵成的刻画出三十六道符文，中间不能有任何的停顿，否则就将失败。”

　　“而它的作用就如它的名字一样是空间挪移，只要没被阵法禁制住空间，不管在何时，何等紧要的关头，只需要将战气注入其中，引动上面的符文，便能形成一个小形的传送阵，将其传送到千里之内的任何一处，它操作简单，只要是武者便能使用，绝对是保命的不二法宝。”

　　“而且这空间挪移阵符唯有天阵子前辈一脉传承下来的阵师才会制作，现在整个大陆上绝对不会超过十人，它的珍贵之处，相必大家心中都明白，我就不再多说。”

　　此言一出，所有目瞪口呆，天阵子一脉传承下来的，而且整个大陆不会超过十人会制作，这是何等珍贵的物品。

　　当即便有人忍耐不住，急声叫喊道：“赶紧说底价，老子今天就算是倾家荡产也要将这东西拍买下来。”

　　“对，别再吊我们的胃口，赶紧说出底价。”

　　“……”

　　听着众人那急不可待的叫声，负责人心中说不出的得意，那张老脸都快笑起一朵菊花，这绝对是他一生之中另一个高峰。


第104章 轰动（三）

　　“各位还请稍等，我云氏商会有着规矩，拍卖的物品必须得按照之前排烈的顺序来，中途插进来的东西，哪怕再珍贵，也得最后才能拍卖，实在抱歉。”负责对着众人鞠了个躬，继续道：“而且之前大家准备的金币已经拍了不少东西，如果此时拍卖此阵符，恐怕很多人都因准备不足不得不与宝贝失之交臂。”

　　“为了不让大家留下遗憾，放在最后拍卖最为合适，反正离拍卖会结束还有近一个时辰，大家可以趁这段时间准备准备。”

　　闻言，一些武者当即大怒：

　　“开什么玩笑，你现在不拍卖，拿出来干什么，这不玩我们么，不行必须拍卖。”

　　“就是，你不卖现在拿出来干什么，简直就是拿我们当猴耍，必须现在拍卖。”

　　“现在拍卖。”

　　“……”

　　众人都不傻，这种宝贵的东西谁都想得到，现在立即拍卖，会让包间里的那些大家族措手不及，他们才会有机会。

　　一旦让那些大家族准备妥当，以他们这些人的财力根本不可能再有丝毫的机会。

　　看着下面众人在那里愤怒的叫嚣着，一些激动者更是想冲上拍卖台，负责人也有些着急起来：“各位，我并没有其它意思，之所以提前拿出来，为的就是让大家事先有个准备，还请大家见谅。”

　　“不行，拿出来了就必须现在拍卖。”

　　“再不开始拍卖，我们可就不客气了。”

　　“妈的，再不开始，老子就抢了。”

　　听着众人那越来越嚣张的话题，负责人脸色一沉，对着旁边一挥手，立即便冲过来十几名全身被战气光晕护体的武王高手，将拍卖台围了起来，而在之后，还有一名五十多岁，脸色冷漠的男子，他一走进来，一股强大的威压便笼罩整个会场，让一些武狂气都快喘不过来。

　　“是武皇高手。”

　　众人一个个都面带惊骇，瞬间安静下来，虽然大家一早就知道，像这种大型拍卖会，云家的保卫力量绝对不弱，可怎么都没想到，居然会有武皇高手坐阵。

　　武皇一进场，负责人心中也变得底气十足，语气也变得强硬起来“对于各位的要求，我只能说抱歉，我云氏商会的拍卖会有着自己的规矩，这规矩绝对不可破，我也不敢破，还请各位多等一会儿，如果哪位朋友仍然要坚持，可以站出来，我请我云家这位供奉和他谈。”

　　没人敢开口，开玩笑，那可是武皇高手，谁不要命了去招惹武皇高手，那简直就是找死。

　　“云家的规矩已传承百余年，从未破过，大家早已习惯，今天也绝不能破。”隔着龙飞天他们旁边的包间之中突然传来一个有力的声音“如果谁敢破坏规矩，别怪我司马家不客气。”

　　此言一出，众人全都色变，司马家可是南胜的皇族，其实力深不可测，谁敢得罪他们，那绝对是找死，哪怕你是别国的势力，一旦得罪了他们，你永远都别想回去。

　　与此同时，包间里的其它势力一个个脸色也不太好看，楚天城作为南胜的卫城，这里也可以说是司马家的大本营，在这里，他们要调集金币等都非常的方便，这无疑是他们最大的优势。

　　“传告家族，以最快速度调集大量金币来，否则这时空挪移阵符就要落入司马家的手中了。”南胜的几个势力纷纷催促家族，虽然司马家作为南胜的皇族，可司马家也不能强令他们不许参加拍卖会的争抢，在这里只有谁出的钱最多，绝对不会出现谁的势力更大，否则其它势力便会联合，就算是皇族也抵挡不住。

　　“走，我们去其它几个势力那里去，商量与他们联手，绝对不能让空间挪移阵符被司马家得到，否则他们以后带着此阵符跑到我们皇城去闹事，闹完事就跑，谁能拦得住。”附近几个国家的势力他们根本没有时间去调集金币来竞争，但他们也不是没有办法，要知道他们来之前都准备了大量的金币，一旦联手起来，完全可以与司马家一拼。

　　看众人再也不敢叫嚣，负责人笑颜如花，对着司马家的包间躬行道了声谢：“多谢司马家族的仗言，我云氏商会感激不尽。”

　　随后，负责人便拿着阵符走了下来，不过他也是非常的谨慎，居然将阵符当着众人的面交给那位武皇高手亲自保管，让一些原本当算等他下来后强抢的人也大感遗憾。

　　下面拍卖会又交给波霸女主持，继续进行，而在龙飞天他们包间之中，云珊美目鼓得就像两个大铜铃，死死地盯在龙飞天的身上，那样子，如果龙飞天不给出一个合理的解释，就与他没完。

　　“你有如此宝贝，在黑金森林时为什么不拿出来？害得我们差点死在那里，难道我们的命还比不上这两个死物？”

　　龙飞天被云珊盯得全身不自在，好一会儿，这才道：“不是我不愿意拿出来，而是当时实在拿不出来。”

　　闻言，云珊眉头一皱，疑惑道：“哦，这是为什么？”

　　“这个……”龙飞天迟疑了一下，思考起是不是该把这空间挪移阵法是自己刚学会刻制一事告诉她。

　　云珊何等聪明，一看龙飞天的表情，便知道他心中所想，当即咯咯一笑道：“你不说就算了，我得去准备金币，我云家作为这里的地道主，怎么也得与他们争上一争不是，只能委屈你一个人在这里了。”

　　云珊走了，若大的包间之中只剩下龙飞天一人，让得他有些适应不过来，不过他很快便被下面的拍卖会所吸引。

　　因为此时的拍卖会与刚才的火爆完全是两个极端，刚才是大家拼了命的往上加价，可现在一件物品出来，叫价之声却是寥寥无几。

　　往往刚要到物品的真正价值时，就再也没人叫价了，如此机会，龙飞天怎么能错过，没有云珊，他便自己开始叫价。

　　等云珊回来之时，龙飞天又拍下十几瓶丹药，却只花了不到四百万金币，看得云珊眼睛都快鼓出来了。


第105章 疯狂

　　丹药拍卖完，便是一些原材料，有各种采集到的灵药，也有各种矿石，龙飞天并不会练丹，所以对于灵药，他完全没有兴趣，但对于矿石，他却兴趣很大，几乎只要是被他看上眼的，全都拍了下来。

　　而因为大家都将心思放在那两枚阵符之上，拍卖这些东西的人便很少了，结果大大的便宜了龙飞天，而那些卖主却是欲哭无泪。

　　转眼一个时辰过去，所有早先准备的物品全都被拍了出去，龙飞天的两枚阵符也重新拿了上来。

　　“各位，这空间挪移阵符刚才已经介绍过了，相信各位现在已经急不可待，我就不再哆嗦，为了让大家心满如意，我们决定将它们一件件的拍卖，这样大家的机会便会更多，现在开始出价，底价两百万金币，随意加价，这可是很便宜的哟……”

　　波霸女的声音刚落下，下面早就迫不及待的众人立即疯狂起来。

　　“两百五十万金币……”

　　“两百八十万金币……”

　　“三百万金币……”

　　听着众人那几十万，几十万金币的往上加，就好像金币不是钱一般，龙飞天心中震惊无比，他龙家一年的收入加起来不过才三十万左右，平时花个上千金币都得慎之又慎，双方简直就不是一个档次。

　　震惊之余，龙飞天也看到了龙家与其它家族之间的差距。

　　“我龙家一定会超过他们的，绝对会。”龙飞天双拳紧握，在心中暗暗发誓。

　　“飞天，你怎么了？”紧盯着下面的云珊突然发现龙飞天的一脸的严肃，当即打趣道：“你现在可是有钱人了，怎么一点都不高兴？要是我有你这么多钱，肯定睡觉都会笑。”

　　“这商会都是你掌握着，今天这一场拍卖会下来，你们光是抽成就得有上千万，居然还笑我。”龙飞天苦笑道：“等一会儿那些金币还不是要交给你们。”

　　“飞天你心疼了？”云珊咯咯的笑了起来，笑得花枝乱颤，媚眼如丝，说不出的妩媚动人，差点将龙飞天看呆。

　　“到也并不心疼，换了这么多丹药回来，有了它们，我龙家的实力便能暴涨一大截。”一想到自己拍下的众多丹药，龙飞天心中就说不出的兴奋“相信母亲他们得到这么多丹药，一定会非常的惊喜吧。”

　　“这倒也是。”云珊点点头，她知道这些丹药对龙家的意义，随即她目光一转，嗔怒地看着龙飞天“飞天你居然有这么好的东西都不卖给我，难道我会亏待你？”

　　“你之前也没说要嘛。”龙飞天嘿嘿一笑，话语一转，看向下面的拍卖场道：“你不是说你也要参与竞价么，怎么没看到你叫价？”

　　“你也不看看现在的价格，都六百万了，早已超出阵符的价值，他们一个个还誓不摆休的样子，我云家家小业小，可不敢与他们争。”云珊说着，紧盯着龙飞天，笑道：“飞天，你以后再有这么好的宝贝，可一定要卖给我云家哟！”

　　“没问题。”

　　龙飞天点头答应。

　　第一枚阵符的叫价很快超过六百万，达到七百万，这个价值远超过阵符的价值，各方再叫价时也都谨慎了很多，就算叫价也都五万，十万的加。

　　又经过一番龙争虎斗，当价格司马家叫出八百万的高价时，再也没人叫价了。

　　第二块很快又拿了上来，大家都知道这是最的机会，一个个就像打了鸡血一般，片刻便达到七百万，却并没有像刚才那样慎重起来，还是十万，二十万的往上加。

　　“八百万！”

　　一个包间之中再次叫出之前的最高价，在下面众人唏嘘不已之时，又一个包间出了价。

　　“八百一十万。”

　　“八百三十万，我古家要了。”一个包间之中突然传出一个自报家门的声音，很显然此人是逼急了，想以自己家族的实力威慑众人。

　　要知道，在拍卖中，事先各大势力所在的包间其它势力都会弄得清清楚楚，而在拍卖之中，都是比财力，根本不是比武力，所以大家并不会将自己所在的势力报出来，而一旦报出来，那就表示他想用家族实力压人了。

　　可能够在此时还继续参加叫价的势力，哪个又怕别人威胁，古家包间之中的声音刚落下，在他旁边的另一个包间之中，立即便传来一个嘲讽的声音：“你古家好大的威风哟，真以为这里谁怕你似的，我出八百五十万。”

　　“哈哈哈……”又一个包间里传来爽朗的笑声“王家兄弟说得不错，这里可没有谁怕谁的，就不用报出自己家族的名号来了，我出八百六十万。”

　　“叫价的三个包间中，分别是古林帝国王家，风舞帝国的古家，以及正武帝国的陈家。”云珊笑着向龙飞天解释道：“刚才他们几个帝国所来的几个势力都碰了头，看他们现在的样子，很显然同个国家的几个势力都暂时联手了。”

　　“为了一个阵符，他们用得着这么大张旗鼓么？”龙飞天疑惑道。

　　“如果是其它阵符自然不会如此，但这可是空间挪移阵符，不管在何等危险之地，只要空间没被禁锢，就可以传送到千里之内的任何一个地方。”云珊笑道：“你想想，要是有人拿着这个阵符跑到他们家族大本营去捣乱，到时再用此阵符逃掉，能奈何？”

　　“要知道，在我们这里，根本就没有任何办法来阻止它，如果能拍得一枚，不但是对自己家族底蕴的增加，同时也可以威慑其它势力。”

　　“原来是这样。”龙飞天点点头，这其中的道理不是一般的多，与云珊接触的这段时间，让他突然感觉自己的脑子不够用了。

　　外面的叫价仍然在继续，直到司马家叫出九百万的高价之时，众人终于迟疑了下来，九百万，远超过阵符本身价值太多，再加价，实在划不来。

　　“九百万第一次。”

　　“九百万第二次。”

　　“还有没有出价的，这可是空间挪移阵符，保命的不二法宝，普通武者足可以使用数次，就算是武宗高手也能够使用两次，得到它就相当于多了几条命哟，如此良机，再不加价，如此宝贝就要与你失之交臂，等你遇到危险时，再后悔就晚了。”

　　波霸女红唇如火，那发嗲的声音让人一听全身都软了，再加上那勾魂夺魄的目光，让得在场好多男人都受不了，一些人更是口水长流。


第106章 癞蛤蟆吃天鹅肉

　　“该死，这臭婊子怎么不去死。”司马家族包间之中，一些人看向波霸女的目光都恨不得将她给吃了，当然他们并不是被她给迷住，而是对她感到了恐怖。

　　九百万金币，这已经超过他们的预算，但又怕如此东西落入其它势力威胁到南胜国甚至是他司马家，所以才咬着牙叫了出来。

　　可现在波霸女就是不下锤，还在那里鼓动着众人，此女的蛊惑之力有多强，他们这些经常来参加拍卖会的人比谁都清楚，如果再冒出一个愣头青来，他们可就麻烦了。

　　“没人加价那我就要宣布这枚阵符属于司马家族所有了。”波霸女媚眼如丝，看着众人，眼看确实没人有再加价，她便扬起小木锤，准备敲定最后归属。

　　“九百五十万。”一个包间之中突然传来一个轰动全场的声音，听这个充满阳刚之气的声音，很显然它的主人应该是一名青年。

　　“赵家，好个赵家，居然敢与我司马家抢。”司马智双拳紧握，双眼眨红，全身充满了戾气。

　　相反，为首的司马羽却并没有太过恼怒，反而淡笑一笑道：“智儿不必愤怒，赵家也是我南胜国的四大家族之一，这阵符落到他们手上，反而比落到其它家族手上强，且我们已经有一个，再花九百万买一个，确实没那个必要。”

　　看着下面沸腾的众人，包间之中的龙飞天摇了摇，一脸佩服地看向云珊道：“你们可真厉害，如此厉害的拍卖师都能培养出来，恐怕每次拍卖会结束后，不知有多少人去跳海。”

　　“那是他们自找的。”云珊白了龙飞天一眼，嗔道：“男人就没一个好东西。”

　　“呵呵……”龙飞天干笑一声。

　　拍卖会结束，几家欢喜几家忧。

　　跟随云珊到去办理了交结，龙飞天看着面前的数十瓶丹药，他突然发现，自己用那两个阵符换回这些丹药，可谓是千值万值啊。

　　有了这些丹药，龙家不但高层的实力能够得到提升，下面那些资质好的后辈也可以得到更好的修练环境，用不了多久，龙家的实力将会暴涨。

　　至于那两枚阵符，虽然在别人眼中十分珍贵，但毕竟它们出于龙飞天之手，加上之前失败的灵石，总价值也不会超过两百万，简直就是大赚特赚。

　　云珊莲步轻移来到龙飞天面前，一脸笑意的将一叠金卡递给龙飞天道：“这是我云氏商会的金卡，每一张代表着十万金币，拿到我云氏商会的任何一个分会都可提取金币。”

　　“多谢。”龙飞天接过金卡，顿时便觉得不对劲，细看一下，居然多出二十多张，这可是代表着两百多万的金币，当即便疑惑地看向云珊。

　　“这是商会提成的部份，这次你的阵符让我商会名气大震，这提成的部份就不收你的。”云珊笑着解释道，不过她中却闪过一抹失望。

　　之前她所以疯狂地拍下那些丹药，为的就是等龙飞天没那么多金币支付，到时她就代为支付，如此好还龙飞天的救命之恩。

　　可谁能想到，龙飞天金币确实如她所想不够，但身上即有着更为珍贵的阵符，居然最终逼得龙飞天将阵符都拿来拍卖了。

　　“这怎么行，你们是商会，是以经营为生，不收提成，那不白忙了么。”龙飞天连连摇着，将多余的金卡还给云珊。

　　“你生我气了？”云珊没有接金卡，美目紧盯着龙飞天的面孔，这个问题至从知道龙飞天将阵符拿出来拍卖之后，她就在担心，原本她只是一翻好意，却不想最终办成了坏事。

　　“没有的事。”龙飞天笑道：“我知道你也是好意，但我有自己的原则，所以这金卡我不能收。”

　　“真的？”云珊一脸认真地问道。

　　“非常真，比珍珠还真。”龙飞天哈哈一笑。

　　看龙飞天确实不像说假话，云珊终于松了一口气，脸上的笑容也变得柔和了许多，将金卡收起，道：“既然你不要，那我就收下了，这可是两百多万金币呢，我拿去买漂亮的衣服首饰都要买好多！”

　　“呵呵……”龙飞天一笑。

　　收拾好东西，龙飞天便与云珊两人出了云氏商会，不过还没到商会大门口，那位负责人走了过来，苦着脸向云珊道：“小姐，你和龙少爷还是走后门吧！”

　　“怎么回事？”云珊秀眉微微一皱。

　　“各大势力的人都在前门堵着，想看看是谁拍卖的那两枚阵符。”负责人说着，还特意看了龙飞天一眼。

　　“哦。”云珊点点头，看向龙飞天道：“那我们就走后门吧。”

　　龙飞天自然不会反对，跟着云珊一起向着后门走去，至使至终，不管是龙飞天还是云珊都没有要求负责人不要说出龙飞天的信息，因为他们都知道，凭着龙飞天与云珊之间的关系，他是绝对不会透露出哪怕半点关于龙飞天的消息，否则他就配当云氏商会总会的负责人了。

　　离开云氏商会，天色已经不早，两人没再街上闲狂，便向云府而去。

　　“姗妹。”刚到云府大门，一位剑眉星目，气宇不凡的青年便一脸笑意向着云珊走了过来。

　　“你怎么来了？”一看到青年，云珊便眉头一皱，同时还忍不住扭头看了一眼旁边的龙飞天。

　　云珊的举动没有逃过青年的目光，当即脸色一沉，看向龙飞天，冷声道：“你就是那个龙家的小子吧？我劝你还是有多远滚多远得好，人要有自知之明，千万别癞蛤蟆想着吃天鹅肉，会撑死的。”

　　原本龙飞天还没注意这个青年，可他此话一出，龙飞天的脸色一下子沉了下去，冷笑道：“我有没有自知之明用不着你来管，癞蛤蟆吃天鹅肉又怎么样，就算是撑死，那也是别人有本事，可不像有些疯狗只会乱吠。”

　　此话一出，青年脸色大变，就连云珊都一脸诧异地看着龙飞天，她与龙飞天前后也相处了十几天，龙飞天给她的感觉虽然有些狡猾，但为人还是很随和的，却没想到他今天会说出这么一番话来。


第107章 我们一起私奔吧

　　“小畜生，你找死。”青年脸色一沉，一声怒喝，就要向龙飞天扑过来，他从小锦衣玉食，从来都只有他教训别人的，还没有谁敢如此讽刺他。

　　“赵建平，你要干什么？”还没等青年冲到龙飞天的面前，云珊便挡在了他的身前，厉喝道。

　　“珊妹，你这是干什么，我可是你的未婚夫，你怎么能帮着这个外人？”赵建平阴沉着脸，看着云珊，语气中充满愤怒。

　　“我说过，不许再叫我珊妹，你还不够那个资格。”云珊冷着脸，沉声道：“而且我们之间也没关系，谁与你家答应的婚约，你就去找谁嫁给你。”

　　“我不够格？我堂堂赵家少爷，居然不够格，难道这个小杂种就够格。”赵建平被云珊一阵呵斥，双眼一下子就变得通红，全身戾气大涨，一脸怨毒地看着龙飞天，厉声道：“小杂种，难道你就只知道躲在女人身后？”

　　听着赵建平说自己是云珊的未婚夫，龙飞天心中就一阵莫名的烦躁，此时再看到赵建平那丑恶的嘴脸，心中更是怒火升腾而起。

　　“一个死皮赖脸的癞蛤蟆而已，还以为自己多厉害。”龙飞天阴沉着脸，一脸嘲讽地看着赵建平。

　　赵建平作为赵家的少爷，心中自然高傲无比，现在被龙飞天骂成死皮赖脸的癞蛤蟆，哪还受得了，当即一声怒喝，一把将腰间的利剑拔出来，对着龙飞天便刺了过去。

　　“小畜生，给我去死。”

　　“不好。”云珊脸色一变，就要出手替龙飞天当下这一剑，却不想她还未动，龙飞天已从她的身旁一闪而过，到了她的身前。

　　“就凭你。”龙飞天冷哼一声，一拳击出，那磅礴的战气浮现于拳头之上，对着赵建平刺来的利剑便轰击而出。

　　“轰……”拳剑相交，赵建平当即被震退数步，嘴角都溢出一抹鲜血，可龙飞天却纹丝不动。

　　没等赵建平站稳，龙飞天身影一闪，再次来到他的面前，挥起手就是一巴掌扇向赵建平的脸上。

　　“啪……”

　　一声脆响传开，赵建平脸上顿时出现一个乌黑色的巴掌印，身体还在原地转了一圈，就在他脑袋发懵之际，龙飞天那冰冷的声音已传入他的耳中“这一巴掌是让你记住，我惹了你只能骂我，却不能骂我的亲人。”

　　“啪……”

　　声音落下，龙飞天再次挥起手，又狠狠地扇了赵建平一耳光，冷声道：“这一耳光是让你记住，人要有自知之明，别一天自以为是。”

　　“啪……”

　　“这一耳光我是代你父母抽的，人家都看不起你，还好意思死皮赖脸的缠着，你父亲的脸都被你丢光了。”

　　三个耳光下去，赵建平已经被龙飞天给打懵，作为四大家族家主的儿子，何时被人如此对待过，一时根本就没有反应过来。

　　而龙飞天在扇出三个耳光之后，转身就向云家的大门而去，不过他还没走两步，背后便响起赵建平如疯魔一般的咆哮。

　　“小畜生，给我去死。”

　　声音响起，一道凌厉的剑茫自背后一袭而来，龙飞天身影一转，一拳轰击而出。

　　“龙战在野”

　　磅礴的战气瞬间在拳头之上凝成一头神龙，一射而出，眨眼间便到赵建平的利剑之前。

　　“轰……”

　　轰鸣响起，一股巨力直利剑之上一闪而来，赵建平手腕一抖，握着的利剑当即被震飞出去，而那与利剑轰击在一起的神龙在顿了一下之后，继续前冲，狠狠的轰击在赵建平的身上。

　　“轰……”

　　赵建平就像一颗被击飞的石子，倒飞出去，而身上护体战气直接被破，紧接着衣服也被轰开，露出里面一件不知名的软甲，不过看他能够当下那冲击的龙影，哪怕之前龙影已经与利剑一个对击，威能大减，但那软件的等级也绝对不低。

　　“区区两星武王，居然也敢在我面前放肆，我劝你老实一点，下次就没这么轻松了。”看着倒在地上，连吐两口鲜血的赵建平，龙飞天脸上闪过一抹冷笑，转身而去。

　　“飞天……”云珊看着离去的龙飞天，又看了一眼倒在地上的赵建平，发现赵建平并没大碍，赶紧跟着龙飞天追了过去。

　　一直追到居住的小院，云珊才追上龙飞天，急声道：“飞天，我不是故意隐瞒你的，我与赵建平婚事只是父亲帮我订的，我并没有同意。”

　　“这跟我什么关系？”龙飞天停下，一脸嘲讽地道：“我只是一个不起眼的小子，而你却是四大家族的小姐，没必要跟我说这些的。”

　　“你……”看着龙飞天继续前进的背影，云珊眼中突然流了晶莹的泪水“你以为我想嫁给赵建平么？你以为我不想找一个自己喜欢的，自己选择自己的婚事么？可我身在大家族之中，很多事情根本就由不得我……”说到后面，云珊已泪如泉涌，泣不声。

　　听着云珊的哭泣声，龙飞天心中一痛，强势如她这种女人，也流出了眼泪，可想这件事她有多么的伤心。

　　转身走到云珊面前，龙飞天叹了一口气，亲昵的帮她将脸上的泪水抹道：“好了，我并没有怪你的意思，我也知道这些事情你也是身不由己。”

　　“你真不怪我？”龙飞天美瞳带着泪花，可怜兮兮地看着龙飞天。

　　“我真没怪你，只是刚才一时心情不太好。”龙飞天非常肯定的道。

　　“我就知道你不会这么小气……”云珊破泣而笑，可随即她又面色黯然，低声道：“可最终我还是要嫁到赵家。”

　　说着，云珊突然抬头望向龙飞天，语气坚定地道：“要不你带我离开这里吧，我们到一个没人认识我们的地方，过我们自己的生活。”

　　“啊……”龙飞天没想到云珊居然会说出如此大胆的话，不过看她那一脸认真的表情，绝对不是说笑，龙飞天也思考起来。

　　对于云珊，他还是很有好感的，只是他现在还不能确实这是不是男女之间的爱情，毕竟他们相处的时间太短了。

　　但如果拒绝，龙飞天又不忍心，而且一想到以后云珊要被别的男人抱在怀中，他心中就一阵烦躁。


第108章 赵家找上门（一）

　　沉思了好一阵，在云珊那期待的目光中，龙飞天摇了摇头，看到这里，云珊心底一沉，一把放开抱着的龙飞天，那眼泪再次如泉涌而出“我就知道你不愿意……”

　　“不是愿意，而是不能。”龙飞天将云珊强行拉来抱在怀中，道：“离开这里，我们虽然能过自己想过的生活，可你曾想过我们的家族会怎么样？”

　　“首先，这门亲是你父亲与赵家结下的，一旦你走了，你父亲怎么向赵家交待，到时赵云两家必成仇敌。”

　　“另外，赵家乃是四大家族之一，我们一走，他们必定觉得丢脸，必会对付我龙家，到时我龙家面对的就将是灭家灭族，我不能因为自己而让家族陷入如此危机，这太自私了。”

　　“那我们怎么办？”云珊也知道龙飞天所说是事实，如果真要以龙家灭绝来换取她与龙飞天在一起，她也不会愿意。

　　“实力，如果我们有着足够的实力，不再惧怕赵家，到时我们要在一起，谁还能阻拦？”龙飞天脸色坚定地道：“给我一点时间，我一定会还你离开云家。”

　　“好，我等你。”虽然云珊知道想达到让赵家都无法悍动的地步，并不是一件容易的事情，但她却对龙飞天充满了信心。

　　“跟我来，我先送你一样东西。”龙飞天拉着云珊便向屋里跑去。

　　云虎所在的小院，一名红衣武者匆匆跑到云虎面前，禀报道：“二爷，赵家的少爷赵建平来了，不过他在门外与小姐和龙飞天相遇，双方起了冲突，被龙飞天打伤。”

　　“哦。”云虎双眼一亮，哈哈一笑，看向红衣武者道：“给我详细道来。”

　　“是……”红衣武者答应一声，便将事情的经过给云虎说了一遍，听到龙飞天不但打了赵建平，还狠狠扇了赵建平几个耳光，甚至最后那一击差点将赵建平给击杀时，云虎脸上的笑容越发浓郁。

　　“好了，你下去吧。”云虎对着红衣武者一挥道：“给我盯紧了龙飞天，可千万不能让他给跑了。”

　　“是。”红衣武者恭敬地应了一声，退出房门。

　　“哈哈哈……”红衣武者一走，云虎忍不住再次笑出了声：“小畜生，敢坏我大事，我看你这次如何逃脱一劫。”

　　“那赵建平自大狂妄，目中地人，又是一个睚眦必报之辈，且心狠手辣，死在他手上的人没有一千也有八百，这次有你好受的。”

　　“万年寒玉！”感受到周围骤然变低的温度，再看着龙飞天拿出的那晶莹寒玉，云珊当即便惊呼出了声道：“怎么会有这么大的万年寒玉？”

　　“这是我之前在黑金森林得到的，相信有了它，你以后修练的速度会快很多。”龙飞天笑道。

　　“送给我的？”云珊小嘴张开，露出两颗可爱的小虎牙，一脸震惊地看着龙飞天。

　　“对。”龙飞天点头道：“之前我在黑金森林就说过等你回来之后我会送一样东西给你，你可欢喜？”

　　“嗯……”云珊点了点头，又走上去摸了摸那万年寒玉床，顿时一股冰冷的寒意自手臂之上传来，居然引起她体内的战气都自动运转了起来。

　　“万年寒玉果然名不虚传。”云珊一脸震惊的将手收回，看向龙飞天道：“这万年寒玉做成床太过浪费，我叫人把它切成四块，我自己留一块，其它三块你带走吧。”

　　看龙飞天要拒绝，云珊再次开口道：“有四分之一已经足够我修练了，而且这寒玉床对你的修练也是有着极大的好处，剩下的两块你可以拿回家，给你父母使用。”

　　想了想，龙飞天觉得云珊所说确实在理，便点头道：“好，就这样吧，不过寒玉床你如何带走？”

　　“我一会儿叫人来搬走就是，你不必担心，这里可是我云家。”云珊说着，看向龙飞天，脸上浮现一抹担忧之色道：“你今天打了赵建平，我估计赵家不会善摆甘休。”

　　“一个赵家，我还不把他们放在眼中。”龙飞天哈哈一笑，根本没有一点担心地道：“反正我已经惹上了吴家，再加一个赵家也不算什么。”

　　“你还是小心一点得好，能成为四大家族，都不是好惹的。”云珊关心地道：“不过你放心，你在我云家，我可以保证，不管是谁，都休想动你一根汗毛。”

　　“难道你想我一辈子躲在这里不出去见人？”龙飞天哈哈一笑道：“放心吧，不管是赵家，还是吴家，他们想杀我，还不够格。”

　　两人又聊了一阵，云珊便叫来人将万年寒玉床给搬走，不过她并不是这么搬走的，而用绝灵布将其完全包裹起来，让外人根本看不出是什么东西。

　　否则这么大一块万年寒玉，说不定云家那些老东西都会心动，出手抢夺。

　　“一个吴家还没解决，现在又惹上一个赵家。”龙飞天一脸苦笑的坐在房间之中，他心中并没有刚才说的那么轻松，当然这并不是他怕两家，而是担心两家向龙家出手。

　　毕竟那可是两个四大家族之一，在南胜国都是存在了两三百年的大家族，其底蕴非常恐怖。

　　“不管了，兵来将挡，水来土囤。”龙飞天眼中凌厉的杀机一闪而过“但愿你们不要对我龙家出手，否则我绝对让你们鸡犬不留。”

　　随后龙飞天也不怠慢，自幻戒之中拿出一块初级灵石，准备刻画空间挪移阵符。

　　之前刻制的两枚已经在今天拍卖掉，现在又惹上一个恐怖的赵家，龙飞天必须再刻制一个用来保命，另外，他还准备多刻制几个，送回家，到时就算赵家对龙家出手，他也不用那么担心。

　　然而他还没动手，敲门声便响了起来，传来的还有绿儿有些惊慌的声音“龙少爷，小姐让我通知你小心一点，赵家的人来了。”

　　“这么快就来了。”龙飞天脸上闪过一抹冷笑，将灵石与刻刀收起，打开房门，对绿儿道：“你去吧，我知道了。”说着，龙飞天就要向外走去。

　　绿儿赶紧挡住龙飞天，急声道：“小姐不让你出去。”

　　“放心吧，我没事的。”龙飞天淡然一笑，身影一闪，已躲开绿儿，向着外面走去。


第109章 赵家找上门（二）

　　刚出院门，龙飞天便看到一群人怒气冲天的向这边走来，其中就有脸上还留着巴掌印的赵建平，除此之外，云飞剑与云珊也在其中。

　　“飞天。”一看到龙飞天，云珊便匆忙的跑了过来，让得那与云飞剑走在一起的赵家人全都脸色一变。

　　“嗯哼……”

　　云飞剑轻咳一声，想提醒云珊注意，可云珊根本不管他，一跑到龙飞天面前，便低声说道：“赵家来的是二执事赵海宇，他是一名八星武王，是赵建宇的父亲的心腹，除此之外，还有两名五星武王，你可要小心点。”

　　云珊虽然尽量压低了声音，但在场的都是武王高手，就算是赵建平也是一星武王，听力远非普通人可比，全都听得明明白白，让得赵家人脸色是越发的阴沉。

　　“小贱人，居然当着我的面勾引男人，等嫁到我赵家，我定让你尝尝千人骑万人压的滋味。”赵建平心中无比怨毒的想着。

　　“放心吧，我不会有事的。”龙飞天点点头，走上去，向着云飞剑拱手行了一礼道：“见过云家主。”

　　“不必多礼。”云飞剑呵呵一笑，显得很是客气。

　　赵海宇身材中等，尖长脸，小眼睛，气息阴沉，给人一种很不好的感觉，他看着龙飞天，双眼一眯，沉声问道：“你就是龙飞天？”

　　“不错。”龙飞天道：“你就是赵家二执事赵海宇？不知有什么事？”

　　“我们家少爷是你打的？”赵海宇看着龙飞天，冷冷地问道。

　　“不错，他确实是我打的。”龙飞天没有否认，反而冷笑道：“谁叫他向我出手的，虽然你赵家是南胜四大家族之一，我龙家只是一个小得你们根本就不放在眼中的家族，但我也不能伸长脖子等着他来杀！”

　　虽然龙飞天心中不屑说这些，但他知道这里是云家，就算龙家要保他，那也得事出有理才是，而且他也要首先站在道德的至高点，就算此事传出去，他也不输理。

　　云飞剑诧异地看着向龙飞天，心中暗自佩服，此话一出，直指赵家仗势欺人，可谓是占足了道理。

　　赵海宇也是眉头微皱，他自然也明白龙飞天话中的意思，不过能做到赵家的二执事，他自然也不是等闲之辈，当即沉声道：“你说我家少爷先对你出手，你可有证据？”

　　“就你这么一个贱民，也配我出堂堂公爵之子出手，根本就是你这个贱民心生嫉妒，要杀我，要不是我实力强，恐怕难逃毒手。”赵建平面色狰狞，指着龙飞天咆哮道：“按我南胜国律法，出手伤害贵族，必处死。”

　　说着，他一扭头看向赵海宇，厉声道：“给我杀了他。”

　　“胡说。”没等赵海宇做出举动，云珊便站出来，愤怒地看着赵建平“明明是你先骂他，然后又向他出手，他这才出手的，你居然在这里恶人先告状。”

　　“就算我先向他出手又怎么样，一个贱民而已，我堂堂贵族，就算杀了他又如何。”赵建平就像疯狗一般，赤红着双眼，再次对着赵海宇厉声道：“我命令你，给我杀了他。”

　　虽然这是一个强者为尊的大陆，但那只是针对武者，更准确的说是武者中的高手，而对于普通武者和平民来说，各国的律法还是有着很强的约束。

　　而各国的皇族，为了拉拢更多的人为他们效力，便有了贵族与平民之分，贵族又有爵位来区分其等级，从高至低分别是王、公、伯、子、男五级。

　　贵族有着很多特权，比如平民不得辱骂贵族，更不得向贵族出手，否则会被处死，而于贵族对待平民，则可以随便的打骂，哪怕杀了，也不会有人追究。

　　虽然这些规定对很多人来说都不值得一提，尤其是那些没有任何势力的武者，可对于龙飞天来说，却有着很强的约束力。

　　因为龙家在高阳城，违反这些条例就等于在向皇族挑衅，为了维护自己的权威，皇族都有可能派人追杀违反者。

　　可要让龙飞天就这么束手待毙，那也是万万不可能的。

　　而此时，赵家二执事也是眉头紧皱，他在南胜国也算有着一定名望的人，如果向龙飞天这么一个小孩子出手，传出去，他的名声就毁了。

　　且算起来，他比起龙飞天还高上一个辈份，在大陆上还有着一个不成文的规定，同辈之间的争斗，长辈一般是不会插手的，就算打不赢，长辈也只能出手相救。

　　如果长辈帮晚辈强出头，会被别人嘲笑后辈无能。

　　可现在赵建平已经下令，不管怎么说，他也是少爷，哪怕赵建平是二执事，算起来也只是仆人，如果不出手，首先会让云家人嘲笑赵家没有规矩，其次，回去之后，如果家主问起来，他也难说其辞。

　　就在赵海宇为难之际，一旁的云飞剑突然皱眉道：“建平少爷，这里可是我云家，不是你赵家，你在这里喊打喊杀，不知将我云家置于何地？更何况龙少爷还是我云家的客人。”

　　脸色一疆，虽然赵建平心中明白云飞剑这是在维护龙飞天，对他也愤恨不已，但怎么说他也是云飞剑名义上的女婿，只得对着云飞剑行了一礼道：“还请岳父大人原谅小婿的鲁莽。”

　　听着赵建平认错，原本对他很有些不满的云飞剑微微地点了点头，青年人冲动点并没什么，只要能知错就改就好。

　　可接下来赵建平的话一下子让得他的脸色挂不住了“可国法如山，姓龙的小畜生胆敢打杀我这个贵族，简直就是不将我南胜国放在眼中，今天这事无论如何都不能姑息，不但如此，我们还应禀告陛下，将这目时国法的畜生灭族。”

　　闻言，赵海宇脸色一变，暗叫不好，赵建平这话分明是在拿皇族来压云家，虽然四大家族名义上是臣服于皇族，可大家心中更明白，其实更多的还是合作，虽然皇族强大，但四大家族也未必就怕了他们，一旦打起来，最终只能是两败俱伤，成全别国。


第110章 纨绔少爷（一）

　　原本赵海宇还想说几句解释一下，可他还没开口，云飞剑便脸色一沉，冷哼道：“赵少爷真是好威风，先不说你对龙飞天出手在先，就算龙飞天伤了你，今天他在我云家做客，就算是陛下来了，也得给我几分薄面。”

　　赵建平闻言，脸色一变，原本他是想说出龙飞天违反国法，云飞剑便顺势说自己管不了，他就好将龙飞天给处置掉。

　　可他怎么都没想到云飞剑不但不帮他这个女婿，反而帮龙飞天，这让他心中怒火腾腾而起，不但对云珊更为怨恨，更是连带着云家也恨上了。

　　可赵建平不知道的是，这些大势力最爱面子，虽然云飞剑完全可以按照他心中所想而为，但这样一来，便证明他云家怕了皇族，传出去，以后他云家不但会在族皇面前矮人一等，就算是其它三大家族面前也会矮人一等。

　　赵建平平时仗着家族的势力也是威风八面，嚣张惯了，现在看云飞剑居然不卖面子，心中的怒火哪还压制得住，当即便阴沉着脸，看向云飞剑沉声道：“岳父大人，就算你不卖我这个女婿面子，也可以不理会我赵家，但国法如山，就算你云家势大，但陛下追究起来，也不是你云家可以承担得起的。”

　　“不好。”闻言，赵海宇心下一惊，赵建平这个纨绔少爷不知道几家的关系，他心中可是清楚，哪还再敢有丝毫的迟疑，赶紧站出来，向着云飞剑拱手道：“云家主息怒，我们少爷被一个贱民打伤，气昏了头，还请云家主大人大量，今天多有冒失，改天我赵家必登门道歉。”

　　“哼……”云飞剑冷哼一声，一扭头，不再理会两人。

　　“少爷，我们走吧。”赵海宇知道不能再呆下去，否则两家的关系很可能被赵建平给彻底弄到敌对面。

　　却不想赵建平根本不理会他的苦衷，当即大怒：“赵海宇，我才是少爷，我没发话，谁说要走的。”

　　说着，他一扭头，看向云飞剑，冷声道：“云飞剑，你别忘了，我才是你的女婿，你的女儿以后是要嫁给我的，看你现在这么维护这贱民，难道你是想毁婚约，将她嫁给这个小畜生不成？”

　　此言一出，赵海宇大惊失色，哪敢再有丝毫的迟疑，对着旁边两名武王高手，厉声道：“少爷受了伤，需要休息，还不带少爷离开这里，要是出了什么事，你们可担当得起？”

　　“是。”两名赵家武王不敢怠慢，上前一步，一左一右抓着赵建平的手就向外走。

　　“放开我，你们这群奴才，难道想造反不成？今天我不把那小畜生碎尸万段，我就不是赵建平。”赵建平怒喝连连，可两名武王根本不理会他，夹着他的胳膊，强行将他们带走了。

　　他们都不是傻子，自然知道赵建平刚才那话会带来什么后果，再不把赵建平带走，两家的关系也就全毁了，回去被家主知道，他们便罪责难逃。

　　此时不但是他们两个，就连赵海宇心中都后悔得要死，虽然早就知道赵建平是一个标准的纨绔少爷，平时嚣张惯了，可他们怎么也没想到，赵建平会说出如此话来。

　　早知如此，就算打死他们，也不可能带着他来啊。

　　两人带着赵建平一走，赵海宇立即向云飞剑躬身道歉道：“实在对不住，今天我们少爷气糊涂了，还请云家主见谅，此事我会回去禀告我们家主，家主一定会亲自登门向云家主道歉。”

　　“哼。”云飞剑冷哼一声，不再说话，而赵海宇则像火烧着屁股一般，转身飞奔而去。

　　“龙少爷只管在我云家住着就是，他赵建平还不敢在这里撒野。”云飞剑看向龙飞天沉声说道，此时他的脸色却很是不好看。

　　“多谢云家主。”龙飞天向云飞剑行了一礼，道：“以后云家主也不要叫什么龙少爷，叫我飞天就可以。”

　　“好好，我以后就叫你飞天。”云飞剑露出一抹微笑道：“你以后也别叫什么云家主，就叫我叔叔吧。”

　　“云叔叔。”龙飞天恭敬的叫了一声。

　　“不错，不错。”云飞剑满意地点点头，与龙飞天说了两句，便看向云珊道：“今天飞天也累了，珊儿你就别再打扰他，跟我一起走吧。”

　　“父亲。”云珊俏脸微微一变。

　　“走吧。”云飞剑说着，拉住云珊的手，就向外走去，云珊没有办法，只得向龙飞天道：“飞天，你好好休息，我明天再来看你。”

　　“嗯。”龙飞天点头，看着两人离开，心中却很不是滋味，虽然刚才云飞剑看似在维护他，但龙飞天看得出来，要不是赵建平的话已经损害到云家的威严，他也未必就会这么强势的帮自己。

　　就凭他带着赵家人来找自己，且之前也一直没有说话便可以证明。

　　“实力，还是实力不够啊。”龙飞天心中暗叹一声，转身进了屋。

　　云府之外，赵建平满脸怨毒地看着赵海宇，厉道：“赵海宇，你要造反么？”

　　“少爷，属下对赵家忠心耿耿，这点家主最清楚不过。”赵海宇沉声道：“我知道少爷被那龙飞天打了，心中有气，想报仇，可报仇的方法却有很多种，没必要一定要在云家大闹，如果将云家得罪，家主知道后，我们谁都无法交待。”

　　“能有什么无法交待的？”赵建平仍不服气，不过语气却已弱了很多，他心中也明白，一旦与云家闹翻，后果会有多严重。

　　知道赵建平心中已经服了软，赵海宇也不再与他继续纠缠，话题一转，道：“少爷放心，这件事不会就这么算了，那贱民居然敢伤少爷，就是在向我赵家挑衅，这仇我一定会帮少爷报的。”

　　“真的？”赵建平大喜，而赵海宇则非常肯定地点点头。

　　云虎所在小院，红衣武者再次匆匆而来，将刚才发生的事情给云虎说了一遍。

　　“没打起来？”云虎一脸疑惑地看着红衣武者，以他对赵建平的了解，被人打了耳光，且龙飞天还当着他的面与云珊举止亲昵，赵建平怎么可能放过他。

　　“是的。”红衣武者恭敬地道：“最后家主出面了，那赵建平居然想用赵家与皇族联手来压我云家，家主大怒，跟随而来的赵海宇见势不妙，强行将赵建平给带走了。”


第111章 纨绔少爷（二）

　　红衣武者语气中带着浓重的怒意，赵海宇拿赵家与皇族来压云家，那就是在侮辱云家，虽然他是云虎一系的人，可也是云家的一份子，对赵建平自然是怒不可遏。

　　“你下去吧。”云虎点点头，并没有多说什么。

　　直到红衣武者离去，云虎的脸色这才骤然一沉，冷声道：“赵建平，你真是好大的胆子，居然敢看不起我云家，要不是现在看你还有一点用，我必亲手宰了你。”

　　说话，他又叹息一声“可惜居然让那龙飞天又逃过一劫，不过以赵建平的性子，肯定不会就这么善摆甘休，看来有好戏看了。”

　　转眼一夜过去。

　　随着龙飞天手中刻刀一收，又一个空间挪移阵符成功。

　　“等再刻两个就够了，到时送一个给云珊，再给家里送几个回去，以后我就不用再担心了。”龙飞天一脸笑意将的阵符收起来。

　　伸了一个懒腰，龙飞天起身便向外面走去。

　　绿儿却是一个非常乖巧能干的侍女，不该过问的她绝对不多问一句，该做的事情她绝对不会有丝毫的疏忽。

　　龙飞天自屋里一出来，绿儿已经给他准备好热水，一翻洗漱，早餐也已经准备好。

　　刚吃准备吃早餐，云珊便走了来。

　　“吃饭没有，没有一起吃。”龙飞天热情的笑问道。

　　“好啊。”云珊嘻嘻一笑，还真坐上了桌子，绿儿赶紧摆上一副碗筷。

　　两人吃了一点，云珊便放下筷子，看着龙飞天道：“昨天的事情真是对不起。”

　　“没什么对不起的。”龙飞天呵呵一笑，他不想再提这件事，话题一转，看向云珊疑惑道：“从昨天的举止来看，那赵建平就是一个成不了大气的纨绔少爷，这样的人，你父亲怎么能答应让你嫁给他？”

　　“哎……”云珊叹了一口气，很是无奈地道：“当初父亲也不知道他会成为这个样子，要不然父亲是绝对不会答应的。”

　　“听你这话，难道你们的婚事很早就订下了？”龙飞天一脸诧异地问道。

　　“准确的说，是我们还没出生便订下了。”云珊摇了摇头，语气低沉地道：“这件事还得从我们爷爷说起，当年爷爷与赵建平的爷爷是好友，年青时还共同外出游历过，是生死之交，两人掌管各自家族之后，关系也一直保持着，后来两人想两家的关系再近一步，于是便想到联姻。”

　　“而当时他们两人都各有两个孙子，却没有孙女，便约定，谁先有了孙女便嫁给对方的孙子，不久之后，赵建平便出生了，接着我也出生了，按照约定，我便要嫁入赵家。”

　　“等我们到三岁时，赵家的家主，也就是赵建平的爷爷亲自到我云家，与我爷爷商量联姻一事，并让爷爷在他三个孙子中选一个，而爷爷则将这个选择权交给了我父亲，父亲与母亲商量一翻，觉得赵建平比较合适我。”

　　“因为赵建平检测出来的家族血很浓，修练天赋很不错，以后的前途不可限量，且两人岁数差不多，相处起来也更容易一些，当时的赵建平听说确实长得很乖巧，很逗人喜爱。”

　　“只是让人没有想到的是，赵建平随着岁数的增长，大家族少爷的毛病都在他身上体现出来，什么嚣张跋扈，仗势欺人，狂妄自大，好色如命，甚至强抢民女等简直在他身上发挥得淋漓尽致。”

　　“既然这些你们都知道，为什么不与他解除婚约，这不是把你往火坑里推么？”龙飞天一脸恼怒地道，不过此话一出，他心中便想到了原因，两家都是大家族，退亲那无疑是在打对方的脸，到时两家肯定会由亲家变怨家。

　　与其多一个大敌，还不如牺牲一个女儿，毕竟女人在这个大陆，就是为了与别家族联姻而存在的。

　　云珊并没有解释，而是语气一转，看向龙飞天笑道：“你今天有什么打算，是在家里修练还是我陪你出去走走，不过以赵建平的性子，他肯定不会就此罢休，说不定会有什么阴谋对付你，我觉得还是在家里比较好一点。”

　　原本龙飞天还想留在这里修练的，不过被云珊这么一说，反而激起了心中的血性，如果他留在龙家，在别人眼中，他不就怕赵建平，躲着不敢出去了么？

　　既然已经决定要从赵建平手中抢走云珊，那势必会得罪整个赵家，现在连一个区区的赵建平都怕，以后还怎么从他手上抢走云珊？自己又怎么向更高的挑战？

　　“当然是出去逛街，昨天我们才逛到一半呢。”龙飞天哈哈笑道：“好不容易来一趟楚天城，怎么能不好好看看这南胜的四大卫城呢？”

　　“好吧，我先去安排几个侍卫。”云珊点点头，就要向外走去，却被龙飞天出声阻止道：“不用，那赵家这次来的不过一九星武王而已，我们又不是没见识过，别忘了在黑金森林，我们连武皇级的赤蛇皇都击杀过。”

　　“这……”云珊迟疑了，而这时龙飞天又继续说道：“再说，有陌生人跟着，我也不习惯，我可不像你们这些大小姐，大少爷从小被人保护惯了。”

　　看龙飞天那一脸的坚持，云珊想到这里毕竟是他云家的地盘，就算出点什么事，云家人也能及时赶到，便点点头道：“好吧。”

　　楚天城一座酒楼之中，一名身材高瘦、浓眉大眼，脸上带着几分煞气的赵家武王匆匆跑到正在里面用餐的赵建平与赵海宇两人面前，恭敬道：“少爷，二执事，龙飞天从云家出来了。”

　　“哦。”赵建平双眼一亮，当即问道：“与他一起的还有谁？”

　　“还有云家小姐。”

　　此话一出赵建平脸色一下子阴沉下来，面色狰狞的低吼道：“不要脸的臭婊子，居然还敢与那小畜生勾达在一起，总有一天，我要让你这个小骚货看到男人就求饶。”

　　“少爷。”赵海宇面色凝重的扭头看了一眼四周，幸好他们周围都没人，在松了一口气之际，对着赵建平轻声道：“这里是云家的天下，小心隔墙有耳，如果被云家知道这些话，对我们会非常不利。”


第112章 刺杀

　　“难道他还敢退亲或是杀了我们不成？”赵建平狰狞着面孔，一脸怨毒地道：“他云家本就与吴家交恶，争斗不休，与东方家的交情也并非深厚，要不是仗着我赵家的声势，他们早就被吴家压制了。”

　　“如果他敢毁婚，到时必将遭到赵吴两家的打压，就凭他云家，可以抵挡得住么？”

　　听着赵建平的话语，赵海宇心中苦笑不已，虽然赵建平说的这些都是事实，但大家族之间的恩怨，哪是表面看到的这么简单。

　　首先，他赵家与东方也有些恩怨，这些年同样争斗不休，与其说云家借他赵家的势与吴家对抗，还不说大家相互借势与对手争斗。

　　一旦双方闹翻，对两边都没有好处。

　　“少爷，我们现在针对的只是那龙飞天，至于云家一事，还是回云禀告家主才是。”赵海宇低声说道，赵建平就是一个十足的纨绔少爷，如果给他将之间的利害关系说清，不但得不到他的好感，反而还有可能惹来他的恨意。

　　“好吧。”赵建平也知道这里并不是他赵家的地盘，只得暂时做罢。

　　“赵志，你与赵辰做事干净一点，最好一击必杀，千万别让云家的人发现。”赵海宇看着高瘦武王道：“记住，千万别伤到云珊小姐。”

　　“是，二执事。”赵志领命，转身而去。

　　“飞天，你觉得我们楚天城与你们高阳城有什么不同么？”云珊突然一脸笑意地看向龙飞天，那微眯的双眼就像两个月牙。

　　“两者的不同之处太多了，根本无法相比。”龙飞天呵呵一笑，摇头回道，不过他脸上的表情却有凝重。

　　云珊并没有发现龙飞天的变化，咯咯一笑道：“确实没法比，不过相信以后的高阳城会好起来的，走吧，前面是我们楚天城最大的武器铺，里面的德古大师铸造之术非常的精妙，就算在整个南胜国也能排到前三，上次你与赤蛇争斗，将你的拳套都毁了，我们去看看能不能请德古大师帮你再炼制一双。”

　　“好。”龙飞天点头，跟在云珊身后，不过他的脚步却缓慢了很多，没走几步，便与云珊拉开一大截的距离。

　　“动手。”一直跟在龙飞天身后的两名云家武者一看机会来了，一声低喝，两人身影如风，手中利剑就像两条毒蛇，对着龙飞天的后背便刺了过去。

　　“等的就是你们。”龙飞天脸上闪过一抹凌厉杀机，手腕一转，一把寒光闪烁的利剑已出现在其手上，就在那两道凌厉剑茫快要刺中他身体之际，身体猛地一转，利剑带起凌厉的光芒，一挥而出。

　　“天地一击。”

　　剑茫犹如陨星，散发着让人心悸的气息。

　　“不好。”两名刚冲到龙飞天身后的赵家武者心中一惊，后背一阵发凉，可惜此时他们已经来不及做出任何的躲闪。

　　“挡住。”赵志一声低喝，手中利剑一转，将那原本刺向龙飞天的利剑，对着龙飞天劈来的利剑刺去。

　　与此同时，旁边的赵辰也不迟疑，与赵志一般，手中利剑一转，也跟着刺了上去，因为他们都知道，如果不这么做，龙飞天这一剑下来，绝对可以要了他们其中一人的性命，而另一人也绝对重伤。

　　他们两人虽然不是新兄弟，但一起在赵家长大，相处已经三十多年，之间的感情比亲兄弟还亲，他们是绝对不会眼睁睁地看着其中一个死去的。

　　“锵。”

　　一声金戈之声响起，龙飞天的利剑首先击在赵志刺来的利剑之上，直接将其的利剑给击成粉碎，紧接着去势不减，又狠狠的击在赵辰的利剑之上，再次将他的利剑给击碎。

　　利剑带着让人心颤的凌厉气息继续向下，眨眼便到赵志的脑袋上，下一刻便能将他的脑袋给劈成碎肉。

　　“不。”旁边的赵辰一声悲呼，身影如电，向着赵志撞去，想将赵志给强行撞开，可惜他的动作哪能有龙飞天的利剑来得快。

　　眼看赵志的脑袋就要化为满天的血肉，然而就在这时，人群之中，一个极不显眼的灰衣人突然出一把手弩，对着龙飞天便射出一道暗茫。

　　“咻……”

　　暗茫一闪，带着尖锐的破空声瞬间便到龙飞天的眼前，让得龙飞天瞳孔一缩，脸色大变，赶紧将脑袋向旁边一扭。

　　“咻……”暗茫擦着龙飞天的脸庞飞过，紧接着便听到背后传来一声惨叫。

　　龙飞天心中一惊，再看向面前的赵志两人，因为他刚才躲避袭击，使得他不得不放弃下劈的利剑，也就是这么一瞬间，赵辰已经撞上赵志，两人都脱离了他的攻击范围。

　　身影一闪，龙飞天没有再去管赵志两人，向着刚才放暗箭之人冲击而去，要知道，刚才那人使用的手弩，从射出弩箭的速度可以看出，它绝对是特殊制作过的，完全可以射杀武王高手。

　　更让龙飞天心中忌惮的是，对方居然指向他的脑袋，而不是指向他的身体，这一反常行为透露出的问题可是非常的严重，因为这证明此人知道他身体有着防护，根本射不穿。

　　而知道这一切的，除了吴家之人，便只有云虎与云珊两人，云珊自然不用说，她是不会伤害自己的，剩下的只有云虎。

　　但不管是云虎派来的人，还是吴家的人，对龙飞天都是一个致命的威胁，其威胁程度，比赵家两名武者大得多。

　　因为刚才那道凄厉的惨叫惊动了街上的所有人，此时众人正惊慌失措的四处逃窜，而那射了龙飞天一箭的灰衣人也迅速钻进人群，想逃走。

　　可龙飞天早就用神识锁定了他。

　　“哪里跑。”龙飞天一声怒喝，身影就像一道劲风，手中利剑对着灰衣人便劈了过去。

　　“不好，被发现了。”灰衣人脸色一变，手中弩箭对着龙飞天便再次射出一道暗茫。

　　“咻……”

　　龙飞天身影一个侧翻，避过弩箭，而手中利剑去势不减，直劈灰衣人身体。

　　灰衣人面露惊慌，情急之下，居然将手中弩对着龙飞天便抛了过来。

　　“碰”

　　利剑一过，弩顿时人为一堆碎屑，而利剑去势不减，下一刻已到那灰衣人的头顶。

　　“不……”

　　灰衣人发出一声惊恐至极的尖叫，下一刻，龙飞天的利剑已自他头顶一闪而下，他的声音也戛然而止。


第113章 全部击杀

　　“咻咻……”

　　还未收剑，两道凌厉的攻击便已在龙飞天的后背响起，情急之下，龙飞天身体再次一个侧翻，同时手中利剑对着赵辰便刺了过去。

　　“咻”

　　一道利剑自龙飞天的腰间一闪而过，而另一剑龙飞天再无力躲避，被狠狠的刺中他的身体。

　　可让赵辰诧异的是，他的利剑不管如何向前刺，都刺不进去，还未等他弄明白这是为什么，腹部便传来一阵剧痛，低头一看，脸色一下子变得惨白。

　　“你……”

　　赵辰难以置信地看着龙飞天，刚说出一个字，鲜血便自嘴里涌出，让他的声音变得模糊不清。

　　“你可以去死了。”龙飞天一声冷哼，一道磅礴的战气顺着利剑涌向赵辰的身体。

　　“轰……”

　　随着一声炸响，赵辰，身体顿时化为满天的血雨。

　　“赵辰……”

　　看着赵辰那爆炸开来的身体，赵志发出一声凄厉的惨叫，随即他脸色一狞，手中利剑骤然暴发出一股如火的红云，在这红云出现在的瞬间，周围的温度骤然上升，就像架在火上烤一般。

　　“火云斩。”

　　一声低吼，利剑向着龙飞天便劈去，那所带起的红云犹如烈焰，所过之处，空气都骤然燃烧起来。

　　“怕你不成。”龙飞天脸色一狞，催动体内龙珠，将实力提升到五星武王巅峰，体内的战气更是狂涌而出，骤然向着手中利剑聚集而去，那磅礴的战气，让得天地间的灵气都不断震荡。

　　“天地一击。”

　　利剑一劈而下，所过之处，天地间的能量全都如飞蛾扑火一般冲向利剑，让利剑之上的威势越发的强大。

　　“轰……”

　　两道利剑狠狠的轰击在一起，那巨大的轰鸣之声，震得整个楚天城都为之一颤，无数高被其惊动。

　　“这是怎么回事？”

　　“哪里的高手居然在楚天城动了手。”

　　“走，去看看，到底是哪里的高手。”

　　一时之间，楚天城各处的高手纷纷向着龙飞天他们打斗之处飞射而来。

　　一击之下，赵志在那巨大的冲击力下，直接被震飞出数十米远，要不是之前路人早就吓跑了，不知道会有多少无辜之人被牵连。

　　而龙飞天也承受不住那强大的冲击力，身体骤然后退，一直退出十数米，这才勉强停下。

　　“飞天，你没事吧。”云珊飞奔而来，一到龙飞天身前，便急声问道。

　　“没事。”龙飞天摇了摇头，将嘴角的一抹血迹抹掉，身影在地面化为一道残影，骤然出现在赵志的面前。

　　“去死。”赵志脸色惨白，嘴里不断涌出鲜血，可他却忍着身上的伤，自地上一跃而起，挥着利剑再次向龙飞天刺了过去。

　　“既然你想死，那我就成全你。”龙飞天眼中闪过一抹浓重的杀意，手中利剑一劈而出，狠狠的击在赵志的利剑之上。

　　“锵。”

　　此时的赵志身受重伤，连平时一半的实力都发挥不出来，被龙飞天一击，只觉得手中一震，利剑已抛飞出去。

　　“死。”

　　龙飞天一声怒喝，手中利剑对着赵志便刺了过去，手无寸铁的赵志挡无可挡，只得后退，可惜受了重伤的他速度远不及龙飞天，没退两步，便被龙飞天一击给刺进了胸膛。

　　“我赵家不会放过你的，我们在黄泉路上等着你……。”赵志面色狰狞的对着龙飞天一阵咆哮，话刚说完，脑袋便已低了下去。

　　“你在黄泉路上好生等着吧，我会送更多赵家人来陪你们的。”龙飞天冷哼一声，一把将利剑拔出，顿时那鲜血就像喷泉一般，喷射出来。

　　几步窜到云珊面前，龙飞天一把拉住她，便向远处飞奔而去。

　　云珊被龙飞天的举动弄得莫名其妙，但还是跟着龙飞天一路飞奔，一直跑到云家门口，她这才问道：“飞天，你怎么了？”

　　“没事。”龙飞天笑道：“刚才我感到很多强大的气息飞奔而来，怕给你惹麻烦，所以拉着你赶紧离开。”

　　“放心吧，没事的，这里可是楚天城，是我云家的地盘。”云珊微微一笑，随即又怒气腾腾地道：“只是那可恨的赵家，居然敢派人来刺杀你，这件事绝对不能就这么算了，我一定要让父亲找他们给个说法。”

　　“不必，这只是我与他们之间的恩怨，云家不必插手进来。”龙飞天摇了摇头，其实他也明白，就算云珊真说了，云家也未必会因为他一个外人，而与赵家交恶的。

　　“好吧。”云珊点点头，脸上闪过一抹黯然，她也明白就算她说了，云家也未必会重视，她毕竟是一个女孩子，在大陆上，女孩子不管有多能干，终归是要嫁出去的。

　　“你嘴角都流血了，没事吧？”

　　“没事。”龙飞天道：“我们进去吧，现在整个楚天城的高手都被我们惊动了，很可能会出一些乱子。”

　　“嗯。”云珊跟着龙飞天到了小院。

　　与龙飞天聊了一阵，云珊便离开了小院，让龙飞天休息。

　　云家议事大厅，云飞剑坐于上位，而在他手下，云虎与一些执事全都在坐，此时一个个都面色阴沉，满脸的愤怒。

　　云飞剑看了众人一眼，沉声道：“对于今天的事情，大家有什么想法都说说吧。”

　　“家主，赵家居然派人在我楚天城动武，完全没将我们放在眼中，这是对我们赤裸裸的挑衅，绝对不能就这么算了。”坐在云飞剑左手第一位高大男子怒气冲天的道。

　　“虽然赵家此举确实不妥，但这全都是因为他们少爷在我楚天城被人打了，甚至差点杀了，这才让他们有此举，情有可原。”坐在云虎手下的一名中年沉声道：“而且我觉得我们应该将那罪魁祸首交于赵家才是，这样才能让我们之间友好的关系继续保持下去。”

　　“据我所知，那赵建平被打，完全他是咎由自取，龙飞天救了云珊小姐，而云珊小姐却是赵建平的未婚妻，他应该感谢龙飞天才是，而他却要杀龙飞天，这种恩将仇报之辈，没被杀已算他走运。”右手边又一名男子沉声道：“而龙飞天对我云家有恩，且是我们的客人，把他交出去，让别人知道，还以为我们怕了赵家。”


第114章 去向

　　“赵家现在态度明确，难道我们要为一个外人而与一个大势力交恶？”左边一人再次反驳道：“更何况那龙飞天救云珊小姐是何居心谁清楚，说不定就包藏祸心，图谋不轨？”

　　“别把所有人都想得跟自己一样。”右边一名中年一脸冷笑的道。

　　“……”

　　看着下面的人争吵，云飞剑与云虎两人都没说话，就这么一脸淡然的坐在那里，就好像这一切都与他们无关一般。

　　“二弟，你说这件事该如何？”云飞剑突然看向云虎，无比亲热地问道，此言一出，下面所有人都闭上了嘴。

　　“我觉得不能将龙飞天送给赵家。”云虎一脸笑意地道：“不管怎么说，他对我云家还是有恩的，且现在又是我云家的客气，就这么把他送出去，此事传出去，别人会说我云家怕了赵家，对我云家的声望极为不利。”

　　此话一出，坐在云虎下方的众人全都脸色一变，很显然，他们都不明白云虎为什么会这么说，要知道他们可都是一条线上的人。

　　“二弟说得不错，龙飞天确实不能送。”云飞剑满意的点了点头。

　　云虎顿了一下，继续道：“不过龙飞天打伤赵建平这是事实，且据我所知，他与珊儿的交往很是亲密，毕竟珊儿已经许配给赵建平，如果此事传出去，对我云家的名声也不好，所以我觉得还是让他离开为好。”

　　“如此一来，可以避免赵家对我们产生误会，让我们友好的关系产生裂痕，另一方面，也可以断绝他对珊儿的胡思乱想，避免传出有损我们云家声誉的事情。”

　　此言一出，云飞剑的脸色当即一沉，云虎的意思他如何不知，现在很多人都想要龙飞天的命，不但是赵家，就连拍卖会结束之后的吴家武者也没有离开，整天就盯在云家门外，而今天龙飞天遇到赵家袭击，用弩箭袭击龙飞天的人便是吴家收买的一名杀手，只是那杀手实力只有武狂，之前甚至都不知道龙飞天的实力，更不知道让他办事的是吴家人。

　　而除了这两家，云虎也恨不得将龙飞天千刀万剐，不过与两家人不同，云虎还克制着，因为他知道，如果龙飞天死在这里，对云家的声誉有着很大的影响，所以才一直没有动手，可只要龙飞天自己离开，出现什么事，就与云家没有关系了。

　　没等云飞剑说话，坐在云虎下方的众人便纷纷开口道：“二爷说得不错，我觉得应该让龙飞天离开，他一个人外人总不能老是呆在我云家。”

　　“对啊，他就是一祸星，不但惹上了吴家，还惹上了赵家，再让他呆在我们云家，说不定还会出什么事。”

　　“我看他接近云珊小姐就是别有用心，让他现在走了也好，免得再也什么乱子。”

　　云虎手下这么一说，云飞剑一方的众人当即不满，不过他们没有开口，云飞剑便先沉声道：“既然你们都认为应该让他离开，那就让他离开吧。”

　　“家主……”云飞剑下方的众人全都脸色一变，不过云飞剑却摆了摆手，笑道：“他毕竟不是我云家人，迟早都是要离开的，早离开也好，而且那些想他死的人虽然很强，但也未必就能杀得了他。”

　　云飞剑此话一出，众人再不说话。

　　其实云飞剑做出这个决定，他也是怕龙飞天与云珊之间出点什么事情，虽然两人回到云家也就两三天的事情，可他却从中看出了许多不寻常的事情来。

　　如果继续让龙飞天在云家呆下去，他怕总有一天云珊会为了他做出一些有损云家声誉之事。

　　虽然从心里面，云飞剑也很不喜欢赵建平，更不希望自己的女儿嫁给赵建平，但他知道，哪怕他是云家的家主，这件事也根本改变不了。

　　因为云家并不是他一个家主说了算，此事关系着与赵家的关系，就算他同意，家族中的其它人也绝对不会同意，尤其是那些长老，更是不会同意。

　　云飞剑一与众人分开，便来到龙飞天居住的小院，关心的对他问道：“你没事吧？”

　　“没什么大碍，有劳云叔叔关心。”龙飞天非常客气地道。

　　“没事就好。”云飞剑点了点头，看向龙飞天，笑问道：“不知飞天你今后有什么打算，以你的天赋，以后在这南胜甚至是大陆上闯出一翻天地都完全是可能的，不过武者之路凶险异常，每一名武者都是踩着无数人的尸骨而成长起来的。”

　　闻言，龙飞天眉头微微一皱，他又不是傻子，怎么听不出云飞剑话中的意思，作为云家的家主，不但身份高贵，而且平时也有着诸多的事情，他今天特意跑来问自己这么一句，这不摆明了想让自己离开云家么？

　　龙飞天倒也没说穿，而是呵呵一笑，道：“今后之事我还没想好，我打算明天离开云家，四处闯荡一番，先增长一些见识。”

　　云飞天满意地点点头道：“见识一翻也不错，不过你这漫无目的却不好，要不这样，我介绍你到军队中去，现在我们与古林帝国又开战了，你去不但可以增加见识，还可以磨砺自己，另外还可以争些军功，成为一方贵族。”

　　“虽然这个贵族的封号在那些强者眼中什么都不算，但对于现在的你来说，确非常有用，只要你成为贵族，你龙家也都成了贵族，将受到帝国的庇护，以后哪怕是吴家或是赵家要想对你们出手，也得考虑清楚。”

　　“另外，战场上是杀戮最重的地方，随时都在生死之间徘徊，只有在这种情况下，一个人的潜力才能最大的激发出来，让你更快的成长起来。”

　　“这……”龙飞天眉头紧皱，犹豫起来，场绝对是最最好的厉练之地，也是最快成长起来的方法，但同时，也是最为凶险的厉练方式，死亡律高达九成，但只要能坚持下来，将来的成就绝对惊天。

　　而对于贵族的封号，龙飞天也有些意动，只要成为贵族，那么以后像之前的何家等根本就不敢再对龙家出手，虽然未必能够威慑到赵家与吴家，但有了族皇在后面，他们也得忌惮一二。

　　虽然龙飞天有信心以后超过两家，但他毕竟太年轻，现在的实力太弱，要想成长起来，还必须得有足够的时间才是。


第115章 离开

　　“武者之路本就凶险，要想成为强者，就必须冒险。”龙飞天想着，脸上的表情逐渐坚定下来，看向云飞剑道：“云叔叔说得不错，军队确实是最适合我的地方，我已经决定，明天离开之后，直接前往军队。”

　　“果然有胆识，我确实没有看错你。”云飞剑哈哈一笑，站起来拍了拍龙飞天的肩膀，鼓励道：“小家伙好好努力，我现在就去给你写推荐信，东方元帅与我私底下还有点交情，相信他会看在我的面子上，对你照顾一二，至于你家里，你就放心，我不会让他们受到伤害的。”

　　“多谢云叔叔好意，不过这推荐信就不必了。”龙飞天笑着拒绝道：“既然是去厉练，如果有人照顾，反而有失初衷。”

　　“不错，是我小看你了。”云飞剑爽朗一笑，一脸佩服地看着龙飞天。

　　云飞剑刚离开，龙飞天还未进屋，云珊便匆匆而来，此时她的双眼红红，就好像刚哭过一样。

　　“你怎么了？”龙飞天一看到云珊，脸色一沉，问道。

　　“我没事。”云珊摇了摇头，道：“对不起！是我没用，连累你了。”

　　“看你说的什么话，这与你又有什么关系呢？”龙飞天哈哈一笑，伸手帮云珊将脸上的泪水抹掉，笑道：“你放心吧，我不会有事的，连赤蛇皇都被我杀死了，他们难不成还会派出比赤蛇皇更强的人来对我？”

　　“可是他们毕竟是四大家族之二，而且云虎……”云珊一脸焦急地道，不过没等她把话说完，龙飞天便摇头道：“不必担心，我自有办法对付他们的，就算打不过，逃跑我还是没有问题的。”

　　闻言，云珊双眼一亮，想起之前龙飞天拍卖的两个空间挪移阵符，总算了松了一口气。

　　随后云珊留在小院陪了龙飞天好半天，直到天都要黑了，她这才离开。

　　第二日，天空刚泛起鱼肚白，各家各户都还房门紧闭。

　　云家龙飞天居住的小院之中，一阵灵气波动暴发而出，片刻又消失无踪，一切就好像什么都没有发生一般。

　　房间之中，修练一夜的龙飞天猛地睁开双眼，感受到体内比之前更为充实的战气，脸上闪过一抹笑意：“不错，没想到在这紧要关头居然再突破一星，成为九星武士，这下全力催动龙珠，实力能够提升到六星武王，相信会给那些正等着我的人一个大惊喜吧。”

　　“云家真是太坏了，这一切都是因为你救了云珊那小丫头而惹出来的，可他们在这危急关头，居然要赶你离开。”小宝愤愤不平的声音在龙飞天的脑子中响起。

　　“别去怪云家，要怪只能怪自己的实力太低，如果我实力强大，他们巴结还来不及呢，哪会赶我走。”龙飞天笑道：“而且那吴家与赵家之人也不敢如此嚣张。”只是在他的笑容之中一抹凌厉之色一闪而过。

　　“哼，反正就是他们不好。”小宝紧握着小拳头，对龙飞天恨恨地道：“哥哥，你一定要快点成长起来，到时我们直接将他们全都灭掉，让他们知道我们的厉害。”

　　“好。”龙飞天点点头。

　　适应了一下新增加的实力，门外便传来云珊那熟悉的脚步声，龙飞天打开房门，正好看到云珊俏生生的站在门口。

　　“你怎么这么早就来了？”龙飞天笑问道。

　　“我来陪陪你，这一走，我们不知道何时才能再见面了。”云珊说话，那如明月一般的双瞳突然泛起水雾。

　　“用不了多久我们便能见面的。”龙飞天呵呵一笑，上前拉住她的玉手，安慰道：“分别只是为了下次的相距，没什么可难过的。”

　　“嗯。”云珊轻轻地点点头，俏脸微微一红，道：“之前你拿给我的万年寒玉还没切开。”

　　“不必着急。”龙飞天摸着龙飞天那柔若无骨的玉手，道：“你切好后帮我把其它的都送回家吧，另外我这里还有些东西，请你一并帮我将它们全都送回去。”

　　龙飞天说着，松开云珊的玉手，自幻戒之中拿出一个早先准备好的包袱递给云珊道：“里面都是上次购买的丹药，我打算去军队厉练一翻，暂时回不成家，这就得麻烦你了。”

　　接过东西，云珊肯定地道：“你放心吧，这些东西我会尽快帮你送回去的。”

　　点了点头，龙飞天又拿出一个阵符递给云珊道：“这个是我制作的，放在身边，如果遇到危险，就将战气注入里面。”

　　“嗯。”云珊点点头，珍而重之的将阵符收起。

　　两人聊了一阵，云珊又陪龙飞天吃了早餐，两人就向外而去。

　　刚走到门口，一名早已等在这里的武者来到龙飞天面前，将一封信递给龙飞天道：“龙少爷，这是我们家主给你。”

　　接过信一看，上面居然写着东方兄亲启几个字，龙飞天顿时明白，虽然昨天他拒绝了云飞剑的帮助，不过云飞剑还是写了一封推荐信。

　　“代我多谢云叔叔。”龙飞天将推荐信放入怀中，对着武者点点头，随即他又看向云珊，笑道：“你也回去吧，不必再送了。”

　　“嗯，你一路小心点，家里不用担心，我会派人帮你守着的。”云珊点点头，不过并没有离开，而是站在大门口看着龙飞天远去的身影完全消失，这才一脸担忧的回去。

　　龙飞天刚一走，一名武者便匆匆跑到云虎面前，禀报道：“二爷，龙飞天已经离开。”

　　“可准备好了。”云虎双瞳一眯，眼中闪过一道凌厉的杀机“这次绝对不能再让他跑了。”

　　“已经准备好了，这次无论如何他都不可能再逃掉。”武者自信十足的保证道。

　　“千万别让我失望。”云虎沉声道：“记得，等出了城再出手，如果他在我楚天城出了事，丢的可是我云家的脸。”

　　“明白。”武者领命，转身离去。

　　与此同时，在楚天城的一座酒店之中，赵家的赵海宇与吴家的吴文宣也分别接到了各自的属下的禀报，一个个全都迅速离开酒店，向着城外飞奔而去。

　　三大势力同时行动，一时之间，风起云涌。


第116章 戳瞎其眼（一）

　　“哥哥，你怎么还要在城里转啊，我们应该趁着他们还没准备好，冲出去才是。”看着龙飞天在城里闲逛，小宝大急。

　　“我就是要让他们准备好。”龙飞天冷笑道：“如果就这么跑了，那不被他们笑话才怪，只有等他们完全准备好了，我们再冲出去，这才能打击他们的嚣张气焰，让他们知道我也不是他们想欺负便能欺负的。”

　　“哦，原来哥哥你早就有把握了。”小宝松了一口气，小恶魔的本性又冒了出来“要不我们先把身后跟着的这几个解决掉！也算是给他们一个教训。”

　　“两个四星武王，一个三星武王，倒是可以轻而易举的解决掉。”龙飞天点点头道：“好吧，就以小宝你所说，先把他们的眼睛戳瞎，到时让他们找不到南北。”

　　说话间，龙飞天身影一闪，骤然向前冲去，片刻便消失了踪影。

　　“不好，那小畜生要跑。”跟着龙飞天的几个武王顿时大惊，一个个催动战气，飞速的向着龙飞天紧追而去。

　　片刻之后，他们已经追到一条偏僻的街道之上，此地再无一个行人，只有他们三个孤零零的身影。

　　“人呢？”三人虽然来自三个不同的势力，但此时为了寻找龙飞天，反而临时组合到了一起。

　　“分开找。”一名身着吴家服饰的四星武王一声低喝，然而还未等三人行动，一个冷漠的声音已在他们后背响起“你们是在找我么？”

　　扭头看去，一道凌厉的利剑对着他们便刺了过来。

　　“不好。”三位武王一惊，转身就要躲避，云家和吴家的两名四星武王站于两边，身影一闪，便射了出去。

　　可赵家那名武王却是站于三人之中，由于三人靠得太近，两边有人挡着，他一时根本就躲避不开，只得飞速的后退。

　　可惜他刚退出不到一步，龙飞天的利剑已刺到他的胸前。

　　“噗……”

　　赵家武王睁大了眼睛，一脸惊恐地看着龙飞天的利剑刺进他的身体之中。

　　“不……”

　　惊恐的声音自赵家武王嘴里发出，下一刻，随着龙飞天手中利剑一震，他已轰的一声，化为满天血肉。

　　悲剧的赵家武王，在三家之中，云虎的手下与吴家对龙飞天的实力都非常的清楚，所以他们一直都非常的小心。

　　可赵家武王并不知道龙飞天的实力有多么的恐怖，虽然之前龙飞天杀了他们两名五星武王，可他们也只怀疑那是云家的高手在暗中帮助龙飞天，毕竟他们在楚天城动手，就相当于在打云家的脸，但云家并不想与赵家闹翻，所以暗中出手对付两人，算是给他们一个警告，这完全合情合理。

　　也正是因为这样，赵家那三星武王并没有把龙飞天当成一回事，结果刚一个照面，便被龙飞天给秒杀，甚至连尸体都没有剩下。

　　“现在该你们两人了。”一剑击杀赵家武王，龙飞天一扭头，一脸淡笑地看着另外两名四星武王，那轻苗淡写的语气，这哪像是杀人，根本就是在与人说笑。

　　两名四星武王身体微微一颤，下意识的后退一步，那看向龙飞天的目光更是充满了恐惧。

　　“你们不出手，我可要出手了。”龙飞天脸上闪过一抹狞笑。

　　两名四星武王对视一眼，一声厉喝，手中利剑对着龙飞天便刺了过去。

　　“杀……”

　　寒光一闪，两人一人挥剑刺向龙飞天的脑袋，一人刺向龙飞天大腿，一上一下，倒也配合的精妙。

　　却不想龙飞天双腿猛蹬地面，整个人一跃而起，居然一下子跳出三米高，并在半空中一个翻转，不但避过了两人的攻击，同时手中利剑对着那挥剑刺向他脑袋的吴家武王劈去。

　　“不好。”

　　感受到龙飞天利剑上的凌厉剑茫，吴家武王脸色一变，身体一个侧翻，让得龙飞天的利剑自他身旁一闪而过。

　　然而让人没有想到的是，龙飞天并没有因为一击落空而失落，反而手中利剑一转，居然对着旁边的云虎手下劈了过去。

　　原来龙飞天在出手之际，便已经想到吴家武王能够避过这一击，所在他劈向吴家武王是虚，而袭击云虎手下才是实。

　　龙飞天这一击变手太快，当云虎手下发现不妙时，利剑已到他的眼前，根本容不得他躲避，那利剑便噗的一声，劈进了他的身体之中。

　　一击击中，龙飞天并没有立即拔剑而回，也没有立即催动战气，将云虎的手下击杀，反而任凭他发出惨叫。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫冲天而起，那惊恐之声让得逃过一劫的吴家武王全身一颤，脸色一下子变得惨白。

　　“去死吧。”龙飞天一声低喝，手中利剑一震，云虎手下身体当即便轰的一声闷响，声音也戛然而止。

　　“现在轮到你了。”龙飞天提着滴着鲜血的利剑一步步向着仅剩的吴家武王走去，此时那吴家武王在连续看到两名武王被龙飞天秒杀之后，尤其是听到他们临死前那凄厉的惨叫，早已被吓全身颤抖。

　　“小……子，我可警……告你，你要……是敢动……我，我吴……家不会放……过你的。”吴家武王一边后退，一边声音发颤的向着龙飞天威胁道，只是他的威胁是那么的苍白与无力。

　　“你吴家不会放过我？”龙飞天冷笑道：“我还不会放过你吴家呢，三翻几次对我追杀，你真以为你吴家天下无敌？”

　　“你不……要过……来。”看着龙飞天一步步逼近，吴家武王吓得是胆心欲裂，这也是龙飞天故意而为的结果。

　　之前的两名武王，在临死之前都发出了凄厉的惨叫，那种惨叫对于人的心性影响可是很大的，尤其是像吴家武王，因为他听到那两人的声音，便会联想到自已也会那样，如果是心性不竖之辈，再被龙飞天一逼，可能当场便会崩溃。

　　而面前这位吴家武王，虽然心中恐怖至极，但并没有完全崩溃，这已经很了不起了。

　　这完全是一种心理战术，除非心智异常坚定之辈，否则就算没有崩溃，也势必会影响他实力的发挥。


第117章 戳瞎其眼（二）

　　“给我去死吧。”龙飞天也懒得再与吴家武王啰嗦，一声怒吼，手中利剑吞吐着凌厉的剑茫，对着那吴家武王便劈了下来。

　　“我跟你拼了。”惊骇之中的吴家武王突然一声暴喝。

　　“星光斩。”

　　体内战气暴体而出，手中利剑光芒四射，犹如殒落的星辰一般，对着龙飞天便劈了过去。

　　“如果是以前，你这一招或许还对我有点威胁，但现在，你的实力却是不足看了。”龙飞天并没有因对方所使出的战技而有丝毫的担心，反而脸上露出一抹冷笑，就在吴家武王的利剑要劈在他身上的前一刻，他前冲的身体却骤然从旁边闪出一个一模一样的龙飞天天。

　　“噗……”

　　利剑自龙飞天的头顶一闪而下，可那吴家武王脸上不但没有丝毫的惊喜，反而被更为浓重的恐惧所取代。

　　因为那龙飞天在他的剑茫之下，化为片片碎片，消失无踪，很显然，这并不是什么龙飞天，而是龙飞天的残影。

　　与此同时，旁边那个骤然出现的龙飞天，手中利剑却是向前一刺，一剑刺出的吴家武王根本来不及做出任何的反应，利剑已狠狠的刺进了他的身体之中。

　　“噗。”

　　一声刺响，吴家武王只觉得胸口一痛，下一刻，随着龙飞天手中利剑一抖，他整个人的意识便已消失。

　　击杀三人，龙飞天收起利剑，看向城门方向，脸上露出一抹森然的笑意“各位，等着吧，我马上就来找你们。”

　　声音落下，龙飞天已化为一道残影，向着城门外飞奔而去。

　　龙飞天一走，立即就有一名云家武者跑到他们打斗的地方看了一眼，转身向着云府飞奔而去，片刻便找到云飞剑，将所发生的一切禀告。

　　“刚出去就杀了三人，不错不错。”听着武者的汇报，云飞剑脸上露出欣赏的笑意“不知接下来你会给我带来什么惊喜呢？”

　　龙飞天一出城门，摆脱跟在身后的武者，立即使展出顺风耳，探听起周围的情况，要知道随着实力的提升，现在他的顺风耳所能听到的距离也是大涨。

　　很快，一些嘈杂的声音便传入耳中，这些声音之中都是普通人在聊天，并没有听到三方埋伏之人的声音。

　　不过龙飞天也不急，他相信那想要他命的三方势力之人，必定不会离城门口很远，只要继续听下去，肯定能听到他们的声音。

　　就如龙飞天所想，一刻钟之后，一道尽量被压低的声音出现在他的耳中。

　　“三执事，那龙飞天怎么还没来，难道他得到消息，躲到楚天城不敢出来了？”这是一个粗犷的声音，应该是一名大汉。

　　“放心，那小子非常的狂妄，就算知道我们在外面等着，他也肯定会出来。”一个非常自信，就好像对龙飞天十分了解之人的声音传来。

　　听到这个声音，龙飞天眼中露出一抹森然的杀意，这个声音他太熟悉了，而且也与他打过数次交道，甚至数次差点要了他的命，这人正是吴家的三执事吴文宣。

　　知道吴家所在，龙飞天并没有急着行动，而是继续听下去。

　　从吴家两人的聊天之中，龙飞天了解到，吴家埋伏在那里的只有五人，除了吴文宣之外，还有吴家的五执事，七星武王吴立强，另外三人是随两人来参加云氏商会拍卖会的，实力虽然比不上两人，不过都是三四星武王。

　　而他们之所以在这里埋伏龙飞天，正是从龙飞天拍卖的那两个空间挪移阵符看出来的，因为在这南胜国，根本就没有阵法大师，更不可能存在天阵子的传人，唯一的解释便是进入天阵子洞府的龙飞天得到了天阵子的天阵全集。

　　至那之后，吴家便派人盯着云家大门，注意着龙飞天的一举一动，同时，为了灭杀龙飞天这个大仇人，云虎也不时派人悄悄透露一些龙飞天的消息。

　　“云虎，居然又是你，总有一天，我要亲手将你宰杀。”龙飞天咬牙切齿的厉声道，对于云虎，他也是恨之入骨，只因每次出什么事，总有云虎的影子在里面。

　　心中正想着云虎，一道有力的声音又传入龙飞天的耳中。

　　“不是说那龙飞天已经出来了吗？怎么现还没出现？”

　　“不会是消息出错了吧？”

　　“二爷的消息怎么可能出错，会不会是那龙飞天知道我们在外面等他，吓得不敢出城？”

　　“……”

　　听着这三个人的声音，刚开始龙飞天还没弄明白他们是谁的人，不过当听到他们称呼二爷时，龙飞天顿时明白，原来这三人便是云虎派出的高手。

　　片刻之后，赵家赵建平等之不及的声音也传了过来，通过他们的对话，龙飞天也弄明白了赵家的实力。

　　赵家这次来楚天城参加拍卖会，人数并不多，除了八星武王赵海宇之外，也就五名五星以下的武王，不过在被龙飞天杀掉两名五星武王之后，刚才又被龙飞天杀掉一名三星武王，现在也只剩下赵海宇与另外两名四星武王。

　　得到三个仇家所在的位置，龙飞天低头沉思了起来，三家所在之地距离并不远，且除了云虎的手下无法从谈话中弄明白实力之外，其它两处都能够明白实力。

　　其中吴家的实力最强。

　　“吴家与云虎都知道我的实力，唯有赵家对我的实力并不是那么清楚，且此时赵家的实力也是最弱。”龙飞天沉思了下，眼中闪过一抹凌厉之色，身影一闪，对着赵家所在的方向便疾射过去。

　　“二执事，那龙飞天现在都没来，且派去监视他的人也没回来，我们要不要再去看看？”一名身着蓝衣的赵家武者向赵海宇低声说道。

　　赵海宇低头沉思了下，摇摇头道：“再等等……”他的话还未说完，一声低沉的龙吟之声便骤然响起，紧接着，一道让他们后背发凉的恐怖威能便向他们压制而来。

　　扭头一看，赵海宇差点魂飞天外，一条足有五六米长，全身被金色鳞甲覆盖，像是巨龙，但又没有双翼，像是蛇，但腹部又长着四只脚，头上还有着两根犄角的能量怪兽还着恐怖的气息向他们射了过来。

　　赵海宇脸色大变，闪身便退，可刚退开，却发现与他一起的赵建平就像被吓傻了一般，看着那激射而来的神龙，脸色惨白，一动不动。


第118章 你又慢一步

　　“该死。”在心中怒骂一声，赵海宇只得再次转身而回，跑到赵建平身前，一把拉住，就向远处飞窜而去。

　　不过此时那袭击而来的能量神龙已经到了他们的身前，根本容不得他们再退开。

　　情急之下，赵海宇身体一个前扑，一把将赵建平压在身上。

　　“轰……”

　　神龙狠狠的轰击在他身旁，大地一颤，石屑泥土纷飞，大地开裂，两人直接被石屑和泥土活埋。

　　紧接着，一般强大的冲击力犹如风暴，自他背上一扫而过，身上所有东西全都抛飞出去，他后背也传来一阵火辣辣的疼痛。

　　“啊啊……”两声凄厉的惨叫自背后传来，赵海宇心中又急又怒，根本顾不得身后的两人，翻身而起，抓起早已吓得全身颤抖的赵建平飞射而出。

　　“龙战在野。”

　　身影一闪，龙飞天飞窜而出，对着那远射而去的赵海宇两人便轰出一道神龙。

　　“该死的混蛋。”赵海宇心中怒不可遏，他何时被人如此欺辱过，更何况还是龙飞天这么一个小子。

　　“少爷，快跑。”赵海宇一把将手中的赵建平往前方一扔，身影骤然而转，一把将腰间的利剑拔出，对着那激射而来的神龙便一剑劈去。

　　“火云斩。”

　　磅礴的战气狂涌而出，让得利剑上红光暴涨，一片如火焰般的红云随着他手劈一挥，一射而出，瞬间便与神龙相遇。

　　“轰……”

　　惊天轰鸣响起，一个巨大的沉坑出现在地面，无数的石屑与尘石满天飞扬，那轰鸣传出的狂暴能量就像风暴一般，将周围的一切都尽数摧毁。

　　两击爆炸所产生的恐怖威能，让得赵海宇这位八星武王都不得不向后飞退而去。

　　狂暴的能量很快散去，赵海宇便看到一道人影急速向旁边窜去，顺着那人影射去的方向一看，赵家的另两名四星武王全都倒在那里，身受重伤，吐血哀嚎不断。

　　“该死的。”脸色一沉，赵海宇哪还不知道龙飞天打的什么主意，身影一窜，拖出一条长长的残影，对着龙飞天便追了过去。

　　“哈哈，你现在才追，晚了。”扭头看了一眼身后的赵海宇，龙飞天哈哈一笑，窜到一名赵家武王的身前，在赵海宇那杀人的目光之下，一掌击向那武王。

　　“我跟你拼了。”厉喝一声，知道自己难逃一劫的赵家武王抓起旁边的利剑，对着龙飞天便刺了过来，可惜他的速度却比龙飞天慢了不止一星半点，当龙飞天的掌风击在他的脑袋之上时，他的剑才刚举起。

　　“还有一个，你可得快点，否则就没救了。”龙飞天一笑，身影如电向着另一名武王窜去。

　　看着那飞射的鲜血与肉末，赵海宇睚眦欲裂，一声厉喝，手中利剑对着龙飞天便劈了过去。

　　“给我去死。”

　　剑影如虹，对着龙飞天后背飞袭而去，虽然龙飞天的速度很快，但也快不过剑茫。

　　“给我破。”就在剑茫快要袭在龙飞天后背之际，龙飞天骤然一个转身，双掌对着那剑茫便连连击出。

　　掌风犹如炮弹，在龙飞天的双手之上一连便击出数道，尽数向着那剑茫轰击而去。

　　排云掌，是龙飞天唯一自龙家学到的技战，其等级之低，威力非常的有限，但它也有一个好处，那就是不需要多少战气，使出来的速度也快。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣不断，虽然掌风的威能远不如剑茫，但每一击下去，总会让剑茫的威能减去几分，数道下来，那凌厉的剑茫也抵挡不下，化为虚无，回归于天地。

　　“你来不及了。”龙飞天哈哈一笑，身影已窜到那名赵家武王的身旁，拳头紧握，对着赵家武王便要砸下去。

　　“该死的混蛋，给我去死。”赵海宇赤红着双眼，再次聚集起战气。

　　“火云斩。”

　　一声厉喝，剑如火云，带着恐怖的威能，对着龙飞天的后背便袭去。

　　正挥着拳要砸向赵家武王的龙飞天脸上突然闪过一抹冷笑，那砸下的拳头骤然一收，身影化出一道幻影，瞬间便到三米之外。

　　“不……”

　　龙飞天身影刚站稳，在他刚才站立的地方便传来赵家武王凄厉的尖叫。

　　“轰……”

　　大地一颤，轰鸣震天响起，那赵家武王的声音也戛然而止。

　　龙飞天看了一眼，那赵家武王所在地，此时已变成一个沉坑，别说赵家武王，就算是他的尸都没有留下。

　　“这可不能怪我，是你把他给杀了的。”龙飞天对着赵海宇耸了耸肩，一脸的无辜。

　　被龙飞天一再戏弄，赵海宇彻底的疯狂了，他双眼瞬间变得一片血红，就连里面的黑睛珠都消失不见，头发根根倒竖，全身戾气冲天。

　　“小畜生，我要杀了你。”赵海宇一声暴喝，挥着利剑对着龙飞天便冲了过去，龙飞天也不傻，知道自己现在还不是他的对手，根本不与之交战，身影一闪，对着一旁便飞奔而去。

　　疯狂中的赵海宇根本没有注意到，龙飞天所飞奔去的方向正是赵建平所在的方向，反而咆哮着紧追龙飞天。

　　片刻之后，龙飞天便已冲到赵建平身前，扭头对着身后的赵海宇哈哈一笑，道：“你又慢了一步。”说话间，他已挥起拳头就向赵建平砸了过去。

　　看着那在龙飞天拳头之前的赵建平，疯狂中的赵海宇就像被一盆冷水浇到头顶，全身一颤，脸色一下子变得惨白。

　　“不要。”

　　可惜龙飞天根本没有理会他，那拳头以毁天灭地之势，继续向着下方轰击而去。

　　感受到死亡的降临，呆滞中的赵建平全身一颤，也不知是不是在危急之时潜力被激发出来，只见他以肉眼难辨的速度，一把从腰间将利剑拔出。

　　“给我去死吧。”

　　一声低喝，手中利剑犹如毒蛇，刺破空间，对着龙飞天轰来的拳头便刺了过去。

　　“不好。”龙飞天脸色一变，此时他手上可没拳套，之前得到的拳套，早就在与赤蛇大战之时，被毒液给腐蚀，赤手，龙飞天根本就不敢接。

　　手臂一缩，身体一跃，龙飞天身体在地上踉跄了几步，这几停下。


第119章 死

　　“给我去死。”赵建平头发篷飞，面色狰狞，双眼发红，就像一头恶魔般一声怒吼，对着龙飞天便一剑追刺而来。

　　“不要。”

　　赵海宇看着赵建平的举动，大惊失色，赵建平虽然有着二星武王的实力，但他的实力全都是丹药等天才地宝灌出来的，且从未与人打斗过，更别说生死大战。

　　欺负一个普通人还可能，如果遇上一名武王，不，哪怕遇到上一名打斗经验丰富的八九星武狂，他都必败无疑，更何况龙飞天这个实力比他更强，打斗经验无比丰富之辈。

　　如此冲上去，简直与找死无疑。

　　可他根本来不及阻止，赵建平便已冲到了龙飞天的面前。

　　“哈哈，你这个废物，既然找死，那我就成全你。”龙飞天无视对方刺来的利剑，拳头紧握，对着赵建平便砸了过去。

　　“小畜生，我家少爷可是贵族，你要是敢伤他，就等着赵家与皇族的追杀吧，到时你龙家也将被满门灭杀。”赵海宇肝胆欲裂，如果赵建平出了什么事，他回去也是死路一条。

　　“贵族又怎么样？以他的性子，就算我不杀他，他会放过我？”龙飞天冷笑声中，拳头已到赵建平的身前。

　　“想杀我，还是你这个贱民先去死吧。”赵建平狰狞着面孔，手中利剑狠狠的对着龙飞天的胸膛之上刺了过去。

　　“锵。”

　　一声金戈之声响起，赵建平的利剑就像是刺在金铁之上，被生生阻拦，那巨大的力道让得利剑都骤然变弯。

　　“这……”

　　脸色骤然一变，赵建平整个就像傻了一般，他根本想不明白，龙飞天的胸膛怎么就刺不进去。

　　“死吧。”

　　龙飞天直接无视对方利剑，拳头带着磅礴的战气，在赵建平眼中不断放大，那凌厉的战气，让得他那洁白的脸颊一阵火辣辣的疼痛。

　　“不……”

　　惊恐的尖叫自赵建平嘴里发出，而他却已经来不及做出任何的躲避，只能眼看着那拳头离自己的面孔越来越近。

　　“咻咻咻……”

　　数道尖锐的破空声骤然在龙飞天的身前响起，随即几道凌厉无比的暗茫已出现在龙飞天的身前，以无可匹敌之势，对着龙飞天的脖子与脑袋便射了过来。

　　龙飞天心中一突，瞳孔骤然放大，这种特制弩箭带起的凌厉之声他非常的熟悉，之前在楚天城里，他正要击杀那两名赵家武王时，就是这种弩箭阻止了自己。

　　当时只有一只，而这时居然有着足足四只，分别对决自己的眉心，脖子，另外两只更是封锁在两边，让自己躲都没地方躲。

　　“该死。”情急之下，龙飞天只得放弃眼看就要击杀的赵建平，双拳化掌，一连就是数掌击出。

　　“排云掌。”

　　掌风呼啸，一闪而出。

　　“轰轰轰……”

　　三道掌风狠狠的轰击在三道弩箭之上，可惜这些弩箭太过厉害，掌风居然都没能将其击落，只是将其震偏了。

　　弩箭来势不减，眨眼便到龙飞天的眼前。

　　“咻咻咻……”

　　龙飞天根本不及做出任何躲避，其中三道便自耳旁一闪而过，那尖锐的破空声，让得龙飞天的后背都一阵发凉。

　　“轰”

　　龙飞天只觉得眼前一花，那道没有被掌风击偏的弩箭已狠狠的射在他的额头之上。

　　“啊……”

　　惨叫刚自从龙飞天的嘴里发出，便戛然而止，而龙飞天的身体也骤然抛飞出去，一直飞出十几米，这才轻然落地。

　　“哈哈哈，这该死的混蛋，终于还是死在了我的手上。”吴文宣带着吴家几名武王一脸得意的自远处走来，在他身后的几名武王手上，都拿着一把特制的弩箭。

　　看了一眼地上那一动不动的龙飞天，赵海宇又看了一眼一脸惨白的赵建平，总算是松了一口气。

　　迈步走向吴文宣，赵海宇拱手笑道：“没想到在这里居然见到吴三执事，真是荣幸。”

　　“我也没想到居然在这里见到赵二执事，哈哈……”吴文宣也是爽朗一笑，看了一眼不远处，全身都在瑟瑟发抖的赵建平，道：“赵二执事，你赵家今天可欠我一个人情哟！”

　　闻言，赵海宇心中一惊，暗叫吴文宣果然狡猾如狐，哈哈一笑道：“确实，今天我赵海宇欠三执事一个人情，如果以后三执事有何需要，尽管吩咐，就算刀山火海，我赵海宇也绝不皱一下眉。”

　　吴文宣一脸笑意地看着赵海宇，好一会儿，这才笑道：“赵兄果然爽快。”

　　同时，他在心中也暗骂赵海宇狡猾，居然把所有责任都揽到自己身上，虽然都是欠人情，但一个二执事的能力又怎么可能与一个家族相比。

　　说着，他一扭头，对着身后的几名吴家武王沉声道：“去将龙飞天的尸体带来，之前他杀了我吴家数位武王，我要将他带回吴家，以告各位兄弟在天之灵。”

　　“是。”几位吴家武王当即领命，而赵海宇也没有反对，不过他心中却是有些好奇，就算龙飞天之前杀了吴家之人，可杀了他也就报了仇，怎么还要将尸体带回去呢，这不是多此一举么。

　　虽然心中疑惑，但赵海宇也不便多问，毕竟人是对方杀的，对方想怎么处理，那都是他们的事，更何况为此他还欠了对方一个人情。

　　“慢着。”

　　几名吴家武王还没迈步，三道魁梧而有力的人影便自远处走来。

　　“云盛，云康，云强？”一看到三人，吴文宣的脸色骤然一变，冷声道：“你们来干什么？”

　　云盛云康云强三人乃是三胞胎兄弟，三人全都身材魁梧，面孔粗犷，全身肌肉结虬，长得几乎一模一样，如果不是熟悉他们的他，绝对分不出他们谁是谁。

　　不过老大云盛的武学天赋最好，现在已是八星武王，而云康和云强则要弱上一些，只有六星武王，不过他们三人因为是孪生兄弟，天生心灵相通，非常的默契，联手之下，完全可以与九星武王相对。

　　“你说我们是来干什么的？”为首的云盛一脸冷笑地看着吴文宣，道：“龙飞天乃是我云家的客人，你们居然阴谋偷袭于他，居然还问我来干什么。”

　　说话间，云强与云康两人已经自他身后走出来，向着吴家的几人围了过去，而吴家之人也不示弱，一脸不善的将手中弩箭对准了两人。


第120章 抢夺尸体

　　“别拿这玩意来吓唬人，它虽然是你吴家特制的，但也只能对毫无防备的五星武王以下有杀伤力，在防备之下，就算是三星武王，你想将其射杀都难，更何况是我们。”云强一脸冷笑地看着那些拿弩箭对着他们的吴家，语气之另充满了嘲讽，同时只见他身上战气涌动，瞬间一道战气光晕已经将全身包裹得严严实实。

　　看着云强的举动，吴家众人脸色一下子变得通红，双眼更是几欲喷火，他们手中的弩箭确实如云强所说，主要是偷袭之用，趁武王高手不备之际射杀，一旦有了防备，在武王那护体光晕之下，杀伤力便会大减，而这一点，四大家族之中，所有人都知道。

　　且他们这种弩箭制作非常的繁索，材料要求也非常的高，整个吴家也不多，非常的珍贵，要不然上次去黑金森林，他就带着了。

　　这次来参加拍卖会，也是担心拍买到好东西，有人半路劫杀，所以才带了几把，可惜之前袭击龙飞天之际，有一把被云家赶到的高手拿了走了，而云家也是凭着它知道人是他们的派出的。

　　现在损失了一把吴文宣正在担心怎么回去交待，如果能够拿下龙飞天，将他身上的东西得到，不得无过，反而立下大功，可现在云家的人出现，一切都变得麻烦了。

　　因为云虎对龙飞天手上有什么东西也是了如指掌，虽然不知道龙飞天得到天阵全集一事，但龙飞天身上的其它宝贝，尤其是那恐怖的战技和提升秘法，没人不想得到。

　　看云盛三人的架式，很显然就是冲着龙飞天身上的东西而来。

　　“收起来。”吴文宣一声低喝，吴家众武者当即将弩箭收起，不过一个个又拿出利剑，满身杀气的对准了云强三人。

　　“今天不为难你们，赶紧滚蛋，否则别怪我们不客气。”云盛一声低喝，扭头看向云强道：“老三，去将龙飞天的尸体收起，带回家族，不管怎么说，他也是我们云家的客人，虽然被吴家所杀，但他的尸体我们还得将其送回龙家。”

　　“好的。”云强嘿嘿一笑，看了一眼吴家人，转身而去。

　　“慢着。”吴文宣一声暴喝，冷声道：“那龙飞天杀了我吴家不少武王高手，我必须将他的尸体带回去，否则对不起那些死在他手上兄弟。”

　　“这么说，吴三执事是准备与我们兄弟练练了。”云强转过身，扭了扭脖子，双拳紧握，一脸的不善。

　　“难道我们还怕你不成。”吴文宣还未开口，他身后的吴立强便一声低喝，一脸不善的站了出来，与此同时，吴家其它武王也纷纷上前一步，大有一句不合，大打出手的举动。

　　要知道，云吴两家本就恩怨不少，两者见面没有立即打起来，就已经很不错了，现在面对云盛三人的欺压，吴家人哪还受得了。

　　“既然你们想打，那我们三兄弟就陪你们练练，事先说好，谁输尸体归谁。”云盛哈哈一笑，脸色骤然一沉，双拳紧握，整个人就像一颗炮弹一般，对着吴立强便射了过去。

　　“你的对手是我。”吴文宣也不示弱，手中利剑一晃，迎上了云盛。

　　“哈哈哈，狗杂种的，一个个都给我去死吧。”云强与云康两人也是一声暴喝，挥着拳头就向对方冲了过去。

　　“杀啊……”

　　吴家众武王也一声咆哮，挥着利剑，带着冲天的杀气对冲过去。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣不断，两家谁都没有留手，一时之间拳影剑气满天飞舞，打得不可开交。

　　看着两家在那里厮杀，赵海宇眉头一皱，他护着赵建平，退到百米之外，以避免被他们的打斗而波及。

　　“死了，该死的贱民终于死了，等着吧，用了多久，我就会将你的家人送到地狱与你团聚。”赵建平一脸狰狞地看着远处那一动不动的龙飞天，怨毒道：“我要让世人都知道，敢与我赵建平做对，统统都将死无葬身之地。”

　　赵海宇并没有理会赵建平那怨毒的话语，此时的他看着云、吴两家的打斗，总感觉不对劲，虽然两家之前有仇，但现在双方的实力都差不多，吴家的人多，而云家三兄弟配合默契，打起来谁也讨不到好，最终的结果必是两败俱伤。

　　如果是平时，像这种势均力敌的情况下，双方绝对不会出手。

　　而今天他们却一反常态的出了手，更仅是因为一具尸体。

　　“难道说那那小子身上有什么大秘密？”赵海宇心中沉思道：“而两家为了争夺这个秘密，这才打起来的？”

　　想到这里，赵海宇心中一凛，想了想龙飞天所使用的恐怖战技，再想想他明明只是一名武士，却可以直接将实力提升到武王的所有举动，赵海宇的心一下子变得火热起来。

　　“他们一定是想从那小子身上得到他使用的恐怖战技，还有那可以提升实力的秘法。”赵海宇想明白，再看向龙飞天尸体时，目光已变得火热。

　　“打吧，全都打死才好。”赵海宇心中暗自得意，但随即他又想到旁边的赵建平，眉头不由得皱了起来，赵建平虽然有着二星武王的实力，但真正打起来，他连一名九星武狂也未必比得上，在这种大战之中，他不但起不了什么作用，反而将成为一个累赘。

　　沉思了下，赵海宇看向赵建平低声道：“少爷，这两家今天的举动太过怪异，这其中肯定有问题，说不定有什么天大的好处，可我们现在的实力根本无法与他们相比，就算有好处也没我们的份，少爷你看怎么办？”

　　“天大的好处？”赵建平双眼一亮，看向赵海宇道：“你确定？”

　　“至少有八成的把握。”赵海宇肯定地说道。

　　“既然如此，你在这里守着，我去找帮手。”赵建平双眼一转，对着赵海宇说了一声，转身便飞奔而去。


第121章 暗算吴文宣

　　看着赵建平远去的背影，赵海宇脸上露出一抹冷笑“我就知道你会这么做，你回去报信，不管最终能不能得到好处，你都有功，且还不用冒险，这种好事，你怎么会错过。”

　　说着，赵海宇又摇了摇头，嘲讽道：“可惜你终归只能看到这些小利，难成大气，也幸好我早就暗中效忠了大少爷。”

　　赵建平一走，赵海宇也不再迟疑，趁着两家在那里打得死去活来，他悄悄的向着龙飞天飞窜而去。

　　“你是我的了。”赵海宇一到龙飞天面前，脸上闪过一抹得意的笑容，伸手便向他抓了过去。

　　然而手还没碰到龙飞天，远处正战得憨的云盛与吴文宣两人同时一声暴喝“住手。”声音落下，两人犹如两道利箭，对着这边便冲了过来。

　　“不好。”赵海宇脸色一变，抓住龙飞天的衣服就要远去，却不想龙飞天身如磐石，他根本就提不起来。

　　“这……”

　　赵海宇诧异地看了一眼手中的布条，这是刚才抓住龙飞天衣服时，因为太重，结果把衣服给撕了下来。

　　又看了一眼龙飞天，那被撕破衣服处，金色的光芒大放，让得赵海宇双眼一亮，一眼便认出这东西价值不扉。

　　“原来如此。”赵海宇恍然大悟，他终于明白，原来吴云两家争抢的不但是龙飞天的战技和秘法，还有这件护体宝贝，要知道，刚才赵建平一剑刺在龙飞天的胸膛，他可是看得清清楚楚，根本就刺不进去。

　　“这东西是我的了。”眼看云盛两人已经追来，赵海宇来不及拔下龙飞天身上的宝甲，二一把将其抱起，飞奔而去。

　　“赵海宇，赶紧将龙飞天给我放下，否则别怪我云家对你不客气。”云盛怒火熊熊，语气中充满了冰冷的杀意。

　　“赵海宇，再不放下，我吴家就算追杀到天涯海角，都必将你碎尸万段。”吴文宣也红着双眼，厉声吼道。

　　他们怎么都没有想到，自己在那拼死拼活，最终却被赵海宇得了渔翁之利，要知道刚才，虽然他们都看到赵海宇，也知道他的实力不错，可因为赵海宇只有一人，实力完全不能与他们相比，且还有赵建平这个他根本不敢让其有丝毫损伤的累赘拖累，这才没有在意他。

　　却不想，此时赵建平这个累赘已经远去，而赵海宇没有拖累之后，也出了手。

　　“想让我放下到手的宝贝，你们还是先追上我再说吧。”赵海宇语气很嚣张，他与云盛两人都是八星武王，谁也不比谁强，在没有帮手的情况下，打起来，谁也占不到便宜。

　　而且此时龙飞天在他身上，两者能否追上他都难说，只要让他跑回望月城，到时就算吴云两人来再多人，也别想将东西从他手上抢走。

　　想法是好的，且如果是平常之时，这个想法绝对是可行的，可赵海宇没跑出几步，他骤然发现手中抱着的龙飞天越来越沉，那感觉就像抱了一座小山，而在这重量之下，他的速度也越来越慢。

　　“该死，这是怎么回事，怎么会这样？”赵海宇心中大急，眼看身后两人越来越近，他却没有一点办法。

　　“赵海宇，你居然敢趁火打劫，今天死定了。”吴文宣一声厉喝，冲到赵海宇的身后，对着其便是一剑刺去。

　　“给我去死。”云盛也是一声怒喝，从身后一拳轰击而出。

　　两人都没有留手，此时他们对赵海宇的做法是怒火冲天，此事如果传出去，他们绝对会成为别人的一大笑柄。

　　感受到身后传来的凌厉攻击，赵海宇脸色一变，骤然一个转身，将手中的龙飞天对着两人便丢了过去。

　　“你们要我就给你们。”

　　“该死，赵海宇，你别落到我的手上，否则我让你知道什么叫生不如死。”看着自己的身体就要撞到吴文宣的利剑之上，装死的龙飞天心中对赵海宇可谓是怒气冲天。

　　原来，刚才吴家那一道弩箭确实射中了龙飞天，只不过小宝先一步出现，挡在了弩箭之前，龙飞天并没有受伤。

　　不过当时龙飞天已经感觉到吴家人与云盛三人的到来，以他的实力，别说几位八星武王，就是一位他也不是对手。

　　所以他便趁机装死，让他们先自相残杀。

　　而吴文宣等人都以为龙飞天已死，垂涎他身上的宝贝，一个个根本就不允许别人靠近，就算是之后的赵海宇，也因为担心被其它两人发现，并没有检查收敛气息的龙飞天，这便让他的计谋得逞。

　　可龙飞天万万没有想到的是，赵海宇会将自己丢出去，且是向着吴文宣刺来的利剑丢去，更要他命的是，这一剑刺向的地方，居然是他毫无防御的跨下。

　　“小宝，帮我挡住。”知道此时还不是自己现身的最好时机，龙飞天也只有向小宝求援。

　　“哥哥，放心啦，死不了的。”小宝嘻嘻笑道：“最多就是把你的小鸟鸟切掉，以后让你使不了坏。”

　　此言一出，龙飞天突然有种撞墙的冲动，一想到小宝的小恶魔本质，龙飞天哪敢把所有希望都寄托在她的身上。

　　就在那利剑离小飞天不到五公分，甚至那凌厉的气息已经让小飞天感到冷飕飕时，龙飞天身体突然在半空中一个翻转。

　　“咻……”利剑自龙飞天的腰间一刺而过，而吴文宣却是脸色大变，因为他感觉到了龙飞天的尸体不对劲。

　　“龙战在野。”

　　没等吴文宣反应过来，一条神龙自龙飞天的拳头之上一闪而出，直袭吴文宣的胸膛。

　　两者的距离太近了，近得吴文宣根本来不及做出做任何的反应，龙飞天拳头之上的龙影刚凝聚成一个龙头冲出，便狠狠的轰击在吴文宣的胸膛之上。

　　“轰……”

　　随着一声惊天之响，吴文宣的护体光晕瞬间被破，他带着凄厉的惨叫，就像一个被踢飞的足球倒飞出去，人还在半空中，便吐血不止。

　　如此剧变，将旁边的赵海宇与云盛两人也吓了一跳，身体骤然向后飞退而去，一直退出数十米，这才停下。

　　“你居然没死。”看着那被狂暴能量震得踉跄退了好几步才站稳的龙飞天，云盛与赵海宇两人同时惊呼出了声。


第122章 强势击杀

　　“我没死很奇怪么？”龙飞天看着两人，一脸笑意地道：“本少爷不但没有死，就连一点伤都没有，只是有些累了，想睡一觉，没想到你们这群笨蛋居然就开始争抢起我来，哈哈哈，看着你们在那里狗咬狗，少爷我刚才差点笑死过去。”

　　“该死的混蛋，我要撕了你。”赵海宇与云盛两人脸上火辣辣的一片，居然被龙飞天这么一个小子给耍了，一个个就像老婆被龙飞天睡了一样，哪还忍受得了，一声怒喝，便冲了过去。

　　“好不要脸，你们两人怎么说也是南胜国的知名强者，居然对付我这么一个小孩子，还要联手，你们还知不知道羞耻。”龙飞天嘲讽的怒骂一声，转身就跑，两人可都是八星武王，哪是他能够对付的。

　　“对付你这种奸猾的小杂种，用不着讲究那么多。”赵海宇脚下速度猛的暴增，眨眼间便到龙飞天的身前，那凌厉的利剑对着其脖子便刺了过来。

　　“敢骂我杂种？”龙飞天双眼一下了变得通红，身体骤然一转，那凌厉的铁拳带着磅礴的战气，对着赵海宇的便击了出去。

　　“嗷……”

　　龙影暴射而出，带着愤怒的龙吟之声，直冲赵海宇。

　　“给我破。”赵海宇一声怒吼，手中利剑对着龙影便狠狠地劈了下去。

　　“轰……”

　　利剑与龙影瞬间相遇，虽然龙影很强大，但龙飞天的实力有限，根本发挥不出最大的威力，结果被赵海宇一剑给劈散。

　　不过那暴发出的强大冲击力，却将赵海宇与龙飞天两人同时震飞出去。

　　还没站稳，一道人影骤然出现在龙飞天的身后，那如铁锤般的拳头对着他后背便砸了过来。

　　“该死的，别以为我怕你。”龙飞天怒不可遏，拳头紧握，一挥而出。

　　“轰……”

　　两个拳头狠狠的轰击在一击，龙飞天只听到手臂传来一声咔嚓声，紧接着，一股巨大的冲击力便传到身体，而他也像一颗被踢飞的石子，倒飞出去。

　　“哇”

　　人还在半空，脏腑传来的剧痛就让他忍受不住，当即吐出一口鲜血，整个人的脸色也骤然变得一片惨白。

　　“篷……”

　　随着一声闷响，龙飞天重重地砸在地面，在地面砸出一个人形来。

　　挣扎着站起来，龙飞天看了一眼刚才与云盛对轰的手臂，此时手臂呈一个怪异的形状弯曲着，一阵阵的剧痛正从上面传来。

　　“哎。”龙飞天忍不住叹息一声“虽然借助龙珠的力量将实力暂时提升了起来，可身体的强度还是处于武士阶段，真要与别人拳拳相对，还是远不是对手。”

　　“哥哥，你就知足，世上哪有那么十全十美的事情。”小宝打击道：“如果真那样，你还不天下无敌了。”

　　“这倒也是。”龙飞天点点头，看向赵海宇与云盛，此时两人站在那里，一脸震惊地看着龙飞天，只因龙飞天所展现的实力太让他们震惊了。

　　“太恐怖了，如此宝贝，一定得抢到手，绝不能落到别人手上，否则等待我们的只有灭亡。”两人在心中同时下定决心，几乎是在同一时间，两人身影一闪，化为一道残影，对着龙飞天飞射而来。

　　“小杂种，给我死来。”

　　“哥哥快跑，你现在不是他们的对手。”小宝急声的向着龙飞天呼喊道：“等实力成长起来，咱们再来对付他们。”

　　虽然龙飞天对两人骂他小杂种很是愤怒，因为这不但骂了他，还骂了他以前的父母以及现在的父亲，虽然之前他一直是个孤儿吃了不少苦，但对父母却并没有丝毫的埋怨，因为他知道如果父母在世，他们一定会像其它父母一样爱自己。

　　但龙飞天也并没有因为愤怒而冲昏了头。

　　“就这么放过他们太便宜了。”龙飞天脸上闪过一抹森然的杀意，身影一晃，对着那些已经停手，正向着他围过来的吴家武王和云强、云康飞射而去。

　　“他来了，拦住他。”云强两兄弟一声厉喝，挥着拳头，就向龙飞天冲了过来。

　　“拦住他。”

　　吴家武王也是一声怒喝，一个个挥着利剑，咆哮着也跟着冲了上来。

　　“龙战在野。”

　　冲到半路上的龙飞天突然一拳轰出，那散发着无上威能的龙影一闪，让得冲在最前的云强两兄弟与吴立强脸色大变。

　　“不可力敌。”

　　三人同时做出一个决定，身影一晃，急速向着旁边躲去。

　　“嗷”龙影自三人身旁一飞而过，感受到龙影散发出的强大威压，三人心中都一颤，再看向龙飞天的目光都充满了震惊。

　　“杀……”三人同时一声咆哮，以比刚才更快的速度向龙飞天冲击过去，因为此时他们已经想到，那么恐怖的战技，如果自己学会，以自己现在的实力，就算是武皇也有一战之力吧。

　　“来得好。”龙飞天哈哈一笑，神识如流水般暴发而出，覆于那冲出的神影身上。

　　“给我转。”

　　低喝自龙飞天的嘴里发出，那冲到三人身后的龙影发出一声低沉的龙吟，骤然一个转身，对着三人的后背便冲了过去。

　　“不好。”感受到身后那越来越的凌厉气息，三人同时脸色一变，惊慌着就要向旁边躲闪，可惜龙影的离他们太近，尤其是跑到最后的云康，身体刚动，龙影便轰然击在其背上。

　　“轰……”

　　震天的轰鸣响起，大地一颤，无数裂痕漫延开来，而云康就像一个断线的风筝，带着一路的鲜血，飞射出去。

　　而那爆炸所产生的巨大狂暴能量，也狠狠的轰击在云强与吴立强的身上，当即便将他们震飞出数米外，刚一停下，嘴角便溢出一抹鲜血。

　　“二弟。”

　　“二哥。”

　　两声凄厉的叫声自云强与云盛嘴里发出，可惜不管他们怎么喊，云康就是没有一点回声。

　　“哈哈，各位，你们慢慢玩，我先走了。”龙飞天哈哈一笑，身影如电，骤然向着远处飞射而去。

　　“想走，那也得问问我手中的剑是否答应。”一个冷漠的声音在龙飞天的身旁响起，紧接着便是一道凌厉的利剑对着龙飞天劈过来。

　　此剑来得太快，龙飞天根本来不及躲避，情急之下，只得将身体微旁边一侧，避过要害，用后背将其挡住。

　　“轰！”

　　利剑狠狠地劈在龙飞天的后背之下，让得龙飞天全身一疼，就像要散架一般，而那强大的冲击力，更是将龙飞天震飞出数十米，落在那些围上来的吴家武者之中。

　　“杀了他。”

　　龙飞天刚落地，吴家武王便一转身挥着利剑就向他劈了来。

　　“哈哈，既然你们找死，我就成全你们。”龙飞天张狂一笑，那完好的左手一转，一把利剑出现在上，战气狂涌而出注入其中，让得那利剑散发出犹如太阳一般的凌厉光茫。

　　“天地一击。”

　　剑茫一闪，呼啸而出，那恐怖的气息让得冲来的吴家武王大惊失色。

　　“不好。”

　　众人赶紧挥剑来挡，可龙飞天手中这把利剑却是一把圣级中阶的圣器，哪是他们手上那些天级初阶的武器可以挡住的。

　　“锵锵……”

　　接连几声碎响响起，所有人手中的利剑在与龙飞天手中利剑接触的一瞬间，全都断为两截，而龙飞天的利剑则继续以强大的威势，挥击而下。

　　“不……”两名处于龙飞天利剑之下的吴家武王一声尖叫，可龙飞天却根本没有丝毫的怜悯，手中利剑一闪，便狠狠的轰击在他们的头上。

　　“轰……”

　　大地一颤，剑茫所过之处，留下一条巨大的沟渠，那两名吴家武王早已化为乌有，就连旁边的几名吴家武王也被震得倒飞出去，倒在地上哀嚎不断。

　　“小畜生，我要杀了你。”被龙飞天偷袭一击的吴文宣好不容易忍着身上的伤从地上爬起来，正好看到龙飞天击杀吴家人一幕，气得吐出一口鲜血，咆哮着就要向龙飞天冲来。

　　“各位，回去好好洗干净脖子，等着本少爷来取你们狗命。”龙飞天哈哈一笑，一拳向着前方轰击而去。

　　“嗷……”

　　一个龙头在龙飞天的身前凝实，散发出无可匹敌的威能，冲击出去的瞬间与周围的天地间的能量聚融合在一起，形成一条数米长的威严神龙，而此时的龙飞天已经成为它身体之中的一部份，被它带着冲击而去。

　　“不好。”看着龙飞天再次凝聚出神龙冲向自己，吴文宣脸色大变，刚才被龙飞天偷袭那一击已经让他身受重伤，如果再被轰击一下，他的小命可就完了。

　　情急之下，吴文宣顾不得形象，身体一个懒驴打滚，让得神龙自他身上一闪而过，可还没等他松口气，神龙再次一个转身，又向着吴文宣冲击而来。

　　“该死。”吴文宣脸色一下子变得惨白，几乎是连滚带爬这才躲过这一击，随即便听到龙飞天那戏谑的笑声传来。

　　“哈哈哈……”

　　“该死的小畜生，我一定要将你千刀万剐。”满面通红的吴文宣看着龙飞天消失的地方，愤怒的咆哮着，而疾射而来的云盛与赵海宇两人同样是双眼喷火，他们这里可是三名八星武王，还有着几名六七星武王，居然被一个小子给耍了。

　　且被耍还不是一次，更要命的是，他们有他们这么多高手在场，居然还损失惨重。

　　尤其是云盛与云强两人，死去的可是自己的亲兄弟，少了一个，以后他们再一起联手，威力将会大减。

　　“该死的混蛋，我一定要将你毁尸万段。”两人一脸怨毒的咆哮道。


第三卷 智破敌军


第001章 死人

　　龙飞天利用神龙遁眨眼便到数十里之外，刚一停下来，便肆意的大笑道：“哈哈哈，别以为自己实力强，就可以难住我，本少爷也不是那么好欺的，这次给你们一个教训，下次我就要了你们的命。”

　　“哥哥，你还不快疗伤，难道你的手不疼。”小宝嘟着嘴，语气中有着焦急和担心。

　　“怎么会不疼。”龙飞天笑道：“不过一想到他们那愤怒的嘴脸，我就想笑，别以为他们是什么四大家族，我就不敢惹，把我惹毛了，老子就直接灭了他们。”

　　“好，我们以后一起去把他们给灭掉。”小宝也恨恨的赞同道：“那些家伙太嚣张了，我们绝不能放过他们。”

　　“我现在担心的是家族。”龙飞天脸上笑容一敛，道：“我怕他们找不到我，派人去找家里的麻烦。”

　　“云飞剑不是派人去了高阳城么，且走之前，云珊那小丫头也说了，他会让青云佣兵团中的高手去高阳城，应该不会有事吧？”

　　小宝顿了下，继续道：“而且你还让云珊送了五个空间挪移阵符回去，相信有了五个阵符，就算他们要对付龙家，你父母他们也不会有事的。”

　　“可阵符只有五个，母亲他们虽然没事，可其它人怎么办？”龙飞天脸上尽是担忧之色，虽然他与那些人并没有太大关系，但龙飞天心中明白，一旦龙家其它人出了事，不管是苗凤仪还是龙鸿飞，都会很难受，这是龙飞天不愿看到的。

　　小宝沉默了，龙飞天也沉默了，心中沉甸甸的。

　　好一会儿，小宝突然开口道：“哥哥，武者一生都在杀戮之中度过，其中恩怨多不胜数，相信你父亲他们都明白，一定会有所准备的，如果你总是担心他们，这将会成为你心中的一个魔障，阻拦着你向那巅峰迈进。”

　　“这个……”龙飞天脸色凝重起来，好片刻，这才沉声道：“可我不能不管他们啊？”

　　“哥哥，你父母他们都不是普通人，他们也是武者，自然知道这其中的利害关系，想必他们早就做了一些准备，要不然，你龙家早就被人家灭了。”小宝劝说道：“所以你现在不用太过担心他们，你要好好修练，只有你的实力尽快提升起来，才能更好的保护他们。”

　　“如果你实力提升不起来，就算你天天担心他们，可遇到强敌，你也无能为力。”

　　“这……”龙飞天沉思起来，好半天，这才一咬牙道：“小宝说得对，要想成为真正的强者，心中就不能有牵绊，我现在实力太弱，就算担心他们也没用，有了五个空间挪移阵符，暂时保住父亲他们应该没事。”

　　龙飞天终于想通，心中压着的石头一下子消失不见，整个人都轻松了不少，随即便开始疗伤。

　　“嘶……”左手刚碰到那与云盛对轰而被折断的右臂，剧烈的疼痛让得龙飞天直吸冷气，额头的冷汗唰唰的往外冒。

　　“该死的，下次再让我遇上你，必要让你也尝尝手臂被折的滋味。”

　　不再迟疑，龙飞天忍着疼痛，将手臂复原，又拿出丹药捏碎敷在上面，并将衣服撕成布条将手绑起来。

　　拿出地图，龙飞天看了一眼“现在与古林帝国开战之处在冈索城，离这里有着两千多里，以我的速度，也得需要十天，正好可以趁这段时间养伤，现在离这里最近的是一百五十里外的拜磨城，今天就到那里休息。”

　　定下路线，龙飞天便起身，不过他担心吴文宣等人不死心，追击他，所以都没走大路，选择偏僻小路而行。

　　转眼几天过去，正走着的龙飞天突然鼻子动了一下，脸色微微一变，身影一闪躲在旁边一块大石之后，警惕地看着四周，同时又用神识扫了四周数遍。

　　“哥哥，周围没人，你怎么了？”小宝疑惑地问道。

　　“这里应该有人打斗过。”龙飞天皱着眉头，道：“我闻到空气中有血腥味。”

　　说话间，龙飞天自大石之后走出来，顺着血腥味传来的方向而去。

　　片刻，一具身中数道伤痕，其中一剑更是自胸膛一穿而过，早已没了气息的武者的尸体出现在龙飞天的眼前。

　　检查一下尸体，身上多达八条伤痕，其中致命伤便是胸膛那一剑，不过当龙飞天伸手摸向伤口时，伤口处的鲜血还没有完全凝固。

　　且尸体虽然身着普通蓝色衣服，不过在他的衣领内侧居然有着一个用金色丝线绣着的王字。

　　“这是古林帝国四大家族之一王家的人。”龙飞天在皱着眉“王家之人怎么跑到南胜国来了，而且还死在了这里？”

　　“难道是之前来参加云氏商会拍卖会的王家之人，在回去时被人半路劫杀？”

　　想到这里，龙飞天双眼一亮，南胜与古林长年争斗不断，说是敌人也不为过，虽然碍于大陆的规矩南胜不能阻止他们参加拍卖会，但没有谁说不能半路劫杀。

　　“应该是这样了。”龙飞天在尸上找了一遍，并没有发现任何的东西，就连使用的武器都不见了，显然他死后，已经有人先一步到达将东西收走了。

　　身影一跃而起，龙飞天就像一只灵兔飞窜而出，一路上尽是打斗留下的痕迹，树木东倒西歪，地上尽是剑茫劈出的裂痕，最厉害之处更是留下一个数十米的大坑。

　　不一会儿，又有几具尸体被龙飞天找到，且这次除了王家之人外，还有古林帝国四大家族的其它几家以及皇室呼延家族的人。

　　最让龙飞天激动的是，他找到的这些尸体伤口上的鲜血越来越新鲜，这便证明，这些人死的时间越来越近。

　　向着打斗痕迹的方向飞追而去，半刻钟之后，龙飞天突然呆立当场，因为除了两具尸体之外，打斗的痕迹也彻底的消失，且那些尸体上什么东西都没留下。

　　“就这么没了？”龙飞天一脸的失望，原本他还以为能有一些收获，要知道那些武王都是参加了拍卖会，身上都带着不少的物品。

　　龙飞天在周围找了一遍，除了杂乱的脚印之外，即没有一具尸体，也没有一个能喘气的人。

　　“看来东西都被人搜走了。”龙飞天摇了摇头，失望的继续向着冈索城的方向而去。


第002章 两名高手

　　刚走出没多远，一阵狂暴的能量波动传来，让得龙飞天心头一凛，快步窜出，片刻便传来打斗所产生的轰鸣声。

　　当龙飞天又向前飞奔了大约一里多路，两名全身鲜血，脸色惨白，身上的护体光晕变得犹如水波般涟漪不断，就连手中的利剑都断掉一截，正在拼命的武王高手出现在龙飞天的视线之中。

　　他们所在之地，早已被剑茫毁得满目疮痍，所有树木和野草都消失不见，剑气轰击出的道道剑痕就像一条条毒蛇，遍布周围。

　　而在不远处，数具残破的尸体倒在那里，有些正在汩汩的流着鲜血。

　　“给我去死吧……”

　　一名身着蓝衣，身体略胖的武王一声怒吼，战气狂涌而出，那手中利剑金光大放，凌厉的气息让得周围的空间都涟漪不断。

　　“谁死还不一定呢。”

　　另一名身着红衣，在那殷红的鲜血之下，就像一个血人的武王一声冷笑，手中利剑突然暴发出一道血红色的光芒，紧接着，周围的空气骤然燃烧起来，形成一片巨大的火云，让得周围的温度都骤然上升。

　　随着两人手一挥，金光与火云骤然飞射而出。

　　“轰……”

　　两者瞬间相遇，爆发出一声惊天轰鸣，就如遇到十级地震一般，那颤动的大地让得远处的龙飞天都身体一个踉跄。

　　紧接着，恐怖的能量风暴夹带着无数火球席卷而出，狠狠的轰击在两人的身上，两人就像一个石子般抛飞出去。

　　可那能量风暴仍然不罢休，继续吞噬着周围的一切。

　　片刻之后，当能量风暴散去之时，周围的一切都消失不见，剩下的只有一个数百米宽的大坑，而那两名武王则分别倒在大坑的边缘，除了一个脑袋，全身都被泥土和石屑淹埋。

　　龙飞天并没有急着走过去，而是站在远处，看着两人在那里不断地挣扎着，虽然他们很快便将身上的石屑与泥土扒掉，但两人却始终没能再站起来，那嘴里的鲜血更是如泉水一般涌出。

　　两者都没有说话，只是冷冷地看了对方一眼，便盘坐于地，双眼微闭的修练起来。

　　“高手果然不是一般武者可比。”龙飞天看着两人，从刚才打斗时暴发出的气息他已要看出，两人都是九星武王。

　　虽然两个敌人面对面坐着恢复，看起来很是怪异，但龙飞天心中明白，只有打斗经验异常丰富的高手才会如此。

　　因为此时的两人都是强弩之末，凭着现在的情况，谁都无法杀了谁，唯一的希望就是比对方早一步恢复。

　　所以此时哪怕只是说话的那么一点时间，两者不愿意浪费，因为那关系着他们的胜负。

　　眼看时机已到，龙飞天嘿嘿一笑，向前走去。

　　感受到走来的龙飞天，正在恢复的两人猛地一睁眼看向龙飞天，哪怕此时的他们已受重伤，可那眼神仍然凌厉如剑，让人感到就像有一把利剑举在自己的面前，随时都有可能刺进自己的身体。

　　“两位，就不必多此一举了吧，光靠眼神是吓不住我的。”龙飞天笑道：“我也不是刚到，你们的情况我不比你们少知道多少！”

　　闻言，两者脸色一变，眼神中的凌厉之色骤然一黯，脸色也变得更白了。

　　“小兄弟，看你的穿着，应该是我南胜的武者吧？”红衣武者看向龙飞天，问道，而他旁边的蓝衣武者却是脸色一沉，不过他却并没有开口，反而是重新闭上双眼，恢复起来。

　　“不错，我正是南胜的武者。”龙飞天恭敬的对着红衣武者道：“不知前辈是哪位高人，为何会在这里与人拼成这般模样，他又是谁？”

　　“果然是我南胜的武者。”红衣武者脸色一喜道：“我乃是四大家族之一赵家的一名执事，那人是古林帝国王家的高手，他们这次来参加我南胜帝国的拍卖会，将不少修练资源给拍走，我们奉命劫杀，以避免他们得到这些资源实力变强反过来压制我们。”

　　说着，他叹了一口气道：“只是我们低估了他们的实力，没想到他们居然隐藏着一名九星武王，结果使得我们的人全军覆没，小兄弟，他现在根本没有反抗的能力，你快杀了他，绝不能让他将东西带回古林帝国，否则以后我们南胜又不知道有多少人要死在他们的手上。”

　　“哦……”龙飞天一副恍然大悟的表情，扭头看向蓝衣武者，感受到龙飞天的目光，蓝衣武者眉头一皱，眼开眼，看向龙飞天，笑道：“虽然我是古林帝国之人，但在我们武者之间，国家的概念并不是很强，一切都得看实力，只要你实力够，不管走到哪一国，对方都得恭敬接待，不知小兄弟觉得我说得可对？”

　　“不错。”龙飞天点头道：“但这与现在的我们有什么关系呢？以我的实力还达不到这个程度吧？”

　　“你现在的实力自然还达不到这个程度，但以你的天赋，最终肯定能达到这个程度。”蓝衣武者脸上露出一抹笑意道：“我从小兄弟你身上的衣服可以看出，你应该不是什么大家族的子弟，就算是也绝不是嫡系。”

　　龙飞天底头看了一眼自己身上的衣服，只是一件很普通的武者服，甚至因为之前的打斗，上面还有两个洞，难怪蓝衣武者会说自己只是一个普通的武者。

　　顿了一下，蓝衣武者继续道：“虽然小兄弟你天赋出众，但武者光靠天赋可不行，还得需要资源，需要灵石与丹药，但以你的实力与现在的能力，这些东西都离你太过遥远，你想得到根本不可能。”

　　听到这里，红衣武者脸色一变，赶紧插话道：“小兄弟，别听他胡说，他这是在拖延时间，等他将体内的伤势力稳住，你绝对不是他的对手，快动手杀了他。”

　　看了一眼红衣武者，龙飞天又看向蓝衣武者，笑道：“我知道你在疗伤，不过我很想知道你说了这么多，最后到底要告诉我什么？”


第003章 收获

　　虽然感觉出龙飞天的态度有些不对劲，但蓝衣武者也只有抓着这最后的一线机会，继续说道：“刚才他已经给你说了，我们是来参加云氏商会拍卖会的，所带来的金币以及拍买到的东西全都在我们身上。”

　　“我身上有着我王家的所有，而他身上则有着罗家与卫家的所有物品，我愿意将身上的物品交给小兄弟，只求小兄弟高抬贵手，不插手我们之间的恩怨。”

　　闻言，红衣武者大急“小兄弟别听他的，他这么说，完全是要害你啊，要知道我可是奉了皇命而来，这些东西也都是要上交给帝国的，你抢了可就是叛国。”

　　“真的是奉帝国命令而来？”龙飞天脸上浮现怀疑的表情，那红衣武者当即便道：“我绝对没有半点假话。”

　　“可是我不信。”龙飞天走到红衣武者面前，笑道：“我看你还是将东西交出来吧，由我交给帝国更好，否则以你现在的情况，有个好歹，丢失了物品，到时可是灭家灭族之罪。”

　　龙飞天又不是傻子，如果这件事真是帝国命令，那就不会是赵家的人出手，定是皇族的高手，否则赵家之人得到东西会交出来那才叫怪事。

　　红衣武者大怒，低沉着声音，就像野兽在咆哮“小子，我可是四大家族之首赵家之人，我劝你还是好好考虑一下，免得惹祸上身。”

　　“赵家好了不起么？”龙飞天哈哈一笑，嘲讽道：“你也不看看我是谁？居然还拿赵家来压我，难道你不知道已经有好几名赵家武王死在我的手上了么。”

　　说话间，龙飞天眼中闪过一抹浓重的杀意，那完好的左手对着红衣武者便一拳轰击而去。

　　“不……”

　　尖锐的破空声骤然响起，拳头就像一个铁拳，狠狠的轰击在红衣武王的胸膛之上，当即便让他的胸膛塌陷，嘴里鲜血就像喷泉一般射出，倒在地上，片刻便没了声息。

　　可怜的红衣武王，堂堂九星武王高手，就因为之前与别人打斗受了重伤，就这么屈死在龙飞天的手上。

　　搜索了一下，龙飞天居然只在红衣武王身上找到一个不知用什么兽皮制成的巴掌大小的小袋子，除此之外，再无其它东西。

　　“怎么回事，怎么没有其它东西？”龙飞天满脸的疑惑，而此时小宝嘻笑的声音在龙飞天的脑子中响起：“笨哥哥，这是蓄物袋，就和幻戒一样，是用来放东西的。”

　　“这就是蓄物袋？”龙飞天诧异地看着手中的袋子，蓄物袋是用一种叫做冥蛇的奇兽皮炼制而成，据说冥蛇天生对空间有很大的感应能力，而它们的皮同样有着这种能量。

　　只要用其制成袋子，武宗高手便可以利用它们那强大的战气强行将空间撑大。

　　不过蓄物袋的空间有限，一般也就两三立方，且其安全性并没有幻戒那么强，一些强大的武者可以用自己的神识强行突破屏壁，查看到里面的物品。

　　神识往里一渗，一个大约两个立方左右的空间出现在眼前。

　　数十块初级灵石，还有二十几个玉瓶以及一些装着灵药的玉盒和一些珍贵矿石，除此之外，还有数十张金卡与几张卷轴，看到这些，龙飞天的心一下子火热起来。

　　虽然除了灵石，其它东西他根本用不上，但这些东西却可以拿给龙家人用，这正是他需要的。

　　“不错，不错，果然有着不少东西。”龙飞天哈哈一笑，手腕一转，储物袋已在他手中消失不见，这一幕让得旁边的蓝衣武者双眼一亮。

　　“你有幻戒？”

　　储物袋属于空间物品，根本不能放入同级别的空间物品之中，除非将其放进更高一级的空间物品中，而比储物袋更高一级的空间物品，便只有幻戒。

　　“你眼睛可真尖。”龙飞天嘿嘿一笑，看向蓝衣武者道：“现在把东西拿出来吧。”

　　蓝衣武者没有迟疑，自腰间取下一个储物袋，伸手递给龙飞天，道：“希望你能遵守承诺。”

　　“放心，我绝对尊守承诺。”龙飞天点点头，伸手就向储物袋抓去。

　　然而他的手还没碰到储物袋，蓝衣武者突然手腕一转，储物袋一下子掉落在地，而他手上则出现一把半尺长的短匕，对着龙飞天便刺了过去。

　　感受到短匕上寒发出的凌厉寒光，龙飞天脸色一沉，不过他并没有惊慌，那伸出的手掌战气狂涌而出，随着龙飞天的手臂一震，一道拳头大小，犹如炮弹一般的战气球一闪而出。

　　“不好……”

　　原本想偷袭龙飞天的蓝衣武王脸色一变，那刺向龙飞天的短匕赶紧一转，对着战气球便刺了过去。

　　要知道，他现在可是强弩之末，这战气一旦击中他的身体，绝对可以要了他的老命。

　　“轰……”

　　匕首狠狠的刺在战气球之上，让得战气球当场爆炸开来，那强大的震力，将蓝衣武王手中的匕首都给震飞出去，同时战气球化为的狂暴能量也轰击在他的胸膛之上。

　　蓝衣武者全身一颤，原本刚平息一点的伤势在那震力之下更是伤上加伤，那气血直冲喉咙。

　　“哇……”

　　一口鲜血飞射而出，蓝衣武者全身气息再度一弱，坐在地上的身体都晃荡了几下，差点就一头栽倒在地。

　　“咻……”

　　人影一闪，龙飞天出现在蓝衣武王的身前，还没等他反应过来，便一把将其脖子捏住“居然跟我玩阴的，我看你还是在地狱中去玩吧。”

　　手上一使力，随着咔嚓一声，蓝衣武王的脑袋已向下耷拉，身体也无力的倒下。

　　在蓝衣武王身上搜了一遍，除了他刚才拿出的那个储物袋之外，再也没有什么东西，就连储物袋里面的物品也比从赵家武王身上搜出来的少一半多。

　　虽然东西有些少，不过龙飞天却并没有丝毫的失望，反而还有些兴奋，这次他并没有费什么劲，却收获不少，光是初级灵石就有五十多块，另外丹药也有着近三十瓶，这种收获已经让他很是满意。


第004章 冒充（一）

　　拜磨城地处南胜帝国中部，地理条件不错，城池虽然赶不上楚天城，但在南胜国也是除了帝都与几大卫城之外最大的城池之一。

　　城主府，一名侍卫神色匆匆的跑到城主吴风面前，恭敬地道：“城主大人，三执事派人传话，要寻找一个叫龙飞天的青年。”说着，侍卫便将一张画像递给吴风。

　　“三执事？”吴风没有接画像，反而眉头一皱，道：“就是那个在一个小孩子手上吃了大亏，差点将命都丢掉的吴文宣？”

　　“正是他。”侍卫恭敬地道。

　　“一个连小孩都解决不了的人，也有资格来命令我？”吴风脸上浮现嘲讽的笑容，他也是八星武王，而且还是一城之主，虽然在吴家是外放当了城主，可也是一方主宰，地位比起吴文宣还要高出一些，自然不屑吴文宣。

　　而在吴风他们得到的资料中，龙飞天只有不到十六岁，在这个大陆来说，满十六岁才算成年，所以在他们眼中，龙飞天就是一个小孩子。

　　“大人，我从家族之中得到消息，说这个叫龙飞天的青年身上有着不少宝贝。”侍卫神神秘秘的对吴风低声道：“听说吴文宣之所以在这青年身上吃亏，并不是因为青年有多强，而是他有一种秘法，可以瞬间将实力从武士提升到武王。”

　　“而且他的战技威力极其强大，就算是吴文宣也不敢硬接，除此之外，这青年身上还有一件宝甲，就算是吴文宣也刺不破，另外，那龙飞天还有可能得到天阵子的传承，也正是因为这些，所以吴文宣才在他的手上吃了亏，现在家族很想得到龙飞天身上的东西，不管是谁找到，肯定是大功一件。”

　　“哦？”吴风闻言，双眼一亮，他被外派，虽然主宰一城，但家族的消息却并不灵通，且他想在这个城主位上坐得舒服，还得需要家族的支持，如果立下大功，不但可以稳坐城主之位，做他的一方土皇帝，甚至还可以为以后成为家族长老而获得资粮。

　　“传令下去，给我立即将城里的画师召来，将此像复制一百份，给我分发到城里各处，要保证只要那龙飞天一来，绝对跑不出去。”吴风沉思了下，道：“另外，派出几个小队，给我将城外五十里内搜一遍，如果遇到那龙飞天，不可轻举妄动，立即报告于我。”

　　“是。”侍卫领命而去。

　　“这里就是拜磨城么？”龙飞天看着面前那高达十多米的城墙，看着进出有序，络绎不绝的人流，忍不住感叹道：“外面这些大城果然不是高阳城可比的啊！”

　　“这些城算什么，不过也就居住四五十万人而已，真正的大城，动则数百万，那才叫真正的大城。”小宝不屑的声音自龙飞天脑子中响起。

　　“等以后有实力了，一定得去看看。”龙飞天一脸向往的道。

　　迈步向着城门而去，一路并没受到阻拦，龙飞天很轻松的便到了城里。

　　在城里转了半圈，龙飞天突然眉头一皱，意识散开，发现很多人都用怪异的目光正看着自己，当龙飞天扭头看向他们时，他们一个个都赶紧将头扭向一边，就好像什么都没发生一样，不过龙飞天却发现，他们仍然有意无意的在打量着自己。

　　“这是怎么回事？”龙飞天疑惑道：“至从进城，这些人便目光怪异地看着我，实在有些不对劲啊！”

　　“我也觉得很不对劲。”小宝也点头道：“哥哥，要不我们离开这里吧。”

　　“晚了。”龙飞天突然脸色一沉，眼中闪过一抹凌厉之色，看向大街的一头。

　　数道强大的气息自远处疾射而来，在龙飞天面前露出六个身着蓝衣的武者，从他们身上所散发出的气息和那护体战气光晕证明他们都是武王高手。

　　为首之人是一名身材中等，高鼻梁，褐色头发的中年八星武王，此人正是拜磨城的吴风。

　　吴风看了龙飞天一笑，那冷漠的脸上顿时露出一抹笑容，对着龙飞天拱手道：“龙少爷光临我拜磨城，真是蓬荜生辉，还请龙少爷赏光到我城主府一叙！”

　　“你是谁？”龙飞天沉着脸，冷漠地问道：“我们之前并不认识，有什么事还是直接说出来的好。”

　　“在下是拜磨城的城主云风，出自楚天城云家。”吴风呵呵一笑，道：“之前已得到家主的通知，如果遇到龙少爷，一定得以诚相待，不可怠慢。”

　　“原来是云风城主，失敬，失敬。”龙飞天脸色骤然一展，对着吴风行了一礼，道：“那就有劳云风城主了。”

　　“龙少爷客气，请。”吴风作出一个请的手势，龙飞天也客气，与他平排而行，而那些与吴风一起来的武王高手则分散开来跟在他们身后，不过他们却隐隐的将龙飞天给包围起来，防止他逃跑。

　　“哥哥，这几个人很不对劲。”小宝凝重的语气在龙飞天的脑子中响起，龙飞天当即传音道：“我当然明白，他们说自己是云家之人，我看是赵家或是吴家之人更像，要不然怎么会一次来这么多人，而且还分散开将我围住。”

　　顿了一下，龙飞天继续道：“就算是云家之人，肯定也是云虎的手下。”

　　“既然哥哥你知道，那为什么还跟着他们一起去？”小宝疑惑地道：“一旦到了城主府，那里可就是他们的地盘，再想离开可就不容易了。”

　　“我自然明白。”龙飞天叹了一口气道：“只是此时我右手受伤不能动弹，左手又不是很熟悉，实力连一半都发挥不出来，与他们对上，根本就不是对手，现在也只能看他们到底要耍什么花样了。”

　　“不过也不用太过担心，如果真遇到危险，我还有着空间挪移阵符，完全可以轻松离开。”

　　而这时，吴风也开口向龙飞天套起话来：“不知龙少爷这是要到什么地方去，如果有云某能够帮得上忙的，还请龙少爷不要客气。”


第005章 冒充（二）

　　“我也就是四处走走，增长一些见识，并没有目的。”龙飞天笑道：“不过之前与一群恶人大打一场，受了一点伤，如果吴城主不介意，我想在你这里休息几天，养养伤。”

　　“没问题，只要龙公子喜欢，住多久都没问题。”吴风哈哈一笑，很是大方的道。

　　“多谢云城主。”龙飞天点点头。

　　在两人说话之际已经来到城主府，城主府地处拜磨城中心，占地面积很宽，红瓦高墙，充满霸气，再加上四名孔武有力的武者在门口一站，城主的威严尽显无愈。

　　进入城主府，吴风便很是热情的让人准备酒菜，好好的招待了龙飞天一翻，原本龙飞天还以为他会在酒菜中下毒，却不想什么事情都没有发生。

　　更让龙飞天没有想到的是，吃过饭双方在一起聊了一会儿天，吴风看龙飞身有伤在身，便让人带他去休息，致使至终，都没有表现出哪怕一点的敌意。

　　“难道是我感觉错了？”在吴风安排的客房住下，龙飞天又在里面找了一圈，发现并没有什么不妥之处，自己也疑惑起来。

　　“绝对不可能。”小宝非常肯定地道：“虽然他一直都没有表现出敌意，但从你遇见他时的那种架式，如果仅是来接你，哪用得着那么多名武王，而且一个个还护体战气光晕都施放了出来，这摆明就是大战之前的举动，他现在没有对你动手，我估计肯定有着阴谋。”

　　想了想与吴风相见之后他的一举一动，以及他身边人的一举一动，龙飞天骤然发现，虽然吴风并没有对自己表现出敌意，但处处都在防备自己，那几名武王也一直隐隐的暗中将自己围着，就好像生怕自己跑了一般。

　　神识骤然散开，龙飞天感觉了一下房间周围，发现在自己隔壁房间之中，居然有着两道很是隐晦的气息，虽然这两道气息都极度的收敛，但龙飞天还是感觉出来，这两人至少都达到了三星武王。

　　“果然不怀好意。”龙飞天脸上闪过一抹冷意，盘坐于床上，顺风耳施展开来，让整个城主府尽数处于他的监听之中。

　　城主府府主大厅之中，吴风与几位得力手下正坐在此处，一个个脸上都带着兴奋之色，就好像有什么大喜事一般。

　　“大人，我们为什么不现在就把那龙飞天给抓起来？”一个身材壮硕，长得孔武有力的五星武王突然一脸疑惑地看着吴风道：“如果我们现在将他抓起来，不是少了很多事么，何必还派人向家族求援，这么大一份功劳，还得分他们一半。”

　　“对啊大人，那小子不过一九星武士，根本就不像之前传言的那么厉害，以我们的实力，轻而易举便能将其拿下。”又一名浓眉大眼的五星武王沉声道。

　　“这个龙飞天可不简单。”吴风淡然一笑道：“要知道在他手上吃亏的可不止吴文宣一人，之前在黑金森林追杀云珊，云虎手下的地掌队，堂堂九星武王孙世海，同样在他手上吃了亏，最后虽然逃了回来，但却已成为一个废物，云虎为了堵住云家众人之口，一掌将其击毙。”

　　“除此之外，我刚才得到消息，就在今天早上，吴文宣、赵海宇、云盛三兄弟带人在楚天城外伏击于他，却功败垂成，赵家只剩下赵海宇一人，云盛三兄弟之中的云康被他给击杀，吴文宣带着的我吴家高手也是损失惨重，就连吴文宣那废物也身受重伤。”

　　“你们可以想想，就算吴文宣是一个废物，但孙世海、云盛三兄弟以及赵海宇他们也是废物么？连他们都拿不下这小子，难道你们在座的各位都比他们强？”

　　此言一出，众人全都色变，最先说话的那名五星武王更是震惊莫名地道：“大人，他不过一名九星武士而已，怎么可能逃得过这么多大高手人追击？且还能在他们的围攻之下杀掉那么多人？”

　　看他说话时的表情和语气，很显然还有些怀疑。

　　吴风知道这些手下对龙飞天的情况并不了解，就算是他自己，如果不是他之前就与家族之中的一些高手关系密切，他也不可能得到这些消息。

　　淡然一笑，吴风道：“如果他仅是一名九星武王，当然不可能逃得过，但他身上秘密不少，听说不但有着刀枪不入的宝甲，还有可以让他实力直接提升到六星武王的秘法，甚至他的战技威力惊人，施展出来，八星武王也不敢硬接。”

　　“这么厉害？”众人一个人大惊失色。

　　点点头，吴风道：“所以我才冒充云家之人，暂时将他稳住，通知家族派高手来，虽然到时功劳要被他们分走一份，但更为稳妥，如果我们贸然出手，失败了，到时家族之中又有人会借机诋毁我们。”

　　“城主英明。”众人齐声佩服的道。

　　“估计家族之中的高手在明天一早便会赶到，在他们没来之前，你们务必小心，免得功亏一篑，只要等家族的高手到来，到时就算抓不住那小子，也与我们没有关系。”吴风能够在争斗激烈的大家族之中稳当一城之主，其谨慎绝非一般人可比。

　　“明白。”众人齐声领命。

　　停下顺风耳，龙飞天脸上露出一抹冷笑，吴风在稳住他，他又怎么不是在稳住对方，要不然他明知对方不对劲，为何还提出要在这里住几天？

　　“能够做一城之主果然不凡，居然冒充云家之人，不过明天吴家高手便要来，也不知是什么级别的高手，估计怎么着也得有着两名以上的八星武王。”龙飞天低头沉思起来：“我现在有伤在身，别说八星武王，就算是一名六星武王也未必能够对付得了。”

　　“必须在今天晚上离开这里，可对方有着两名武王高手时刻盯着，只要自己稍一有动静，他们肯定会立即发现。”

　　低头沉思起来，虽然他手上还有着空间挪移阵符能无声无息的离开，但龙飞天却不愿使用，因为那是他最后的底牌，一旦使用，以后别人便会知道，就会有防备。


第006章 欺天迷宗阵（一）

　　龙飞天自幻戒之中拿出天阵全集，翻了起来。

　　不一会儿，龙飞天脸上露出欣喜的笑容，又拿出刻刀与灵石刻画起来。

　　一个时辰之后，当龙飞天放下手中的刻刀，已经有三块布满符文的阵符在他手中。

　　又拿出天阵全集看了一阵，龙飞天自床上下来，体内战气一动，注入三块阵符之中，以极其玄妙的手势将手中三块阵符呈三角形扔向自己刚才所坐之上。

　　阵符离手，光茫大放，那上面的所刻符文立即悬浮而起，与其它两块阵符上的符文相交，形成一道虚影。

　　虚影慢慢凝实，让人震惊的是，它居然变成一个盘坐于床上，正在修练的龙飞天，而且身上散发出的气息与龙飞天完全一模一样，如果不是真的龙飞天在这里，绝对不会有人怀疑是假的。

　　“这欺天迷宗阵果然不同凡响，完全是以假乱真。”看着面前那自己都以为是自己的人，龙飞天满意地点点头。

　　“哥哥，要是创造欺天迷宗阵之人知道你居然拿它的阵法仅仅幻一个假人，恐怕直接会气得从地下钻出来找你拼命。”小宝戏谑的道。

　　“阵法强大，那也要适用才行，我现在只需要一个人影来迷惑外面之人，弄多了也就浪费。”龙飞天哈哈一笑，不过却脸色微红。

　　欺天迷宗阵仍是一个幻阵，可以制造出各种幻象来迷惑别人，据说就算是武圣高手也根本看不透其真实，乃是中级阵法中的顶级存在，就算将它归纳到高级阵法之中也完全可以。

　　不过欺天迷宗阵与其它阵法不同之处在于，它可以根据布置者的需要，让阵法幻化成各种各样的形态，而根据阵法的大小与幻化之物的能力，阵法的等级也有所不同。

　　像龙飞天这样，仅是幻化成自己的模样，而且还不动，这便是最简单的，且以龙飞天现在对阵法的掌握，也只能布置这么一个阵法。

　　“切。”小宝鄙视的哼了一声，语气一转，道：“哥哥，你虽然弄出这么一个假的来骗他们，但你怎么出去呢？”

　　“这个简单，虽然他们现在前后左右都派了人守着，让我根本无法逃出去，但地下他们却没法守。”龙飞天嘿嘿一笑，体内神龙之力一转，他的左手已经化为一个龙爪。

　　只见龙飞天蹲下，小心翼翼的将地板轻轻移开，然后那龙爪便化为道道残影对着地面抓了下去，每抓一把，总会在地下留下一个深坑。

　　“怎么回事，那小子屋里怎么有声响传来？”旁边屋子里负责监视龙飞天的吴家武王们脸色一变，身影一闪，骤然出了房门，瞬间便冲到龙飞天房间外。

　　“哥哥，他们来了。”小宝紧张的对着龙飞天喊道。

　　“我知道。”龙飞天点点头，手一挥那些抓出来的混土全都被他收进幻戒之中，随即他又将地板盖上。

　　“碰。”

　　大门就像一个老人，被人生生撞开，龙飞天眉头一皱，看着冲进来的两名武王，疑惑道：“怎么回事？出什么事了？”

　　“龙少爷你这是？”为首的武王看着那正在练拳的龙飞天一愣，疑惑地问道。

　　“练拳啊！”龙飞天理所应当地道：“难道你们不知道，我每天晚上都要练拳的么？”

　　“这个……”武王苦笑一声，道：“我们还真不知道，刚才听到龙少爷房间里传来声响，还以为你出了什么事，所以跑来看看，打扰了龙少爷还请谅解。”

　　“原来是这样。”龙飞天点点头，笑道：“你们也是怕我有事，怎么能怪你们呢，没事了你们就回去休息吧，我还要练一阵，否则生疏了，可就不好。”

　　“龙少爷你继续，继续。”两名武王点了点头，退出去，顺手将房门也关上。

　　小院外，吴风得到报告，匆匆赶来，与他一起来的还有其它几个方向负责守护的武王高手，看到退出去的两名武王，当即便急声问道：“怎么回事？”

　　“没事。”为首的武王一脸苦笑道：“那小子在屋里练拳，结果弄得跟人打架一般。”

　　“真他妈一个疯子，深更半夜练拳，而且他还说天天都要练，这是正常人能够干得出来的事情么？”为首武王身后一名刚才跟着冲进龙飞天房间的武王怒声道。

　　“这也许就是他能够让吴文宣都吃亏的原因吧。”吴风笑笑，道：“他要练就等他练吧，只要他的气息不从屋里消失，就等他去折腾，反正只要等到天亮就好了。”

　　“明白。”几名负责看守龙飞天的武王立即领命。

　　房间内，龙飞天看着房门被关上，脸上露出一抹得意的笑容，“相信今天晚上我就是弄出再大的动静，他们也不会来了。”

　　走去将房门自里面反锁上，龙飞天搬开地板，继续挖起地道。

　　“这该死的疯子，难道他就不休息么？搞了这么大一晚上，还有完没有？”旁边负责监守龙飞天的几名武王一个个都愤怒不已，要知道，龙飞天那房间之中传出的声音之大，弄得他们不但不能修练，就连休息都不成。

　　可龙飞天根本就没有理会他们的愤怒，继续挖着地道，半个时辰之后，地道已经挖出十几米深，龙飞天这才从地道之下跳起来，将地板盖上。

　　“没动静了？”被龙飞天折腾了大半夜的几名吴家武者突然没听到声音，全都脸色一变，没有丝毫的犹豫，向着龙飞天所在的房间便冲了过去。

　　不过这次他们没有再像上次那么鲁莽，而是伏于窗上向里看去。

　　“练拳结束，该修练了。”龙飞天扭了扭身，走向床上，盘腿而坐，闭上双眼，再没动静。

　　窗外的吴家武者看着龙飞天的举动，总算是松了一口气，只要龙飞天还在，一切都没问题。

　　“难道这小子晚上都不休息？”一名吴家武王疑惑地道。

　　“谁知道呢！”众人全都摇头，心想“也许他真就从来不休息，要不然怎么这么年轻就有那么强的实力，让那么多成名的高手都拿他没有丝毫的办法。”


第007章 欺天迷宗阵（二）

　　“谨慎起见，我们今天晚上每一刻钟就过来看一下，绝对不能出什么问题。”为首的一名五星武王总觉得有些不放心，当即沉声道。

　　“行。”众人全都点头，如果真出了什么事，他们不但功劳全无，还得受罚，谁都不愿意这样，反正也就是辛苦一夜而已。

　　房间内，修练的龙飞天感觉到外面的众人都走了，自床上一跃而起，拿出之前那三枚阵符，再次布上欺天迷宗阵，而他自己则拿开地板，钻下去之后又将地板原封不动的盖上。

　　下到洞底，龙飞天沉思了下，暗道：“就这么走实在太便宜他们了，怎么也得给他们一个教训才是。”

　　当即便向小宝问道：“小宝，你能够察觉到这拜磨城的宝库在哪里么？”

　　“等等，我感觉一下。”小宝不急不缓的道，片刻之后，小宝突然惊呼道：“哥哥，这里的宝库就在你前方五十米处，我感觉到有一股火热的气息，绝对是等级极高的火属性矿石，而且数量不少，至少有两千斤。”

　　原本在小宝看来，虽然拜磨城也算一个大城，但毕竟这里已经存在了无数年，宝贝早就被别人给发现光了，而且一城之主虽然权力巨大，但他也是吴家之人，有什么宝贝早就拿回吴家了，所以也没有去探查，毕竟对于她来说，像那些金币什么的，根本就没有一点用，也懒得去弄。

　　“怎么会有这么多？”龙飞天大惊，道：“两千斤可是相当于一个小形矿脉了。”

　　“不知道，哥哥你快挖。”小宝急不可待的催促道。

　　龙飞也不迟疑，那化为龙爪的手化为一道道幻影，不断地向着宝库所在的方向挖去，不过因为怕弄出太大的动静惊动吴家高手，龙飞天都非常的小心。

　　一个时辰之后。

　　“锵。”龙飞天挥出的龙爪子突然传来一声金戈之声，还带起一片火花。

　　“这是。”龙飞天略一查看，脸色一沉“这是赤金打造的铁板，而且厚度至少有二十公分，这该死的吴风，怎么会弄出如此的变态的防护，难道他把整个宝库都弄成一个铁屋子了？”

　　赤金乃是打造地级武器的珍贵财料，虽然比不上那些打造天级武器的材料，但也算珍贵，其坚硬程度，绝对不是普通铁板可以比拟的，如果继续挖下去，就算龙飞天的龙爪子能够承受得了，但那动静也必定不小，到时定会惊动吴风等人。

　　而此时，那赤金之上正散发着炙热的气息，就好像烧红了一般，在这种情况之下，龙飞天根本就没法再继续往下挖。

　　“哥哥，看我的。”小宝白光一闪，自龙飞天的身体上飞射出来，落到赤金刚板之上“虽然赤金并不算顶级材料，虽然不能用来修复我，但我要分解掉它们，却是轻而易举。”

　　天禅宝甲完全无视赤金上的高温，那些挨着它的赤金板不断变软，然后变成如融化的铁水一般，流向地洞之中。

　　不到一刻钟，天禅宝甲周围半米之内的所有赤金都已化为铁水流失，只剩下一个大洞。

　　“可以了。”金光一闪，天禅宝甲回到龙飞天的身上，小宝那兴奋的声音也传了过来：“哥哥，快钻进去，上面就是宝库了。”

　　“小宝真是越来越厉害了。”龙飞天称赞了句，身影一闪，便钻了进去。

　　刚进去，一股火热的气息便迎面扑来，就好像走进了火山口，那滚滚热浪片刻便让龙飞天全身都被汗水透水，甚至衣服角都在往下滴着水，此时，龙飞天都怀疑，如果自己在这里呆上一刻钟，会不会被烤熟。

　　催动体内战气，将身体防护起来，龙飞天这才感到一丝的凉意，不过很快他便被眼前的景物所震惊。

　　面前是一座火红的小山，小山四周都充斥着一道很不真实的虚幻，这是小山上所散发出的热滚所引起来，而周围的炙热也全都是因为这座小山。

　　“烈焰石，居然有这么多的烈焰石，难怪吴风会用赤金来做防护，普通铁矿在它的高温之下直接就软化了，哪还有一点防御之力。”龙飞天一脸震惊地看着面前这座由烈焰石组成的小山，一脸的疑惑“烈焰石也是铸造天器的珍贵矿石，如果遇到技术好的，还能够铸造出高级天器，且看周围完全都是由赤金打造的防御，这些烈焰石吴风已经得到许久，可他为什么没有交给吴家？”

　　“哥哥，你太天真了。”小宝嘻嘻笑道：“这些烈焰石价值不菲，如果卖掉或是自己打造装备，能够让吴风的实力暴涨一大截，以后就算没有吴家的支持，他也可以稳坐一城之主。”

　　“可如果交给吴家呢，最多就是立下一个大功，虽然也会得到不少的奖励，但绝对不可能得到这些烈焰石价值相等的东西。”

　　顿了一下，小宝继续道：“以我看，要不是那吴风没有十足把握拿下你，恐怕他也不会通知吴家，直接就把你给抓了，然后逼你交出东西，他自己独享。”

　　闻言，龙飞天一愣，不过也明白小宝所说在理，别看大家族很强盛，且在这个大陆上人们的家族观念还是很强的，但越是这种大家族，之间的争斗也就越强，不公平的地方也就越多，而那些掌权者辛苦爬上去，为的是什么，还不是掌握大权，为自己谋利。

　　吴风现在贵为一城之主，在这里也是一方霸主，完全由他一个人说了算，在整个吴家，也只有家主与长老比他的地位高。

　　以他现在的实力，想当长老，根本不可能，毕竟四大家族的长老都是武皇高手，且就算当上长老，如果实力不高，也就排在最后，虽然地位尊贵，但也没有多少实权，还不如一城之主来得逍遥，在这种情况下，吴风自然要为自己打算。

　　“哥哥，这些烈焰石归我了，其它东西归你。”小宝根本不管龙飞天是否则答应，便化为一道金光射向烈焰石。

　　看着那烈焰石骤然消失，小宝再次化为一道金光回到自己身上，龙飞天苦笑着摇了摇头，将目光转向宝库的其它地方。


第008章 欺天迷宗阵（三）

　　宝库非常之大，长宽都超过百米，因为烈焰石的温度太高，一般东西根本就受不了，所以在离堆放烈焰石的方五十米之内，根本就没有任何的东西。

　　不过在宝库的另一头却堆放着不少奇兽内丹，打造好的武器铠甲，而且这些武器铠甲最差都是地级，也就是大家通说的地器。

　　除此之外，还有一些其它矿石，灵药、丹药等，这些东西的等级都不低，价值也非常之高，龙飞天二话不说，尽数将其收入幻戒之中。

　　“走。”龙飞天一声低喝，钻入地洞之中，然后继续向着外面挖去。

　　一个时辰之后，龙飞天出现在城主府后面的一条偏僻街道之上，而在他身后，还有着一个地洞。

　　左右看了一眼，天地一片漆黑，大家都还在屋里睡觉，街上根本就没有一个人。

　　“这些我就不带走了，还给你们吧。”龙飞天嘿嘿一笑，随着他手一挥，街道之上突然出现一座小山，这些便是他刚才挖出来装在幻戒之中的泥土。

　　看了看方向，龙飞天身影一闪，向着城外飞奔而去。

　　天边出现一片鱼肚白，朝阳犹如一片烈火从天边升起，将夜晚的寒风驱散，给人们带来温暖。

　　三道强大的气息自城外飞射而来，落到城主府前，府门的侍卫大惊失色，一把拔出腰间的武器，对着三人警惕地道：“你们是谁，此乃城主府，有事请说，无事还请离开。”

　　三人没有回答，而是一脸高傲地看着城主府，不走也不说话，这让侍卫恼怒不已。

　　“原来是二执事大驾光临，真是让小弟这城主府蓬荜生辉。”一个爽朗的笑声响起，吴风带着四位武王高手自大门里走来。

　　“吴风兄弟客气，你这次可是立下大功，家族长老之位必不可少，以后还得请兄弟多照顾一二才是。”一名长相平平，但气息强盛的中年向着吴风呵呵还礼道，他正是吴家的二执事九星武王吴世海。

　　“二执事客气。”吴风一笑，又对着吴世海旁边的两边武者拱了拱手，这两人地位虽然不如吴世海，而且吴风也不认识，但从他们身上的气息，吴风已经知道，他们是两名八星武王，所以丝毫不敢怠慢。

　　见吴世海主动向自己见礼，两人也不敢怠慢，连忙拱手还笑，不过却没有说一句话。

　　“三位一路辛劳，先请到府里歇息片刻。”吴风客气的带着三人向里面走去，而他手下的众武王则跟着众人的身后。

　　“不必，正事要紧，我们还是先将人抓住再说。”吴世海摇了摇头道：“没将人抓在手中，心里总是不踏实，此人身上的东西，对家族来说太过重要。”

　　“既然如此，那就请三位随我来。”吴风点了点头，带着众人向龙飞天所住之处走去，又向身后一名负责监视龙飞天的武王道：“易风，你一直在监守龙飞天，把情况给二执事他们先说说。”

　　“是。”一名身材微胖，小眼睛的武王当即站起来，道：“昨天那小子进屋之后，开始安静了一段时间，但后来屋里就传来剧烈的声响，我们怕出什么意外，便冲了进去，结果发现他正在屋里练拳。”

　　“后来他一直练了大约一个时辰，屋里这才安静下来，我们怕他耍什么花样，便再次从窗户看了看，发现他已停下练拳修练起来。”

　　“随后屋里便再没有传出任何的动静，为了保险起见，我们除了一直监视他的气息之外，还每过一刻钟便到窗户查看，以防他偷跑。”

　　“不错，你们做得谨慎。”吴世海满意地点点头，道：“这次回去，我会如实向家族禀报，给你们记功的。”

　　众人大喜，连声感谢道：“多谢二执事。”

　　来到龙飞天所住房间，众人也不再客气，径直破门而入，冲了进去。

　　一看到还盘坐于床上修练的龙飞天，众人立即分散开来，将他给围得水泄不通。

　　“龙飞天，你还在装模作样干什么？”吴风一改之前的客气冷笑道：“我们这么多人冲进来，你就算再一心修练，也不可能不知道，还是睁开眼睛吧。”

　　此一言，可龙飞天仍然没有丝毫的动静，让得众人不由得皱起了眉头，就算进入深度修练之中，也不可能感觉不到他们这么大的动静。

　　“龙飞天，你杀我吴家高手无数，你以为今天装着修练就能逃得掉么？”吴世海一脸冷笑地道：“是个男人就爽快一点，别让我们动粗。”

　　原本众人以为这下龙飞天会睁开眼了，可等了半天，仍然没有一动点静。

　　吴世海大怒“给我架走。”

　　“是。”两名五星武王如狼虎般跳出，伸手就向龙飞天抓去，可让他们震惊的是，他们的手刚碰到龙飞天的身体，龙飞天便如水波一般荡漾了起来，随即他们的手也自龙飞天的身体之中穿了过去。

　　如此变化实在太过诡异，哪怕这些人都是武王高手，还是被这一剧变给吓得全身一颤，下意识的后退一步，那两名伸手抓向龙飞天的武王更是不堪，吓得就像受惊的小兔子，飞跳而出。

　　“不对。”吴世海与吴风两人同时脸色一变，纷纷冲过去，抓住床单一拉，那床上的龙飞天当即一阵晃荡，随着啵的一声，化为片片光茫，消失不见，只在众人面前留下三颗布满符文，但灵气全失的灵石。

　　“这是怎么回事？”吴世海铁青着脸，看向吴风，吴风也是一脸的惨白，不知该怎么解释，只得对着那几名负责监视龙飞天的武王厉喝道：“人呢？”

　　“这……”几位武王一脸惨白，对视一眼，便在屋里翻找起来，可他们找遍了屋子里的每一个角落，却并没有龙飞天的并点踪迹。

　　“怎么会这样，我们一直守着，四方都有人，怎么可能就不在了？”一名五星武王就像得了失心疯，嘴里叨念不断，人也急得在屋里团团转。

　　突然之间，他脚下一块地板动了一下，让他一愣，当即便将地板给掀开，露出一个足够一人钻进去的地洞。

　　看到这里，众人哪还不明白发生了什么事，肯定是龙飞天从这地洞下边逃走了。

　　“我们追。”吴风一声低喝，众人纷纷钻进地洞之中。


第009章 底线

　　一路前往，跑到前面的吴风脸色越来越难看了，因为他感觉到这个洞正通向自己的藏宝库。

　　那里可是藏着烈焰石，这些东西他是要留着来装大自己实力的，如果让吴世海等人知道，之前的准备全都泡了汤。

　　当然，如果仅是交上去，吴风还没有这么担心，可这些烈焰石他已得到不少时间，如果让吴世海等人看出他的私心，那他可就麻烦了。

　　如此重要资源，不上交家族，家族之中的那些长老肯定会大怒，到时他这个城主之位肯定难以自保。

　　“这洞穴太小，我们人太多，行走多有不便，易风，你上前去看看，通道到底通向了什么地方，我们从上面追，会快上很多。”吴风突然站住，向着心腹说道。

　　易风看了一眼吴风的脸上的表情，顿时明白他的意思，点头道：“是，大人。”

　　“不用，还是我们一起追过去的好，如果找到那小畜生，我也好出手。”易风还未动，吴世海便一声低喝，向着前方挤了过去。

　　吴世海一走，与他一起来的两名八星武王也脸色冷漠的跟了上去，看着他们远去的背影，吴风脸色一片惨白，但心中却在安慰着自己：“放心吧，不会有事的，只是与藏宝库很近，宝库外面还有一层赤金的铁墙，就算吴世海他们看到铁墙，也不会知道里面有烈焰石。”

　　想到自己宝库的坚固，吴风心中微微松了一口气，紧跟着吴世海三人而去，可他追上吴世海时，整个都呆滞住了，因为此时吴世海正要钻进一个大洞，而那个大洞正是自赤金墙上开出的。

　　“不要进去。”吴风失声呼喊道。

　　“进去。”吴世海根本没管吴风，对着一名八星武王一声低喝，那八星武王身体一矮，便钻了进去，紧接着，吴世海与另外一名八星武王也钻了进去。

　　看到这里，吴风哪还敢有半点迟疑，赶紧追上去，可一进宝藏，他整个人都傻了眼，不但是他，他手下的几个武王全都傻了眼。

　　这里面有什么东西，他们自然全都清楚，可现在除了存放烈焰石遗留下来的一点热气，整个宝藏空空如也，什么东西都没有留下。

　　“怎么会这样，怎么会这样，我的宝贝，我的宝贝……”吴风就像疯子一般，在宝藏之中跑来跑去，嘴里喃喃不休“我的战甲，我的奇兽丹药，我的矿石，我的烈焰石……”

　　听着吴风嘴里念出的物品，吴世海全然不为所动，可当听到烈焰石时，脸色却是猛地一变，而这时，他手下的一名八星武王在宝库之中传了一圈，突然自地上捡到一块小指大小，拿在手上就像团火般滚烫的矿石来到他的面前。

　　作为四大家族之一的二执事，吴世海的见识异常的丰富，仅仅是看了一眼，感受到那上面散发出的炙热气息，他便断定这正是吴风刚才说的烈焰石。

　　扫了一眼整个藏宝藏，见居然全都是用赤金打造，吴世海心里顿时明了，对着吴风冷哼一声，看向一名八星武王，道：“立即把这里的情况通知家族，让其派出高手前来搜索。”

　　“是。”八星武王当即领命而去。

　　而吴世海则带着另一名八星武王自原路返回，一出山洞，便立即向着城外飞射而去。

　　吴风手下的几位武王对视一眼，再看看那如颠疯的吴风，迟疑了下，纷纷跟着吴世海向外飞奔而去。

　　他们都不傻，吴风这次偷鸡不成反而蚀把米，现在家族知道他藏有烈焰石如此珍贵的矿石而不上交，他这个城主肯定是做不成了，说不定还会受到家族的重罚，再跟着他，只有倒霉。

　　而此时如果跟着吴世海去追龙飞天，不管追没追到，他们都表明了态度，就算受罚，也会轻很多，如果运气好，将龙飞天追到，他们的罪过完全可以减去。

　　拜磨城百里之外的一条小路上，龙飞天躺在一块光洁的石头上，手里拿着一个酒壶，悠哉悠哉的喝着酒，脸上露出得意的笑容“此时吴家的高手应该到了拜磨城了吧，不知当吴风知道自己珍藏的烈焰石被我们取走，他会不会气疯？”

　　“气不气疯我不知道，不过我知道，他肯定当不成城主了，而且还会被吴家狠狠的重罚。”小宝幸灾乐祸的道。

　　“怎么回事？”龙飞天饶有意思地问道。

　　“我在那里特意留了一块小指大小的烈焰石。”小宝如小恶磨般嘻嘻笑道：“你想啊，等那些吴家高手到了之后，发现床上的你只是一个骗他们的假象，到时肯定会挖地三尺的找，你挖出的洞肯定能够发现。”

　　“到时他们沿着山洞找去，定会到宝库之中，只要吴家派来的高手不是傻子，看到那宝藏居然是用赤金打造，而且里面还有着堆放烈焰石留下的炙热，再加上地上的一块烈焰石他会不知道吴风的所做，到时……嘿嘿嘿。”

　　“小宝你太坏了，你果然是一个小恶魔。”闻言，龙飞天也嘿嘿的笑了起来，他可以想像，这次等待吴风的绝对是非常重的重罚，要知道大家族之所以能一直壮大下去，那是族人共同出力维护。

　　所有族人在小时，没有能力之时，家族都会尽量来培养，而等他们成长起来后，便得为家族做贡献，以便家族有着更多的资源来培养更多的晚辈。

　　而这种培养，并非每个后辈都能够成长起来，再为家族贡献，他们之中有着很大一部份都会因为意外，或是争斗等原因死去，而培养他们付出的资源也就浪费了。

　　但这种浪费又是必不可少的，因为没有谁知道谁会出意外，谁不会出意外。

　　大量的浪费就必须得有大量的资源来充实，所以，每个家族对成长起来的族人为家族做出的贡献看得很重，如果有找到宝物不交给家族，家族给予的处罚是非常重的。

　　当然，这并非说这些家族的高手得到的东西就必须全交给家族，一般来说，他得到的宝物必须交向家族报告，如果他们自己需要，可同时向家族提出，家族一般都会允许。

　　如果他们不需要的东西，交给家族之后，家族也会给予相应的功劳和奖励，只是这些奖励是不可能达到贡献物品的价值，而那多出的部份，则用于家族对晚辈的培养。

　　吴风之前没有向家族报告，这便是私藏，如果是一般东西，或是少量他自己需要的，吴家也许不会追究，但烈焰石的数量那么多，他一个人根本就用不完，不向家族报告，这就触及了家族的底线。


第010章 救人

　　“你才是坏蛋，你就是一个大恶魔。”小宝反驳道：“宝库可是你让我找到的，而且里面那么多东西都是你拿的，我只要了烈焰石一样，你就是一个小偷……”说着，小宝又咯咯的笑了起来。

　　“我都是被你这个小恶魔给带坏的。”龙飞天辩驳道：“以前我可是很纯洁的。”

　　“哼。”小宝不乐的冷哼一声，道：“你是哥哥，是你把小宝给教坏了的，小宝以前可乖了，都怪你，你就是一个大恶魔。”

　　闻言，龙飞天哈哈一阵大笑，道：“我是大恶魔，你就是一个小恶魔。”

　　拜磨城所发生的事情让龙飞天感到了吴家势力的强大，所以他决定不再进城，以避免再惹上麻烦，当然这并不是说龙飞天就怕了他们，而是考虑到现在自己的手还有伤，实力发挥不出来，遇上他们，除了逃跑，根本什么都做不了。

　　而每多遇到一次危险，自己的底牌就将暴露得越多，所以龙飞天决定暂时忍让。

　　转眼几天过去。

　　“哥哥，你的伤还疼么？”小宝向龙飞天传音道。

　　“已经好了九成，没多大问题了。”龙飞天动了动右手，笑道。

　　这几天，他一直保持着低调，都是走一些偏僻之地，一可以避开赵吴两家的追查，二可以顺便找找有没有好的矿石。

　　不过让他失望的是，几天下来，什么都没有找到。

　　“哥哥，你真要去当兵啊？”小宝好奇地道：“听说当兵很危险的，有人刚当兵，一打仗就死了，甚至连尸体都没有。”

　　“怕危险就不当武者了。”龙飞天笑道：“至从成为武者那天起，危险便天天都在身边，当兵也没有什么好怕的。”

　　“而且如果在战场之上立下功，给封个什么贵族，以后我也不用再担心家里，可以安心的到处闯荡。”

　　“好吧，不过你可得小心一点，千万别死了，要不然我又要去找主人。”小宝可怜兮兮地说道：“要找到一个好主人可难了，要是落到坏人手上，小宝就惨了，就像上次那个坏老头，他就虐待小宝，有东西都不给小宝，还经常把我关到空间里不准我出来。”

　　“哈哈……”龙飞天哈哈一笑，小宝说得可怜，其实龙飞天哪不知道，不管是哪个人得到神器，哪不是百般的讨好，要不然她们根本就不会认主。

　　就像之前的霸绝，虽然小宝一口一个坏老头，但龙飞天心中清楚，要不是小宝要的那些东西太过珍贵，霸绝也绝对不会反以的。

　　毕竟霸绝与龙飞天不同，霸绝身后有一个大势力需要发展，所需要的资源太多，而像这些大势力，别看他们威风八面，便面对的危机远比小势力强大得多，所以他们每时每刻，都在想办法让自己变强。

　　而龙飞天则不同，龙家地处高阳城，现在是唯一的家族，且龙家本身的实力并不强大，要想发展起来并不是一时半刻就能成功的，所以龙飞天对那些贵重资源的需求并很大，这才便宜了小宝。

　　两人边走边聊，转眼又是半天过去。

　　突然，地面一颤，虽然很轻微，便仍然让龙飞天当即住步，脸色微微一变，道：“前方有人打斗，而且是武王高手。”

　　“我也感觉到了打斗产生的能量波动。”小宝也沉声道。

　　“去看看。”龙飞天身影一闪，化为一道流光，急速向着前方飞奔而去。

　　两里之外，龙飞天伏在一块巨石之后，在他前方百米处，两名黑衣人正在围攻一名身着铠甲，满身是血的中年，此时的中年身中数刀，脸色惨白，被两名黑衣人逼得节节败退。

　　虽然中年身上的铠甲已经残破不堪，但龙飞天一眼便认出那正是南胜国军中的铠甲，而且还是统领两千多人的大队长的铠甲。

　　虽然龙飞天看不出那两名黑衣是谁，但从他们攻击那中年大队长时出手的狠辣来看，应该是敌国的人，否则军中之人，就算是四大家族的高手，也不敢攻击，要不然必死无疑。

　　“哈哈，别以为杀了我你们的阴谋就可以得成，我已经派出属下，从另一条路率去向元帅禀报此事。”中年大队长一剑将一名黑衣人的刺来的利剑给劈飞，哈哈大笑起来“你们就等着阴谋破灭尸山血海吧。”

　　“尸山血海的应该是你们南胜。”一名黑衣人很是不屑地道：“你不就是派出你的亲卫左辰么，也不怕告诉你，左辰此时正在我们军中做客。”

　　“什么？”中年大队长脸色大变，厉声道：“你们居然将左辰抓住了？”

　　“抓住？哈哈……”两名黑衣人就好像听到很好笑的笑话一般，发出肆意的笑声，好一会儿，其中一人嚣张地道：“也不怕告诉你，左辰原本就是我古林帝国的人，是我们特意安排到你身边的，为的就是今天，只要将你抓住，到时左辰便会带着你身上的令牌，将南胜国的军队带入多们的包围之中。”

　　“只要灭了东方源松和他手下的十万大军，我古林帝国便可长驱直入，杀入南胜，到时旁边的凤舞，正阳，剑南肯定也会忍不住分一杯羹，那时就算南胜强大，也不可能同时抵挡四个国家的进攻，只有等着灭亡。”

　　“什么，左辰居然是你们的人？”中年大队长大惊失色，手上抵挡对方的利剑也为之滞，而就在这一瞬间，一名黑衣人看中准机会，对着中年大队长便一剑刺了过去。

　　“不好。”中年大队长意识到不妙，手中利剑向前一挥，对着那刺来的利剑劈了过去，可他的剑刚挥出，对方的另一名黑衣人便对着他手中利剑一剑击来。

　　“锵。”

　　一声金戈之声响起，中年大队长手中利剑被击了个正着，当即便抛飞出去，与此同时，一道凌厉的利剑也刺到了他的身前。

　　“我真要死了么？不，不能，我不能死，我一死南胜就完了。”中年大队长发出不甘的怒吼，可重伤的他，根本来不及做出任何的反应，只能眼睁睁地看着那利剑刺向自己。


第011章 东方全所求

　　“咻……”

　　一道人影骤然自中年大队长身后闪出，紧接着，一个拳头带着尖锐的破空声一闪而出，下一刻，还未等黑衣人的利剑刺进中年大队长的身体，那拳头已狠狠的轰击在黑衣人脑袋之上。

　　“轰……”

　　一声轰鸣，黑衣人根本没来得及做出任何的反应，脑袋已爆炸开来，而他手上的利剑也定格在中年大队长胸前，甚至那剑尖已经刺破了大队长的皮肤。

　　突然巨变让得旁边的那名黑衣人一惊，手中利剑就如毒蛇吐信一般向着龙飞天便刺了过来，可龙飞天毫不躲避，对着其便一拳砸了过去。

　　拳剑如电，瞬间相遇。

　　“轰”

　　一声轰然巨响响起，龙飞天拳头上的战气生生的抵挡住了黑衣人的利剑，而在那巨大的震力之下，黑衣人当即便被震退数步。

　　龙飞天得势不饶人，继续前冲，双拳就如闪电，不断轰向黑衣人，逼得黑衣人节节败退，手中利剑更是慌忙抵挡。

　　“轰……”

　　黑衣人一个没抵挡住，龙飞天的拳头便狠狠的轰击在他的胸膛之上，让得他当场倒飞出去，手中利剑也掉落在地。

　　身影一闪，龙飞天冲到那黑衣人面前，一脚踩在其脖子上，让得其根本不敢乱动，否则龙飞天只要脚下一使力，他的脖子便会成为粉碎。

　　“你是谁？”黑衣人惊恐地看着龙飞天那并不算成熟的脸颊，沉声道：“放了我，我古林帝国可以封你做伯爵！”

　　“杀了你，带着你们的阴谋去见东方元帅，相信我也能得到不扉的奖励。”龙飞天脸上闪过一抹冷笑，扭头看向那中年大队长。

　　“小兄弟放心，我可以担保只要你将他杀了，带着他们的阴谋去见东方元帅，一定能够成为伯爵。”中年大队长赶紧出声，不过他的声音很是虚弱，说话之际，嘴角都流出一抹鲜血。

　　“如此就好。”龙飞天哈哈一笑，那黑衣人还要说什么，可此时龙飞天脚下一使力，他的脖子已经碎了。

　　没有理会两个死去的黑衣人，龙飞天走到中年大队长身前，看着他身上的伤，自幻戒中拿出一个玉瓶，倒出一枚丹药送给他道：“服下吧，对你的伤有好处。”

　　中年大队长也没有客气，接过丹药，闻了闻，一股浓郁的药香让得他精神一振，当即赞叹道：“好丹药，小兄弟，我东方全今日欠一个人情外加一条命，如果以后有什么需要，只管吩咐，就算是刀山火海，我也绝不眨一眨眼睛。”

　　说着，他便将丹药丢进了嘴里，闭上眼，练化起来。

　　龙飞天并没有打扰他，而是走到那两个黑衣人身上，搜了一遍，从他们身上搜出两块写着一个罗字的令牌，除此之外，便再没有其它东西。

　　当龙飞天走回来时，东方全已经练化完丹药，睁开了眼睛，此时的他脸色有了一点红润，气息比之刚才稳定了不少。

　　“小兄弟是我南胜帝国的人吧？”东方全问道，此时他的声音已经比之刚才变得有力多了。

　　“高阳城龙家龙飞天。”龙飞天沉声道：“我从你的气息察觉到，你是一名五星武王，可刚才那两人不过只是两星武王而已，你怎么成为这样？”

　　“果然是我南胜国子弟，这下就好了。”东方全看着龙飞天，露出一抹苦笑道：“我是东方源松元帅手下的一名大队长，前段时间感觉到古林帝国有异动，便派我去查探，结果却让我发现，原本古林帝国前方只有五万主力大军，其它都是一些临时调来的城防军。”

　　“而他们这么做，为的就是让我们以为他们的所有军队全都在这里，好将剩下的五万军队从黑风崖过来，直袭我们腹地，到时腹地被攻击，我们必定大乱，前方的军队再无心做战，而他们就可以趁这个机会两面夹击，将我们的十万大军尽数灭掉。”

　　“我们一败，他们便可以长驱直入，而南胜国再想短时间调集大军拦截短时间内根本不可能，他们甚至有可能直接杀入我们帝都，那时整个帝国都将动乱，其它三方的大军必定会迅速回援。”

　　“但是，其它三方的三国一个个也是虎狼之国，他们肯定不会放过这么一个好机会，那时我们南胜将面临同时与四国作战，其后果可想而知。”

　　“得到这个消息，我当场就惊呆了，赶紧带着手下往回跑，却不知怎么消息被对方得知，他们一路派人追杀，原来我带着的一百多个亲卫全都战死，我更是被他们五名武王高手和两百多军士围杀。”

　　“其它人都被我给杀死，但我也身受重伤，剩下最后两个，我也是无能为力，如果不是小兄弟你的出现，我的命今天就得丢在这里了。”

　　听着东方全所说，看着他脸上的表情，龙飞天看出，他并没有说谎，当即眉头一皱，疑惑道：“据我所知，黑风崖地势险要，下面是无底深渊，连路都没一条，几万大军，怎么可能从那里走来？”

　　“对于普通人来说，黑风崖确实险要，但如果有高手在前布上绳索，也不是不能过来的。”东方全说着，看向龙飞天道：“小兄弟，我求你一件事，请你将这封信帮我交给东方元帅，这可是关系着我南胜帝国的未来。”

　　接过信，龙飞天看了一眼，信并没有封口，就在他疑惑之际，东方全便开口道：“这封信是我在情急之下写的，所有内容我刚才都给你说了，它对于你，没有任何秘密可言，封不封口都无所谓，不过你在见到东方元帅之后，一定要将左辰有可能是叛徒一事说给他听。”

　　“虽然现在我们还没有证据证明左辰就真是叛徒，但也不得不小心，这可是关系着南胜千千万万人的性命，而且我被追杀一事也很蹊跷，之前我们根本没有泄露消息，唯一有可能的就是内奸。”

　　“这么重要的东西，你为什么不自己送回去。”龙飞天沉声道：“我们不过第一次见面而已，你就这么信得过我？且东方元帅作为一军之主，怎么可能是我一个外人想见就能见得到的？”


第012章 偷看

　　“首先，你是我南胜国人，虽然我不知道高阳城龙家，但你既然报出龙家，它应该在高阳城也算一个不小的家族，我相信你不会背叛。”东方全看着龙飞天，脸上露出一抹苦笑道：“第二，你也看到我现在的情形，就算有你刚才给我的丹药，没有几天，我根本不可能恢复，而且古林帝国的计划在三天后便要施行，我军得到消息还得做准备，所以必须在两天之内赶到，否则就会来不及。”

　　“而现在我们离冈索城足足有着七百里，以我现在的情况，别说两天赶到，就算是五天也很难，所以我必须请别人代为送信，而这里除了小兄弟你之外，也没有别人，另外，从小兄弟你刚才不为那黑衣人的利诱而动，我就信得过你。”

　　顿了一下，东方全从身上摸出一个金色的令牌，继续道：“只要你将这个令牌送给军队的守卫，我保证你能够亲自见到元帅。”

　　龙飞天接过令牌看了一眼，令牌边缘由一朵朵紫罗兰小花形成，在令牌正中，东方二字正闪烁着耀眼的金光。

　　反正自己也是打算去军队历练，顺便赠点军功弄个贵族来保家族的平安，现在面前白掉下这么大一个军功，龙飞天没有理由不要。

　　“我走了你怎么办？”龙飞天将令牌收起，看向东方全。

　　看着龙飞天收起令牌居然没有任何异样表情，东方全愣了片刻，随即摇头道：“国事重要，你去吧，我没事的。”

　　看着东方全，龙飞天沉思了一下，道：“在那边三十里处有一个村子，我刚才过来时正好从那里路过，我还是将你送到那里去吧，反正也耽误不了多少时间。”

　　“好吧。”东方全没反对。

　　龙飞天背起东方全，如风一般向着之前来的方向飞奔而去，半个时辰之后，来到一个小村子，这里的村民都很善良，看龙飞天背着一个伤者，且从龙飞天处知道东方全是为了抵挡古林帝国的入侵才受的伤，众人都争着抢着让他到自己家里。

　　紧后龙飞天将东方全送到了村长家里，因为村长懂一些治伤，随后又悄悄给村上留下一些金币，这才向着冈索城方向飞奔而去。

　　由于事关紧要，龙飞天根本不敢有丝毫的停留，一路飞奔，跑累了就在路过的城镇买一匹马代步，等马累死了，他也算休息了，便继续赶路。

　　如此不要命的飞奔，在一天之后，他总算来到冈索城。

　　冈索城因地处边境，是一座特意修建的军城，城墙高三十多米，上面布了刀印剑痕，墙石也早被鲜血染成黑褐色，上面散发着一般莫名的煞气，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　因为长期打仗，城里并没有平民，住的全都是军士，龙飞天来到城门口后，当即便被守门的军士给拦住：“站住，军事重地，任何人不得靠近，否则格杀勿论。”

　　看他那警惕的目光，以及紧握着武器的手，龙飞天毫不怀疑，只要自己敢有任何的举动引起对方的怀疑，肯定都会有大批的军士向他围过来，将他砍成肉泥。

　　“我有重要军情，要见东方元帅。”龙飞天说着，将东方全拿给他的那个令牌递给守门的军士。

　　军士非常的谨慎，哪怕伸手去接龙飞天的令牌，另一只手也紧紧地握着武器，同时还向旁边的几名守卫打了一个眼神似乎在告诉他们稍有不对，就动手。

　　接过令牌，军士只看了一眼，脸色一变，对着龙飞天道：“请稍等，我这就去通报。”此时他的语气中再没有警惕，有的只是恭敬。

　　看着军士那飞奔而去的身影，龙飞天眉头一皱，心中暗自猜测，东方全的身份应该不低，而且他姓东方，很可能就是东放家族的重要人物。

　　片刻，那远去的军士领着一名二十七八岁，脸色粉白，瓜子脸，长得十分的俊俏，完全与军营不相符的青年走了过来。

　　“你就是那个拿着令牌要见元帅的人？”青年看了看龙飞天，察觉到他的实力只是一名武士时，眉头微微一皱，又看了看手中拿着的令牌，沉声道：“能告诉我你是怎么得到令牌的么？”

　　看着青年，龙飞天眉头一皱，不过还是老实地回答道：“我在来的路上遇到两名黑衣人正在追杀一名我国将军，便将他救下，后来他就将这个令牌拿给我，让我送一封信给东方元帅。”

　　“原来是这样。”青年点了点头，道：“跟我进来吧。”说着他就往城里走去，而龙飞天也紧跟他身后。

　　进入城门，龙飞天很快便被带到一座军营之中，青年对他笑道：“你先把你带来的信交给我吧，元帅平时事务烦忙，就算有令牌也未必能够见到他，而且我们也有规矩，要见元帅，必须得层层上报才行，我仅是一个小队长，自己都没有权力见元帅，还得向上报才行。”

　　“你能否见到元帅，还得元帅见到你的信之后，由他来决定。”

　　“好吧。”龙飞天低头沉思了一下，虽然觉得不太对劲，但也觉得青年说得有几分道理，便从怀中将信递给了青年。

　　“你先休息一会儿。”青年接过信件，点了点头，转身出了营帐。

　　营帐外，青年急步而行，不时看看手中的信件与令牌，脸上突然露出好奇的表情“这令牌可是东方大队长的，他居然将自己的令牌交给一个陌生人，而仅是为了送一封信，这信里到底说的是什么？”

　　好奇地拿起信看了看，突然间，青年双眼一亮，信居然没有封口，好奇心大起的青年左右看了一眼，发现并没有人注意，身影一闪，便到一个偏僻之处将信打开看起来了。

　　刚开始，青年不过是因为好奇心太重，可当看到信里的内容时，他的脸一下子变得惨白，全身都忍不住颤抖起来。

　　“天啦，这下出大事了。”青年惊慌失措的将信纸重新装在信封之中，好半天都还在急促地喘着粗气，手中的信件也被给死死的抱在怀中。

　　但很快，青年脸上的惊慌之色便消失，取而代之的是变幻莫测的表情，心中也变得犹豫不决起来。


第013章 以命相逼

　　“如此机会绝对不能错过。”青年突然脸色变得坚定起来“一旦成功，我绝对可以成为伯爵。”

　　站起身，青年左右看了一眼，发现并没有人注意他，便一脸从容的继续向前走去。

　　片刻之后，青年来到一营大帐之中，帐中是一名五十来岁，身材不高，但很壮实，全身都散发着一股凌厉的肃杀之气，一看就知道是一名百战军人。

　　中年将军一看到青年，那严肃的脸上浮现一抹溺爱：“威儿，你怎么来了？”

　　“父亲有一人拿着东方大队长的令牌要见元帅，说是东方队长让他送一封信给元帅。”青年说道，就将令牌与信件一起递给了中年将军。

　　中年将军接过令牌，看了一眼，点头道：“这确实是东方大队长的。”说着，他又拿起那封信件看了一眼，当即脸色一变，眼中闪过一抹怒意，对着青年厉喝道：“好大的胆子，你居然将信件拆了。”

　　“不是我拆的，送来时就这样。”青年并没有半点畏惧，望着中年将军，沉声道：“父亲我求你一件事。”

　　“什么事？”听到不是青年将信件拆开的，中年将军终于松了一口气，语气也变得温和了。

　　“父亲……”

　　青年走到中年将军面前，附首于耳，轻声说了起来，刚开始中年将军还神色不变，但听着听着，脸上就被震惊之色所取代，接着脸色更是变得一片惨白，再到最后，更是被愤怒之色充斥。

　　“够了……”中年将军突然一声暴喝，没等青年将话说完，他便一脸铁青地看着青年，厉声道：“你知道你在做什么吗？居然敢冒领军功，谁给你这么大的胆子？”

　　“东方大队长的功劳仍然在那里，我不敢动，也没人敢功，可那小子一区区一个九星武士，没有任何的背景，就因为走了狗屎运，便白白得到这么大一个功劳，他凭什么？”青年看着中年将军，哀求道：“父亲，难道你想看到我在这里一辈跟别人拼命？你看看你自己，拼了三十年，每天枪林箭雨之中冲杀，过着朝不保夕的日子，可到现在你也不过一个大队长而已。”

　　“难道你想我也跟你一样，说不定明天大战一起，你就再也见不到我，而如果这份功劳落到我的头上，我便能成为伯爵，从此光宗耀祖，再也不用在这里每天担惊受怕。”

　　“不行。”中年将军厉声道：“如果被查出来，不但你要死，我们全家都要受连累。”

　　“父亲，你不说，我不说，到时再想个办法将那臭小子和几个知情人解决掉，谁能知道？”青年继续劝说道。

　　“还是不行，我跟着将军几十年，一生没做过出格的事情，我绝不允许你这么做。”中年将军语气坚定，完全没有商量的余地“你走吧，今天你什么都没有说，只是将令牌和信送来，我会立即转交给元帅。”

　　“难道你真的要看着我死在别人的刀下？”青年面色骤然变得狰狞，对着中年将军厉声道：“你可别忘了，你只有我这么一个儿子，难道你想让田家断子绝孙，你想你以后死了，连个送终的人都没有？”

　　闻言，中年将军脸色微微一变，他只有一个儿子，所有希望都放在这个儿子身上，原本他是想让儿子在军队建功立业，可惜儿子并不争气，贪生怕死，每次与敌人交战，他总是躲在最后，几年下来，什么功劳都没有，现在这个小队长，还是他借助自己的权力安排的。

　　看着中年将军变化的脸色，青年心中一喜，他知道自己已说到父亲的心中了，但神色不变。

　　“唰。”

　　只见青年一把将腰间的利剑拔出，突然逼向自己的脖子，咆哮道：“反正在这里都是等死，与其天天担惊受怕，还不如现在死了轻松。”

　　寒光一闪，青年居然真的拿着利剑狠狠地割向自己的脖子，看他那下手的果决，根本没有一点留手。

　　“锵。”只见中年将军以闪电之势一把拔出腰间的利剑，对着青年一挥，一声金戈之声响起，青年的利剑已经飞出，但他的脖子却有着一道血迹，那是他自己刚才出剑割出的，如果中年将军再慢一点，青年就会被自己的利剑割断脖子。

　　“为什么，为什么不让我去死，你难道真要我整天在这里担惊受怕的过着？”青年继续厉声道：“这种日子我受够了，你现在能够阻止我，难道一会儿你还阻止得了我？”

　　“你你……”中年将军看着青年，尤其是看着他脖子上的那道血痕，是又惊又怒，颤抖着手指着他，好半天都没说出一句话来。

　　“罢了，罢了。”中年将军就像泄了气的皮球一般，一屁股坐在椅子上，无力地道：“你喜欢怎么样，就怎么样吧，不过你必须得先将所有麻烦解决掉之后，我才能答应你，还有，这些麻烦必须得今天天黑之前解决，否则就会耽误大事。”

　　闻言，青年一喜，连声道：“父亲放心，一切我很快便会解决。”说着，他便飞奔而去。

　　看着青年离去的背影，中年将军一脸的痛苦，好半天这才无奈叹气道：“真不知这么做到底是对还是错，可他毕竟是我唯一的儿子。”

　　青年很快来到龙飞天面前，一脸笑容地看着他道：“小兄弟，令牌和信件已经送到元帅手上，不过此事太大，元帅也不知真假，但也不能不理会，正召集大家商量，准备应对之策，所以暂时没时间见你。”

　　顿了一下，青年继续道：“另外，元帅下令，让我随你一起去将东方将军接来，只要东方将军一到，事情真假立即明了，到时你该得的功劳一点都不会少你的。”

　　“好吧。”龙飞天点头，站起身，就与青年一起往外走去。

　　一出门，入眼便是百名训练有素，全身散发着冲天杀气的军士，虽然他们的实力并不强，大多也就武士、武师，甚至还有很多只是武之力，但常年在生死之中厮杀所历练出的那一身杀气，让得龙飞天都感到后背一阵发凉。

　　“小兄弟不必惊慌，他们都是我的属下，正要与我们一起去接东方大队长。”青年当即解释道。

　　点了点头，龙飞天并没有多说什么，只是看着那几个刚才守在大门外，拦住他的军士时，却微不可察的皱了一下眉。

　　“发出。”青年一声低喝，百名军士步伐整齐的向着城门之外走去。


第014章 阴谋败露

　　“不知小兄弟叫什么？”青年边走边向龙飞天问道：“出生哪里？”

　　“在下龙飞天，来自高阳城。”龙飞天沉声道。

　　“高阳城？”青年沉思了一下，摇头道：“没有一点印象，应该没有去过，不过看小兄弟年纪轻轻，实力就如此之强，高阳城一定是个很不错的地方，只可惜我十几岁便跟着父亲来到军营，没有时间游历。”

　　“呵呵……”龙飞天笑笑，没有说更多的话，此时他已察觉到事情不对劲。首先，青年作为队长，按理说比他手下的军人经历过更多的大战，且以他刚才所说，他十几岁就参军，这么多年，至少大战也是数十场，可他身上却没有一点肃杀之气。

　　除此之外，青年说是去接东方大队长，可之前青年问他东方大队长在什么地方时，他已经说得很清楚，那里可是南胜国地界，一切都很安全，用得着带百名军士前去么？

　　就在龙飞天疑惑之际，青年突然对着他身后的几名军士打了一个眼色，那几人点点头，悄然的自背后拿出军弩，对准龙飞天。

　　“哥哥小心，他们要对你不利。”小宝警惕的声音在龙飞天的脑子中响起。

　　“我知道。”龙飞天若无其的沉声回答。

　　他的声音刚落下，随着那青年一点头，身后早就准备好的几名军士骤然将弩箭射向了龙飞天。

　　“咻咻咻……”

　　让人头皮发麻的尖锐破空声响起，一闪便到龙飞天的背后，就在这一瞬间，只见龙飞天手腕一转，一把利剑出现在手中，身影猛地一转，手中利剑对着射来的弩箭便劈了过去。

　　“锵锵……”

　　金戈之声密集响起，每一声都会在龙飞天的利剑之上起来一串火花，随即便又以更快的速度向着射来的方向飞了回去。

　　“啊啊啊……”

　　几名手持弩箭的军士只觉得胸前一痛，一声惨叫，无力的倒了下去。

　　剧变仅在一瞬间，所有人都没有反应过来，就连下令的青年也没反应过来，在他的想像中，龙飞天不过一武士，几把军弩趁着其不注意之际，将其射杀简直比捏死一只蚂蚁还简单。

　　可谁能想到这只蚂蚁会这么厉害，一出手，不但将那些射向他的弩箭给击飞，更是让那些弩箭顺着原路飞回，将它们的主人给射杀。

　　突然一道凌厉的目光落到青年身上，那充满的森然杀意让得青年全身一颤，当即意识到不妙，一声惊呼，双腿一动，向着身后飞退而去。

　　“哼。”龙飞天一声冷哼，身如闪电，跟着青年便追击而去。

　　感受到身后越来越近的龙飞天，青年肝胆欲裂，对着军士便大声的咆哮道：“给我杀了这个古林帝国的奸细。”

　　虽然那些普通军士不知道为什么刚才队长还与龙飞天有说有笑，转眼间便要杀龙飞天，但一听到奸细两个字，所有人眼睛都红了。

　　对于古林帝国，在这些军士眼中，便是必死的敌人，因为他们有着太多的亲人、朋友死在对方手上。

　　“杀。”

　　众军士一声怒吼，全身杀气冲天，就向一群野兽挥着手中武器向龙飞天冲来。

　　“滚……”龙飞天一声怒吼，手中利剑带起一片凌厉的剑茫，狠狠的轰击在冲来的军士面前，直接在他们的面前轰击出一条巨大的剑痕。

　　从刚才众人的举动中，龙飞天已经看出，这些军士并不知道事情的原因，要杀自己的只有青年与那几个拿弩箭的，所以他并不想对他们下杀手，仅是让他们知道自己的厉害，见势而退。

　　可让龙飞天万万没有想到的是，这些军士都是在死人堆里爬出来的，心中早已没了惧怕，有的只有疯狂。

　　而他这一剑根本没有吓住众人，反而在众人的眼中，他这是在挑衅，因为此时在他们的心中，龙飞天就是古林帝国的奸细。

　　“杀啊……”

　　“杀了这个狗奸细……”

　　“冲啊……”

　　军士们咆哮的声音冲天响起，一个个从四面八方围上来，让得龙飞天不得不分出一部份精力来应付他们，而之前那青年则借着这个机会，迅速钻入军士之中逃之夭夭。

　　看着青年逃走，龙飞天怒火中烧，可此时，他虽百般避免给那些军士造成损伤，可对方一个个对他完全没有一点留手，好几次都差点伤到他，这让他心中的怒火越盛，忍都忍不住。

　　“既然你们找死，那我就成全你们。”龙飞天全身暴发出一股冲天的杀气，催动龙珠之力，将实力提升到六星武王。

　　“咻……”

　　手中利剑向前方一扫，凌厉的剑茫呈半圆形激射而出，顿时前方的军士就像收割麦子一般哗哗的倒下。

　　一击而出，龙飞天身影一闪，避过那些袭来的攻击，手中利剑反手一击，一道半圆形剑茫再次将左边冲来的几名军士击杀。

　　一连两击，龙飞天便击杀了近二十人，让原本将他围得水泄不通的军士也生生杀出一条通道。

　　身影一闪，龙飞天对着杀出的通道便冲了过去，一路之上，又有几名军士想冲上来阻拦，结果被龙飞天几剑给劈翻在地。

　　冲出包围圈，龙飞天看了一眼已经跑得不知踪影的青年，眼中闪过一抹凌厉的杀意，眼看身后的众军士又要追来，龙飞天无奈地叹息一声，不再理会那些军士，向着远处飞奔而去。

　　对于这些军士，他总归还是不忍心向他们下杀手，毕竟这些人都是在用自己的性命保卫着整个国家的平民，其中也包裹他龙飞天与龙家人，他们能够安稳的生活，全靠这些人。

　　对于他们，龙飞天心中只有感激与敬重，就算他们要死，也不是死在自己的手上，而应该死于战场，那才是他们这些军人的荣誉归属之地。

　　青年一路惊慌失措地往回狂奔，眼看就要到冈索城，心中总算是松了一口气，可片刻龙飞天的身影便出现在他的身后。

　　“不好，追来了。”

　　青年亡魂皆冒，不要命的向着城门口飞奔而去。

　　他刚才亲眼看到龙飞天一剑将十几名百战军士给击杀，百名百战军士都拿龙飞天没有一点办法，他虽然是一名两星武狂，可他的实力也是靠着各种丹药提升上来的，并没有经过太多的大战，哪可能是龙飞天的对手。


第015章 田战

　　“想跑，没那么容易。”龙飞天看着青年，脸上闪过一抹森然的杀意，体内战气一转，那冰冷的利剑随着他手臂一挥，一道凌厉的剑茫对着青年后背便激射而去。

　　感受到身后那袭来的凌厉剑茫，青年脸色一下子变得惨白，双脚一软，差点栽倒在地，眼看那剑茫已到身后，他什么都顾不得，身体向旁边一纵，又在地上连续打了好几个滚。

　　“轰……”剑茫在青年刚才所站之地轰出一个巨大的深坑，那飞射起的沙石几乎将他活埋。

　　青年胆肝欲裂，眼看着龙飞天越来越近，他几乎是连滚带爬的向着冈索城跑去，同时嘴里还大声的呼喊道：“快来人啊，有古林帝国的奸细要杀我。”

　　“呜呜呜……”

　　驻扎在冈索城的军士都是百战之军，警惕性非常的高手，声音一出，立即就被发现，便有人吹响了警戒的号角。

　　“有古林的奸细在追杀我们的人，兄弟们，给我冲。”一名负责城外警戒的中队长一跑出来，便看到正被龙飞天追杀的青年，手中利剑一举，带着数百人便杀冲了过来。

　　“杀……”

　　杀声震天，数百百战之军所带起的恐怖杀气冲天而起，将天上的云彩都给冲散，就算龙飞天离他们还有老远一大截，也感到后背一阵发凉。

　　“不愧是镇守南胜大门的铁血之军，光这气势就不是一般人可比。”龙飞天心中感叹不已，但这并不表示他就不杀青年，反相，为了避免与那些冲来的军士产生冲突，他全力催动战气，让自己的速度再次暴涨。

　　人影犹如闪电，拉出一道笔直的直线，瞬间便出现在青年的身后。

　　“给我去死。”

　　利剑高高扬起，龙飞天根本没有丝毫的留手，对着青年的后背便劈了过去。

　　“不……”

　　感受到身后那凌厉的气息，青年发出一声惊恐至极的惨叫，脚下一软，一头栽倒在地上。

　　“好大的胆子，你真以为我南胜无人不成？”

　　一个愤怒的声音在前方响起，一道凌厉的剑茫对着龙飞天便袭击而来，让得龙飞天脸色一变，那劈向青年的利剑一转，向着那剑茫便劈了过去。

　　“轰……”

　　大地一颤，那巨大的冲击力让得龙飞天连续向后退了好几步这才稳住。

　　“啊……”

　　人还未站稳，一声凄厉的惨叫便自前方传来，定睛望去，只见那暗算龙飞天的青年正双手捂面，在地上痛苦的翻滚着，而他的一双手已血肉模糊一片，鲜血正顺着双手往下流，虽然他捂着面孔，但龙飞天可以肯定，刚才那一击，虽然救下了他性命，但因为离得太近，所暴发出的狂暴能量必定也伤到了他的脸，要不然他不可能捂着脸。

　　“威儿，你怎么了？”一个身着南胜大队长铠甲的中年男子自远处疾射而来，停在青年面前，焦急地问道。

　　“父亲，我的脸好痛，我是不是要死了，快救救我，我可是你唯一的儿子。”青年一把抓住中年的铠甲，凄厉的哀求道。

　　“嘶”

　　看着青年那露出的孔面，龙飞天倒吸了一口气凉气，下意识的后退半步，此时青年的面孔就如他之前所想一般，确实被那爆炸出来的狂暴能量给炸伤，但伤到的程度却远比龙飞天想像中想为严重。

　　皮肉全都消失不见，就连脸都瘦了一圈，甚至连骨头都能看到，除了两颗眼珠没受伤之外，整张脸都猩红一片，有些地方还有皮肉掉下来，看上去与传说中的恶鬼没有区别。

　　看着青年的面孔，不但龙飞天给吓着，就连中年男子也吓着，下意识的后退一步，让那抓向他的青年扑了个空，给栽倒在地上。

　　“威儿。”

　　中年一声惊叫，赶紧上前将青年扶起，急声道：“你别急，父亲现在就带你去找大夫，不会有事的。”

　　“不……”

　　青年突然松开中年，扭头看向龙飞天，怨毒的咆哮道：“我要他死，必须死。”

　　“威儿。”中年扭头看了一眼龙飞天，虽然眼中也充满了森然的杀意，但在他的心中，更担心儿子，可青年完全不予理解，用那几乎可以看到骨头的手指着龙飞天大声的咆哮道：“杀了他，给我杀了他。”

　　知道自己儿子的性子，且此时虽然看似伤得很重，但并没有生命危险，而且中年心中想到自己儿子所做之事，要是传出去，不但是他自己，他们全家都必死无疑。

　　想到这里，中年已经在心中下定决心，一定要杀死龙飞天，再看向他的目光中杀意已经成了实质。

　　“你这个古林帝国的奸细，今天我不将你千刀万剐，我田战就对不起那些因你而死的兄弟。”中年田战一声厉喝，手中利剑一震，身影如电，带着冲天的杀气，向着龙飞天便冲了过来。

　　“原来是有后台，看来今天这件事你也脱不了干系。”龙飞天一声冷笑，眼中杀机暴闪，根本没有丝毫的惧意，身影如电，对着中年便冲了过去。

　　“轰轰轰……”

　　两人瞬间相遇，紧接着便是一连串的轰鸣响起，中年只是五星武王，但常年征战的他实战之力异常的丰富，而且身上的杀气太重，让得龙飞天全身凉冷，实力都受到几分压制，在没有使用任何战技之下，居然也只能与对方打个平手。

　　“杀杀杀……”

　　大地震动，从城里冲出来的军士已到百米之外，那震天的怒吼，震耳欲聋，还未冲到，便已自动分开，向龙飞天合围过来。

　　“天地一击”

　　眼看局势对自己极为不利，龙飞天知道不能再呆下去，一声怒吼，手中利剑光华大放，以开天辟地之势向田战头顶劈去。

　　“不好。”田战脸色一变，知道这一击不能硬挡，迅速将那劈向龙飞天的利剑给收回，身后一晃，急速后退而去。

　　“轰……”

　　剑茫狠狠的轰击在田战刚才站立之地，轰出一个巨大的深坑，那地面带来的巨大震动，就像是地震一般，让得离之不远的青年站立不稳，再次倒在地上。


第016章 东方元帅

　　尘土散去，当田战再看向龙飞天时，龙飞天已向着远处飞奔而去，只留下一句冰冷杀意的语话“你叫田战吧，很好，今天我记住你们父子了，我好心来替东方大长队送情报，你们居然暗害于我，今日不杀你，只是因为不想让更多我南胜的军士死得不明不白，改日我必取你们父子的狗命。”

　　听着龙飞天那冰冷的话语，田战脸色一片惨白，而那些冲来的军士们也一个个面面相觑，不知事情到底是怎么回事。

　　田战不愧是老奸巨猾之辈，眼看众军士看向他们的目光中多了一些异样的情绪，当即对着龙飞一冷哼道：“小畜生，你这挑衅之计对我们没用，今日让你跑掉，是我田战无能，我田战对天发誓，势必要亲手击杀你。”

　　众军士闻言，一个个恍然大悟，他们对田战的话均深信不疑，只因龙飞天在他们眼中是一个奸细，奸细之话怎么能相信，而且田战从军三十年，大家对他很熟悉，他是不会做出这种事情的。

　　田战抱起儿子向着冈索城飞奔而去，请军中大夫给儿子治疗一翻，虽然并没有生命危险，可田战却得到一个如五雷轰顶的消息。

　　他的儿子田威因为脸上的伤势过重，被毁容了，除非能弄到六品以上的丹药，否则根本不可能的恢复。

　　他仅仅是一个大队长，帝国的子爵，虽然是贵族，可六品丹药那是什么样的存在，就算是四大家族也未必能够拿得出一枚，哪是他这个小小的子爵能够找到的。

　　而得到自己被毁容的消息，田威更是吵闹不休，不管田战怎么安慰都于事无补，让得他心中更为烦躁。

　　“高阳城龙飞天，我必要将你损尸万段。”田战双拳紧握，就像要吃人一般，稍微冷静一点，田战感觉这件事已超出了他的控制，如果被元帅知道真像，自己一家人的小命都难保。

　　想了一会儿，田战眼中闪过一抹浓重的杀意，叫来一名心腹交待了几句，可那名心腹在听到他所交待的事情之后，吓得脸色惨白呆立当场。

　　“田横，你是我一手带进军队的，现在这个中队长职务也是我费尽心思才帮你弄到，要知道，在军中，与你功劳相当的人很多，但那些人现在也只是小队长而已，这么多年来，你对我也是忠心耿耿，我也从来没有要求你做过过份的事情。”

　　“但这次却不同，威儿犯了大错，事已至此，我只有这么一个儿子，也只有继续错下去，如果成功，威儿将会被帝国封为伯爵，到时有了封地，他可以任命你为城主，再也不用像现在一样过着提心吊胆的日子。”

　　“但如果失败，我们所有人都得人头落地，哪怕现在放弃，就算大元帅念在我们这些年的功劳饶我们一命，但我们几十年所付出的一切都将失去，以后永世也难以翻身，所以我们必须成功，绝不能失败。”

　　闻言，田横低头沉思起来，脸色也是变幻莫测，片刻之后，对着田战一拱手道：“田横能有今日全都是队长所赐，队长不必细说，田横自知如何做，如果出了什么意外，将一力承担，绝对不会连累队长，只求到时队长代我照顾家里妻儿。”

　　“放心吧，以后他们就是我的家人。”田战保证道。

　　田横刚走，听说有奸细居然跑到城外杀南胜国军士，驻扎在冈索城的东方元帅也是恼怒不已，派人来招田战去问情况。

　　直到此时田战才想到，那份由东方全让龙飞天送来的信还在他的手上，想到自己差点误了大事，他哪还敢迟疑，叫来两个军士看住田威，便拿着令牌与信件飞奔元帅府。

　　帅府地处冈索城最中央，这里守卫极为森然，不但三步一岗五步一哨，还有很多流动岗哨与暗哨，其中甚至暗处还有武皇级高手守着，哪怕是田战这样的军中老将，也要解下武器才能进入。

　　原本主持冈索城的元帅乃是东方家的下代家主东方浩宇，可这次古林帝国来势汹汹，帝国大元帅也就是东方家的现在家主东方源松不放心，特别跑来坐阵于此。

　　田战年青时是东方源松的亲卫，不但与东方源松关系亲密，就算是东方家族的其它人也都很熟悉，所以来到帅府，解下武器之后，也没再需要人通报，便径直走进议事大厅。

　　议事大厅里一共有着六人，为首的是一名须发半白的老者，坐在那里就像一座小山，全身充满了让人臣服的威严，而在他下手，则是一名与老者长得有着七八分相似的中年，虽然比起老者来，中年身上的气息稍弱了一点，但仍然让人心生臣服，匍匐顶礼之势，这两人不是别人，正是东方源松与其大儿子东方浩宇。

　　而在两人下方，分别有着四名身着统领服，脸色肃杀，全身都充满着一股冲天煞气，尤其是他们看人的目光，就如利剑一般让人胆寒，他们便是驻扎在岗索城的其中四位统领，一个个全都是身经百战的大将。

　　“田战见过大元帅。”田战首先对着东方源松行了一礼，又对着其它众人行礼道：“元帅与诸位统领。”

　　“不必多礼。”东方源松点了点头，一脸严肃地看向田战，道：“听说刚才你发现了古林的奸细？”

　　“是的。”田战恭敬地道：“其实这也并不是我发现的，而是我的儿子田威发觉此人不对劲，所以就带人试探了一下，结果发现此人真是古林奸细。”

　　东方源松闻言，眉头微微一皱，不但是他，旁边的其它几人全都微微皱了一下眉，田威是什么样的人，在场的所有人都清楚，如果不是看在田战战功无数，他别说当一个小队长，就算是当一我普通军士都不可能。

　　“事情到底是怎样？”东方浩宇沉声问道。


第017章 挣扎

　　田战不敢怠慢，恭敬道：“今天田威正负责城门的守卫，结果一青年拿着东方大队长的令牌说要见元帅有重要军情禀报，田威看那令牌确实是东方大队长的，便准备带他进来，不过田威很快意识到不对劲，令牌太过重要，凭着这块令牌可直接从冈索城调一万大军，这么重要的东西，东方大长队不应该随便交给别人才是。”

　　“于是田威便问青年是如何得到这块令牌和他的身份，青年说他遇到了正被追杀的东方队长，在两名武王的手下将其救下，然后东方队长便请他将信送来，并以令牌为证。”

　　“但田威发现他本身的实力不到武师，就连武狂都打不过，又怎么可能从两名武王手上救下东方队长，但令牌又是东方队长所有，这让田威很疑惑，他当即便向我报告，我也觉得这件事有些不符合常理，便决定让田威试一试青年，希望他能带着威儿去将东方队长接回来。”

　　“一听我们要去接东方队长，青年当即便慌了神，称东方队长说好了会自己回来，不用我们去接他，这让我们越发觉得这其中有古怪，便坚持要去接东方队长。”

　　“青年看我们态度坚决，只好答应下来，后来我便让田威带着他手下的军士一起跟着青年去，却不想青年没走多远，突然向我们的人出手，一击便将数人击人，所展现在的实力根本就不是什么武士，而是一名武王。”

　　“他不但杀了我们不少军士，更是将田威重伤，要不是我及时赶到，恐怕此时田威已死在了他的剑下。”说话间，田战便将令牌与信封恭敬的递给了东方浩宇。

　　接过两件物品，东方浩宇先看了一眼令牌，脸色微微一变，看向东方源松道：“父亲，这令牌确实是二弟的。”

　　闻言，一抹担忧自东方源松眼中闪过，沉声道：“信件如何？”

　　东方浩宇拿过信件，一眼便看到信封居然没有封，抬头看向田战，田战立即回答道：“那青年将信交给我们时就已是这样，我虽然怀疑青年有问题，但这关系着军事机密，我不敢看。”

　　点点头，东方浩宇拿出信纸，仅仅看了一眼，脸色便猛的大变，赶紧递给东方源松道：“父亲，你看……”

　　感觉到东方浩宇脸上的变化，东方源松脸色也是微微一变，东方浩宇也在一方元帅，能让他变脸色，绝对是大事。

　　接过信东方源松扫了一眼，那拿着信纸的手一抖，脸色变得一片凝重。

　　“大元帅，出什么事了？”在场的几位统领发现两人脸色都不好，纷纷出声问道。

　　“你们都看看吧。”东方源松将信递给众人，每一个看过信上内容的人脸色都一片凝重，而最后看信内容的田战更是装着惊呼出了声。

　　“浩宇，说说你对这封信的看法！”东方源松看向东方浩宇，沉声道。

　　点点头，东方浩宇道：“从字迹来看，确实是二弟所写，只是当时的情况应该很急，从他那零乱的笔记便能看出来，所以，我觉得这件事还是有着几分可信度的。”

　　“那，那个青年的可凝之处又做何解释？”东方源松再次问道。

　　“这个……”东方浩宇眉头紧皱，也不知是怎么回事。

　　“会不会是东方队长将信写好后，还没来得及找人送出，对方便杀到了？”一名身材魁梧的统领站出来猜测道：“这么重要的信，理应越少人知道越好，东方队长肯定知道这点，就算找人送信，也必会将信封口，可他却没有，这只能证明一点，当时的情况很紧急，他连将信封口的时间都没了。”

　　“另外，我怀疑，此时东方队长不是被害，就是被对方抓住，要不然，这信和令牌不可能同时落到别人手上。”

　　“既然对方都将东方队长得到的消息拦截下来，那他们又为何要送回来？”一名统领疑惑地问道。

　　“兵者诡道也，虽然他们之前的计划确实非常不错，如果成功，我们将腹背受敌，到时其它三国肯会趁虚而入，那时我们南胜将有灭国之危，但黑风崖也不是说过就能过的，就算有高手先布上绳索，几万大军想从那里过来，也至少得损失三四成，这种损失不可谓不大。”

　　“到时他五万大军也就只剩下三万余，沿途的城池虽然没有精锐军队，但也有不少城卫，各城也有不少的武者，如果城主向佣兵公会发布任务，再凭着坚固的城墙，他们要想攻城，也并非容易，毕竟他们从黑风崖过来，攻城的器械根本就带不过来。”

　　“一旦不能迅速攻下城池，那么不用我们派人回击，只要周围的城池派出自己的城卫军和高手，他们这三万人最终就会被全灭，所以，这个计划虽然能打我们一个措手不及，但也有着很大的风险，并非十分的保险，而且他们也不能肯定，东方队长是否还派有其它人回来送信。”

　　“所以我认为，他们肯定是将计就计，将这些东西给我们送回来，以便来误导我们，只要我们相信了，将军队调开前去防守黑风崖，那么我们冈索城也将空虚，他们完全可以从正面攻击我们。”之前说的魁梧统领分析道。

　　闻言，众人全都沉默了，一个个都眉头紧皱，气氛也极为凝重，所有人都在心中思索着对策，这件事太大了，弄不好整个南胜都要灭亡，真的太可怕了，他们不得不小心对待。

　　看着众人那凝重的表情，田战心中惊慌不已，他为南胜征战三十年，其感情自然很是深厚，绝对不希望南胜灭亡，且还是因为自己的原因而灭亡。

　　虽然心中很想将真实的情况说出来，但一想到自己那受伤不轻的独苗苗，他赶紧打消这个念头，死他不怕，可他怕自己的儿子也死，他怕自己田家断了香火。

　　但如果不说，众人难以决断，很可能延误战机。


第018章 小宝的好主意

　　心中挣扎了许久，田战脸上骤然闪过一抹坚定，站出来对着东方源松道：“大帅，我觉得不管对方怎样，这封信我们必须得重视，黑风崖不管对方是否派人来，我们都得派人驻守，一旦让他们杀进来，后果不堪设想，虽然有城池有城墙又有城卫与武者，他们想攻下不容易，但如果他们不攻城，只攻击那些没有任何防护的村庄，我们根本拿他们没有一点办法。”

　　“一旦大量村庄被毁，平民定人心惶惶，到时所有人都会涌进城里躲灾，而现在离粮食播种季节不远，肯定会影响来年的收成，到时便会出现饥荒，直接影响到我们的国力，而国力一弱，便会影响到我们的军队，这是一个恶性的循环。”

　　此言一出，原本就凝重的气息变得更为凝重，让得众人喘气都快喘不过来。

　　原本，按照田威的计划，他带着龙飞天出去，悄无声息的将其杀了，再将那些看到龙飞天曾经进过冈索城的军士也全杀了，剩下的也就是自己的心腹，到时他便可以说他带着人在城外巡逻，结果遇到一个可疑之人便上前讯问，却发现对方是一名奸细，一翻大战之后，他们将奸细给击杀，但他手下也死伤惨重，而那令牌和信件便是他从奸细手上搜出的。

　　如此一来，交上信件，东方源松他们肯定怀疑东方全被人杀了，所以这些东西才会落到奸细手上，就算以后东方全回来，众人在找不到龙飞天之际，也肯定会认为龙飞天在送信来的路上被对方奸细发现给杀了。

　　就算以后东方全怀疑，但死无对证，他们也不可能为了一个死人把一个老将的儿子怎么样。

　　到时田战取得令牌与信件，避免古林大军自黑风崖杀过来，便是大功一件，封爵自然不在话下。

　　可这一切都因为龙飞天没死而成为泡影，也打乱了田战之前的布局，一时之间都不知该怎么向东方源松汇报，此时他已不求大功，只求事情能够平息下来，保住儿子的性命，所以便半真半假的说出来，让东方源松他们不得不重视。

　　毕竟不管他怎么造假，龙飞天没有死，东方全也没有死，一旦他们两人任何一个来到军中，这件事都将暴露无遗。

　　此时的田战可谓是后悔莫及，早知事情会这样，他是如何都不会同意儿子的做法，哪怕让儿子离开军队也好。

　　可是他却不知道，就因为他这半真半假的说法，给东方源松和东方浩宇两人在决策上带来了多大的苦恼。

　　沉思了好半天，权衡了各方的利弊，东方源松这才抬头看向众人，沉声道：“田战所说确实不错，这封信我们必须重视，黑风崖必须派兵驻守。”

　　“父亲，一旦我们将兵力派到黑风崖，这里的力量可就弱了，要是古林帝国的趁机进攻，我们可怎么办？”东方浩宇急声道。

　　“兵是一定得派的。”东方源松语气中充满了坚定，沉声道：“不过黑风崖并非一般地界，他们想过来并非那么容易，如果在过来时，有人骚扰，他们将变得更为艰难，所以我决定，派出五千军士前往黑风崖，另外附近几个城的城卫出动一半前往协防。”

　　“而我们这边仅仅只是少了五千人，就算古林帝国想趁机进攻，对我们的影响也并不是很大。”说着，东方源松猛的自座位上站起来，就像一尊天神般，目光如刀的看向之前分析的那位魁梧统领，厉声道：“云凌听令。”

　　“属下在。”云凌刷的一下走到东方源松面前，鏮镪有力地道。

　　“令你带属下两个大队前往黑风崖驻守，不惜一切代价也要给守住黑风崖。”东方源松语气威严地道：“另，附近五城城卫全由你节制，如有城主不尊令者，可就地斩杀。”说着，他自桌上取下一枚虎符，丢给云凌。

　　“属下领命。”云凌接过虎符，转身而去。

　　东方源松又向剩下的几位统领安排了各自的任务，便让他们离开，只剩下他与东方浩宇两人。

　　“父亲，我觉得田战今天的举动似乎有些不对劲。”东方浩宇沉声说道，他掌握军队也有好几年，手下众人的一举一动他都了如指掌，怎么会看不出今天的田战有问题。

　　东方源松眉头一皱，好一会儿，这才低声道：“也许是他儿子受伤的原因吧！”

　　顿了一下，又看向东方浩宇“去查查，这件事关系着国家的生存，必须谨慎。”虽然很不愿相信跟随自己几十的手下有问题，但东方源松还是想弄明白。

　　城外十里，龙飞天站在一棵树后，远远地看着大队军士飞奔而过“看方向应该是黑风崖，看样子那田战还是将信交给了东方元帅，如此我也就放心了。”

　　随即龙飞天又疑惑起来“可既然田战将信交给东方元帅，那就证明他不是古林帝国的奸细，可他父子为什么又对我下杀手呢？”

　　“他为什么要对哥哥你下杀手我不知道，但他们派去黑风崖的人不过五千，而敌人有着足足五万，他们抵挡得住么？”小宝担忧地道。

　　“这倒也是。”龙飞天眉头紧皱，沉声道：“可是现在我连城都进不了，根本无法见到东方元帅，我也没有办法啊！”

　　“要不我们去拦住那队军士吧！”小宝提议道：“把情况告诉他。”

　　“开什么玩笑。”龙飞天连连摇头道：“大军行进，根本不会停下，但凡有人敢拦路一律格杀勿论，我现在去拦他们，别没将消息告诉他们，反而自己就先被杀了。”

　　“那怎么办？”小宝疑惑道：“而且你来时，东方全可特意让你将左辰有可能是内奸一事告诉东方元帅。”

　　“是啊。”龙飞天也一阵头痛，如果左辰跑回来，以他东方全亲卫的身份，说出的话绝对不比令牌、信件轻，且现在因为田战这么一闹，原本应该确认无疑的信件也定会让人怀疑它的目的性，如果左辰再一说信件是假的，那一切都完了。

　　“可我们根本就认不到左辰啊，就算想拦截他都不可能。”龙飞天眉头紧皱，根本就想不出一点应对的办法。

　　“要不这样。”小宝声音突然充满惊异的传来，龙飞天还以为她想到了什么好办法，赶紧问道：“你是不是想到什么好主意了？”


第019章 左辰现身

　　“当然。”得意地道：“你现在冲过去将那队前往黑风崖的军士给阻拦住，让他们在对方行动之前赶不到黑风崖……”

　　没等小宝把话说完，龙飞天便皱着眉头道：“这是什么办法？如果这些军士迟到，到时古林的大军都过来了，他们这几千人去，完全就是送死，根本就没用啊！”

　　“我就是这个意思啊。”小宝兴奋地道：“到时古林帝国的军队将内外夹击，南胜必定一片混乱，周边的其它几个国家再趁机打来，南胜必灭，然后你就到古林帝国去，告诉他们你阻拦南胜大军之事，如此大功，他们肯定封你一个伯爵……”

　　龙飞天的心跋凉跋凉，他算是听出来了，小宝根本就不是在帮他出主意，而是要让他成为千古罪人啊。

　　“反正哥哥你也只是想混一个爵位保家人平安嘛，这正好如你意，而且只要古林帝国的人打进来，你痛恨的那些人，不管是赵家还是吴家都不再是问题，全都将被对方灭掉，哦呵呵，我发现我是越来越聪明了，简直就是天才啊，哦啦啦哦啦啦，小宝就是一个小天才啊小天才……。”

　　听着小宝那兴奋的笑声，龙飞天全身发寒，小恶魔果然不愧是小恶魔，这样的毒计也能被她想出来，就算恶魔恐怕也要自叹不如。

　　“好了小宝，别闹了，赶紧帮哥哥想办法，要是南胜帝国真的灭亡，我龙家恐怕也难逃过古林帝国的迫害，到时我会变成什么样子，连我自己都不清楚。”龙飞天沉声道，不过倒也没有因为小宝的话语而生气，与小宝相处久了，有时听着她这么一闹，沉重的心情反而会轻松很多。

　　“虽然好办法没有，不过笨办法还是有的……”小宝嘻笑道，她话还未说完，龙飞天便双眼一亮，急不可待地道：“什么办法？”

　　“现在他们已经派人去黑风崖，虽然只有五千，但古林帝国的军队再想过来，却不是那么容易，而且冈索城只派出五千军士，对他们也没有多大的影响，就算古林帝国的军队打过来，他们应该也没有太大的问题。”小宝不急不缓的道。

　　“现在最麻烦的是那个左辰，如果他回来，以他东方全亲卫的身份，如果要误导东方元帅他们很容易，所以绝对不能让他进城见到东方元帅。”

　　“对。”龙飞天点头道：“现在最麻烦的就是左辰，他身份特殊，如果误导东方元帅，那就真的麻烦了。”说着，龙飞天眉头一皱，道：“只是我们根本不认识他，根本无法拦截他。”

　　“不认识他，并不表示就不能拦截嘛。”小宝嘻嘻笑道：“首先他要来误导东方元帅，就必须在古林帝国大军行动之前赶到这里，也就是说，他现在最多还有两天，准确的说，他只有一天了，要不然就算赶到，东方元帅也没有时间来调动大军，他的误导便不能成功。”

　　“其二，他的方向我们知道，因为时间太紧，他不可能从别外的方向转到这里，所以必然只能从那里过来，第三，既然东方全被人袭击了，不管左辰回来以后说他们是失散了，还是东方全已经死了，但他们都肯定会经过一场惨烈大战，如此一来，他身上必然会有伤，甚至铠甲什么的也会破破烂烂，如果他不装成这样，肯定会被东方元帅一眼看出破绽……。”

　　“我明白了。”没等小宝把话说完，龙飞天便双眼一亮，大声道：“有了这三个方面的原因，我们只要守住来的方向，在这两天注意身着破烂或是身上有伤，又比较急的武者，那必定就是左辰。”

　　“哥哥，你真聪明。”小宝表扬道：“我都还没说出来呢，你就知道了。”

　　龙飞天一脸的苦笑，这到底是在表扬他聪明，还是在说他笨，但他还是对着小宝称赞道：“还是我们小宝最聪明，要不是小宝提醒，哥哥又怎么可能想到呢？”

　　“那是当然，小宝就是天才。”小宝得意扬扬的道。

　　由于考虑到离冈索城越远，左辰赶来的地方便会更多，更不容易监视，所以龙飞天又冒险向冈索城的方向走了一段距离，直到冈索城离只有不到五里时，这才停下找了一块干净的石头，盘腿坐下，施展顺风耳，将方圆两里之内的一切动静都尽收耳中。

　　转眼半天过去，龙飞天听到不少的脚步声传入耳中，还有许多马蹄声，也有军士呵斥声，他们有些是出来巡视的，有些是过路人，还有特意出来搜寻龙飞天这个奸细的。

　　可就是没有听到单独的脚步声。

　　“奇怪，难道那左辰不会来了？”龙飞天满脸的疑惑，一连半天使用顺风耳下来，他脸色也有些发白，要知道顺风耳虽然是借着空气施展的，但还是要消耗神识。

　　“应该不会吧？”小宝有些拿捏不准地道：“那两个黑衣人在被你杀死之前不是说了，左辰会来误导东方元帅，以使他们的计划更成功么！”

　　“可他怎么半天都没……”话还未说完，一个单独的脚步声便传入龙飞天的耳中，且脚步有些虚浮，声音还有点拖，感觉主人好像生了重病，虚弱得连脚都抬不起，完全是在地上拖着走的。

　　“哥哥，是不是来了？”听到龙飞天的声音突然停下，小宝心中一动，急声问道。

　　“还不能确定，不过确实有一个人走了过来，好像还受了伤。”龙飞天沉声道，那顺风耳则死死的锁定脚步声，仔细听着他的一举一动。

　　“咳咳……”一阵咳嗽声传来，紧接着便是一个满是怨毒的声音响起：“该死的混蛋，仅装成重伤，居然都向我下如此重的手，等我成为贵族，看我怎么收拾你。”

　　龙飞天双眼一亮“就是他了。”

　　停下顺风耳，龙飞天身体一跃而起，向着那男子所在的方向飞奔而去，片刻之后，一个三十岁左右，脸色惨白，嘴里带血，脚步虚浮，身着南胜国铠甲，不过已破得不像样子，上面更满是鲜血的军士落入龙飞天的眼中。

　　“左辰。”龙飞天对着其一声咆哮，军士闻言，下意识的扭头回应道：“谁。”同时手已按在利剑之上。


第020章 被打

　　“你果然是左辰。”龙飞天一脸冷漠的缓步走来，冷笑道：“我可是在这里等了你大半天了。”

　　“你是谁？”左辰发现龙飞天脸上的不善，下意识的后退一步，一脸谨慎地看着他。

　　“我是谁你不用知道，你只要知道我是来送你这个奸细下地狱的便是。”龙飞天冷笑着，一步步向着左辰逼去。

　　“你到底是谁？”左辰脸色惨白，身体都在微微颤抖，他是奸细一事，根本没人知道，从龙飞天那一脸肯定的表情中，他知道，对方肯定是知道了什么，而且还知道自己会来这里，这才特意在这等他。

　　“东方全大队长让我在这里等你，送你去与那些因为你的出卖而失去生命的兄弟团聚。”龙飞天冷笑着，双拳紧握，双脚一蹬地面，整个人就像一头猛虎般，对着左辰便冲了过去。

　　“想要我的命，那也要看你有没有那个本事。”左辰看出龙飞天今天是必杀他，脸色一狞，全身战气疯狂的向着利剑中注入，挥着那光华四射的利剑就向冲来的龙飞天猛的刺去。

　　“给我去死。”龙飞天根本没有丝毫的避让，那被磅礴战气包裹的拳头对着左辰便轰击了过去。

　　“轰……”

　　铁拳首先轰击在利剑之上，随着一声轰然炸响，左辰嘴里当即便喷射出一大口鲜血，整个人也倒飞而出，而龙飞天则挥着拳头继续向前，眨眼那拳头便追上左辰，狠狠的轰击在他的胸膛之上。

　　“咔嚓。”

　　左辰前胸下陷，自后胸突起，倒飞出十数米，撞倒在一颗大树上，这才落地。

　　龙飞天身影如风，直接出现在左辰的面前，挥着拳头便要再次他砸去，而此时，左辰的嘴张了好几下，艰难地吐出几个字“你……是怎……么知……道？”

　　眼看左辰是活不成了，龙飞天挥起的拳头没有再击出，而是看着他冷笑道：“是你们的人告诉我的，你现在也该明目了吧？”

　　“果然，果然是这样……”话还未说完，左辰便全身一抽搐，脑袋一偏，没了气息。

　　在左辰身上搜查了一番，并没有找到什么有用的东西，龙飞天身影一闪，向着黑风崖所在飞奔而去。

　　路上，小宝好奇的向龙飞天问道：“哥哥，你怎么之前也不问问那左辰，说不定他是被冤枉的呢？且说不定可以从他嘴里问出一些有用的东西。”

　　在小宝看来，龙飞天处事一向都非常的谨慎，但这次在一确定对方是左辰之后，便毫不犹豫的下了杀手，确实有些反常。

　　“因为我现在没有时间去问这些。”龙飞天道：“现在离古林帝国发动攻击只有一天半时间，我们从这里到黑风崖大约需要十个时辰，如果再耽误，我们就没有时间查探那里的情况。”

　　“而且像左辰他们这些奸细，一个个都是亡命之徒，完全将脑袋别在裤腰带上生活的狠角色，想从他们嘴里得到消息，非常之难，没个半天时间是肯定不行的，而这半天对我来说太重要，根本就损失不起。”

　　“再说了，当时那两名古林帝国的武王已视东方全为必死之人，根本用不着来骗他，且东方全带去的人，全都战死，就连东方全如果没有我出现，也得抛尸荒野，可这左辰却活着跑了过来，光凭这一点，他便有着很大的疑。”

　　“如此多的巧合与疑点结合在他身上，就算他是冤枉的，也只能认命，但最后从他的表情来看，我们也并没有冤枉他。”

　　“嗯。”小宝点点头道：“还是哥哥想得周到，我就没想到这些。”说着，小宝嘻嘻一笑，道：“不过哥哥你也够坏的，你居然骗他说那些消息是古林帝国的人告诉你的，恐怕那左辰以为他被自己的人出卖了，至死都不瞑目。”

　　“我可没有骗他，那些消息本来就是从古林帝国那些人嘴里得到的嘛。”龙飞天一脸无辜地道。

　　黑风崖地处古林帝国与南胜帝国的交界处，它就像被刀生生将一座大山一劈为二，左边为古林帝国，右边为南胜帝国，中间便是深不见底的悬崖，两边都是笔直的峭壁，除了飞行奇兽在上面筑巢之外，武王以下的人类根本就别想通过。

　　就算是武王，如果一不小心，也会掉入那万丈深渊，尸骨无存，因为要想从一另到另一边，就必须想法通过三十米宽的悬崖。

　　一直以来，这里都被两国称为死亡之地，哪怕它地处边界，也没有军队驻守，因为大家都知道，这里根本不可能过来大量的军队，且那些峭壁上的飞行奇兽也是凶狠异常，一旦被惊动，便会群起而攻之。

　　如果是别人，在看到有如此天险，且自己手上还有着五千精锐肯定会大意，但云凌至从接到命令那一刻起，心中就无比的凝重，因为他心中明白，信是东方全亲手写的，绝对不会出错，他肯定探查到对方要从这里进攻，这才遭到追杀。

　　而现在对方也许已经知道消息泄漏会改变攻击方向，但兵者诡道也，说不定对方会反其道而行之，一如既往的攻击这里。

　　如果那样，对方的攻击肯定会非常的疯狂，到时他这几千军士很可能抵挡不住。

　　所以，云凌在赶来的路上，便派出手下带着军令前往附近的几个城池，让他们派出一半城卫军前来支援，虽然那些城卫军根本无法与他手下的百战精锐相比，但此时兵力紧张，多一人就多一份力，且五个城池的一半城卫，也有着数千，就算用来吓人，也能将古林帝国杀来的军士给吓一跳。

　　军帐之中，云凌眉头紧皱，看向手下一名大队长，沉声道：“怎么这么久了，一个城池的城卫都没来？”

　　“暂时不知。”大队长道：“我已派人前去查看。”

　　“嗯。”云凌点了点头，叮嘱道：“外面的工事你叮紧点，绝不能出事，一旦古林帝国从这里进攻，那些工事将是我们最大的依靠。”

　　“统领放心，我已命人建设，并且亲自寻查过，绝对不会出事。”大队长保证道。

　　“如此就好。”云凌点点头，刚要张嘴要说话，外面便传来一阵脚步声，随即一名身着小队长服饰的武者自外面走来，不过此时这小队长却有些狼狈，脸色青紫，衣服带血，就连铠甲都有些破损。


第021章 立威

　　“怎么回事？”云凌脸色一沉，冷声问道。

　　“统领，那些城主不愿意派出城卫军帮助我们，我们派出的人都被打了。”小队长脸色铁青，语气中充满了怒意。

　　“难道你们就这么被他们打了回来？”大队长眼中杀机暴闪地看着小队长厉喝道，自己的人被打，这不但是在侮辱这些军士，也是在侮辱他们，甚至在侮辱整个军队。

　　“我们没能完成任务，请统领惩罚。”小队长没有做解释，作为一名军人，成便是成，败就是败，解释都是徒劳，战场上的失败就意味着死亡，再多的解释也不能让死亡的人活过来。

　　不过小队长心中也是委屈至极，他们之前根本没有想到那些城主不但会拒绝，更是会动手打他们，他们去的人并不多，每个城也就两三个人，仅是传达命令而已，怎么可能是各城的对手。

　　“很好，很好，居然敢打我的人。”云凌猛地站起来，一股冰冷的杀意自他身上暴发出，让得旁边的大队长等人表情全都一凛，他们都是跟着云凌不短时间的老人，自然清楚云凌的脾气，现在摆明是动了杀意。

　　“统领，还是我去吧，这里还需要你来坐阵。”大队长站出来，沉声道。

　　“那些人敢如此猖狂，恐怕你去了也未必镇得住他们。”云凌一脸森然地道：“我倒要看看，谁敢无视我的军令，给我守好这里，要是出了什么差距，你就不用来见我了。”

　　说着，云凌便带着冲天的气势，像一尊战神般向外走去。

　　临时军营之外，龙飞天看着那已搭建完成的军营，一脸佩服地道：“百战之师果然不凡，这才仅仅半天，不但连军营都建了起来，更是防御工事都修建了这么多。”

　　“哥哥，我们现在怎么办？”小宝疑问道：“要不要进去找到这里的统领，将情况给他讲清楚，免得他大意之下吃了大亏，反正这里的人应该都不认识你。”

　　“不行。”龙飞天摇头道：“现在还不知道这里的统领是谁，要知道南胜国的军队很特殊，虽然名义上是东方家族掌握着，但实则各个家族都有人在军队之中，如果这里的人是赵家或是吴家之人，我这么闯进去，那可就羊入虎口了。”

　　“哥哥快看他们出来！”小宝突然惊呼道。

　　“有着近一千人吧，而且还是统领亲自带队，他们这是要去干什么？”龙飞天疑惑地看着从军营中带着人冲出的云凌，略一沉思道：“机会难得，先弄清那个统领是谁再说。”说话间，龙飞天身影一闪，化为一道劲风，紧跟而去。

　　半个时辰之后龙飞天跟着云凌来到一座小城之外，小城的城卫们一看到云凌带着那一队杀气冲天的军士，一个个吓得小脸惨白，赶紧关门，并派人向城主报告。

　　而此时，龙飞天也第一次见识到了这些百战之师的恐怖，只见云凌一声令下，大军轰隆隆的开拔到城下，所有军士都拿出军弩，对冲了城墙上，同时军中又窜出不少武狂以上的高手，他们手上戴着攀爬用的特制铁爪，一跃而起，狠狠的爪在城墙之上，居然靠着铁爪就这么迅速的爬上了城墙。

　　城上的城卫军原本还想抵挡，而此时，云凌身体一跃，手上利剑在城墙上借了两次力，人便来到城墙之上，拿出虎符，对着城卫军厉喝道：“我乃冈索城统领云凌，奉东方大元帅之命，统领黑风崖周围五城之城卫，现在所有人立即下城，前往黑风崖抵御古林帝国的进攻，违令者杀无赦。”

　　听着那杀气凛然的话语，看着那些已经冲上城墙，目光中透露出冰冷杀意的军士，所有城卫都后背一阵发凉，不知是否该听云凌之命。

　　而这时，得到消息的城主也带着城里的一些高手冲了过来，城主是一个肥头大耳，身宽体胖的大胖子，走起路来，那身肥肉就像波浪一般在抖动。

　　胖子并没有被云凌的气势所吓倒，反而一脸嘲讽地道：“云大统领真是好威风，可惜你找错了地方，我松岩城属帝国节制，你军队无权命令我们。”

　　“吴永忠，你违抗军令，延误军机，死罪。”云凌一声怒喝，手中利剑一掷，化为一道寒光激射而出，击中大胖子的胸膛，将他给带飞出老远，钉在了地上。

　　云凌出手太快，众人根本就没有反应过来，大胖子已经被钉在地上，口吐鲜血，全身抽搐，片刻便没了气息，堂堂一城之主，四星武王，居然就这么瞬间死在了云凌的手上。

　　所有人都禁若寒萱，面面相覤，谁也没有想到云凌手段如此狠辣，根本不多说一句话，直接就出了杀手。

　　而这时，云凌那冰冷如刀的目光一一扫过与胖子一起来的松岩城高手，厉声道：“你们谁还反对？”

　　众人连连摇头，松岩城就像高阳城一般，仅是一个小城，甚至比起高阳城还要小，四星武王的城主已是这里的最强者，而且他还是吴家的旁系子弟，连他都被杀了，这些人反对有用么？

　　“既没人反对，那就依令而行，现在我命令你们立即召集松岩城的武者，随我上黑风崖抵挡古林帝国的入侵。”云凌冷漠的沉声道，众人哪敢迟疑，纷纷转身照做。

　　片刻之后，城内一千五百名城卫，以及原本大胖子吴永忠的直属手下等人全都聚集了过来，云凌留下一部份维护城里的治安，其它人则全都被他给带走了。

　　而在走之前，云凌将大胖子吴永忠的尸体大解四块，让四名手下各自带着两名松岩城的城卫向周围的其它四城送去。

　　偌大一个城池，不到一刻钟便被他完全收服，并且将城主都给击杀，这等手段看得旁边的龙飞天都惊叹不已，尤其是他最后送尸体那一招，真的不可谓不狠。

　　此时大战在即，云凌作为一军统领，根本就不可能长时间离开黑风崖，他根本就没有时间去其它四城，但又需四城的城卫。

　　而送尸体这绝对是最具威慑之力，他连松岩城的城主都敢杀，其它城的城主他就不敢杀么？到时谁还敢反抗。


第022章 不像军人像强盗

　　“哥哥，你看那些人在干什么，怎么分开了呢？”小宝突然向着龙飞天疑惑地问道。

　　龙飞天脸色一变，云凌手下的军士分成两股，分别从他左右两边包围过来，刚才龙飞天想到云凌送尸体威慑各城一事，却没注意到这边的动向，现在小宝一提醒，他才感觉到不妙。

　　“他们是冲着我们来的。”龙飞天当即明白了这些军士的目的，身影一闪，就要向旁边射去，可他身体刚动，一道壮硕的身影就将他的去路给挡住了。

　　“从黑风崖你便一路着我，不知为何？”云凌冷漠地看着龙飞天，语气根本不带一丝的感情。

　　“云统领果然厉害，居然一切都被你给发现了。”龙飞天哈哈笑道，似乎一点都不害怕，他这举动让得云凌眉头微皱，有些始料不及。

　　按理说，一般的奸细被当场抓着，不是拼命反抗，就是百般狡辩，甚至就算是跪地求饶云凌也不会意外，可像龙飞天这样，不但直接承认，反而一脸的从容，就太过奇怪了。

　　“不用拍马屁，这对我来说没用。”云凌对着龙飞天冷笑道：“还是把你的目的和身份说出来吧，免得引起不必要的误会。”

　　“放心，我没有恶意。”龙飞天淡然一笑，自幻戒之中拿出云珊给他的云家客卿令牌“相信云统领应该认识这个东西。”

　　云凌接过令牌，瞳孔一缩，猛的看向龙飞天沉声道：“这东西怎么会在你身上，你别告诉我，你是我云家的客卿？”

　　“你还真说对了，我就是云家的客卿。”龙飞天笑道：“而且还是云珊小姐亲自交给我的。”

　　“珊儿亲自给你的？”云凌一愣，脸色微变道：“难道你就是高阳城的那个龙飞天？”

　　“不错，我就是龙飞天。”龙飞天点头道：“相信云统领现在应该对我的身份不再怀疑了吧？”

　　却不想云凌摇了摇头，道：“虽然令牌是真的，但令牌毕竟是死物，谁拿到手上谁就是主人，我只说过龙飞天成为我云家客卿一事，但却并没有见过他，更不认识你，且你明明在千里之外，却跑到这里，这也着实太过奇怪，除非你能再拿出另外的物品证明你的身份。”

　　闻言，龙飞天表情一呆，没想到云凌还不相信自己，不过他也听出，此时云凌的语气已经比之前柔和了很多，至少从这一点可以看出，他只是出于谨慎，而不是故意为难自己。

　　但要再拿出东西证明自己的身份，还真难住了龙飞天，一般东西根本就证明不了自己的身份，就算证明了，云凌也未必相信。

　　龙飞天双眼突然一亮，想到一物，自幻戒之中拿出递给云凌笑道：“相信你应该认识你们家主的字，如果你看到它再不相信，我也没有办法了。”

　　龙飞天拿出的自然是离开之时云飞剑让云珊交给他的推荐信。

　　接过信件，云凌仅看了上面那鏮镪有力的东方兄亲启几个字，便脸色一变，对着旁边那些早已经将龙飞天围得水泄不通的军士一挥手，众军士便迅速飞退而去，一直退出数百米，这才整齐地站在那里，等着云凌。

　　“这信确实是我们家主写的，它可以证明你的身份。”云凌那严肃的脸上露出一抹笑意道“不知龙少爷到这里来为何？”

　　“到这边境，自然是来参军。”龙飞天道：“不过现在恐怕已经不能实现了。”

　　“为什么不能？”云凌好奇地道：“我云家的客卿历来都只有七星武王以上的高手才能成为，而龙少爷你如此年轻便被珊儿看上，定有不凡之处，我相信珊儿的目光，现在龙少爷缺的仅是时间与历练而已，而战场却是最好的历练场，难不成是龙少爷看到战场上的残酷被吓着了？”

　　闻言，龙飞天一笑，道：“云统领也太小看我龙飞天了，我既然决定来参军，自然就不怕那所谓的残酷战场，只是云统领难道不知道，你们现在正派人四处搜查我这个奸细吗？”

　　“嗯？”云凌脸色一沉，语气凌厉地道：“这是怎么回事？”

　　龙飞天是云珊亲自认定的客卿，以云珊的眼光，绝对不会看错，要说龙飞天是奸细，云凌绝对不会相信。

　　“这件事说来话就长了，其实也是我吃力不讨好，自找麻烦，在来的路上，我遇到了被古林帝国追杀的东方全大队长……”龙飞天一脸淡漠的将事情的来龙去脉给说了一遍，语气之中带着愤怒，而云凌听着更是脸色变得铁青，浑身都因愤怒而微微颤抖。

　　“该死。”云凌咬着牙，吐出两个杀气冲天的字，随即对着龙飞天道：“你放心，这件事我会如实向东方元帅禀报，到时必给你一个交待。”

　　“这是你们军队中的事情，与我无关。”龙飞天摇了摇头，如果田战不是军队人士，他早就杀了，龙飞天之所以说出来，就是不想与军队产生误会。

　　“怎么能说是我们军队中的事情，应该是咱们军队中的事情才对。”云凌爽朗一笑道：“从今天起，你就是我的亲卫。”

　　“我还没说要参军呢！”龙飞天看着云凌，很是不爽地道：“而且我现在已经不打算参军了。”

　　“不打算参军？”云凌一愣，摇了摇头道：“那可不行，你带着我们家主的推荐信，家主定是想让我照顾你一二，我怎么能违背家主的意思，而且你从冈索城跟着我跑到这里来，不是来参军，难道你没事，跑着好玩啊？”

　　“再说了，现在古林帝国威胁巨大，按我南胜国律法规定，在特殊情况下，我是有权强招帝国民众来抵挡敌人的。”说着，云凌指着旁边那些松岩城的城卫军，道：“他们就是我强招的军士，现在你也被我强招了，除非你能打得过我，否则就得乖乖听话。”

　　“我怎么突然感觉你不像将军，反而像强盗呢？”龙飞天一脸苦笑。


第023章 东方全遇袭

　　“只要能够战胜古林帝国，当回强盗又算得了什么？”云凌哈哈大笑，一点也为龙飞天嘲讽而生气。

　　“好吧，我答应你就是，不过我得先说清，我可不想像其它军士那样整呆在军营里，呼啊喝啊的训练。”龙飞天看着云凌，道：“你知道，那对我们并没有多大的用处，你必须给我足够的自由空间。”

　　“没问题。”云凌点头，随即招来几名军士，在向龙飞天问清东方全在所住的村庄位置之后，便命令他们前去将东方全给接回来，只要东方全回来，事情到底是怎么样的，便一清二楚。

　　而得到龙飞天提醒之后，云凌知道这一战凶险异常，让人再次返回松岩城将城里的武者也招收了不少，当然，他并不是强招，而是到佣兵公会发布协防任务。

　　安排好一切，云凌便带着手下，与龙飞天一起回了黑风崖。

　　辛村只是南胜国内一个普通的小山村，因全村都姓辛，因此而得名，又因地处偏僻，平时就算一两月也没有一个外人到来里，不过最近两天，却来了一名非常特殊的客人，他便是东方全。

　　当时龙飞天将东方全带到这里时，村里的人一听到他是帝国军人，被敌国奸细所害，身受重伤，在这些善良的村民眼中，他们能有安宁的日子，全都是这些军人在前方与敌人拼命换来的，所以对东方全都非常的感激。

　　就算这两天，东方全住在老村家长，可村民们还是将自己家珍藏了许久，舍不得吃的最好食物送来到村长家，给东方全补身体，而七十几岁的老村长，为了能让东方全的伤更快的好起来，还亲自上山采药。

　　在村民的细心照顾下，东方全现在伤已好了不少，不但可以在村中走走，还能练上两拳，能这么快恢复，东方全从心里感激村民，心中暗自决定，等回去后，一定要感谢大家。

　　这天早上，东方全在老村长家吃过早饭，便打算再好好看看这个朴素的小村庄，因为他已经打算要离开了，古林阴谋不断，他担心龙飞天在路上出什么意外，到时可就麻烦大了。

　　“王婶，你这么早就去洗衣服啊！”

　　“是啊，将军早啊！”

　　“李婶这是给二小子送饭去呢？”

　　“是啊，二小子昨晚在地里守了一夜，怕野兽糟蹋庄稼，还没吃早饭呢，将军身体好了么？”

　　“……”

　　一路上，东方全不停地与村民们打着招呼，所有村民看到他都露出笑容，并关心的问他的身体情况，看着村民们那善良的笑容，东方全感觉全身一阵轻松，战场上的压力在这一刻全都放下。

　　“真想一直生活在这里。”东方全想着，又苦笑着摇了摇头，他知道这种生活与他这一生无缘，每个人都有着自己的使命，他东方全即出生在东方家，那就注定要为南胜拼搏一生，这是他东方家的使命。

　　不知不觉来到村口，就在东方全准备转离回去之际，一群有着三十来人的陌生人出现在他的视线之中，这些人全都是武者打扮，就好像在找什么一样，一路东张西望，不过从他们那整齐的步伐与冰冷的气息，东方全一眼便认出他们绝对是军人，而且还是那种训练有素的百战之军。

　　脸色猛地一变，东方全就要转身离去，却不想对方为首的武者也看到了他，脸上顿时露出一抹喜意，当即惊呼道：“将军。”

　　正转身的东方全一愣，止住脚步，看向那急步而来的武者，皱眉问道：“你们是谁？”

　　“回将军，我们是奉东方元帅之命前来接你的。”为首武者上前，对着东方全行了一个军礼，恭敬地道，此人身材魁梧，圆盘脸，大刀眉，不是别人，正是田战的手下田横。

　　看着田横等人那熟练的军礼姿势，东方全心下大定，欣喜道：“龙飞天已经将信交给元帅了吧？”

　　“是的。”田横回答道：“现在元帅已经派人前去黑风崖，如果古林大军敢从黑风崖过来，必将被我们迎头痛击，全都埋葬与黑风崖之下。”说话间，田横脸上露出兴奋的表情，作为一名军人，没有什么比得上敌人损失惨重，更让他们兴奋的。

　　“好好。”东方全心中大定，也是兴奋不已。

　　“将军，请随我们回去吧，你一人在此，且身上又有伤，太不安全了。”田横劝说道。

　　“行。”东方全点头道：“我先去与村民们道个别。”

　　村民们听说东方全要走，都很不舍，全都走来相送，并让东方全以后有时间回来看看，看着那些热情的村民，东方全哪怕是铁血汉子，双眼也湿润了。

　　“这里的村民真的善良。”走出老远，田横发现那些村民还站在村口没有回去，忍不住感叹一声，语气中充斥着一股复杂的情绪。

　　“是啊，他们真的太善良了，为了给我治伤，七十多岁的村长亲自上山采药，村民们将他们自己都舍不得吃的野味送来给我。”东方全威叹道“可惜我自己的使命，要不然真想一直住在这里。”

　　“其实要与他们在一起也不是不可能。”田横突然呵呵笑道。

　　“我这一生将注定在战场之上，是无缘这种……”正说着，东方全脸色猛地一变，看着田横，厉声道：“你不是我南胜的人。”

　　“不，你错了，我是南胜之人。”田横脸上露出诡异的笑容，道：“但却是不想你回去之人，不过你大可放心，你不会孤独上路的，我会让那些善良的村民陪着你，让你们永远在一起。”

　　声音落下，田横手中利剑咻的一声，对着东方全便刺了过来。

　　此时的东方全手无寸铁，只得选择后退，可他刚退出半步，这才发现，他周围那些武者一个个全都杀机暴闪，挥着利剑向他刺了过来。

　　直到此时，东方全才明白，为了杀自己，田横早就做出详尽的准备，原本他以为田横将那些军士布置在他周围是担心他有危险，毕竟此时他身上的伤并没有好多少，实力根本发挥不出来，一旦遇到袭击，会非常的危险。

　　可现在那些围在周围的人同时向自己出手，使得他根本没有一点退路可言。


第024章 掉下悬崖

　　眼看根本退无可退，东方全面色一狠，伸手一把抓住刺来的一把利剑，根本不管那锋利的刀峰将手掌割得鲜血长流，飞起一脚踢向那名武者。

　　武者实力并不是很强，只是一名武师，虽然东方全受伤不轻，但他好歹也是一名五星武王，全力一脚踏出，那武者根本就承受不住，当即吐血倒飞出出，而手上的利剑则仍然被东方全紧握着。

　　一把握住手中利剑，东方全反手对着田横刺来的利剑便劈去。

　　“锵。”

　　田横利剑被劈开，东方全身体一晃，避过刺来的几道利剑，又一个反手，将数道袭来的利剑劈开，危险终于暂时解除，可剧烈的动作却牵扯到东方全身上的旧伤，钻心的疼痛传遍全身，脸色一片惨白，嘴里都溢出鲜血，身体也晃荡了两下，差点栽倒在地。

　　“咻……”一道凌厉的剑茫再次刺来，东方全心中一凛，眼中闪过一抹疯狂之色，身影一闪而去，无视田横刺来的这一剑，手中利剑对着田横的胸膛便刺了过去。

　　这一招完全是以命换命的打法，以自己的命换田横的命。

　　田横脸色一变，现在的他胜券在握，怎么可能用自己的性命与东方全换，当即利剑一收，身体向后暴退，而跟着他身边的两名武者也纵身而上，手中利剑对着东方全便刺了过来。

　　“给我去死。”东方全一声厉喝，手中利剑一个横扫，那两名冲上来的武者利剑当即被劈飞，而那凌厉的剑茫继续向前，自他们胸膛之上一扫而过。

　　“啊啊……”

　　两声凄厉的惨叫响起，两名武者全身一颤，无力的倒下，东方全手中利剑不停，对着身后又是一剑扫出，三名扑上来的武者只觉得脖子一凉，顿时失去意识。

　　就在东方全还要继续前冲之际，背后一道凌厉气息再次疾射而来，如果是平时他轻易便能将其躲过，可此时身上有伤的他，各方面都远不如平时。

　　感受到那道攻击越来越近，可东方全拼尽了全力，就是无法避开。

　　“噗”

　　后背一凉，紧接着便是剧烈的疼痛。

　　“啊……”

　　一声怒喝自东方全嘴里发出，只见他一个转身，手中利剑划为一道寒光，下一刻，那刺了他一剑，正一脸惊喜的武者脖子上便是一凉，脑袋已抛飞而起。

　　“想要我的命，有本事就来吧。”东方全嘴里鲜血直流，可他根本不予理会，满脸疯狂地挥着利剑向着那些围上来的武者冲过去。

　　“咻咻咻……”

　　剑茫犹如利箭，不断自东方全利剑之上射出，每击总会有那么一两名武者倒被击中送掉性命，一时之间，刚才还疯狂向东方全冲上来的武者，全都吓得连连后退。

　　而田横更是老早就退出战圈，常年征战的他比谁都清楚，武者的临死反扑有多么的可怕，既然已经注定东方全必死，他自然没必要冒险冲上去。

　　至于那些手下的生死，他可管不了那么多，属下嘛，自然就是拿来拼命的。

　　片刻间，便又有近十人死在东方全的手下，至此，田横带来的三十人，已经有一半多死在东方全的手下，所有人都吓破了胆一般离开东方全，不过却将他围着，就是不让他逃出去，看他们的样子，似乎是想将东方全活活给耗死。

　　而此时的东方全，身体踉跄，步伐不稳，嘴里鲜血直冒，那背后被刺了一剑的地步，鲜血就像泉水般往外射，原本已经愈合的伤口也完全都裂开，流出了鲜血，现在的他，整个就像从地狱跑出来的恶魔。

　　“给我陪葬吧。”东方全犹如疯魔，挥着利剑就向围着他的武者冲杀而去，武者们知道他的厉害，并不想与他拼命，一个个全都急退，东方全则紧追不放，且速度是越来越快。

　　片刻间，东方全便已追出百米之外。

　　“不好。”田横突然意识到不对，脸色一变，身影骤然飞射而去。

　　“哈哈哈，现在才发现，晚了。”东方全疯狂的大笑道：“田横，今日如果我东方全不死，就算你躲到天涯海角，我都必将你找出来碎尸万段。”

　　“给我追。”田横铁青着脸，一声低喝，其它武者全都挥着利剑紧追而去。

　　一逃，一追，片刻便跑出两三里。

　　东方全终归受的伤太重，刚才虽鼓足全身之力一口气向前飞奔，但现在随着越来越多的血流出，身体也越发的乏力，速度也越来越慢。

　　更要命的是，因为东方全不熟悉此地的地势，居然跑到了一个悬崖边上，前方再也无力。

　　“东方全，我倒要看你往哪里逃。”田横带着众人将东方全围在悬崖边上，一脸阴森的厉喝道：“给我杀。”

　　“杀……”众武者一声厉喝，挥着利剑便冲了上去。

　　“哈哈哈……，反正老子早就够本了，来吧，不怕死的就上来吧。”东方全疯狂的大笑，根本没有丝毫的畏惧，手中利剑挥击而去。

　　“锵……”

　　一剑将两名武者手中的利剑劈飞，可这时，另外两名武者的利剑已经刺到他的身前，心中一急，连步后退，可才退出两步，便已到崖边，最后一脚更是差点踩空。

　　还没等东方全站稳，几名武者再次冲了上来，那寒光闪烁的利剑全都向着东方全的要害招呼而去，东方全连忙挥动手中利剑去挡。

　　“轰！！”

　　巨大的震力自利剑之上传来，东方全身体一个踉跄，脚下一空，一头便栽向了悬崖。

　　“啊……”惊叫声在悬崖上空久久响起，不断回荡，好半天这才消失无踪。

　　田横走到悬崖边看了一眼，下方烟雾缭绕，什么都看不到。

　　“如此之高，东方全又受了那么重的伤，定必死无疑。”田横看着悬崖，脸上露出森然的笑意，一转身，对着众手下一声低喝道：“走，回辛村，一个不留。”

　　“是。”众人齐声领命，飞奔而出。

　　龙飞天跟着云凌来到军营，原本他还以为云凌会给他发一身军装什么的，可惜云凌却告诉他出来得匆忙，根本没有带多余的装备，所以没法给龙飞天。

　　不过却给龙飞天安排了一个单独的帐篷，又吩咐下去，让众人不要管龙飞天，便不再理会他。


第025章 天不绝我

　　无聊地在军营之中转了一圈，看着众人在那里忙得热火朝天，但他根本就不懂，也帮不上忙，心里很是过意不过去，便找到云凌问道：“统领，我们现在可知道对方敌军的情况？”

　　“除了东方大队长信上所说对方会有五万人从这里过来之外，其它的全都不清楚。”云凌面色凝重地说道，对敌方情况不明，不知对方用什么办法过来，具体会有多少人，这让他感到很是被动。

　　“你没派人去探查一翻？”龙飞天疑惑道：“现在什么都不知道，一旦敌人进攻，我们将会处处受制，这对我们可是非常的不利。”

　　“我已经派出三批人前去探查，可惜黑风崖太过凶险，他们全都一去不复返，我估计已经不在了。”云凌摇着头，一脸的痛苦与无奈。

　　龙飞天双眼一亮“要不我去探探吧？我敢肯定，一定会带着非常重要的消息回来。”

　　“你？”云凌一脸诧异地看着龙飞天“你可要知道，想过去就必须从三十米宽的峡谷上空穿过去，那上面什么都没有，而且对方必定在那边驻有大军。”

　　“放心，我自有办法。”龙飞天信心十足的道。

　　“这……”云凌迟疑了一下，点头道：“好吧，那你就试试，不过千万得小心，别把小命给送了。”

　　云凌叫来一名亲卫，让其带龙飞天去领过悬崖的装备，原本龙飞天还以为是什么好东西，结果当他拿到时，几乎是欲哭无泪，那就是一个用布做成的巨大风筝。

　　看着手上的大风筝，再看看前边的峡谷，龙飞天心中一阵发毛“小宝，你说就这东西能飞过去么？”

　　“这个我不知道。”小宝苦着脸，凄苦地道：“哥哥，我好惨哟，这么高的峡谷，恐怕千年也未必有人会活着到下面去，我以后再也找不到新主人了，呜呜呜……。”

　　听着小宝那呜呜的哭泣之声，龙飞天全身一颤，他又不是傻子，怎么懂不起小宝的意思。

　　“可不用这个东西，我们更没有办法过去啊。”龙飞天一脸愁容“看来只能冒险了。”

　　说着，龙飞天将手上的大风筝一丢，在旁边军士诧异的目光之下，转身离开。

　　龙飞天一直沿着峡谷走了数里路，来到一处只有六十来米宽的峡谷边，这里是除了前方那三十多米之外，最窄之地。

　　用神识探查了周围，发现并没人，体内神龙之力一转。

　　“嗷……”龙吟骤然响起，龙飞天身影一晃，金光一闪，便已变为一条威不可挡的神龙。

　　神龙直立而起，拿出一圈绳子，而绳子一头则绑着一个铁勾，使力往前方一甩，铁勾就像一只利箭，带着绳子疾射而去。

　　“锵。”

　　对面突然传来一声声响，龙飞天拉了拉手上的绳子，发现别一边已经勾住了东西。

　　龙尾一摆，龙飞天后退数百米，然后向前方猛的冲击而去。

　　“轰轰轰……”

　　随着一阵地动山摇，神龙那超过五米的巨大身体就像一道金色闪电，向着前方冲击而去，一直冲到崖边，只见他身体向前一纵，双后腿猛地一蹬，就像一道利箭般一纵而起。

　　“呼呼……”

　　风声在耳旁呜呜响起，龙飞天的心都提到了嗓子眼，虽然神龙的体形较大，力道十足，但想一跃跳过六十多米的峡谷，他还是没有十足的把握。

　　看着对面山崖越来越近，龙飞天不但没有松口气，反而越加的担心，因为此时最容易脱力了。

　　突然之间，龙飞天那前冲的身体骤然一沉，顿时冲力大减，身体就像断线的风筝向下方坠去。

　　“不好。”龙飞天心中一惊，手中的绳子一使力，那下坠的身体骤然停下。

　　可龙飞天还没来得及高兴，他手中绳子突然一脱力，一大块石头从天而降。

　　“该死。”脸色一下子变得惨白，龙飞天拼着全力，将身体向旁边一摆，那石头带着呼啸的风声，自他身旁一坠而下。

　　还没回过气来，身体再次无力的向下坠去，人在半空，龙飞天根本无处借力，而此时，他手中抓着的绳索也哗哗的向下落去。

　　“难道今天真的要死在这里了？”看着眼前的影物不断上升，耳旁风声呼啸，龙飞天脸色一片惨白，此时的他根本没有一点办法，只得任凭身体下坠。

　　“呀呀呀，要死了，要死了。”小宝在特殊空间中惊叫连连，那如玉般的小手死死的捂着双眼。

　　听着小宝的声音，龙飞天是哭笑不得“小宝你吼什么，就算坠下去，你又不会死，死的只有我。”

　　“可坠了下去，就再也找不到主人，再也不能去找宝贝。”小宝呜呜哭泣道：“这比死了还惨，以后我就只能独孤的在那冰冷的峡谷之下，任凭我是神器，也没人知道，呜呜呜……”

　　听着小宝那伤心的哭声，龙飞天赶紧安慰道：“小宝不哭，要不我现在把你扔上去吧，到时你就不用到冰冷的峡谷下了。”说着，龙飞天就要脱下天禅宝甲。

　　对于小宝，龙飞天只有感激，来到这个世界，是小宝一直陪着自己，不管是喜怒哀乐，都是她在自己身边，她就像是龙飞天的小妹妹一般，龙飞天是绝对不愿意看着她受委屈的。

　　“呜呜呜……”龙飞天的举动没让小宝高兴，反而她哭得更为厉害“哥哥居然不要小宝了，我以后再也不理你了，呜呜呜……”

　　“那你要我怎么办……”龙飞天一脸的苦涩，对于小宝，扔上去不行，不扔也不行，他都不知道该怎么办了。

　　可他的话还未说完，那抓在手中的绳索突然一震，下坠的身体骤然停下，不过因为神龙的体重太重，已超过绳索的承受范围，正发出痛苦的声音。

　　心中一喜，龙飞天抓紧绳索，赶紧变回成人类的模样，顺着绳索便飞快的向上爬去。

　　重新站到地上，龙飞天的心这才踏实一点，看了一眼那救命的绳索，这才发现它原本勾住的石头已不见，现在正勾在一棵树上。

　　“天不绝我。”龙飞天哈哈一笑，而此时，小宝也惊地道：“终于不用到那峡谷之下孤独的等待了，还是在这里好啊，就连空气都好清新。”


第026章 贪生怕死

　　“你能闻到空气很清新？”龙飞天诧异地问道。

　　“怎么不能，你也太小看小宝了。”小宝嘻笑道，就在龙飞天震惊莫名之际，小宝再次道：“我们现在是一体的，你闻着不就是我闻着了。”

　　知道和小宝说不清，龙飞天也不再理会她，收拾起绳索，身体几跃便消失在树林中。

　　半个时辰之后，龙飞天的眼前出现座望不到边的巨大军营。

　　“我的天啦，这哪才五万军士，至少也有十万啊。”龙飞天目瞪口呆地看着面前军营，虽然此时军营中并没有太大的声响，好像军士正在战前休息，可军队之中的一些常识龙飞天还是听说过的。

　　一顶行军帐篷可以住下二十人，一排有着二十顶帐篷，龙飞天只粗略的数了一下，便有一百多排，还有许多根本就看不见。

　　“这下麻烦了，云凌那里只有五千正规军，那些城卫加起来也只有五千，总共才一万人，怎么能与对方对抗。”龙飞天一脸凝重，心中充满了忧虑。

　　“哥哥，我感觉到他们军营之中有几道很是隐晦的气息，是刻意压制着，很强，应该是武皇高手。”小宝语气凝重地说道，此时她也没有平时的嘻闹。

　　“我也感觉到了。”龙飞天点点头道：“要不然我都打算进去探探虚实。”

　　“现在怎么办？”小宝语气焦急地道：“如果他们那几名武皇高手先出手杀入我们军中，再让那些普通军士过崖，我们可就全完了。”

　　闻言，龙飞天脸色一片惨白，武皇与武王属于两个不同的境界，它们最大的不同在于，武皇高手可以借助战气外放，在半空中短暂的飞行，而武王，哪怕是九星武王也是不可能的。

　　一旦对方武皇出手，那几十米的峡谷根本就不成问题。

　　“这次麻烦大了。”龙飞天感觉到了不妙，当即便使出顺风耳，向着军营之中最大的军帐探听去，他要找到对方的弱点，就算打不过，至少也要牵制住对方的速度。

　　“宏建，都准备得怎么样了？”

　　“回虎大人，一切都准备就绪，木板和第一批粮食分别在两个时辰之后便能到，万事俱备只等明日一早，我们便可发起进攻。”

　　“不错，明日就由我们三个老家伙先将铁链带过去，然后每个军士带一块木板，不出一刻钟，一座浮桥便能架成，到时我们十万大军便可从这里杀入南胜腹地，直逼南胜帝都。”

　　“一天前对面便出现了南胜的军队，很显然他们得到了我们的计划，我担心他们会不会早先准备埋伏于我们？”

　　“放心，不过就是五千军士和一群污河之众，到时我们三个老家伙杀过去，你们就趁机过峡谷，一旦你们过去，那点人就是送给我的一盘菜。”

　　“这倒是，不过大陆有着规矩，武皇高手不得参与普通军士的大战，到时三位大人出手，会不会成为别国攻击我们的借口？”

　　“放心，到时只要将对方的南胜人杀光，就没人知道我们三人出了手，而且就算知道又能怎么样，谁会去管一个即将灭亡的南胜，到时周围的国家忙着爪分南胜还来不及呢！且哪次打仗没有武皇高手出手，但谁又去管他们呢？”

　　“……”

　　听着里面的话语，龙飞天的心一阵冰凉，对方不但有着十万大军，还有三名武皇高手，且是他们来开路，而自己这边，除了云凌是一名九星武王之外，手下也只有几名武王，双方的实力差距实在太大了。

　　“他们军营里防卫森严，且还有着那三个武皇高手坐阵，根本没有弱点。”龙飞天心中暗自沉思道：“现在唯一的弱点便在于他们准备的木板与粮草上。”

　　“没有木板，他们就无法架设浮桥，没有粮草，军心难稳，这两样东西在两个时辰之后便会到达，必须在路上将它截下，否则一旦进入军营，就再也没有机会。”

　　想清楚，龙飞天身体一晃，便悄无声息的离开。

　　回到峡谷边，龙飞天如之前一样，将绳索先扔过去，不过在上了一次挡之后，这次他特别先试了试，发现确实勾稳，这才过去。

　　回到军营，龙飞天见到云凌将情况给他说了一遍，惊得云凌直接从座位上跳了起来，原本龙飞是想劝他带着军士撤退的，可云凌在平静之后，却坚决的否决了，以他的话来说，他是军人，既然东方元帅下令让他守在这里，那他就必须守护好，哪怕死也不能退一步。

　　其二，如果他们退了，敌人便可毫无阻拦的冲过去，到时便能直接杀到南胜腹地，后果更是不堪设想，而他们在这里，至少能阻拦敌人给帝国争取一些准备的时间。

　　看云凌那坚决的表情，龙飞天知道他是不会改变的，当即对着他拱手道：“既然将军意已决，那龙飞天便告辞了。”

　　闻言，云凌眉头一皱，他没想到龙飞天此时会提出离开，不过想想也对，以现在的情况来看，留在这里已是必死之局，龙飞天还这么年轻，前途不可限量，且也算不得是真正的军士，没必要留在这里陪自己等人送死。

　　“能否前往帝都一趟，将这里的情况告诉陛下？”云凌看着龙飞天沉声道：“陛下早一刻知道消息，便能早一点做好准备，我们南胜的希望也就越大一点。”

　　“对不起，我暂时不想去帝都。”龙飞天摇了摇头。

　　“你……”云凌脸色一沉，没想到龙飞天连这么一个要求也拒绝了，不过想想龙飞天的身份，不答应自己也理所应当，失望的摆了摆手，道：“你走吧，晚了说不定古林帝国的人就打来了。”

　　“告辞。”龙飞天一拱手，转身退了出去。

　　“没想到居然是一个贪生怕死之辈。”龙飞天一出帐篷，云凌手下的两名大队长便不屑地说道，甚至还对着龙飞天的背影啐了一口。

　　“算了，人各有志，而且他冒死带回来这么重要的消息，我们应该感激他才是。”云凌摇了摇头，道：“从这一刻起，所有人都进入战备状态，另外派人立即将情况通知元帅和陛下。”

　　“是。”两位大队长立领命而去。


第027章 秒杀

　　听着身后传来两人大队长鄙视的声音，小宝恼怒地道：“太气人了，哥哥，你为什么不给他们说清楚？”

　　“给他们说清楚有什么用？”龙飞天淡然一笑道：“我这次可是要到古林帝国境内去毁他们的粮草，极其危险，如果他们知道，肯定会派人跟我一起去，到时人一多，不但容易暴露，而且也会给我带来诸多的不便。”

　　“再说了，现在兵力本来就非常紧张，他们再派出人手，这里的兵力就更紧了，如果能毁掉粮草倒还可以让古林的大军缓上一缓，可一旦失败，这边就根本抵挡不住。”

　　“可你难道就让他们一直这么误会下去吗？”小宝愤愤不平的道。

　　“成功了他们自然也就知道我的行动，如果失败，也就没说的必要了。”龙飞天哈哈一笑，出了营地，向着峡谷对崖飞奔而去。

　　古林帝国一条偏僻的小路上，一队由无数军士押运的车队犹如长龙一望不到尽头。

　　小路只是自荒芜山间刚刚开辟出来，一路坑石无数，车队前行得非常的艰难，不时还有马车翻倒，将车上的货物散落一地，让押运的军队好一阵忙碌。

　　“该死的，这路也太难走了，连续几天下来，我脚下全都是泡。”一中年军士看着前方不知还有多远的路程，抱怨不已。

　　“我比你还惨，我脚上的泡全都破了，每走一步都疼得要命。”旁边一名身体有些胖的青年一脸苦涩地道：“真不想再走下去了。”

　　“不光是你们，这里的哪个兄弟不都一样。”又一个圆盘脸大汉苦着脸道：“我们这些城卫平时都在城里住着，何时受过这些苦，这简直就是要我们命啊。”

　　“……”

　　有了人开头，众人也纷纷议论起来，一时之间，所有人都抱怨连连，就差就地坐下不走了。

　　“好了，都别再抱怨了，再坚持下，还有五十多里也就到了，到时我放大家的假。”为首的城卫将军高声对众人安慰道。

　　“我说老大，要不我们休息一下再走吧，这都连续走了三天，几百里下来，兄弟们早就走不动了。”一个身着小队长服饰的军士苦着脸道。

　　“对，老大，我们休息一下再走吧。”

　　“老大，就休息一下吧。”众人纷纷哀求，却不想城卫将军脸色一沉，厉声道：“我可告诉你们，这车上的粮草可是罗大元帅亲自下的命令，耽误一秒钟，所有人就地格下，如果你们不怕死，就休息吧。”

　　闻言，众人一个激灵，禁若寒暄，哪还敢再有半点迟疑。

　　城卫将军满意的点了点头，骑着马，走到车队最前面，因为那里有着一只军队上派来的百战之军专门负责安全与带路。

　　城卫军将来到队伍最前，看着那哪怕是行走在崎岖小道上，仍然保持着整齐队伍，步伐一致，气势冲天的百战之军，心中羡慕不已。

　　没有哪个将军不希望自己手下的兵是最强的，哪怕他仅是一个城卫将军，他仍然希望自己手下的兵是最强的。

　　刚当上城卫将军时，他也狠狠的操练过手下的军士，可惜城卫军只是管理普通的平民，不管你怎么训练，也不可能与在战场上厮杀的百战之军相比，最后不得不放弃。

　　带着心中的无限感慨，城卫军来到队伍最前，对着一名面色冷俊，身上带着冲天煞气的中年恭敬道：“卫将军，兄弟们也走了大半天，是不是停下吃点东西，再休息一下，有些兄弟实在受不了了。”

　　卫将军名叫卫昌立，是一名大队长，十六岁参军，经历大小战不下百场，是出了名的狠厉之人。

　　“一群只知吃喝的酒囊饭袋，真是给我们军人丢人。”卫昌立还没说话，他手下的一名中队长便一脸嘲讽的冷笑道。

　　城卫将军脸色微微一变，虽然心中愤怒不已，但他也不得不承认，他手下的那些城卫军比起这些百战之军，说是酒囊饭袋一点也不为过。

　　卫昌立看了一眼说话的中队长，又看了一眼满脸尴尬的城卫将军，眉头一皱，道：“好吧，那就休息片刻，吃点东西再上路。”

　　“多谢卫将军。”城卫将军一脸感激的向着卫昌立拱了拱手，而卫昌立却一脸冷漠的看都没有看他一眼，对着前面的那五百百战之军下令道：“就地休息。”

　　“唰……”众人动作整齐如一，直接坐在地上，拿出怀中的干粮吃了起来，期间根本没有一人说话。

　　看着这里，城卫将军又看了一眼自己那些东倒西歪，相互淡天说地的手下，恨不得找个地洞钻下去算了。

　　实在不好意思再与这些百战之军呆在一起，城卫将军向卫昌立拱了拱，向自己的手下走了过去。

　　“老大，快来坐。”城卫们一看到城卫将军，全都殷勤的让开位置子。

　　城卫将军点了点头，可还没等他坐下，路旁的树林之中，一道巨大的金光带着恐怖的威能，对着他背后便冲击而来。

　　“不好。”城卫将军脸色一变，一把拔出腰间利剑，反手就向背后劈去。

　　“锵……”

　　一声金戈之声响起，城卫将军手中一震，虎口开裂，利剑也抛飞而去，还未等他弄明白是怎么回事，下一刻，他的背心便遭到轰然重击。

　　“轰……”

　　一声闷响，城卫将军身体化为一篷血肉，爆炸开来。

　　堂堂一城的城卫将军，四星武王，就这么死得不明不白。

　　突然的剧变将城卫将军旁边的城卫全都给惊呆了，而此时，队伍前面，卫昌立的暴喝之声也震天响起：“哪来的畜生，给我拿命来。”

　　声音响起，一道人影带着凌厉的气息，疾射而来。

　　“嗷……”

　　龙飞天化为的神龙一声低吼，一个神龙摆尾，将面前呆滞中的数十名城卫军以及两辆马车扫飞出去，随即龙飞天也不管卫昌立，那庞大的身影一闪，化为一道金光，对着那些运粮草的马车冲了过去。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣不断响起，龙飞天一路所过，所有运粮草的马车全都被掀翻在地，所有城卫全都被他那庞大的身躯撞飞出去。

　　“挡住，挡住这畜生。”


第028章 混战

　　紧追而来的卫昌立看着龙飞天在那大肆破坏，睚眦欲裂，可不管他怎么吼，那些城卫根本不敢向化为神龙的龙飞天靠近，反而一个个惊恐的后退，而他带来的那五百百战之军虽然都疯狂的向前冲，但速度有限，还在他身后老远。

　　这便是城卫军与百战之军的差距，城卫军平时拿来吓吓普通平民还可以，但要让他们与拼命，他们就不够格了，而百战之军早就经历过生死大战，他们也早就将生死置之度外，再强大的敌人都吓不住他们。

　　“该死的混蛋，你们全都该死。”

　　卫昌立看着城卫军的举动，怒极，手中利剑对着身旁的几名城卫军一个横扫，当即便将数名城卫军击杀“后退者，以逃兵论处。”

　　此言一出，所有城卫都大惊失色，对视一眼，一声咆哮，咬着牙向龙飞天冲过去。

　　“杀……”

　　“嗷……”化为神龙的龙飞天根本无视那些普通的城卫，犹如无人之地，对着他们便冲了过去。

　　“锵锵锵……”

　　无数刀剑劈砍在龙飞天那金光闪烁的鳞甲之上，可不管他们怎么使力，根本就砍不进分毫，就算一些达到武狂的城卫，也最多在上面留下一道白痕。

　　可龙飞天却只要略微的摆动一下那庞大的身体，便能将无数城卫给击飞出去。

　　虽然城卫不能给龙飞天造成一点伤害，但他们仍然让龙飞天的速度慢了不少，而此时，身后紧追的卫昌立已经冲击过来。

　　“畜生，给我去死。”

　　凌厉的利剑散发着让人心悸的剑茫，对着龙飞天便劈了下去，龙飞天也不示弱，龙拳紧握，催动战气，对着其便一拳轰击过去。

　　“嗷……”

　　一声低沉的龙吟之声响起，一道能量神龙自拳头之上一闪而出，对着卫昌立的利剑便轰击而去。

　　卫昌立不愧是百战将军，虽然那射出的龙影让他都感到心悸，但却没有丝毫的畏惧与惊慌，利剑高高举起，对着其便狠狠地劈了过去。

　　“轰……”

　　两者以闪电之势轰击在一起，双方都不退让，就这么僵持着，片刻之后，龙影轰然爆炸开来，化为一股狂暴的能量肆谑而出，卫昌立来不及反应，便被这股狂暴能量狠狠的轰击在胸膛，整个人便倒飞出去。

　　“嗷……”龙飞天对着卫昌立发出一声挑衅般的龙吟，身影一摆，也不管他，继续向着那些装着粮草的马车飞射而去。

　　“该死的畜生，给我去死。”

　　看着那成片被龙飞天龙尾扫飞出去的马车，卫昌立脸色一片惨白，刚一稳住，连嘴角的鲜血都不管，再次挥着利剑冲了上去。

　　“风影雷动。”

　　剑茫一闪，卫昌立手中利剑顿时化为数道剑茫，带着轰隆隆的风雷之声，以力劈华山之势向着龙飞天劈下。

　　龙飞天刚将一辆马车轰倒，便感到卫昌立这凌厉的一剑，脸色微微一变，在来不及使出霸龙拳之下，龙飞天只得龙尾一摆，对着其便扫过去。

　　“轰……”剑茫与龙尾狠狠的轰击在一起，一道金光一闪而现，挡在了剑茫之下，原本龙飞天以为其它的剑茫只是幻影，却不想当那剑茫轰击在他的龙尾之上时，那坚硬的鳞甲居然随之而碎。

　　“嗷……”

　　一声痛苦的龙吟自龙飞天嘴里发出，他那庞大的身体也骤然向后退了数步。

　　稳住身影，龙飞天看了一眼刚才被砍中的地方，几片鳞甲已经完全破碎，露出里面那猩红一片，鲜血更是哗哗地往下流。

　　“畜生，敢破坏我古林军粮，给我拿命来。”卫昌立一击得，一声怒吼，手中利剑继续向着龙飞天劈砍而来。

　　“七星武王就想要我的命，你也太小看我了。”龙飞天一声冷哼，双爪紧握成拳，凌厉的劲风带着拳影便冲击过去。

　　“轰……”拳剑相交，两者同时被震退，就在退去的瞬间，龙飞天一个神龙摆尾抽飞过去，卫昌立当即色变，手中利剑赶紧横在身前。

　　“篷。”一声闷响，龙尾狠狠的轰击在利剑之上，那巨大的力道顺着卫昌立的手臂飞窜而上。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆鸣在卫昌立的手臂之上响起，炸得他整条手臂血肉模糊，鲜血长流。

　　“哇……”

　　巨力继续上窜，在他脏腑爆炸开来，将卫昌立内脏全部震伤，一张口便吐出一道血箭，整个人也倒飞出去。

　　“飞龙在天。”

　　龙飞天身影如电，对着倒飞的卫昌立便冲击过去，人还才冲到一半，拳头这上轰击出来的神龙便已与他融合为一条，变化一条体形巨大，全身散发着无上威能的神龙。

　　“保护将军。”冲上来的百战之军一看卫昌立有危险，根本不管会不会身死，均一声怒吼，对着神龙便冲击而去。

　　“轰轰轰……”

　　百战之军很厉害，但那是指他们在战场之上相互配合杀敌，像这种单独的打斗，他们无法组织起强大的阵形，没有数量上的优势，哪怕他们悍不畏死，可毕竟实力太弱。

　　众人一冲上去，很多人连手中那举着的武器都来不及劈向神龙，便随着一声轰鸣，化为满天的血肉，仅仅片刻，便有数十人死亡。

　　不过这些人的死并不是没有一点价值，至少他们成功的消耗掉了飞龙在天积累起来的能量，当飞龙在天再冲击在卫昌立身上时，威力已经减弱七八成，虽然再次让卫昌立受了伤，但却并不是很重。

　　“杀……”

　　百战之军一声怒吼，向着龙飞天便围了过来，而且还有着三名两三星的武王，自军士之中飞冲而起，使出自己最强的战技对着龙飞天便劈了过去。

　　龙飞天一拳向着其中一名三星武王轰击而去，那三星武王知道龙飞天的厉害，拳头还没有轰击在他身上，便身影一晃，向着旁边躲闪而去。

　　一击落空，龙飞天龙拳再出，向着旁边的另一名两星武王击去，可拳才轰击在半空，之前退走的那三星武王居然赤红着双眼，手中利剑犹如星辰一般，对着龙飞天再次轰杀而来。

　　与此同时，旁边的另一名三星武王也从背后持着一把大刀劈来。


第029章 乐极生悲

　　不但如此，冲上来的数百百战之军一个个也赤红着双眼，将手中的武器狠狠的或劈或刺招呼向龙飞天，虽然龙飞天有心想躲，可四面八方都是攻击，根本连躲的地方都没有。

　　情急之下，龙飞天只得避重就轻，那庞大的身体向着那些冲上来的百战之兵撞去，以来来避开其中两名三星武王的攻击。

　　“轰轰轰……”

　　无数百战之军被龙飞天给撞飞，同时他们手上的武器也狠狠的刺在龙飞天的身上，虽然身上有龙鳞护身，但上百利剑一起击在身上，那带起的疼痛，还是让得龙飞天疼痛难忍，一些龙鳞之下居然都透出了血迹。

　　“畜生，我看你今天往哪里跑。”卫昌立的身影再次出现在龙飞天的面前，此时的他双眼赤红，全身戾气冲天，手中利剑趁着龙飞天被众人围攻之际，狠狠地劈了过来。

　　龙飞天心中一凛，刚要躲避，另外三名武王的攻击从不同方向同时到来。

　　“该死。”心中怒吼一声，龙飞天此时终于明白，体形大有大的好处，但也有大的坏处，如果是人形之下，他受到的攻击面就不会有这么大。

　　情急之下，体内神龙之力一转，只见龙飞天身上骤然暴发出一道强大的金光。

　　“咻咻咻……”几位武王包括卫昌立的武器全都在此时狠狠的轰击在那金光之上，可他们脸上的神色却是骤然一变，这并不是击中龙飞天的喜悦，而是诧异与错鄂，就好像发生了什么不可思议的事情一般。

　　“给我去死。”一声怒吼自金光之中传来，紧接着便是一道凌厉的剑茫射出，一名还处于错鄂中的三星武王根本没有反应过来，便被这道剑茫自腰间一闪而过。

　　“不好，快退。”卫昌立脸色大变，对着其它人大声的咆哮道，而他自己则向着金光之中冲击过去。

　　就在卫昌立冲到金光之前，挥剑向其劈下之际，金光骤然消失不见，之前的神龙也不见了，出现的只是一个身材略有些削瘦，身着一件金光闪闪甲裙的年轻人影。

　　“天地一击。”

　　手中利剑一挥，龙飞天手中利剑吸收着一路的灵气，带着强大的毁灭气息，对着卫昌立便劈过去。

　　“锵。”

　　两剑狠狠的轰击在一起，发出一声惊天轰鸣，那暴发出的凌厉剑光四射而出，那些冲上来的百战之军根本承受不住这个级别打斗所产生的冲击，当场便有十几人被波及重伤，让得其它百战之军全都惊慌后退。

　　两者一退十数米，卫昌立勉强压制住上窜的气息，一脸惊慌地看着龙飞天，厉声道：“你到底是人还是畜生？”

　　此时不但是他惊骇龙飞天的变化，其它人也一脸惊骇地看着龙飞天，刚才全都以为是哪来的奇兽袭击了他们，可现在这奇兽又突然变化成人，那这到底是奇兽还是人。

　　奇兽达到一定高度可以变化成人，在场的所有人都知道，可能变化成人的奇兽无一不是恐怖的存在，如果面前这是一只奇兽，那他的实力将会非常的恐怖，众人根本就没有信心对付得了他。

　　可从刚才表现出来的实力，面前这个人，应该说是怪兽实力并不是很强，根本达不到奇兽变人的要求。

　　可如果说他是一个人，那他刚才所变成的怪兽又怎么解释？

　　卫昌立等人弄不明白，一时之间居然不敢再向龙飞天攻击。

　　“你们只需要知道我是来杀你们的便可以了。”龙飞天脸然一冷，身影如电，对着离他最近的一名两星武王便冲了过去。

　　“快退。”卫昌立知道龙飞天的恐怖，赶紧提醒，可龙飞天却身影如电，他的声音才响起，便已到了那名两星武王的面前。

　　“死。”

　　利剑对着两星武王的头狠狠地劈下，两星武王情急之下，只得挥剑挡在头顶之上。

　　“锵。”

　　利剑一闪，狠狠地劈在两星武王挡在头顶的利剑之上，只听得一声碎响，两星武王的利剑已断为两截。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫自两星武王嘴里发出，声音刚响起，利剑便自他头顶一闪而入，他的声音也戛然而止。

　　“该死的混蛋，我跟你拼了。”冲击而来的武王睚眦欲裂，这些武王都是跟着他很多年的手下，他们之间亲如兄弟，可这才仅仅片刻，便有两人死在了龙飞天的手上，你让他如何不怒。

　　“拼了。”仅剩下的另一名三星武王也赤红着双眼，带着冲天的杀气向着龙飞天冲来。

　　“杀……”那些散开的百战之军也齐声怒吼，再次向着龙飞天围了过来。

　　卫昌立是一名七星武王，实力非同小可，在化为人形状态下的龙飞天也不敢与他硬挡，更何况旁边还有一名三星武王和一群百战之军，这就更不是龙飞天可以抵挡得了。

　　根本没有做任何的迟疑，龙飞天身影一闪，避过卫昌立一剑，可还没等他站稳，那名三星武王的利剑已经出现在他的背后。

　　“给我去死。”三星武王一声怒吼，那充斥着磅礴战气的利剑便狠狠的从前方对着龙飞天刺了过去。

　　“去死吧。”后方，一击落空的卫昌立身影一转，那凌厉的利剑对着龙飞天的后背也刺了过来。

　　两者的速度都若闪电，全都到了身前，这次让龙飞天连一点躲避的机会都没有。

　　“就算是死，也是你死在我前面。”龙飞天一声怒吼，完全无视两者的攻击，手中利剑带着尖锐的破空声，对着前面的三星武王便劈了过去。

　　三星武王与背后的卫昌立都比龙飞天先出手，尤其是三星武王，他是最先出手的，就算此时龙飞天也向他劈来，但他有自信，他的剑会先一步刺穿龙飞天的身体。

　　所以，面对龙飞天这凌厉的一剑，他没有畏惧，更没有躲闪，有的只是不屑的嘲讽。

　　“锵……”

　　三星武王的利剑狠狠刺在龙飞天胸膛之上，那看着龙飞天的目光更是充满了嘲讽，只要先一步将对方刺杀，哪怕仅仅是那么一瞬间，带来的结果却是一个生一个死。

　　可让他奇怪的是，龙飞天脸上并没有恐惧，相反回应他的却是更浓郁的嘲讽。


第030章 龙焚九天

　　就在他奇怪之际，下一刻，他脸上的笑容骤然一变，脸色也一下子变得惨白，因为他发现，自己刺中龙飞天身体的利剑根本不能再刺进去分毫。

　　就在这时，背后的卫昌立的利剑也狠狠的刺在了龙飞天的后背之上，原本他是信心十足的将龙飞天击杀，可下一刻，他惊骇的发现，自己的利剑根本就刺不进去分毫。

　　就在三星武王和卫昌立两人都惊骇莫名之际，龙飞天嘴里突然哇的一声吐出一大品鲜血，喷了三星武王一脸，而下一刻，他手中的利剑已自三星武王的头顶一闪而下。

　　“噗……”

　　三星武王只觉得一道凉意从头顶一直窜入脚下，下一刻，一阵钻心的疼痛传来，他张口就要叫，可怎么都发不出一点声音。

　　一击击杀三星武王，龙飞天刚要转身对付卫昌立，可此时那些百战之军已冲到面前，那冰冷的利剑形成一道密不透风的剑墙，从四面八方向龙飞天刺过来。

　　“不好。”龙飞天脸色一变，如此多的攻击，就算他身上有着天禅宝甲，也不可能挡下来，留给他的只有死路一条。

　　“神龙变。”体内神龙之力一转，龙飞天身上骤然暴发出一团强大的金光，下一刻，所有利剑便已刺在他的身上。

　　“锵锵锵锵……”

　　无数金戈之声响起，那些百战之军突然发现，他们刺中的不再是刚才那个年轻，而是之前那个恐怖的怪兽，只是此时他不再像之前那么张牙舞爪，而是盘在一起，不但如此，他们全力一击在他那金光闪烁的鳞甲之上时，却只能在上面留下一道白痕。

　　就算是那些武狂以上的小队长，他们的利剑也只能勉强将那些鳞甲给击裂，想刺进去根本不可能。

　　“去死吧。”

　　龙飞天一声怒吼，那盘着的龙尾一个横扫，顿时就有数十名百战之军被扫飞出去。

　　“死。”

　　一声厉喝突然出现在龙飞天身后，龙飞天连反应都来不及，一道凌厉的攻击便狠狠的刺在了他的龙躲之上，甚至就连小宝想帮忙抵挡都没来得及。

　　龙鳞碎，利剑入体，龙飞天只觉得身体之上传来阵钻心的疼痛。

　　“龙战在野”

　　愤怒的龙吟自龙飞天的嘴里发出，只见龙飞天龙拳紧握，一道龙影自拳头之上一闪而出，对着那刺了自己一剑的卫昌立便轰击而去。

　　卫昌立早就防备着龙飞天，一看龙飞天出手，手中利剑一拔，飞身而退，让得龙影自他身旁一闪而过，不过他虽然躲过了这一击，但那些围上来的百战之军却没有躲过，再次有着数十人送了命。

　　虽然化为神龙的龙飞天体形非常之大，足有五米多，身躯也比平时粗了一半，但卫昌立这一剑几乎刺中他的内脏，让得他受创不轻，再加上之前受的伤，此时他已气息紊乱，步伐踉跄，就像喝醉一般。

　　“杀……”卫昌立看着龙飞天已是强怒之末，当即一声怒吼，带着剩下的百战之军再次冲了上来。

　　看着杀气冲天冲来的众人，龙飞天并没有丝毫的畏惧，反而很是嚣张的大笑道：“来吧，来吧，都来吧，今天我就让你们见识一下我刚学会的战技。”

　　声音落下，只见龙飞天龙爪在胸前做出一个古怪的手势，随即他全身鳞甲突然竖起，一股炙热的气息骤然降临，让得周围的空气一下就像在火炉中一般，而龙飞天身上的鳞甲也在这一刻变得火红一片。

　　“龙焚九天。”

　　双爪手式一变，只听得篷的一声闷响，周围的空气之中突然出现无数的小火星，火星不断变化，并相互汇集在一起，形成四条五六米长的火龙在空中盘旋。

　　“啊啊啊……”

　　所有冲上来的百战之军一瞬间全身骤然燃烧起来，凄厉的惨叫震天响起，就像是九幽地狱之中传来一般，就算是卫昌立这位七星武王，也仅能靠着体内战气艰难抵挡。

　　“哈哈哈哈哈……”龙飞天发出疯狂的大笑之声，随着他手中结印再变，火龙仰天一声长啸，对着下方便冲击而来。

　　“不好。”卫昌立脸色大变，转身便要逃离，可火龙散发出的威压太大，让得他体内的战气都大受压制，反应和速度比平时慢了一半，他才刚转身，一条火龙已到他的头顶。

　　“轰……”火龙一头轰击在卫昌立的身旁，无数火团带着毁天灭地一般的狂暴气息，四处飞散，卫昌立就像一颗石子般，被炸飞出去，人还在半空，便吐血不止。

　　而其它三条火龙亦轰然轰击百战之军中，让得他们不是被烧死，就是在爆炸之中尸骨无存。

　　与此同时，化为神龙的龙飞天也在那恐怖爆炸之中抛飞出去，还在半空，便因消耗太大，再也维持不了神龙之躯，变回成人类模样。

　　“哇”

　　龙飞天落到地上，当即便吐出一口鲜血，脸色一下子也变得惨白。此时的他，身上除了天禅宝甲变幻而成的甲裙将身体的隐秘部位遮住之外，身上的衣服早已在刚才的火球爆炸中全部烧成了灰烬。

　　那赤祼的上身，满是血迹，还有着不少的伤痕，尤其是腹部，一道剑痕几乎将其刺了个对穿，此时还在不停的留着鲜血。

　　要知道，龙飞天虽然可以借助体内的神龙之力变化为神龙，但神龙所受的伤，在变回人形之后，同样会在，就连那些被击破的龙鳞在龙飞天变身人形之后，也会呈伤势出现在他的身上。

　　毕竟那些龙鳞都是他皮肤变化而成，龙鳞破，也就意味着他的皮肤被击破，虽然对于武者来说，那点伤算不了多大，但伤得太多，他会让人崩溃。

　　这就像人的十指，虽然伤到它们并不会影响生命，但那疼痛却会让人感觉撕心裂肺。

　　此时的龙飞天就是这样，身体之上，就像被人活刮了一般，露出里面猩红的肌肉，那剧烈的疼痛让得他全身都在颤抖。

　　拿出丹药吃了两粒，龙飞天运转灵龙决，身上的肌肉一阵蠕动，不一会儿，总算将大部份的血给止住。


第031章 暴怒

　　没再理会身上的伤势，龙飞天缓步走到倒在地上，不断吐血，已只剩下小半条命的卫昌立面前面，笑道：“说实话，我很佩服你，你手下的军士也非常的优秀，如果不是处于敌对关系，我真是不忍心杀你。”

　　“杀了……我吧，用不……了多久，整个南……胜都将为……我陪葬……”卫昌立双眼通红，虽然他语气绝然，没有一丝的畏惧，但眼神之中却充满了不甘。

　　当然，这不甘并不是他怕死，而是不甘居然会败给龙飞天，此时的他已经看出，龙飞天并不比他好多少，只要再有几个军士存在，便可以将其击杀。

　　可惜他的手下刚才在围攻龙飞天的时候已经全死，但原本有不少城卫军还活着的，可惜那些酒囊饭袋看到龙飞天那变来变去的诡异情形，再加上他恐怖的实力，早就吓跑了，要不然，现在他们两人就该换一下位置。

　　“该死的废物，都该千刀万剐。”卫昌立心中恶毒地想道。

　　“你居然知道我是南胜的人？”龙飞天一脸诧异地看着卫昌立。

　　“哼……”卫昌立冷哼一声，不再说话，不过此时的他嘴里不断涌出鲜血，也说不出话来了。

　　“不说算了，我也不想听。”龙飞天手腕一转，一把利剑出现在手上，轻轻一挥，寒光闪过，卫昌立的脑袋已经与身体分了家。

　　解决了卫昌立，龙飞天看了一眼那被龙焚九天爆炸所引燃的粮草，脸上浮现一抹得意：“这龙焚九天确实不错，省了我不少手脚。”

　　龙焚九天是霸龙拳之中的第四招，在来冈索城的路上，龙飞天一边养伤，便一边在修炼霸龙拳的新的招式。

　　可当他修练之际却发现，原来至霸龙拳第三招龙腾四海开始，它已经腾离了拳法的范围，更像是一种绝技，原本他还很疑惑，明明叫霸龙拳，怎么会不是拳法了。

　　最后还是小宝告诉他，一些强者在创造出自己的绝技之后，往往都会把自己最得意的绝技集中在一起，以自己最先创造出来的得意绝技为名，这些绝技之所以叫做霸龙拳，应该是龙神在霸龙拳的基础上创造出来的。

　　听到小宝的说法，龙飞天想了想，也就释然。

　　原本他是要学第三招龙腾四海的，可修练了三天，根本没有一点进展，最后还是小宝对他说，既然叫龙腾四海，是不是要在海中才能修练呢？

　　可当时周围根本没有海，甚至连河都没有，龙飞天不得已，只得先修炼第四招龙焚九天，不过当他看到龙焚九天那恐怖的威力之后，也是呆了好半天都没回过神来。

　　当时他还差点被最后的爆炸给炸成重伤。

　　只可惜这一招就如才学会飞龙在天时一样，消耗的战气太过庞大，不到万不得已，他是不敢使用。

　　黑风崖，古林帝国军营之中，一名军士满脸惊慌地跑到主帅大帐，急声道：“元帅，大事不好，我们的粮草被毁，准备搭桥的木板也全都被烧。”

　　“什么。”大帐之中的主帅罗宏建与三名古林帝国武皇高手猛地一下从座位上站起来，其中一位须发半白，双眼杀机暴闪的老者更是一步窜到军士面前，抓住他的领口厉声道：“你刚才说什么？再说一遍。”听他的语气，还在怀疑刚才是自己听错了。

　　“我们的粮草被毁，所有木板也被烧了，就连卫昌立大队长也身亡。”军士脸色发白，声音发颤的道。

　　此言一出，老者全身一颤，赤红的双眼鼓得就像两个铜铃，厉声道：“怎么可能，押送粮草光是城卫军就有一千，卫昌立更是七星武王，他手下还有三名武王和五百百战之军，在我古林帝国境内，谁敢向他们动手。”

　　看到那军士因为老者的双手使力过大而憋得满脸通红，一个满脸威严的红衣老者走上来，对着老者道：“好了老卫，冷静一下，先听他把事情说清楚。”

　　老卫名叫卫德成，仍是古林帝国四大家族之一的卫家长老，同时也是卫昌立的父亲，所以一听到卫昌立出事，他首先就忍不住。

　　“虎老头，你让我如何冷静，昌立没了，几天前还好好的，现在就这么不明不白的就没了。”卫德成全身发颤，声音都变得嘶哑了，不过他的手却放开了军士。

　　虎老头名为呼延虎，仍是古林帝国皇室呼延家族的一位长老，也是这次所来的三名武皇高手中实力最强的三星武皇。

　　“德成兄，人死不能复生，现在急也没用，我们只有知道了事情真像，才能为昌立报仇。”最后一名老头也一脸严肃地站出来劝说道，他叫罗汉军，古林帝国四大家族之一罗家的一名二星武皇长老。

　　“说，到底是怎么回事，给我详细道来，一点也不得错过。”卫德成赤红着双眼，全身戾气暴涨，就像一头恶魔，吓得那军士根本不敢有丝毫的迟疑，赶紧回答道：

　　“我们在巡逻之时发现十里外有烟火，便跑去看，结果发现满地的尸体和已经烧光的粮草，其中卫昌立将军和几位武王队长的尸体全都在那里，我们队长便命令我立即回来禀报，而他们则守在那里找线索。”

　　“其它人呢？那些城卫军呢？”卫德成阴沉着脸，厉声问道。

　　“在现场我们找到了城卫将军的尸体和少部份的城卫军，其它的人都不见踪迹。”军士脸色发白，面对几名武皇高手的气息，他一个武士根本就受不了。

　　“该死的混蛋，一定是被强敌吓跑了。”卫德成脸色狰狞，杀气冲天道：“我一定要灭他们全家。”

　　在场的众人没有说话，他们都是军士，而且是精锐的百战之军，对于逃兵，他们都痛恨。

　　“这件事有多少人知道？”罗汉军突然面色严肃地问道，不过他语气也凝重到了极点，这次他们出来匆忙，大军都只带了三天的粮食，现在只剩下一天，原本后面的押粮队今天便能赶到，一切自然没有问题。

　　可现在十万大军的粮草尽毁，再想押着第二批粮草过来，至少需要十天以上，根本就来不及，如果此事传开，必动摇军心。


第032章 搜查

　　“除了我们小队之外，没有人知道。”军士回答道：“队长已经给我们下了禁口令，不得对任何人提起这件事，否则杀无赦。”

　　“很好。”罗汉军满意地点点头，扭头看向旁边的几人，几人身影一闪，化为一道道流光，向着军营外飞奔而去。

　　半晌，罗宏建与三位武皇高手便到了事发地，看着那满地的尸体与已经烧成灰迹的粮草，一个个双眼通红，全身戾气冲天。

　　这次进攻南胜国，他们全国整整准备了十年，原本是必胜之局，可现在粮草被烧，他们这边的胜算至少得减少三成，当然这还是消息不泄露的情况之下，另外还必须在一天之内杀进南胜帝国。

　　只有杀进去，才能在那里抢到粮食来补充，否则一天之后，全军都将知道粮食被毁一事，到时军心动摇，胜算将再次大减。

　　尤其是卫德成，看着卫昌立那身首分家的尸体，双眼就连黑眼珠都变得一片通红，全身的戾气冲天而起，再加上他那扭曲的面孔，与恶魔无疑。

　　正负责在此地找线索的小队长看到四人的到来，赶紧跑过来，战战兢兢的行礼道：“属下见过元帅与几位大人。”

　　“嗯。”罗宏建点了点头，看向小队长道：“有什么发现？”

　　“回元帅，此地留下的尸体全是我们的，并没有敌人的尸体，另外，我们抓到一些逃跑的城卫，从他们那里得到一些消息……”没等小队长说完，卫德成便急不可待的厉声道：“把他们给我带上来，我倒要看看他们有几条命。”

　　“是。”小队长领命，对着不远处的手下挥了挥手，片刻十几名一脸惊恐的城卫便被押了上来。

　　怒极的卫德成全身杀气冲天，挥着拳头就要冲上去将这些逃兵给击杀，不过旁边的罗汉军却将他拉住，道：“等把情况问清楚你想怎么处置都行。”

　　卫德成强忍着心中的杀意，厉声问道：“说，这里到底发生了什么事？”

　　被他那冰冷刺骨的声音一吼，众城卫全身一颤，扑通一下全都跪在了地上。

　　“各位大人，是一个怪物，一个可以随意变成人和一条像蛇但头上长着角的怪物袭击了我们，他一招便杀了我们城卫将军……”

　　听着城卫们那颤抖着声音将事情的经过说完，罗宏建等人除了震惊之外，更多的还有怀疑，在他们看来，这里离森林有着很远的距离，根本不可能有高级奇兽来。

　　而且就算有高级奇兽变化出来，他也没必要袭击粮草，毕竟他们从现场的痕迹来看，对方的目的是破坏粮草，而不是抢夺，奇兽与他们又没有仇，没必要干这种事情？

　　再说了，能够化形的奇兽有多强大，他们都知道，别说是卫昌立那个七星武王与一群军士，就算是他们三个老家伙加起来，再加上黑风崖的十万大军，也未必是一名化形奇兽的对手。

　　“大人，据我们查看，现场确实有很多奇兽的爪印。”小队长及时站出来，恭敬地说道。

　　众人眉头一皱，呼延虎凝声道：“带我们去看看。”

　　在小队的带领下，众人查看了神龙留下的那些大爪印，眉头是越皱越紧，脸色也无比的凝重，好半天，罗宏建才看向三位武皇，疑声问道：“几位前辈，你们对这里的情况怎么看？”

　　“应该是奇兽无疑。”呼延虎沉声道：“不过实力应该只能勉强达到六级，要不然这里的人轻易便会被解决，不会像城卫说的那么艰难，只是这奇兽从何而来，为什么要毁掉我们的粮草，这就得好好思考一下了。”

　　“会不会我们的消息走漏，南胜那边派来的。”罗汉军语气无比的凝重，如果真是南胜派来的人，那证明对方早就知道他们的计划，他们想杀过去，恐怕就困难了。

　　此言一出，众人顿时沉默了，好一会儿，呼延虎这才面色凝重的摇头道：“南胜国并没有这种护国神兽，而且也没听说他们那边的哪个高手收服了如此奇兽。”

　　“不是南胜，哪又是谁会来破坏我们的粮草？”罗宏建沉声道：“如果被抢，还可以说对方贪图这些粮草，可单纯的破坏，除了能影响我们对南胜的大战之外，根本没有任何的好处，除了南胜之外，像这种吃力又不讨好的事情，其它人根本不会干啊。”

　　“既然想不出来，那就别想了。”卫德成阴沉着脸道：“那些城卫不是说那畜生也受了伤么，现在派出大军进行搜捕，只要将其抓住，还不什么都清楚了？”

　　“这个……”罗宏建迟疑了，对方那么强，想搜捕他，并不是一般人或一点人可以的，现在大战在即，且粮草被毁，要他再派出大量军队去搜一只奇兽，他心中有些不愿意，至少可以杀进南胜之后再搜。

　　“搜出来也好，否则他以后继续破坏我们的粮草，那就不妙了。”呼延虎沉思了一下道：“就派出十个小队吧，每个小队由一名中队长带一个小队的百战之军，这样也不会影响我们攻打南胜，另外，我会向附近的几个城池下令，让他们派出高手帮忙搜捕。”

　　“我看可以。”罗汉军沉思了下，点头同意。

　　三位大老都同意了，罗宏建这个元帅也反对不了，只得同意，随即他又表情凝重地问道：“我们现在该怎么办，随军所带粮食只够吃一天，一旦粮食没了，军心将动摇。”

　　“只能命令附近几城立即调集粮食送来。”呼延虎面色凝得的道。

　　“可十万大军的粮食，每天需要的数量都非常的庞大，几个城能调集多少粮食？”罗汉军道：“而且就算他们调集来，也得两天之后，再说半日之后就是我们与大元帅约定的动手时间，到时我们这边必须配合，让南胜帝国首尾难顾，现在我们准备的木板全都毁了，根本就来不及调集第二批。”

　　“现在也没有办法，绝不能因为我们的原因而耽误帝国的大事。”呼延虎一脸决然地道：“叫军士就地砍树，将树枝绑在一起，只要我们在半日之内冲过去，到时便可以就地补济粮食。”


第033章 散播消息

　　一片树林之中的一块大石之后，满身是血的龙飞天处理了一下身上的伤，虽然身体仍然极度虚弱，但他却拿出一身军队的铠甲穿在身上，向树林之外走去。

　　最让人感到不可思议的是，龙飞天身上的铠甲，居然是古林帝国的军用铠甲，且还破烂不堪，更是沾满鲜血，而且就连他的脸上也被鲜血给抹了一层。

　　“哥哥，你这样太冒险了，以你现在的状态，别说那几个武皇高手，就算来一小队百战之军也能将你杀了。”小宝焦急的声音在龙飞天的脑子中响起。

　　“现在没有办法了，只能冒险一试。”龙飞天说着，继续向前走去。

　　“哥哥，你这么冒险真的值得么？”小宝继续劝说道：“就算南胜国被灭，只要你实力够强，那古林帝国只有巴结你的份，根本不敢对龙家怎么样！”

　　“这其中的道理小宝你不懂，一时我也给你说不清。”龙飞天摇了摇头道：“再说我现在的实力还保护不了家人，一旦南胜被灭，我龙家也必受牵连。”

　　虽然小宝还在拼命的劝说，但龙飞天却不再理他，继续向前走去，而他所走的方向便是黑风崖古林大军驻扎之处。

　　“站住。”前方突然传来一声厉喝，龙飞天抬头一看，是一小队古林帝国的百战之军，面对他们，龙飞天并没有害怕，反而踉跄着脚步跑上去，刚跑到为首的五星武王高手面前，他便一头栽倒在其面前，焦急道：“大人，不好了，我们的粮草全都被一个怪物给毁了，我们的人也全都被杀了，就连我们将军也被怪物给杀……”话还未说完，龙飞天嘴里突然冒出大口的鲜血，人也双眼一翻，倒在地上人事不省。

　　众人闻言，全都大惊失色，除了带队的将军之外，其它人根本不知道粮草被毁一事，只是听说有一个怪物在附近做恶，让他们来搜捕，现在听龙飞天这么一说，当即便慌了神。

　　“完了，这下全都完了，没了粮食，我们还怎么打仗。”

　　“我们身上可只有一天的粮食啊，没了粮食，饿着肚子，哪有力气与敌人拼命。”

　　“……”

　　“闭嘴。”为首的中队长一声厉喝，道：“此事还未查实，不得胡言乱语，否则军法从事。”

　　此言一出，众人全都闭上了嘴。

　　为首中队长那凌厉的目光一转，看向倒在面前的龙飞天，眼中闪过一抹浓重的杀意，不过最终他还是忍住，对身后两名军士道：“将他带回去交给元帅，并禀明刚才之事。”

　　中长队很聪明，现在杀了龙飞天，只会让众人更为怀疑，所以他让人将龙飞天送到元帅那里，就好像他什么都不知道一般，到时由元帅说龙飞天扰乱军心，居心叵测杀了，便没人再怀疑。

　　“是。”两名军士上前，抬起龙飞天向着军营飞奔而去，而那中队长则带着众人继续搜查龙飞天，可怜的中队长，他虽然手上有着龙飞天的画像，但因为那些城卫离龙飞天很远，都没有看清龙飞天的长相，经他们描述出来，也是各不相同。

　　虽然体形有些像龙飞天，便面部与龙飞天却差距很大，再加上龙飞天满脸的血污，还有那凄惨惊慌的模样，中队长根本就没想到，自己要找的人居然主动送上门来。

　　两名军士抬着龙飞天一路飞奔，突然之间，龙飞天全身一抖，嘴里大口大口的鲜血吐出来，吓得两人还以为是他们跑得太快，将龙飞天给抖得伤上加伤，赶紧将其放下来。

　　艰难的睁开眼，龙飞天气息委靡，双眼无神地看着两名军士，无力地道：“两位兄弟，你们别管我了，我不行了，赶紧回去通知元帅让他派人来搜捕那怪物，他被我们将军击成重伤，肯定跑不远，现在搜捕他还来得及，否则让他跑掉，以后我们的粮草都会被他给毁掉……。”

　　“兄弟，我们怎能丢下你在这里？”两位军士双眼含泪，虽然他们与龙飞天并不认识，但都是百战之军，光是这一点他们就不忍心将龙飞天丢下。

　　“我不行了，你们就算将我抬回去，也活不了，还耽误时间，到时让那怪物逃掉，以后我们的军粮都将受到威胁……”龙飞天说着，嘴里再次涌出鲜血。

　　“这……”两位军士迟疑了下，站起来对着龙飞天行了一个军礼，道：“兄弟对不住了，你放心，我们绝对不会让那怪物逃掉。”

　　两名军士对视一眼，其中一人道：“事情紧急，我去通知其它小队。”

　　另一人点头道：“好，我去通知元帅。”

　　看着两人的身影远去，龙飞天那艰难睁开的双眼突然变得精光四射，自地上一跃而起，脸上露出得意的神色，他可以想像，当这两人将消息传开之后，到时古林帝国的大军会变成什么情形。

　　焦躁、不安、忧虑、担心。

　　“哥哥，你运气可真好。”小宝心有余悸的道，原本龙飞是打算到古林帝国的军营之中将这条消息散发出去的，所以小宝一直都在劝说他，那里太危险了。

　　却没想到，这还没到对方军营，便遇到一队军士，龙飞天自然乐得让他们去传播消息，虽然那些中队长都知道事情的真像，但下面的人不知道，而中队长他们也不能对下面的人明说，否则就更证实了事情。

　　这便让龙飞天钻了空子。

　　“事情完成，该回去将这个消息告诉云凌了。”将身上古林帝国的铠甲脱掉，龙飞天对着黑风崖飞奔而去。

　　两名古林帝国军士并不知道他们元帅已经知道粮草被毁一事，火急火燎的去通知众人，结果被他们这么一闹，原本只有很少知道的事情，一下子变得整个军营都知道。

　　听说没了粮食，众人都急了，打仗那可是拼命的事情，如果连吃的都没了，又哪来的力气跟敌人拼命？

　　军士急了，上面的罗宏建等人更是急怒交加，赶紧安抚众人，当然他们也没有再骗大家，说出粮食被毁一事，但罗宏建却非常的精明，他借自己在军中的威望，大肆的吹嘘南胜国的防守多弱，只要杀到那边，不但有粮食，还有吃不完的酒肉，且只要立下大功，还会成为贵族，一生荣耀。

　　如此一来，古林帝国的军队士气不但没有下降，反而还提升不少，这是龙飞天事先并没有预料到的。


第034章 阵符逃生

　　树林中，龙飞天就像一只灵猫，爬在草丛中，紧紧地盯着前面一队古林帝国的百战军士，这是一个百人小队，最强的是一名八星武狂的小队长。

　　如果是平时，龙飞天根本不在意，可此时他有伤在身，却没有一点办法。

　　“该死的，古林帝国的人反应怎么这么快？”龙飞天眉头紧锁，他一路而来，已经遇到四批古林帝国的军士，要不然他早就回去了。

　　正说着，前方的军士突然拿出弩箭，对着龙飞天所在之处便一阵乱射。

　　“不好。”龙飞天脸色一变，有两只箭正好射向他所在的地方，当即身体一个翻滚，那两只利箭咻咻的便射在了他原来的地方。

　　“有动静。”前方的军士看着这边草纵一动，当即一声怒吼，手中的弩全都对准这边射了过来。

　　“咻咻咻……”

　　尖锐的破空声不断响起，面对数十只利箭，龙飞天根本躲无可躲，身体一跃而起，手中利剑上下翻滚，对着那些射来的利箭便击去。

　　“锵锵锵锵……”

　　一阵金戈之声响起，所有利箭都被龙飞天劈飞出去，一些利箭更是照着原路飞了回去。

　　“啊啊啊……”

　　数名军士被倒射回来的利剑给射了个正着，顿时惨叫连连，有两人更是被害中要害，当场死亡。

　　“给我杀……”

　　为首的小队一声厉喝，众人也不再射龙飞天，拿起利剑，如狼似虎的冲了过去。

　　“呼呼呼……”

　　利箭被龙飞天尽数劈飞，但剧烈的运动却扯到了他的伤，让得伤口不但出了血，更是传来剧烈的疼痛，嘴里也溢出了鲜血，人也撑在那里不断的喘着粗气。

　　眨眼间，一个小队的百战之军便到了龙飞天的面前，那震天的喊杀声震得他脑袋都一阵发晕。

　　“想要我的命，也得要有那个实力才行。”龙飞天脸上闪过森然的杀机，手中利剑一挥，对着对方便冲了过去。

　　“咻咻咻……”剑茫随着龙飞天的手臂舞动而不断激射出，每一道总会带走一名或是数名军士的性命。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫震天响起，无数军士倒在了冲锋的路上。

　　可惜龙飞天身上的伤太重，没几下，便有些支持不住，不得不停下来，而趁着这一短暂的时间，那些军士已全都冲到龙飞天的面前。

　　“杀……”

　　怒吼响起，道道寒茫对着龙飞天便劈了下来。

　　“去死。”龙飞天咬着牙，强忍着身上的伤，手中利剑一挥，便将正前面劈来的五道利剑给击飞出去，同时那凌厉的剑茫自五人身上一划而过。

　　可惜龙飞天虽然当住了正前方来的攻击，可左边和右边来的攻击他却根本无力可挡，甚至连退都来不及。

　　“咻咻咻……”

　　三道利剑带着鬼哭神嚎般的破空声，直劈龙飞天的脑袋。

　　“锵……”

　　三道利剑同时劈在龙飞天的脑袋之上，却发出一声金戈之声，根本就没有预料之中的脑袋开花，因为龙飞天的脑袋之上，突然出现一件金光闪烁的软件。

　　不过，虽然这三击并没有重创到龙飞天，但那巨大震力还是让龙飞天脑袋一阵发懵。

　　“哥哥。”脑袋之中突然传来小宝焦急的声音，龙飞天精神一振，手中利剑对着左边的三人便劈了过去。

　　“噗噗噗……”

　　利茫一闪，三人被拦腰而斩。

　　“锵锵……”

　　与此同时，右边两道利剑一闪而过，狠狠的刺在他的身上，幸好小宝反应及时，用天禅宝甲将其挡住，但那巨大的力道却让得龙飞天身体直接倒飞出去。

　　“围起来，绝不能让他给跑了。”小队长一声厉喝，众军士立即分开，将龙飞天给围得水泄不通，不过他们却没有再急着攻击龙飞天，此时所有人都看出，龙飞天已是强弩之末。

　　自地上艰难的爬起来，龙飞天抹了一把嘴角的鲜血，目光扫了一眼围着他的军士，最终将目光定格在那名小队长身上，一脸嘲讽地道：“难道你以为就凭你们就能要了我的命？”

　　“要不要得了你的命，等一会儿便知道。”小队长双眼中杀机暴闪，原本龙飞天以为他会立即下令进攻自己，却不想他居然没有下令，而是与自己僵持着。

　　就在龙飞天疑惑之际，几道强大的气息犹如流光一般自远处飞射而去，让得龙飞天脸色大变“该死的，他是在拖时间，等帮手。”

　　“哥哥，快用空间挪移阵符，那几道气息之中，有三人是武皇高手，根本就不是我们能够对付了的。”小宝着急地喊道。

　　龙飞天也感到那几股让他心颤的强大气息，不再废话，拿出阵符，注入一道战气在其中，顿时阵符光茫一闪，在龙飞天的脚下形成一个七星茫阵，还没等周围围着他的军士弄明白他在做什么，便白光一闪，消失不见。

　　“这……”看着面前空空如也之地，所有军士都目瞪口呆，就连那名小队长也没有见过这种情况，呆滞当场。

　　“咻咻……”几道人影激射而来，停在众军士身后，凌厉的目光四扫了一眼，卫德成当即厉声问道：“人呢？”

　　小队长全身一个激灵，赶紧上前对着几人行了一礼，支吾了好半天，实在不知道怎么说，最后只得如实地道：“消失了，突然就在我们眼前消失了。”

　　“什么？”卫德成脸色一沉，还以为小队长没有拦住对方，故意找借口，不过旁边的呼延虎闻言，却是脸色微微一变，沉声道：“把刚才的事情给我仔细说一遍。”

　　“是……”小队长哪敢有半点迟疑，赶紧将刚才所发生的一切说了出来，此时的他在卫德成那凌厉的杀机之下，已是全身冰凉。

　　听完小队长所说，呼延虎的脸色极为不好看，不但是他，罗汉军与罗宏建两人的脸色也很不好，就连暴怒中的卫德成脸色也凝重了起来，他们都能看出小队长绝对没有说假。

　　好一会儿，呼延虎沉声道：“看样子对方应该使用了空间挪移阵符。”


第035章 文家村

　　“不错。”罗汉军点头，面色凝重地道：“上次在楚天城拍卖会上出现的两枚空间挪移阵符都落到了南胜帝国的手中，其中一个在皇族司马家，一个在赵家，必是他们两家之人。”说着，他叹息一声道：“看样子，南胜的人已经察觉到我们的举动有所准备，这一仗有些难了。”

　　“走，回去准备大战。”呼延虎一声厉喝道：“将所有派出去的人都给我撤回来。”

　　“走吧。”众人都面色凝重地点点头，他们都明白，对方手上有着空间挪移阵符，他们再派人查找，也是多余，就算找到，也留不住对方。

　　白光一闪，龙飞天出现在一片荒原之上，身体一软，一屁股坐在地上，一边喘着粗气，一边扭头张望了一眼，发现四周除了荒芜草原之外，根本看不到一点人影。

　　“也不知现在到了什么地方，千万别到了几百里之外才是，我还要回去告诉云凌对方的粮草已经被烧。”龙飞天摇了摇头，脸上尽是担忧之色。

　　拿出丹药吞了两粒，又捏碎一粒敷在伤口上，片刻之后，龙飞天便感觉伤口不再那么疼痛。

　　休息了一刻钟，龙飞天自地上爬起来，看了一眼方向，对着印象中的南胜国方向走去。

　　一连走了半个时辰，都没看到一个人影，除了荒芜的草原还是荒芜的草原，就在龙飞天以为自己被传送到哪个大草原上时，一片与野草不同的绿色出现在他的视线之中。

　　走近一看，龙飞天顿时大喜，因为那一片绿色居然是庄稼，有庄稼就代表着有人，有人就能问清自己所在的方位。

　　加快步伐，一刻钟后，龙飞天来到一个小村子，村子不到百户人，似乎很少人有陌生人到这里，村民们看着龙飞天，目光中都充满了好奇。

　　不过因为龙飞天满身是血，所有人都不敢靠近他，一看他走来，都惊慌失措的躲开。

　　“各位我没有恶意。”龙飞天脸上露出一抹微笑，尽量让自己看起来和善一点“我只是出了一些意外，受了伤，想请问下，这里是什么地方？”

　　众人全都摇头，根本没有人敢靠近龙飞天，原本龙飞天想走过去的，可众人一看到他动，全都惊慌失措的远离。

　　龙飞天没有办法，他不想吓到这些善良的村民，只得站在原地，他相信村里知道有外人，一定会有长者出来的。

　　就如龙飞天所想，片刻，一群村民便在一位老者的带领下走了过来，不过他们并不怎么友好，一个个手上全都拿着棍棒。

　　为首的老者走来，看了一眼龙飞天，发现他并没有恶意，对着身后的众人摆了摆手道：“都放下手中的家伙，他不是那些强盗。”

　　“村长，你怎么知道？”一个身材魁梧的大汉道：“如果他是那些强盗怎么办？”

　　“放心吧，他双眼清澈，没有贪欲，而且身上受伤不轻，现在很是虚弱，如果是那些强盗，现在的他敢来我们这里么？”老者非常自信地说道，随即他便迈步向龙飞天走来，刚才还拦着他的众人也没再阻拦，不过有着两名强盗的中年男子拿着一把大刀，警惕的跟着老者身旁。

　　“老人家！”龙飞天首先对着老人行了一礼。

　　“年轻人不必多礼，你这是怎么了？有什么需要我们帮助的么？”老者面露慈祥的着龙飞天道：“怎么伤得到这么重？”

　　“我身上的伤不要紧。”龙飞天笑了笑道：“我想向你打听一下，这里是什么地方？”

　　闻言，老者眼中闪过一抹诧异，龙飞天赶紧解释道：“我出了一点意外，突然来到这里。”

　　“原来是这样。”老者点了点头道：“这里是南胜国与古林帝国的交界之地文家村。”

　　闻言，龙飞天松了一口气，既然还在交界之地，那就没有传出多远，赶回去应该还来得及“那你们属于哪个国家？可知道黑风崖离这里有多远？”

　　“这里两国经常发生争斗，我们也没有固定的归属，谁占领这里，我们就是哪个国家的人。”老者一脸微笑道：“黑风崖我们倒是知道，有一百二十多里。”

　　“一百二十多里？”龙飞天眉头一皱，一百二十多里其实算不了多远，空间挪移阵符可是能够传送千里，这才传送一百二十多里，已经算很幸运了，可现在这段路程对于龙飞天来说，却是十分的遥远，没有两天他是别想到达，但他却必须要在明天赶到。

　　沉思了一阵，龙飞天看向老者道：“老人家，我现在有急事必须在明天早上赶到黑风崖，不知你们能不能弄个马车送送我。”

　　说着，龙飞天拿出几个金币，递给老人道：“这点钱算是酬劳。”

　　看着金币，老人身后的众人全都双眼一亮，脸上尽是兴奋之色，几个金币对于这些普通的平民来说，绝对是一笔大收入。

　　“这个……”老人看了一眼龙飞天，脸上露出一抹为难之色，原本龙飞天以为他是嫌金币太少，便又拿出几个，却不想老人根本没有接金币“不是老头子不愿意，而是我们村根本就没有马匹，如果你不嫌弃，我们倒是可以绑一辆牛车送你。”

　　眉头一皱，牛车可比马车要慢得太多，明天天亮之前未必能够赶得上，不过事到如今龙飞天也没有办法，只得点头道：“那就有劳老人家了。”

　　“小事一桩。”老者呵呵一笑道：“绑车还需要一点时间，你就先到我们村里休息一下吧。”

　　“多谢。”龙飞天跟着老人进入村里，村子不但小，而且很穷，房屋全都破烂不堪，有些连窗户也没有，村民穿的衣服也是破破烂烂，一些男子甚至连衣服都没有，全都赤祼着上身。

　　老者居住的屋子是整个村里最好的，至少墙没倒，窗户也都齐全，可里面却是无比的简陋，除了几个凳子之外，也就只有一张桌子。


第036章 文家村的故事

　　“年轻人来喝点水吧。”刚坐下，一个头发半白的老婆婆便端来一碗清水，不过龙飞天注意到那碗缺了一大个口子。

　　但看老婆婆那慈祥的表情，龙飞天心中明白，这不是她故意的，而是家里根本就没有好碗。

　　龙飞天也没嫌弃，接过碗，感激对着老婆婆道了一声谢“谢谢婆婆。”

　　“一碗清水，你不嫌弃就好。”老婆婆脸露慈祥地笑道。

　　接连大战，又受伤流了不少的血，此时龙飞天正口渴，端起便喝了起来。

　　清凉爽口，入口甘甜。

　　“谢谢婆婆。”龙飞天将空碗还给老人，老人连说不用客气。

　　随后两老人便陪着龙飞天聊起天，从聊天中，龙飞天也知道文家村全村都姓文，而老者名叫文家刚，是这文家村的村长，也是村里辈份最高之人，而老婆婆则叫文娥，是他的妻子。

　　文家村是这方圆五十里内唯一的村子，原本也有不少村庄，只是两国经常交战，弄得这边生活非常的艰苦，其它村都搬走了。

　　“那你们为什么不也搬走呢？”龙飞天好奇地问道。

　　“外面还不是与这里一样，像我们这样的普通人，在哪里都是受人欺压的份。”老者还没回答，门外一个大汉便冷声道。

　　“文安。”文家刚瞪了一眼大汉，大汉不再说话，不过他脸上的表情却充满了委屈，一转身又出了门。

　　文家刚摇了摇头，叹气一声道：“其它村子能够搬出去，因为他们比我们村子好过，都有一些积蓄，村民搬出去之后，足够支持到他们找到新的地方安顿下来。”

　　“可我们村子却不行，这里的情况你也看到了，我们村子平时都吃不饱，哪还有一点积蓄，一旦离开这里，便只有饿死。”

　　“这没问题，我这里还有些金币，相信够你们离开这里所用了。”龙飞天被老者的纯朴所打动，拿出一把金币，连带着刚才老人没有接的那些金币一起拿给他。

　　却不想老人脸色一沉，看着龙飞天厉声道：“年轻人，你把金币收起来吧，我说了不收便不收，我文家人从来都是自食其力，这是在侮辱我们，如果再这样，我便只能请你离开了。”

　　“收起来，我们不会收你的金币。”旁边的老婆婆也说道：“收了你的金币，会被别人戳脊梁骨的。”

　　看两位老人那坚定的表情，龙飞天只得将金币收起。

　　两位老人脸色露出满意的笑容，又与龙飞天聊起天来。

　　转眼半个时辰过去，大汉文安再次走来“牛车都弄好了。”

　　“小兄弟，老头子知道你有急事，就不留你了。”文家刚站起来，一脸慈祥地笑道。

　　“多谢老人家。”龙飞天对着两位老人躬身行了一礼，与文安一起出了门。

　　牛车很简单，就是平民拉货小车，两个轮子，上面有着一块板子，用牛拉上。

　　龙飞天与文安一坐上牛车，随着文安手中鞭子一响，黄牛儿迈着四肢飞奔而去。

　　一上车，龙飞天便忙着运转龙灵决疗伤，也没与文安说话，要知道赶回去面对的又是一场大战，他现在必须尽可能的让伤多好一点。

　　一个时辰之后，天逐渐暗了下来，幸好天色不错，且此时正值月半，月色犹如银沙一般撒在地面上，将大路照得一片明亮。

　　“真是个怪人，这样都能睡着。”看着龙飞天坐在那里双眼紧闭，一动不动，文安嘀咕了一声，可龙飞天根本没有理会他。

　　自觉没趣，文安也不再理会龙飞天，专心的赶起牛车来。

　　转眼数个时辰过去，夜已半，那紧闭双眼的龙飞天微微的睁开眼，看向前面的文安道：“文安大哥，现在什么时辰了？”

　　“丑时。”文安不冷不热的道，还轻声嘀咕了一句“我还以为你能一直睡过去呢！”

　　“呵呵……”

　　龙飞天淡然一笑，也不与其计较，问道：“你能给我说说你们村为什么没有搬离么？”

　　“我父亲不是给你们说了，我们没有积蓄，一离开村子就得饿死。”文安语气淡漠地道，不过龙飞天却从中感受到一股愤怒。

　　“我知道还有其它原因。”龙飞天淡然一笑道：“如果你愿意告诉我，说不定我可以帮助你们的。”

　　“你能帮助我们？”文安诧异地看向龙飞天，眼中闪过一抹不屑。

　　“你可以先说出来嘛，你说都没说，怎么就知道我帮不了你们呢？”龙飞天呵呵笑道。

　　文安沉默了，似乎在考虑龙飞天是否真的能帮助他们，好一会儿，他在心中暗叹道：“也许他真能帮助我们呢？”

　　报着一丝希望，文安说起村子之事，原本在那周围，一共有着十几个村子，虽都不大，但每个村子也有着几百人，因为地处两国边界，征战不断，他们的生活要比其它地方的村民苦很多，但总算还能过得去。

　　可就在五年前，有人在文家村东边十里处的山里发现一处矿藏，不久便来了一伙强人，这伙强人一占领矿藏便向周围几个村子发出号招令，要让每个村子派一百名村民帮他们挖矿。

　　挖矿也没什么，可那些人还不给任何的报酬，且就算是食物也极差，劳动量又大，很多村民都累倒了，而每个村一下子少了一百壮年，家里的庄稼也没人种，使得大家的收成大减。

　　实在没有办法，各村的村长便准备找那些强人商量下，是不是减少一些劳力来挖矿，或者对方给一些报酬，这样他们也好将日子过下去。

　　可没想到那伙强人不但没有与他们商谈，更是将他们前去商谈的人暴打一顿，有两个村的村长回去后不久便死了。

　　通过这件事，众人算是彻底明白，那些强人根本就没把他们当人看，完全就是为他们工作的奴隶，一些村子便悄悄的打起离开的主意。

　　心思一起，众人的动作是非常快的，仅仅半月便准备好了，他们以之前那批人挖了一个月的矿，身体实在受不了，要换一批为由，将人招了回来。

　　而那帮强人也考虑到如果人都死了，以后便没人帮他们挖矿，也就放了众人回去，让他们换一批来，而之前那批人也好恢复一下。


第037章 大战起

　　各村的人一回到村，当夜便悄悄的离开了，当强人知道之后，已经是两三天，人早就不知道走到哪里去了。

　　可还是有些人动作慢了一点，被那些强人找到给强行带了回来，而且在当时，那些强人为了震慑众人，杀了不少人。

　　其中文家村便是被他们追回来的村子之一。

　　据文安说，当时被追回来的村子足足有着五个，可另外四个在这两年中，轻年壮力要么被累死，要么被那些强者打死，最后只剩下一些妇孺。

　　而在没有人挖矿之下，那些妇孺也被他们赶去挖矿，而年轻一点的妇女则被他们带走去发泄兽欲，至此，其它四个村子就再没人了，最后只剩下文家村。

　　原本文家村也是有近千人的大村，但随着这些年的死亡，现在也就只有五百来人，其中还要常年派出两百人到山上给他们挖矿。

　　文安也算是铁血汉子，可说到这些辛酸的事情，也是双眼含泪。

　　“你们知道那些强人的实力怎么样么？”龙飞天沉声问道，他也被那些强人的所作所为而感到愤怒。

　　“他们有着两百多人，全都是武者，具体有多强，我们都不知道。”文安摇了摇头，看向龙飞天的目光充满了期待。

　　可龙飞天却就此不再说话，他不是不想帮文家村，而他此时有着更重要的事情要做，且现在那伙强人的实力如何他也不清楚。

　　要知道现在两国大战一触即发，一旦南胜不敌，那死的就不是几百人的文家村，而是几百个文家村，甚至是几千个文家村。

　　虽然他一人的实力有限，可龙飞天也知道国家兴亡匹夫有责的道理，他作为一个南胜国人，应该回去出一份力，不管这份力能起多少作用。

　　看龙飞天突然不说话，文安失望的叹息一声，摇了摇头，也不再说话，只专心的赶着牛车。

　　两人随后都没有再说话，龙飞天也再次闭上眼疗起伤来。

　　转眼天边已出现一片红霞，就像着了火一般，缓缓扩散开来。

　　“向左转。”龙飞天突然指着前面一条岔道说道。

　　“你不是要去黑风崖么？”文安疑惑地看着龙飞天“黑风崖应该直前，再走三十里便到了。”

　　“我知道。”龙飞天点头道：“向左转再走五里就有一个小镇，你把我送到那里，我买一匹马赶路快些。”

　　文安点头，也不说话。

　　五里一刻钟便到，龙飞天在一家大门紧闭，门口写着一个大粮字的店铺前让文安停下。

　　“我先走了。”龙飞天一跳下牛车，文安一扬手中的鞭子准备回去，却不想龙飞天却一把抓住他的鞭子道：“你等一下。”

　　也没等文安问话，龙飞天便走到粮店前敲起门来，片刻，大门打开，一个胖胖的老板打着哈欠从里走出来，还没等他问龙飞天要干什么，龙飞天已抓出一把金币塞到他怀中沉声道：“这些钱全部购买粮食，给我搬到外面的牛车上。”

　　大清早就来生意，而且一来还是大生意，胖子的睡意全无，赶紧招集人手帮起粮食，而文安看着众人将一袋袋的粮食搬到自己车上，半天都没反应过来。

　　好一会儿，他才对着龙飞天疑惑地道：“难道你还要我帮你把粮食送到哪里去？”此时文安语气中有些恼怒，要知道，他还忙着回去干活，现在村里一半的劳力都被弄到山上挖矿去了，他们在的这些人就得拼命，否则就得有人饿死。

　　“这些粮食都是让你带回文家村的。”

　　龙飞天此话一出，文安脸色大变，文家村人虽然很穷，日子过得很艰苦，但他们却很有骨气，从来不向谁讨要一份，否则之前龙飞天拿金币，文家刚就不会拒绝。

　　这个规矩在文家相传了数百年，如果他带着这些粮食回去，还不被老头子骂死。

　　可没等他说话，龙飞天便再次沉声道：“我知道让你带着这些粮食回去老村长肯定会惩罚你，但让你在看着村民饿死和受惩罚之间选择，你宁愿选择哪一个？”

　　“这……”文安迟疑了，脸色也是变幻莫测，不过他很快便做出决定，对着龙飞天拱手行了一礼道：“多谢，你的大恩，我文安永世不忘。”

　　龙飞天摇了摇头道：“我之前说过会帮你，但我现在却有非常重要的事情必须去做，所以暂时帮不了你，不过只要我这次死不了，就一定会再去文家村。”

　　说着，龙飞天拿出一个沉甸甸的袋塞进文安的手中，道：“这里有些金币，你好生收着，等村子支持不住时，就出来买些粮食，不管如何，绝不能让村民饿死。”

　　“多谢。”文安也没再推迟，只是向着龙飞天恭敬的鞠了一躬，而当他起身时，龙飞天的身影已经消失不见。

　　“杀杀杀……”

　　龙飞天匆忙走向黑风崖，还在数里之外，便听到那震天的杀喊声，心中一凛“不好，已经开始了。”

　　手上马鞭狠狠的抽向马儿，吃痛的马儿就像离弦之箭，带着龙飞天飞射出去。

　　整整个军营都空荡荡的，根本看不到一个人，龙飞天知道现在所有人都冲到了崖边，因为大家都明白，只有借着峡谷才有机会将古林大军挡住，一旦他们冲过来，根本就抵挡不住。

　　自马上一跃而起，龙飞天向着崖边飞奔而去，片刻，厮杀的双方大军便出现在龙飞天的面前。

　　此时在峡谷之上已多了三根粗大的铁索，而在铁索的尽头，倒着无数身上刺满弩箭的南胜国军士，看样子，他们应该是想毁掉三根铁索而被对方射杀的。

　　古林帝国的大军每人手上抱着一块由数根树枝绑成的木排，一旦上去，便立即铺在铁索之上用绳子绑定，虽然三根铁索都晃荡得厉害，可这些军士却非常的熟悉，根本没有一点不适，显然是早就训练好了的。

　　而为了掩护铺桥的军士，对崖站满了拿着军弩的古林大军，那弩箭化为一波波的箭雨，犹如狂风暴雨一般，铺天盖地的射过来，天都为之一暗。


第038章 武皇出手

　　幸好，南胜一边早有准备，虽然云凌来得急，并没有带多少重型装备，便他们却在云凌的命令之下就地取材，用一根根树枝绑在一起，做成一个个厚重的木伐，再在地上挖出不少的坑，对方箭一射来，他们便躲在坑里，上面用木伐盖住。

　　除此之外，一些军士还透过事先留下的洞孔，拿出弩箭向对方那些正在架桥的古林军士射击，给对方造成不少的伤亡，尤其是那些铺桥的军士，他们只顾着铺桥，根本没有一点防护能力，而且又是在悬崖上空，一旦受伤，便会掉入那无底深渊，除了留下一声让人毛骨悚然的凄厉惨叫之外，什么都剩不下。

　　“不行，伤亡太大，继续下去，就算冲过去，也得损失过半。”罗宏建站在对崖，看着那些如下饺子般掉下峡谷的古林军士，脸上一片悲痛，当即看向旁边的罗汉军“长老，还得请你出马，由你带领我军中所有武王冲杀过去，将对方压制住才行。”

　　“没想到他们之中居然也有武皇高手，虎老头和德成两人都解决不了他们。”罗汉军面色森然地点点头道：“放心吧，一切有我。”

　　原来之前古林帝国的三大武皇已经出手，就在他们三人将铁索架好，要出手杀入南胜大军之中，以便扰乱他们，好让古林大军过来。

　　可就在这时，南胜大军之中突然冒出发一般强大的气息，跳出一名二星武皇，而且那武皇还扬言，他的兄弟马上就到，让云凌不要担心。

　　听到二星武皇的话，呼延虎等人心中大惊，本想集三人之中将这位二星武皇击杀，可那二星武皇边打边走，没片刻便远离了战场。

　　且云凌看那位二星武皇根本不是对方三位武皇的对手，便带着手下两名七星武王的大队长和几名中队长一起支援，虽然他们只是一群武王，与对方三人的实力差距太大，但他们人多，而且多年在一起配合默契，一个个又悍不畏死，居然生生的将卫德成给挡了下来。

　　少了一名一星武皇，那名二星武皇的压力就减轻不少，且那名二星武皇的身法特别的灵活，哪怕呼延虎与罗汉军两人短时间也拿不下对方。

　　且他们已经远离战场，而呼延虎也注意到，那二星武皇特意在将他们引开，想到之前二星武皇的话，他们担心对方是在使用调虎离山之计，将他们三个武皇高手调离战场，如果到时南胜这边出现哪怕一名武皇对他们的大军进行冲杀，那后果都不堪设想。

　　所以，罗汉军及时的返了回来。

　　古林大军中的武王们很快便聚集起来，足有近三十人，他们中除了中队长以上的军官，其它的便是元师罗宏建的亲卫。

　　“杀……”

　　罗汉军看了一眼众武王，没有废话，随着他的一声厉喝，众人飞跃而起，就像一条利箭，踩着那些还在铺桥的军士肩膀对着对岸飞射而去。

　　武王高手确实不是一般武者可比，哪怕面对那些只有三根铁索的悬崖，他们也如履平地般的飞射而去，根本没有丝毫的不适与畏惧。

　　“不好。”南胜的一位军官看着射来的高手，大惊失色“快，所有弩箭，给我对着他们射，绝不能让他们冲过来。”

　　“咻咻咻……”

　　弩箭如雨，带起鬼哭神嚎般的破空声，几乎将三条铁索所在之地完全封死。

　　“区区小计，也敢挡我。”罗汉军一声冷哼，手中利剑化为片片剑茫，那些射去的利剑便尽数被击飞出去。

　　对岸的罗宏建看着罗汉军他们勇不可挡的往前冲，根本没有受互丝毫的阻拦，脸上露出一抹喜意，当即厉喝道：“给我射，狠狠的射，一定要压制住对方。”

　　“咻咻咻……”

　　如黑云的弩箭带着让人遍体生寒的尖锐声向着南胜国一边射去。

　　“啊啊啊……”

　　随着弩箭落地，无数凄厉的惨叫响起，虽然他们早都躲在建立的工事之后，可那些工事都太过简单，根本不足以将所有利箭挡下。

　　仅仅两波箭雨，南胜国的军士就死去数百，而且他们的攻击也被对方完全压制，让得罗汉军等人轻易地便冲了过来。

　　“杀……”

　　罗汉军带着众人一冲上岸，一个个便化为神死的使者，挥着手中武器，不断地收割着南胜军士的性命，而那些所谓的工事，在他们这些武王面前，根本就如白纸一般苍白无力。

　　“给我冲，一定要将他们挡住。”一名南胜的中队长赤红着双眼自战豪之中出来，在他的带领下，又有着三名达到武王的南胜军官冲了出去。

　　“杀啊，杀光这些古林的贼子。”南胜军士后方，一名体形微胖，身着华丽的四星武王站出来，一声厉喝，挥着利剑便冲了上去。

　　他正是一名被云凌强逼而来的城主，原本他们还对云凌的做为非常的愤怒，但在看着自己一方的军士不断倒下，他们心中对云凌的愤怒也变成了对古林的愤怒。

　　“冲啊，杀啊……”

　　其它几名城主也双眼赤红，满脸杀意的挥着利剑冲了出来。

　　有了几名城主的带头，几个城中的其它武王高手也纷纷挥着利剑，带着冲天的杀意冲了出来。

　　双方武王瞬间相遇。

　　“给我去死吧，小杂鱼们。”罗汉军张狂一笑，手中利剑射出一道凌厉的剑茫，一名冲上去的南胜军官连反应都没有反应过来，便被击杀。

　　“哈哈哈……”一击得手，罗汉军更为张狂，手中利剑连连出手，瞬间又是两名武王高手死在了他的手上。

　　两方刚一接触，南胜一方便死了三名武王高手，而且全是被对方秒杀，根本连一点反手之力都没有，其它冲上来的武王都脸色惧变，眼中闪过惊慌之色。

　　相反，古林一方刚是士气大涨。

　　“哈哈，南胜的杂碎们，都去死吧。”

　　古林的众武王就像一头头猛虎，向着南胜武王们挥出那散发着凌厉剑茫的武器。

　　然而因为双方实力的巨大差距，以及刚才罗汉军那具有巨大威慑的几个大杀招，使得双方一接触，南胜一边便迅速落了下风甚至被对方压着打。


第039章 对战武皇

　　虽然在他们身边有着不少的百战军士，可武王高手之间的争斗，他们能够帮到的忙反而很小很少，甚至，他们的出手还会加重南胜一方的损失，等对古林的大军杀过来，将无力抵挡。

　　不必已，剩下唯一的一名中队长只得下令让那些百战之军退开，以保存实力，来抵挡对方杀过来的大军。

　　一个古林帝国的五星武王正哈哈大笑的挥剑劈向一名南胜国的城主，却不想剑还没劈到城主的身上，身边便响起一个冰冷的声音：“嚣张也得有个限度，太过嚣张只会将自己拿搭进去的。”

　　同时，一股强大的气息骤然自他身边一个年轻武士身上暴发出来，仅仅是那股气势，就将让他这名五星武王大感压力，就像身上压了一座山。

　　“不好。”古林武王意识到身旁这位高手的实力远超过他，心中一惊，那劈向城主的利剑都来不及等它劈下，便利剑一收，迅速飞退。

　　然而他才退出不到半步，背后一道凌厉的破空声便骤然响起。

　　“噗……”

　　古林武王只觉得腰间一凉，下一刻，他便感觉到身体一轻，还没等他弄明白是怎么回事，人就轰然倒地，意识也迅速消散。

　　惊慌未定的城主看着面前刚才还如凶神恶煞一般的古林武王，现在却变成两段，声息全无，脸色也是一片发白，看向龙飞天的目光，也充满了恐惧。

　　“多谢少侠……”城主的话还未说完，龙飞天已身影一闪，向着另一名古林武王冲了过去。

　　“咻……”手中利剑一闪，一名古林的两星武王中队长只觉得脖子一凉，眼前的景物便飞转起来，没管那与他对战的南胜二星武王惊恐的目光，龙飞天继续向着其它的南胜武王冲过去。

　　“咻咻咻……”

　　龙飞天频频出手，每一次都会带走一名古林武王的性命，不过除了之前那名五星武王之外，他都是挑那些四星以下的古林武王出手，就连四星武王都只有一人。

　　仅仅片刻，便有四名古林武王死在他的手上，而他的举动也被场上所有武王看到，原本士气低下的南胜武王们看到龙飞天如砍瓜切菜一般将对手解决，也发现其实古林武王并没有想像那么可怕，一时之间，士气也变得高涨起来，再与古林武王打起来时，也变得不再束手束脚。

　　“咻……”一道人影如轻风般出现在一名古林大队长的身旁，紧接着便是凌厉的剑茫向他劈砍过来，正与南胜一名四星武王对战的大队长脸色骤然一变，可此时他的对手正一剑向他劈来，让得他根本就无法再去管旁边的攻击。

　　利剑一闪而至。

　　然而就在要劈到那大队长身上之时，一个冰冷的声音骤然在龙飞天的身后响起：“小畜生，给我去死吧。”

　　“咻……”凌厉的破空声在龙飞天背后响起，那强大的压力让得他体内战气流动都骤然变慢，身上就像压了一座大山，挥出的利剑变慢了许多。

　　龙飞天脸色发白，额头的冷汗都冒出来了，在那恐怖的压力之下，他感觉自己就像一个溺水之人般，完全没有反抗之力，只能任凭别人宰杀。

　　“该死。”龙飞天心中升起一股怒意，就像帝王受到挑衅一般，龙灵决一转，血脉之中突然传来神龙的咆哮，一股恐怖的威压升腾而起，暴发体外。

　　“篷……”两股威压骤然冲击在一起，一遇到神龙威压，那压制在龙飞天身上的威严就像破碎的玻璃，片片破碎，而龙飞天也是全身一轻。

　　“嗯！”罗汉军突然一声闷响，脸色骤然一白，那已到龙飞天后背的利剑也骤然停了一下，在这一瞬间，他的气息居然弱小了一半，也变得紊乱不堪，而这一切都是因为他的威压被龙飞天身上的威压所破，使得他的神识受到了创伤。

　　“死。”罗汉军片刻便回过神来，心中虽然对龙飞天身上能散发出的恐怖威压感到恐惧，但高手的战斗意识还是让他将手中的利剑狠狠地劈向龙飞天。

　　“一起去死吧。”一声怒吼，龙飞天手中利剑一转，向着身后的罗汉军劈了过去。

　　看着龙飞天的举动，罗汉军脸上露出噬血的笑容，因为他知道，他的利剑肯定会先劈在龙飞天的身上，要了他的命。

　　“咻……”

　　尖锐的破空声一闪而至，从斜面狠狠地劈在龙飞天的身上。

　　“锵……”

　　金光一闪，一声金戈之声响起，罗汉军脸的笑容骤然僵住，而就在此时，一道凌厉的气息也狠狠的轰击在他的身旁。

　　罗汉军脸色骤变，也顾不得去管那一剑为什么没有将龙飞天劈成两截，身影匆忙向旁边闪去。

　　“噗……”

　　破体之声响起，罗汉军身体一颤，就像一道利箭向着旁边射疾而去，一直射出数米远，这才面色阴沉，双眼冒火的看向龙飞天。

　　而此时，龙飞天也在他的那一击之下，倒飞出十余米远，踉跄着脚步站住。

　　两者都没有再动，就这么冷冷地凝视着对方，旁边的两方武者都不明白发生了什么事情，谁也不敢打扰他们。

　　片刻之后，龙飞天首先忍受不住。

　　“哇”

　　一口鲜血自龙飞天嘴里喷出，他脸色一下子变得惨白，要知道之前他身上就带着伤，刚才罗汉军那一剑虽然有着天禅宝甲的抵挡并没有劈进身体，但武皇那恐怖的力量却不是龙飞天可以抵挡的，当场便将他的脏腑给震伤。

　　“没想到你年纪轻轻，身上居然有着连我都伤不了的宝甲。”罗汉军看着龙飞天那被他刚才刺破的衣服露出的金光，突然对着龙飞天冷冷地看说道，眼中更是闪烁着贪婪的光芒。

　　“你想不到的事情多了。”龙飞天脸上露出一抹冷笑，道：“想要我身上的宝甲？我看你还是二辈子吧。”

　　“二辈子？”罗汉军突然哈哈大笑起来“就凭你一个六星武王？”

　　“不错。”龙飞天也哈哈大笑一阵，道：“别装了，刚才那一剑你受的伤有多重，你比我更清楚，现在不知你还能不能发挥出一半的实力？”

　　闻言，罗汉军脸色一沉，一脸森然道：“不错，我现在只能发挥出一半的实力，但你身上也有着不轻的伤，对付你足够。”

　　罗汉军说得轻松无比，可他却没有出手，而是冷冷地看着龙飞天。


第040章 铁血手腕

　　“果然不愧是武皇高手，连我身上有伤都知道。”龙飞天哈哈笑道：“可惜就算我身上有伤又怎么样？今天你注意还是不能得逞……”

　　声音还在响起，龙飞天已化为一道流光，对着罗汉军飞射而去。

　　“咻……”手中利剑一挥，直取罗汉军胸膛。

　　“小畜生找死。”罗汉军一声厉喝，手中利剑与龙飞天的利剑狠狠劈在一起，在那强大的冲击力之下，两者均被震退，其中龙飞天比罗汉军多退出老远，嘴里更是溢出一抹鲜血。

　　可龙飞天根本没有管这些，手中利剑一抖。

　　“再来。”

　　声音刚响起，他便再次冲到了罗汉军的面前，那冰冷的利剑指着对方的要害便刺去。

　　“轰轰轰……”

　　龙飞天就像悍不畏死的军士，一次次冲向罗汉军，虽然每一次都被罗汉军都挡下，更是将他击飞出去，让得他内脏都因此而出现阵阵撒裂般的疼痛，可他仍然就是不放弃。

　　仅仅片刻，两者便再次交手四五招。

　　虽然罗汉军被龙飞天的挑衅气得面色铁青，全身都散发出冰冷的杀意，可他却一次都没有主动手，每次都是龙飞天冲来时，他才被动的还击一下，然后被两者的攻退震退几步。

　　更让人觉得奇怪的是，每一次对击之后，罗汉军的脸色都会变白一些，就好像受了什么重伤一般。

　　“轰……”又是一击落下，罗汉军身体连续向后退了五六步，突然一张口。

　　“哇。”

　　一道血箭自他嘴里射出，他的脸色也一下子变得惨白，身体晃荡了几下，差点没能站稳，而在他刚才站立之地，一滩血迹将他的脚印完全覆盖。

　　“哈哈哈，我还以为你能再忍两击呢，没想到现在就忍不住啊。”龙飞天哈哈一笑，一把将下巴上的鲜血抹掉“再来。”

　　手中利剑一震，龙飞天再次冲击上去。

　　“该死的小畜生，我不会放过你。”罗汉军双眼赤红，全身散发着冲天的戾气，就像一头被激怒的野兽，对着龙飞天冲来的身影一声怒吼，眼看龙飞天已到眼前，他只得挥剑一挡。

　　“锵。”

　　随着一声金戈之声，龙飞天再次被击飞出十数米，罗汉军也退了五六米，不过出人意料的是，他怨毒地看了一眼龙飞天，转身便向着峡谷对崖飞奔而去。

　　“哈哈，武皇居然逃了，古林帝国的人难道都是些钟看不钟用的废物么？”龙飞天手中利剑柱地，对着罗汉军远去的背影嘲讽的大笑道：“堂堂武皇，居然被一名武王吓得逃了，真是笑死我了。”

　　原来龙飞天早就知道自己刚才那一击伤到了罗汉军的内脏，知道当时他只是强忍着，所以就像发了疯一般，一冲冲的向他发出攻击。

　　这么做只有一个目的，让他无法疗伤，同时在他抵挡自己之时，也会使伤口加重，到时就算他是武皇高手，也得小命不保。

　　而听着龙飞天的声音，看着罗汉军狼狈而逃，南胜帝国的武王们全都精神一振，士气大涨，劈向对方的利剑都变得有力了许多。

　　而罗汉军却是睚眦欲裂，可此时伤口鲜血如注，大量流失的鲜血让得他都有些发晕，再不治疗，真的小命难保。

　　“小畜生，你别得意，咱们走着瞧。”罗汉军杀气凛然的看了龙飞天一眼，在没有弩箭的压制下，古林帝国铺桥的速度很快，在罗汉军到峡谷旁时，便已铺完。

　　对岸的罗宏建早就看出罗汉军情况不对，如果不是因为他是主帅，不宜随便出动，早就冲了过来，现在浮桥铺设完毕，他哪还有一点迟疑。

　　“杀……”

　　厉喝声骤然响起，早就做好准备的古林大军就像洪水猛兽一般，带着震天的杀喊声，自浮桥之上冲杀过来。

　　“不好。”正得意的龙飞天脸色骤然一变，手中利剑一挥，高声道：“给我射，绝不能让他们冲过来，一定要将他们挡住。”

　　虽然众军士并不认识龙飞天，但龙飞天刚才将罗汉军那名武皇高手都给击败，使得他在众军士中的威望大涨，在他声音落下的瞬间，黑压压的弩箭就像一片乌云，向着浮桥之上射去。

　　“啊啊啊……”凄厉的惨叫连绵不短，在峡谷之中泛起阵阵回音，那中箭掉下峡谷的古林军士更是如冰雹般，一波箭雨之后，冲上桥的军士也仅剩下一小半。

　　“弩箭手给我射，压制住对方。”罗宏建不断的咆哮着，那弩箭就像暴雨，从众军士手中射出。

　　可惜古林帝国的军士实在太多，在他们的猛射之下，南胜一方的攻击完全被压制下来，毕竟南胜加上从各城招来的城卫军也才一万，而古林就有整整十万。

　　没有弩箭的压制，古林大军一路畅通无阻，三十多米宽的浮桥被他们片刻便冲到对崖。

　　“杀杀杀，杀光南胜的杂种们……”

　　古林军士一个个红着双眼，挥着手中利剑，就像野狼，边冲边发出震天的咆哮。

　　虽然人数根本就比不上对方，但南胜的百战之军也没有一点畏惧，在一名小队长的带领下，全都挥着利剑挡了上去。

　　一时之间，杀喊声、惨叫声、怒喝声咒、骂声充斥天空，形成一首死亡交响曲。

　　那飞洒的鲜血，横飞的列肢以及被鲜血染红的大地，甚至还有那死去后被众军士踩烂的肉泥，不宽的岸边俨然已成一个修罗场。

　　百战之军与城卫的区别此时展现无疑，之前城卫们只是躲在这边放箭，看起来与百战之军并没有太大的区别，但现在面对那真刀真刀的厮杀，一个个早就吓得面色惨白，全身颤抖了。

　　毕竟城卫只是用来维护治安的，他们从来就没有经历过这种残酷的厮杀。

　　一些城卫更是吓得丢掉手中的武器拔腿就逃。

　　“咻……”一名城卫军刚转身跑出两步，一道年轻的人影便当在他的面前，紧接着便是一道厉茫自他脖子上一闪而过，下一刻，他的脑袋已抛飞而起。

　　“逃者，杀无赦。”龙飞天红着双眼，面目狰狞，就像一个恶魔，举着还在滴血的利剑挡在众人面前。


第041章 阴死一人

　　众人全都一惊，看着那还立在飞天面前没有倒下的无头尸体，正从脖子上如喷泉喷出鲜血，所有城卫都大惊失色，下意识的后退一步。

　　“保卫国家而死，是每个军人的荣誉，先不说你们当了逃兵按帝国法律要灭其三代，就算你们活着，以后就不怕被人戳脊梁骨？”龙飞天再次厉喝道：“转过去，将你们的军人气势拿出来，让古林那些混蛋看看，我南胜国的军人都是铁骨铮铮的汉子。”

　　众人面面相覤，一时之间不知该不该信龙飞天的话去拼命。

　　“小兄弟说得好，我当了二十几年的兵，没想到现在居然活回去了。”一个四十多岁，身着城卫军小队长服饰的中年站出来，高声道：“今天古林帝国这些狗杂种们居然敢犯我南胜领土，我就让他们见识一下我的厉害。”

　　说着，他猛地一转身，对着身旁的众城卫军厉声道：“兄弟，不怕死的跟我冲，没卵蛋的就滚吧。”

　　“兄弟们，让古林的那些狗杂种见识一下我们的实力。”

　　“我们不是废物，我们是军人。”

　　“杀啊，就算是死，也要拼死他两个。”

　　“……”

　　众城卫接连响应，在中年小队长的带领下，一个个全都转身，一脸决然的向着古林大军冲过去，原本还有些人在犹豫，但当城卫们的喊杀声响起之后，在那股铁血气势之下，所有人的血性都被激发出来，全都转身，跟在后面，带着震天的冲杀声奔去。

　　看着众人，龙飞天眼中闪过一抹悲痛，他心中明白，这些城卫军恐怕最后一个都活不下来，毕竟他们只是城卫，即没有大战经验，就连平时的训练都远不如百战之军，绝对不可能是古林大军的对手。

　　但龙飞天却不得不逼他们返回去，云凌带来的五千百战之军已在之前的对射之中死掉一部份，现在也只剩下不到四千，四千对十万，根本不可能，有了这些城卫，至少能给古林大军带来更大的损失，到时就算他们冲到南胜境内，带来的危害也会小很多。

　　看着那些城卫军冲过去，有些连手中武器都还没挥起，便死在对方的手上，龙飞天悲痛难忍，心中就像压了一块巨石，连气都喘不过来。

　　“杀……”

　　一声充满着冲天杀意与愤怒的咆哮自龙飞天嘴里暴发出来，他整个人就像只利箭，带起一连串的幻影，瞬间便冲到古林帝国大军之中。

　　“死……”

　　手中利剑一挥，一道半圆形剑茫激射而出，一连串的破体声响起，数名古林帝国军士无力的倒了下来。

　　“杀杀杀……”

　　龙飞天就像一个死神，手中每一道剑茫挥出总会带起数名古林帝国军士的性命，仅仅片刻，便有上百人死在了他的手上，哪怕是那些悍不畏死的百战之军，也被他的凶悍给吓得不敢靠近。

　　“来人，给我拿下他。”罗宏建一声低喝，立即便有三名武王高手挥着武器向龙飞天冲了过去。

　　“咻咻咻……”

　　三人一冲过去，便分散开来，从不同的方向向龙飞天挥出利剑。

　　刚一剑将三名古林帝国的百战军士击杀，龙飞天便察觉到不妙，身体一侧，一道攻击擦着身体而过，紧接着，又一道凌厉的攻击对着脑袋袭来，还未等龙飞天做出躲避，再一道攻击对着其背心刺了过来。

　　“不好。”龙飞天大惊失色，手中利剑往头上一挡。

　　“锵……”

　　利剑一震，差点自龙飞天的手上飞出，还未等龙飞天反应过来，背后一股巨力袭来。

　　“轰”

　　只觉得身体一震，龙飞天便向前抛飞出去。

　　“咻……”

　　之前被龙飞天躲过的那名武王又对着龙飞天飞袭而来，情急之下，龙飞天只得在地上连续滚了几圈，这才躲过。

　　可还未等他站起来，另外两人的攻击又到，虽然心中怒火冲天，可龙飞天却不得不继续在地上打滚躲避。

　　三人的攻击就像狂风暴雨，一招接着一招，让得龙飞天根本没法抵挡，就这么一直在地上滚动躲避，一直滚出近百米，都没能找到机会站起来。

　　当又一道攻击向着他劈来之际，怒火中烧的龙飞天再也压制不住，一声怒吼，身体一跃而起，用后背向着那劈来的利剑挡去，同时手中利剑也一闪而出。

　　“轰……”利剑狠狠的刺在背心之上，那强大的力道让得龙飞天心头一痛，下一刻，龙飞天手上的利剑化为一道寒光，自那刺了他一剑的古林武王脖子边一闪而过。

　　强忍着嘴里上涌的鲜血，龙飞天身体在半空中一个翻转，落到地上后，连退了好几步这才站住。

　　“咻咻……”两道凌厉的攻击再次出现在龙飞天的身前，只见龙飞天手中利剑一挥而出，便将其中一击挡下，身体向旁边一闪，又躲过了另一击，同时手中利剑一个反击，向着其中一名武王的脖子劈了过去。

　　武王一惊，赶紧后退，另一名武王则再次向龙飞天袭来，可在没有另外两名武王的帮助之下，仅凭他一名五星武王，龙飞天根本不怕，以闪电之势，一剑劈去，当场便将那名五星武王给震退出去。

　　“老三，你怎么回事？”被龙飞天击退的武王刚一站定，便对着远处刚才刺了龙飞天一剑的武王大声喝道，要知道他们三人虽然不是亲兄弟，但却是结拜兄弟，从小一起长大，与亲兄弟无疑，且相互之间长期相处，非常有默契，三人联手之下，曾击杀过七星武王。

　　所以哪怕龙飞天此时实力提升到六星武王，但面对三人的联手，也是狼狈不堪。

　　可就在刚才，因为老三没有及时出手，所以导至三人的攻击出现漏洞，这才让龙飞天钻了空子。

　　声音落下，老三仍然站在那里，却不动，也不说话。

　　“老大，老三情况不对。”老二脸色一变，身影一闪，匆忙向着老三飞射而去，然而他刚走到老三的面前，老三的脖子上骤然出现一道红线，还没等他反应过来。

　　“噗……”

　　一道血箭自那红线之上射出，老二只觉得眼前红光一闪，便已是满面的热血。

　　“老三……”


第042章 冲出去

　　凄厉的悲呼自老二的嘴里发出，可老三却脖子一歪，无力的掉了下去。

　　“老三。”老大也发出痛苦的嚎叫，身影对着那正倒下的老三飞射而去。

　　“想过去，那也得问过我才行。”一个冰冷的声音骤然在老大面前响起，紧接着一道凌厉的攻击对着他的胸口便刺了过来。

　　“给我滚开。”老大赤红着双眼，全身暴发出冲天的戾气，根本没有丝毫的躲闪，对着前方的龙飞天便一剑对刺而去。

　　按老大的设想，一般情况下，像这种两败俱伤的攻击，除非被逼得没有办法，谁都会避让，而龙飞天实力比他强，又那么的年轻，前途不可限量，绝对不会与他以命换命的。

　　只要他能够坚持到最后，龙飞天必会主动退让。

　　心中有了这样的想法，老大也不管对方的利剑在眼中不断放大，脸上带着噬血的笑容，狠狠的冲击过去，完全一副以命换命的势头。

　　可很快，老大就发觉不妙，因为两者的利剑已经快要刺在一起，可龙飞天根本没有一点躲让的意思。

　　“老大，快让开，他身上没伤。”老二突然发出一声惊恐的尖叫，让得老大脸色一变，龙飞天身上没伤，可他们刚才明明亲眼看着老三的利剑刺中了他的身体，怎么可能没伤？

　　唯一可以解释的，龙飞天衣服里穿有软甲，而且品质很高，只有这样，才能抵挡五星武王的全力一击而不伤。

　　如果是这样，那他这一击，就根本伤不到对方，但对方却能轻易刺进他的身体。

　　意识到不妙，可老大根本躲无可躲，因为龙飞天的利剑已经快要刺中衣服。

　　“我的命换一个青年天才，又能为老三报仇，值了。”眼看躲之不掉，老大也不再躲闪，那前刺的利剑往上一刺，让原来刺向龙飞天胸膛的一剑刺向龙飞天的脖子。

　　瞳孔一缩，龙飞天身体一侧，利剑从他脖子边一闪而过，那凌厉的气息让得他皮肤一阵生痛。

　　与此同时，龙飞天手中的利剑也从老大的胸膛上一刺而入。

　　“老大……”仅剩的老二一声厉喝，手中利剑对着龙飞天的后背便狠刺了过来。

　　“锵……”

　　手中利剑一震，老二脸色一变，觉得自己就像刺在了钢板上一般，利剑都被他前刺的力道给压弯。

　　“死。”

　　龙飞天身体猛地一转，拳影如电，那恐怖的龙影刚自龙飞天的拳头之上飞出，便狠狠的轰击在老二的身体之上，直接让得老二倒飞出去，连手中利剑都被震脱手。

　　“轰……”

　　老二轰然落地，吐血不止，脸色一片惨白。

　　一道人影骤然出现在他的身前，紧接着，凌厉的攻击对着他的身体便刺了过来，老二想躲，可此时他也是强弩之末，根本没有那个能力，只得看着已经死去的老大与老三，一脸惨然地道：“老大，老三，等着我。”

　　“噗。”

　　冰冷的利剑无情的刺进老二的身体，抽搐了几下，便彻底没了声息。

　　看着自己的爱将就这么惨死在龙飞天的手下，远处的罗宏建双眼赤红，睚眦欲裂，全身战气狂涌而出，就要向龙飞天冲过来，却不想一个干枯的大手先一步压在他的肩膀上“你是元帅，必须坐阵后方，让他们去。”

　　扭头看了一眼罗汉军，此时他脸上没有一点血色，气息委靡，那压在自己肩膀的手都感到无力，就好像一个普通人的手而不是一个武皇高手的手。

　　“长老，你怎么样？”

　　“死不了。”罗汉军声音低沉，一脸怨毒地看着龙飞天，嘶哑道：“这小子很是古怪，身上至少有着天级高阶以上的软甲，而且战技强大，南胜根本就没有听说过此人，我担心他不是南胜的人，甚至有高手暗中保护着，你切不可乱动。”

　　脸色一凛，罗宏建微微点头，对着古林军士厉喝道：“给我杀，不惜一切代价也要杀了他。”

　　“杀……”

　　此言一出，原本还有些畏惧龙飞天的古林军士顿时带着冲天的杀气向他包围了过来。

　　数千的百战之军，将龙飞天围得水泄不通，哪怕是龙飞天，也一阵头皮发麻。

　　不过龙飞天并没有惊慌，而是扭头看了一眼旁边对战的双方大军，双方均死伤惨重，古林帝国原本有着十万，在之前的对射之中死了一些，尤其是在铺桥与度峡谷之时为甚，现在还剩下不到七万。

　　南胜更不用说，现在只有不到三百人，就连武王高手也死伤得只剩下一名中队长和三位城主，且个个身受重伤，更是被古林的数名武王围攻，照这样下去，用不了多久，他们便都会被对方斩杀。

　　“不能再打下去了。”

　　龙飞天手腕一转，将手中利剑收入幻戒之中，拳头紧握，全身战气狂涌而出，向着对方便冲击而去。

　　“飞龙在天。”

　　神龙虚影自面前骤然出现，在冲击力之下，他与龙飞天瞬间合二为一，以恐怖的威能，直冲而去。

　　“轰轰轰……”

　　神龙就像一条蛮兽，自那些围杀过来的古林帝国大军之中冲过，所有古林大军都挥起武器想攻击他，可他们的攻击根本不能给神龙造成一点的伤害，反而被那恐怖的冲击力给撞飞出去，人还在半空便爆炸开来。

　　眨眼间，密集的古林大军之中便出现一条笔直的通道，一直延伸到幸存的南胜军士前方。

　　“轰……”

　　神龙骤然爆炸开来，形成一团能量风暴，向四周度卷而去，无数古林大军被瞬间便被他吞噬，让得那些正围攻南胜军士的古林军士都惊慌的退开。

　　“退，立即退。”

　　龙飞天借助爆炸之力窜到古林军士前面，一边对着他们厉喝，一边轰出道道拳影，将那些冲上来的古林军士给击退。

　　“不能退，元帅没有下令，谁都不能退。”仅剩的一名中队长凄厉的大喝道，此时的他身上中了三剑，遍体鲜血，双眼赤红，浑身戾气冲天，整个就像一个恶魔。

　　原本众人听到龙飞天的声音还想退走，但中队长的话却让众人最后一丝希望也灭绝了，按照军队的规矩，战场上，如果主帅不在，就必须听从最高军官的命令，而此时的中队长便是最高军官，他不下令，谁也不敢走，否则就是逃兵。


第043章 大餐

　　“轰……”

　　龙飞天没再废话，一拳将冲上来的一名古林军士击杀，身影一闪，来到那名中队长的身旁，一个掌刀直劈其后脖，让中队长当场便晕倒下去。

　　“我是云凌统领的亲卫，现在所有人必须听我的命领，立即撤退。”龙飞天将手中的中队长丢给旁边两名南胜百战之军，拳头紧握，对着那冲上来的古林大军便一拳轰击而出。

　　“龙战在野。”

　　神龙带着愤怒的咆哮一冲而过，让得那要合上的通道再次分散开来。

　　龙飞天身影如电，冲到一名南胜城主的身旁，一拳将一名正围攻他的古林三星武王击杀，其它两名武王一看到龙飞天，在见识到他刚才的恐怖表现之后，都惊慌后退。

　　如法炮制，龙飞天几次冲击，便将剩下的几名武王自对方的围攻之下解脱出来。

　　“武王在前，给我冲出去，我来断后。”龙飞天在人群之中化为一连串的残影，一路所过，所有古林大军全都吐血抛飞出去，那些古林的武王也是不敢与之硬悍，全都避开。

　　“杀杀……”

　　幸存下来的几名南胜武王知道龙飞天的意图，迅速聚集在一起，手中武器一挥，带着冲天的杀气，向着龙飞天轰出的通道冲去。

　　有了几名武王带头，军士们也不再迟疑，一个个赤红着双眼，就像一群恶狼，紧随武王之后。

　　“挡住他们，不能放跑一个。”

　　罗宏建看清了众军士的意图，在他的命令之下，古林大军迅速包围过来。

　　“去死吧。”

　　拳影一闪，一条神龙再次出现在龙飞天的面前，将十几名围上来的古林军士给冲飞出去，让得后面的古林军士大惊失色，一个个赶紧向旁边让开，可让他们震惊的是，那神龙并没有再继续向他们冲过去，而是随着一声低沉的龙吟，骤然一转，向着那些围向南胜军士的古林军士冲击去。

　　“轰轰轰……”

　　在龙飞天神念的控制下，神龙围着幸存下来的南胜军士飞了一圈，所有围上来的古林军士全都被轰飞出去，最后更是冲进古林军士之中爆炸开来，再次带走上百古林军士的性命。

　　前有几名武王开道，又有龙飞天的神龙在一旁，不但古林帝国的军士不敢靠近，就连那些武王高手也不敢随意靠近，因为刚才龙飞天让得罗汉军这位武皇都逃走的一幕在众人心中太过震慑。

　　眼看着南胜剩下的人冲出古林大军的包围之中，罗宏建全身戾气暴涨，对着几名军官下令道：“给我追，跑掉一个，军法处置。”

　　众军官脸色一变，再不敢迟疑，手中利剑一挥，带着身后的数万大军，就像洪水一般，排山倒海的向着龙飞天追去。

　　“哈哈哈，来吧，来吧，我送你们一份大餐。”疯狂的大笑声自龙飞天嘴里发出，只见他骤然一转身，双手连连掐出几道结印，周围的温度骤然上升，整个空气都变得如火一般，吸到鼻子里都传来阵阵炙烧的疼痛。

　　“篷篷……”天空中突然出现无数的小火星，小火星越来越多，越来越密集，最后相互交织在一起，形成一片火云，火云中的火焰不断的翻腾，眨眼间四条四五米长的火龙便在半空中盘旋。

　　火龙一出，整个空间都变成一个巨大的火炉，所有追击而来的古林大军身上的衣服全都燃烧起来，铠甲变得一片火红，就像烙铁穿在身上一般。

　　“啊啊啊……”凄厉的惨中自古林军士中传出，片刻不少人便成为一个个礁炭，就算是几名武王高手也受不了，迅速逃去。

　　“退，快退。”远处的罗宏建与罗汉军两人全都大惊失色，那四条火龙散发出的恐怖威能，就算是他们也感到一阵心惊胆颤。

　　“现在才想到退，晚了。”龙飞天扭头看了一眼罗宏建与罗汉军两人，脸上闪过一抹噬血的笑意，手中结印一变。

　　火龙仰天一声长啸，对着古林大军之中便冲击而来。

　　“轰……”

　　大地一颤，无数火星在那狂暴能量之中四处飞散，片刻便将周围数百米之内变成一片火海，不少古林军士被那些飞射的火球击伤或是烧伤，一时之间，惨叫连连，比之刚才两军对杀之时还要让人觉得恐怖。

　　“这……”

　　刚逃出不远的南胜军士们也被身后的剧变所震惊，一个个全都目瞪口呆，而这时，一个人影自那火海之中飞射而来，落到众人面前，让众人脸色一变。

　　不过当他们看到此人的面孔时，总算是松了一口气。

　　面前之人面容发白，不着一丝衣服的身上带着一股烧焦的味道，全靠一件金色的软件将身体以及下身的隐秘部位给包裹住。

　　“快走。”

　　龙飞天一声厉喝，众人总算是回过神来，转身飞奔而去。

　　“留下一半救人，其它人给我追，绝不能让他们跑掉。”罗宏建身影如风，对着龙飞天他们便追击而去，只留下他那充满愤怒的声音。

　　而这一次，罗汉军再也没有阻止他，并且跟着他便冲了过来。

　　因为此时他们都已经看出，烧他们军粮之人很可能就是龙飞天，且刚才龙飞天这一击太过恐怖，给他们造成近万的死伤，如此恐怖的对手，绝对不能放他离开，否则他不时冲到军中来上这么一击，他们就算有着再多的军士也抵挡不住。

　　更让他们心动的是，龙飞天所使用的战技威力太大，如果能从他手上抢到，到时他罗家凭着它，不但实力暴涨，甚至还有可能成为古林的皇族。

　　如此巨大的诱惑，只要是个人便抵挡不住。

　　“追……”

　　几名幸存下来的古林武王也是怒火冲天，带着各自手下，对着龙飞天他们的方向便追了过去，这次他们的实力完全力压南胜，原本以为可以轻易拿下，可现在十万大军，死伤近半，除去死伤，也只有五万多，就连他们这些达到武王的军官也是死伤过半，这种虽胜犹败让他们即愤怒又羞愧，只有将对方全灭，才能洗涮他们的耻辱。


第044章 刹雷珠显神威

　　“快，他们追上来了。”南胜的一名城主感受到身后的震天咆哮，脸色一片惨白，可现在他们每个人身上都带着伤，虽然拼尽了全力，可速度却远不如对方，看着对方那如洪流一般的追兵越来越近，所有人心头都一片绝望。

　　“难道真的要将他们丢在这里么？”龙飞天手中握着空间挪移阵符，此时的他也没有办法，刚才的龙焚九天已经将他所有战气全都消耗空。

　　“不行，不到万不得已，绝不能抛下他们。”龙飞天瞬间便抛弃了自己离开的想法，虽然他并不认识这些人，但作为战友，他便不能抛弃他们自已独自逃走。

　　“大家相互扶着。”龙飞天身影一闪，冲到一名身受重伤，在罗宏建威压之下倒在地上再也走不动的军士面前，一把将他抱起来。

　　“大人，你放下我吧，我不行了，带着我只能连累你们。”军士在龙飞天的怀中挣扎着，语气中充满了感动与哀求，感动自然是此时龙飞天没有抛弃他，哀求，他不想连累其它兄弟，不用带着他，众人的速度便会快很多。

　　“兄弟们，你们走吧，我们不行了，就让我们留下来吧。”一些身受重伤被其它人扶着的军士也停了下来，齐声哀求道。

　　众人没有说话，所有人都将目光看向龙飞天，此时，龙飞天已是他们心中的最后支柱。

　　“不行。”龙飞天语气坚定地道：“既是一起拼命的兄弟，就没有丢下的道理，就算是死，也要死一起。”

　　“大人说得不错，如果丢下自己的兄弟而苟活，还不如死了。”一个身材魁梧，身高超过两米，站在人群之中就像一个巨人的大汉站出来，一把将他身边一名都快站不稳的军士抓起就丢到背后。

　　随即，他旁边一名身材瘦小，小眼睛，但看来非常精明的青年赶紧将自己的衣服脱下递给大汉，大汉一拿到衣服，撕成几块布条，打上结，就将背后的军士给绑在身上。

　　紧接着，只见大汉将手中大刀往腰上一挂，几步冲到两名倒地的军士面前，一手一个，根本不容对方反抗，便将其搭在肩膀上。

　　“老二，帮忙。”脱衣服给大汉的精明青年对着旁边一名皮肤白净，身材中等，长得非常帅气的青年一声低喝，两人迅速冲到两名快站立不稳的武者面前，将他们给扶起来。

　　“帮忙。”有了三人的带头，其它人也不再迟疑，只要没有受伤的人，全都扑向旁边受伤的同伴，也不管他们苦苦哀求，或背，或扛，或抬，片刻间，倒地的数十名军士全都被他们带起。

　　“小畜生，我看你们还往哪里往。”厉喝声响起，罗宏建两人犹如流光，对着龙飞天他们追激射而来，那恐怖的威压让得众人差点站不稳。

　　“走。”龙飞天一声厉喝，众人不敢再有丝毫的迟疑，飞奔而去。

　　“给我去死。”罗汉军面色狰狞，手中利剑光茫一闪，一道凌厉的剑茫对着龙飞天他们便轰击而去。

　　感受到身后的恐怖攻击，所有古林军士都脸色一片惨白，可就在这时，龙飞天的声音厉喝声再次传来：“别管他，赶紧走，我来挡着他。”

　　龙飞天将手中抱着的军士丢给一名城主，身影一转，对着那激射而来的剑茫便冲了过去。

　　“小宝，这次可就靠你了。”

　　“哥哥，你这么做值得么？”小宝语气凝重地道：“这些人你根本不认识，他们都是军人，死在战场上那是他们最好的归属。”

　　“你说得不错，但现在他们已没有一拼能力，留下他们就是被屠杀的对象，这已不再是军人死在战场上了。”龙飞沉声道：“如果我此时离开，恐怕会成为心中一辈子的阴影。”

　　“好吧。”小宝有些担心地道：“你把我丢出去，让我去挡下他这一击，否则以你现在的状态，那巨大的震力根本就不是你能够承受得了的。”

　　“好。”龙飞天点头，将天禅宝甲拿在手上，对着罗汉军犹如一道利箭疾射而去。

　　“找死。”看着龙飞天不躲，居然向自己疾射而来，罗汉军就像受到挑衅一般，怒火冲天而起，那手中的利剑劈出的速度暴涨，直袭龙飞天的脑袋。

　　“去……”剑茫犹如闪电，眼看那利剑就要劈在龙飞在头上，而就在此时，龙飞天手劈一挥，一道金光对着利剑便飞射而出。

　　刚开始罗汉军还以为龙飞天丢出的是什么危险物品，可当他的利剑劈在那金光之上时，这才发现原来丢出的仅是一件软甲。

　　“锵……”

　　利剑之上冒出一片火花，天禅宝甲以更快的速度倒飞回去，直接砸在它身后的龙飞天身上，消失不见。

　　虽然天禅宝甲仅仅是当了一下利剑，那利剑便继续向龙飞天袭来，不过却消耗掉了罗汉军这一剑一半多威力，让得那带起的剑茫都弱了很多。

　　“虽然这一击弱了，但要击杀这小杂种，还是绰绰有余。”罗汉军自信满满，他毕竟是武皇高手，哪怕受了伤，但武皇之威却在。

　　然而就在罗汉军期待着将龙飞天的脑袋一劈为二之际，龙飞天手中再次射出一道光茫，不过这次射出的却是一道黑光。

　　有了刚才的软甲，罗汉军根本没有将这道黑光放在眼中，在他看来，龙飞天此时已是穷途末路，所以连软甲都丢了出来阻挡自己的攻击。

　　可当那抹黑光射到他面前之时，他瞳孔为之一缩，因为他发现那黑光原来是一颗黑色的珠子，不但如此，里面却充满了让他都心悸的狂暴能量，并且还是最为狂暴的雷电之力。

　　“刹雷珠。”罗汉军瞬间便认出珠子，但却是一个哪怕是他也感到恐惧的东西，他想躲，可惜已经来不及，因为龙飞天是在利剑要劈到他的时候才丢出来的。

　　“锵……”

　　利剑狠狠地劈在龙飞天的身上，幸好龙飞天将身体向旁边扭了一下，让得那原本劈向他脑袋的利剑劈在了胸膛之上。

　　虽然有着天禅宝甲挡着，可这一击所带起的恐怖轰击之力却让龙飞天吐血不止，人也如一道流光般向后倒飞去。


第045章 恐吓

　　“轰……”

　　一声轰然巨响传来，一股狂暴的能量风暴肆虐而出，紧随龙飞天身后追击而来，其中所带起的狂暴刹雷之力让龙飞天全身的汁毛都根根倒立，竖了起来。

　　眼看那能量风暴就要击中龙飞的身体，可龙飞天根本没有躲避的办法，在这危及时分，脑袋之中却传来小的声音“哥哥，快把我丢出去。”

　　虽然不知小宝这是什么意思，但知道这刹雷之力伤不到她，龙飞天手腕一转，便将天禅宝甲丢了出去。

　　天禅宝甲一遇上风暴，顿时以更快的速度倒飞回来，击在龙飞天的身上，可这次天禅宝甲根本没有消失在龙飞天的身体，反而是狠狠的击在龙飞天的胸膛之上，让得龙飞天当场便又吐出一大口鲜血，那倒飞的速度瞬间比之前快了一倍。

　　龙飞天并没有因为被小宝击伤而恼怒，反而在天禅宝甲融入身体之后，称赞道：“还是小宝最聪明，要不然哥哥这次可真完蛋了。”

　　原来刚才在那狂暴能量风暴袭来之际，龙飞天四脚不着地，连力都使不上，更别说躲了，却不想小宝借助狂暴能量的冲击之力，将龙飞天震退了，虽然这样也让龙飞天受了伤，但却保住了命。

　　一连退到百米之外，能量风暴终于消散，龙飞天还未站稳，一声惊恐至极的惨叫便传了过来，当龙飞天顺着惨叫望去之际，却看到罗汉军头发根根直立，上身衣服不见，正痛苦地抓着自己的身体，那肌肉之中一道道犹如毒蛇一般的刹雷之力在上面游窜着，看起来他的身体就像一个蛇窝。

　　“敢追我，这下有得你受的。”龙飞天冷笑一声，厉喝道：“有种的就追来，老子身上还有着几枚刹雷珠，我倒要看看你们有几个不怕死的。”

　　声音落下，龙飞天一抹下巴上的鲜血，踉跄着腿步向着南胜军士们追去。

　　其实他身上哪还有什么刹雷珠，就连这枚刹雷珠也是在离开云家之时，云珊强行给他的，他这么说，无疑只是吓唬后面的众人。

　　“长老……。”罗宏建一跑上来，看着那不断在罗汉军身体之中游走的刹雷之力，脸色也是一片惨白，根本不敢靠近，刹雷的恐怖他可是知道的，虽然暂时要不了罗汉军的命，但如果不能尽快将其驱除，绝对比死还难受。

　　“来人，快将长老扶回去疗伤。”罗宏建一声咆哮，立即便有几名军士跑过来，可此时的罗汉军就像发了疯一般，那几名军士还没靠近，便被他一掌击杀，吓得赶过来的其它人都赶紧后退。

　　“长老，我是罗宏建，你快醒醒，我们现在就回去，相信一定会有办法……。”罗宏建焦急的劝说着，可此时刹雷已经让罗汉军彻底的失去了理智，就像一头野兽一般，赤红着双眼，扭头看向罗宏建。

　　“不好。”感受到罗汉军眼中的狂暴，尤其是那噬血的疯狂，罗宏建脸色大变，赶紧向后退去。

　　可惜罗宏建刚动，罗汉军便一声怒，对着他便冲了过去：“给我去死吧。”

　　“挡住他，快挡住他。”罗宏建一边惊慌的向旁边逃窜，一边惊恐的大吼着，得到他的命令，军士们明知冲上去是死，但也不得不冲上去。

　　“死吧，死吧……”罗汉军就像一个恶魔，赤红着双眼，双手成爪，不管是哪个军士冲上去，全都被撕成两半，吓得众人最后再也不敢上前。

　　罗汉军一直闹了半个时辰，身上的刹雷之力总算开始削弱，他也慢慢的恢复理智，不过这并不表示他就没事，还有一大部份的刹雷之力在他的身体之中，以后只要遇到雷电天气，刹雷之力便会变得狂暴，让他再次发狂，而且平时，那些刹雷之力也会不断吞噬他的战气，等将所有战气吞噬干净，再吞噬他的生命，直到他死去为止。

　　等罗汉军平复下来，龙飞天他们早已跑得不知所向，罗宏建想追都没有办法了。

　　龙飞天片刻便与其它南胜军士汇合在一起，看到他平安到来，众人也都松了一口气，虽然身后已经没有古林大军的追击，但他们却不敢有丝毫的怠慢。

　　一路飞奔，片刻便跑出十几里。

　　“轰轰轰……”

　　前方突然传来一阵激烈的打斗声，让得龙飞天等人脸色一变，而且那打斗声还向着他们这边快速过来。

　　“退。”一声暴喝，众人迅速向后退去，可还没退多远，几道打斗的人影便出现在他们的视线之中，其中便有云凌与他的几位手下，另外还有三名武皇高手。

　　而此时，原本与云凌一起的八名武王也只剩下两名实力达到七星武王的大队长与一名六星武王的亲卫队长还勉强和他联手抵挡卫德成这名一星武皇。

　　至于另一名二星武皇则抵挡着呼延虎，不过现在云凌一方情况非常的不妙，所有人都脸色惨白，身上有着好几处伤，如果不出意外，他们最多一刻钟，便会被呼延虎他们击杀。

　　“大人，我们怎么办？”三名城主看着龙飞天，脸上尽是担忧之色，此时他们已经被打斗的双方看到，再跑反而对他们更为不利。

　　“哈哈哈……”龙飞天突然一阵大笑，手中利剑一震，厉声道：“终于找到你们了，兄弟们，抄家伙，咱们刚杀了古林十万大军，可惜最后让那武皇给跑了，没想到这里遇到他们，我们封爵终于没有问题了。”

　　看着龙飞天自信十足，迈步有力的握着武器向前走去，众人一愣，不明白龙飞天这是什么意思，但三位城主不愧是一城之主，脑子转得极快，很快便明白了龙飞天的意思，手中武器一扬，也无比嚣张的大笑道：“老子当了二十几年的男爵，终于可以再向前进一步了。”

　　其它军士虽然不知道龙飞天几人的意思，但他们却是军人，以服从命令为天职，一个个将身上受伤的兄弟放下，紧握着武器，一脸肃杀的走过去。


第046章 意外的任命

　　“老大，你说我们三兄弟都成了男爵，算不算光宗耀主呢？”那光着身子，一脸精明的青年向着他身旁的大汉一脸兴奋地问道。

　　没等大汉回答，旁边那长得极为俊美的青年便哈哈大笑道：“那还用说，到时咱们回去，别说是那镇长，就算是城主也得对咱们恭敬有嘉啊。”

　　“那还废什么话，冲上去弄死这两个混蛋，可不能让咱们的贵族爵位就这么跑了。”大汉一声大吼，自腰间将武器拿出，跟着龙飞天便一脸肃杀的走了过去。

　　“虎老头，这是怎么回事？”卫德成看着呼延虎，一脸凝重地道：“我们十万大军，又有老罗在那里坐阵，这些混蛋怎么还可能跑出来了？”

　　呼延虎也是一脸的疑惑，他也不知道发生了什么事，而且他还注意到，就连云凌等人也是一脸的疑惑，南胜总共加起来也就一万人，且高手大部份都到了这边，怎么可能从他们的十万大军，外加一名武皇的围攻下逃出来。

　　“哈哈哈，一定是我的兄弟们赶到了。”那正与呼延虎对战的老者突然哈哈大笑起来“就是不知道他们来了几人，不过能屠杀十万大军，怎么也得有两三人吧。”

　　说着，他看向龙飞天，问道：“小子，我的兄弟来了几人啊？怎么只有你们过来了，他们怎么没有来？”

　　“回前辈，他们来了三人，其中一人更是达到五星武皇。”龙飞天笑道：“要不是那些古林军士抵命抵挡，古林的那名二星武皇早就被他给杀了，现在他们三人正在追杀那名两星武皇，很快便会过来。”

　　“放心，这两个老东西一个都别想跑掉。”老者很是得意，人也很嚣张，他本身只有两星武皇，比起呼延虎这个三星武皇还弱上一星，之前也只是抵挡，可听到龙飞天的话后，居然主动向其发起攻击。

　　“杀……”龙飞天也不废话，一声怒吼，带着众人便冲了过去。

　　“虎老头，现在怎么办？”卫德成一脸焦急地看向呼延虎“不会那边真出了什么事吧？”

　　呼延虎迟疑了，虽然他看到龙飞天他们那狼狈的模样很是怀疑，但因为之前南胜那突然出现的武皇高手说过他的其它兄弟会很快赶来，再加上双方实力的差距，龙飞天他们这么多人还能逃出来，他的心真的有点不安了。

　　“走。”呼延虎一声厉喝，一击将老者逼开，与卫德成转身飞射而去，为了这次大战，他们南胜足足准备了十年，输不起，所以明明看出龙飞天他们话中疑点重重，但两人也不敢怠慢，生怕罗汉军那边真出了事。

　　“别让他们跑了，追啊……”龙飞天挥着利剑，声音如雷，不过脚下步伐却没有嘴上那么急。

　　看着呼延虎两人的身影完全消失，龙飞天就像瞬间被抽干了力气，一屁股坐在了地上，直喘粗气，身上的冷汗更是如水流。

　　与他一样，那些跟着他逃出来的军士一个个也都全都坐在了地上，擦着额头上的冷汗，脸上尽是侥幸。

　　“我就知道你不会这么走的。”云凌满脸惨白的走到龙飞天面前，拍着他道：“珊儿的眼光从来都没看走过，小子，告诉我，你都跑去做什么了？”

　　“这些还是一会儿再说吧。”龙飞天站起来，看了一眼身旁的众人道：“都别坐了，这里不是长久之地，我们必须离开这里，否则那两个老家伙返回来，我们可就麻烦了。”

　　看着艰难自地上爬起来，脸上还有着担忧之色的属下，云凌眉头一皱，脸上的笑容骤然收敛，沉声问道：“怎么回事？你刚才不是说古林的大军都被打败了，他们怎么可能还回来？”

　　“这件事还是我来说吧。”那二星武皇自后面走来，看向龙飞天道：“如果我没猜错，刚才小兄弟说的那些话，完全是为了骗呼延虎两人的，此时黑风崖已完全落入古林大军手中了。”

　　心中一惊，云凌脸色骤然大变，还没等他开口，龙飞天便点了点头，语气低沉地道：“不错，黑风崖确实已经落入古林大军手上，除了我们这些人，其它全都死了。”

　　“怎么会这样，不是有三名武皇前辈么，有他们相助，就算对方有着十万大军，也不会这么快夺下黑风崖。”云凌脸色惨白，身体都颤抖起来，黑风崖丢失，那意味着什么，他比谁都更清楚。

　　“要是有三位武皇高手，我们也不会败得如此惨了。”一名城主双眼泛红，这次他们城里派出的一千多人除了他之外，就连其它几位武王都战死了。

　　“怎么可能？难道包意前辈的那些兄弟没有赶来？”云凌红着双眼，声音嘶哑地看着二星武皇。

　　“老夫在松岩城已经隐居了近二十年，也是在这二十年间才突然到武皇的，哪有什么武皇兄弟。”老者包意一脸苦笑的摇头道：“我之前那么说，只是想分散古林的实力，毕竟他们有三名武皇，而我只有一人，如果他们三人围攻于我，我根本就抵挡不了几招。”

　　此言一出，云凌顿时冷静了下来，略一沉思，便沉声道：“走，先离开这里再说。”

　　众人飞奔，一直跑出四五十里，这才在一片树林之中休息一下来，黑风崖丢了，古林大军杀进了南胜，事态严重，云凌不敢有丝毫的怠慢，亲自前往冈索城禀报元帅，并请求处罚。

　　“我走之后，由龙飞天暂代统领一职，你们所有人都必须听他的命令。”云凌目光在众人身上扫过，对着众人沉声道。

　　“是。”众人全都领命，就连那两名大队长也没有丝毫反对的意思。

　　“统领大人，我恐怕难以胜任。”龙飞天连忙站起来道。

　　“我云凌从军几十年，自认为也有一点指挥之力，但如果让我带一万军士在十万大军和一名武皇高手的攻击之下，不但灭掉对方一半军士，更是带出两百多人，我是绝对做不到的。”云凌微笑着看了一眼其它军士道：“如果你们谁能做到，可以站出来，这统领之位我就让他暂代。”

　　众人全都摇头，别说十万大军和一名武皇高手，光是一名武皇高手，就不是一万大军可以对付的，想到龙飞天的战绩，众人再看向他时，目光中都充满了敬意。

　　“没人站出来，这件事就这么定了。”云凌看向龙飞天道：“我现在就将他们交给你了，我希望再看到你时，他们都还在，就算是死了，也要死得有价值。”

　　“是。”龙飞天没再推迟，对着云凌行了一军礼。


第047章 俘虏

　　原来在赶路这段时间里，众人将刚才龙飞天的所为都说给了云凌听，听到龙飞天居然将罗汉军给重伤，而且古林的古万大军居然损失一半，就算他是经过无数大战的统领，看向龙飞天也充满了佩服。

　　而那位被龙飞天打晕的中队长也醒了过来，一看到云凌，便向他求罚丢失黑风崖之罪，不过他却并没有说龙飞天将他打晕，强行让众人撤退一事。

　　对于此事，龙飞天之前已经给云凌说过，云凌并没有怪罪他，也没有怪罪龙飞天颤自下令撤军，他也知道，在那种情况下，这些人留下来也只有白死，冲出来稍一休息再将伤包扎一下，又是一群让人闻风丧胆的百战之军。

　　另外，龙飞天也将他将对方的军粮毁掉一事告诉了云凌，当然，龙飞天这么做并不是要邀功，而是要让云凌知道所有情况，好做出更好的判断。

　　毕竟对方军粮不足，这可是大事，足可以关系大战胜负。

　　在得知这件事后，别说其它人，就算是云凌这位九星武王和包意这位二星武皇都对龙飞天刮目相看，他们自认就算是他们出手，想毁掉对方的军粮也难，没想到龙飞天胆子如此之大，凭着一人之力就打对方军粮的主意，而且还成功了。

　　也正是因为知道了这些事情，所以云凌在思考之后才会让龙飞天暂代统领一职的。

　　一片树林之中，一群黑衣人犹如幽灵一般飞窜而过，除了所过带起那足有一人高的杂草在动之外，根本没有任何的声音。

　　“大人，这里有情况。”跑在最前面的一位黑衣人突然低声道。

　　声音一出，后面的黑衣人立即就地隐藏起来，一名中等身材，一脸威严的领头黑衣悄然来到那说话黑衣人身前，问道：“什么情况。”

　　黑衣人指着前面峭壁之上的一棵树道：“那树的树枝是最近两天才断的，而且是被重物压断，这里应该有人来过。”

　　领头黑衣人脸色微微一变，对着身后一挥手，道：“给我看看周围有什么情况。”

　　“是。”众人窜而出，片刻之后，一名冲到那断枝树不远处的黑衣人便急声道：“大人，这里有一个人。”

　　领头黑衣人带着几人急奔而去，入眼是一个脸色惨白，皮肤微黑，全身都是干枯的血渍，腰间还被人狠狠的刺了一剑，脸上也有着不少擦伤和污渍，几乎看不出长像的男子正倒在草丛之中死活不知。

　　“大人，还有气息。”那名发现的黑衣人低声道。

　　领头黑衣人没有说话，目光却紧紧地盯着地上中年男子，好半天，他突然看向旁边一名黑衣人沉声问道：“你们有没有觉得此人面孔很熟悉？”

　　众人看了一阵，都摇头表示没见过，不过其中一人却双眼一亮，道：“大人，我们来时那些画像之中好像就有此人。”

　　闻言，领头黑衣男子神色一凛，仔细地想了想，突然自腰间拿出水袋，将水倒在那生死不知的中年男子脸上将污渍洗掉。

　　“东方全。”看着污渍尽去所露出的面孔，领头男子当即便惊呼出了声，他们都是古林帝国派到南胜探查情况的人，出发之前可是看过南胜所有重要人物的画像，之前只是东方全脸上带伤，又尽是污渍，所以才没有认出来。

　　“什么？”旁边的黑衣人全都一声惊呼，其中一人更是疑惑地道：“大人，会不会只是长得像，东方全可是东方源松的小儿子，怎么可能重伤落在这里？”

　　“不会错，肯定是东方全。”领头黑衣人非常肯定地道：“几天前他跑到我们古林探查消息，结果被我们安排的内奸出卖，一路追杀，最后却在这附近失踪了，看样子当时他是从崖上掉了下来，没想到居然如此命大，这么重的伤，几天不吃不喝，居然还活着。”

　　领头黑衣人哪知道，东方全根本就不是因为他们的追杀而掉崖的，而是在村子里养了两天，又被自己人害了，要不然这么多天过去，早就饿死了。

　　“立即给他治伤，绝对不能让他死掉，我们以后的荣华富贵就全在他身上了。”

　　“是……”众黑人一阵惊喜，又是拿丹药、水、食物喂进嘴里，又注入战气帮他疗伤，一直忙了半个时辰，这才停下。

　　“气息已经暂时稳定住了，都等着吧，应该用不了多久便能醒过来。”领头的黑衣人沉声说道，众人总算是松了一口气，东方全是什么人，他们比谁都清楚，那可是南胜大元帅的小儿子，把他捉到手中，便能让东方源松投鼠忌器，甚至还可以利用此来拉拢他，这么重要的人物，带回去，绝对是大功一件。

　　又是半个时辰过去，那双眼微紧闭的东方全总算缓缓的睁开了眼睛，迷茫中的他原本以为自己已经死了，可看到面前的黑衣人和那刺眼的阳光，他当即便确定自己还活着。

　　“你们是谁？”东方全虚弱地问道：“这是什么地方。”

　　“是我们救了你，要不然你现在可能已经没命了。”领头黑衣人脸上露出一抹温和的笑容，道：“你放心吧，现在已经没事了。”

　　原本领头黑衣做出这样的表情是想迷茫东方全，却不想东方全一听他的声音，瞳孔一缩，身体下意识的向后射去，然而此时的他却全身无力，连身体都没撑起来。

　　东方全的举动被领头黑衣人看在眼里，当即便一声厉喝道：“按住他。”

　　众黑衣人如狼似虎射过来，东方全就像一个即将被凌辱的少女一般，被他们给强行按住四肢，根本动弹不得。

　　“果然不愧是东方全，仅仅是听到我的声音，便知我们是古林之人。”领头黑衣人一脸笑意地看着东方全，语气中却充满了冷意。

　　“你们古林之人真差劲，就你这口音还想混进我们南胜，先把这口音改过来吧，否则只要是个南胜之人都能听出你是假冒。”东方全一脸冷笑地道：“要不我教教你？”


第048章 绝境

　　被自己的俘虏说得一文不值，这让领头黑衣人很是恼火，其实他的声音并没有多重的古林口音，只因东方全常年在两国穿梭，接触得多了，这才听了出来，要是一般人，根本就不可能听出来。

　　“你教我？”领头黑衣人嘲讽道：“难道让你教我怎么当俘虏？”

　　此言一出，东方全脸色一下子便沉了下去，军人最恨的就是说自己是俘虏，尤其是被自己的敌人说，这简直就是赤祼祼的侮辱。

　　“想俘虏我，你还不够格！”东方全一声冷哼，神色一凛，下一刻，领头黑衣人脸色大变，一把将东方全的嘴给捏住，厉声道：“想咬舌自尽，没那么容易。”

　　“给我绑起来，将他嘴给堵上，立即回去，这次活抓到他，回去封官晋爵都不在话下。”

　　“是。”众黑衣七手八腿，片刻东方全便像绑猪儿一般被他们给绑得结结实实，连动一下都不行，更别说自杀了。

　　另一片树林之中“大人。”一名城主赤红着双眼，跑到龙飞天面前，嘶哑着声音道：“刚刚打听到消息，古林大军已经占领松岩城，他们不但抢走了城里的所有粮食，而且还大肆屠杀平民，已有数千人死在他们的剑下。”

　　“该死的畜生。”龙飞天双眼瞬间变得赤红，冰冷的杀气冲天而起。

　　“大人，我们杀回过去吧，杀了这些狗杂种。”一干军士全都站起来，杀气冲天的怒吼道。

　　龙飞天没有动，也没有说话，就这么坐在那里皱眉沉思，好一会儿，摇了摇头道：“杀是肯定要杀回去的，但现在不是时机。”

　　“大人……”众人全都不甘的怒吼道，不过他们的话还未说完，包意便站起来道：“龙公子说得不错，你们现在个个带伤，而且我们一共也就两百来人，就算冲回去也是送死，且死得毫无意义，更何况对方还有两位武皇高手。”

　　此言一出，众人全都沉默了，不过他们心中的怒火却没有一点消失。

　　“那我们怎么办？”一位城主站出来，不甘地道：“难道我们就等在这里，看着他们杀我们的人，抢我们的粮食，占我们的地？”

　　包意眉头一皱，脸上非常的难看，他不是对那位城主愤怒，而是不忍平民被杀，因为他知道那位城主说的是实话。

　　包意没有办法，众人也没有办法，如果是以往，两位大队长肯定立即带着手下杀了过去，可现在手下无人，只有这么二百来残兵败将，杀过去也只是送死。

　　一时之间，所有人都沉思了，气氛也变得异常的压抑，呼吸都变得困难。

　　“现在杀回去肯定是不行。”龙飞天突然沉声道：“不过古林大军现在缺乏粮食，而松岩城只是一个小城，里面虽然有些粮食，但也支持不了他们几天，另外他们从黑风崖杀入南胜，为的是扰乱南胜，他们肯定休整一两天之后，便会向其它城进攻。”

　　“所以，我觉得我们现在应该让人通知附近几城，让城里的平民立即撤出，所有的粮食全都带走，带不走的就毁掉，没有粮食，古林大军便会大乱。”

　　“这代价太大了。”一名城主急声道：“每个城最少都有数万人，要让他们撤离，谈何容易，且他们离开城池还很容易遭到古林大军的袭击，还有那些山匪。”

　　“就算不走，一旦古林大军来了，他们很多人也会死。”龙飞天道：“而且古林大军还会从他们那里找到粮食，有了粮食，将会有更多的城池遭到攻击。”

　　“可就算我们将城里的人都撤走，留一座空城给古林大军，但只要他们坚持几天，古林的粮草也将会再次送到的。”又一名城主沉声道。

　　“他们能送，我们为什么不能劫？”龙飞天冷笑道：“我们这里的人虽然不多，但都是精锐，光是武王就有好几人，而且还有一名武皇，就算他们派出两千百战之军护粮，我们也不惧。”

　　众人不再说话，一个个都皱着眉头看向包意，他是这里实力最强的，他的话有着绝对的份量。

　　感受到众人的目光，低头沉思的包意缓缓抬起头，看了众人一眼，最后将目光看向那三名城主道：“大人走时让我们听龙公子的安排，那一切都由龙公子说了算。”

　　包意此话一出，众人再次将目光投向了龙飞天。

　　龙飞天对着包意点了点头，感谢他的支持，又将目光转向那三位城主，道：“你们是这里的城主，对这里的情况最熟悉，这件事就由你们负责，绝不能给古林大军留下一粒粮食，此战胜后，我向元帅为你们请功。”

　　“是。”三位城主领命而去。

　　众人又等了半天，冈索城的消耗传了回来，但带来的消息却让龙飞天他们脸色一片凝重。

　　东方松源虽然对黑风崖丢失一事很是震惊，不过在明白古林的实力之后，他并没有责怪云凌，反而还赞赏了云凌，因为云凌凭着五千百战之军与五千城卫居然消灭了古林五万大军，这大大的削弱了他们进南胜之后的危害。

　　另外，他将云凌留了下来，也承认了龙飞天统领两百军士一事，且还告诉龙飞天，之前的所有事情都已查清，是田战之子田横看龙飞天送来的情报太过重要，想劫获军功，这才派人追杀于他。

　　现在田战与田横都被他抓了起来，而且会一直关着，等他去冈索城时处罚，这也算是对他的一个交待。

　　之前一切的误会都已解，他送信之功与之前黑风崖重创古林大军一事，东方源松都会如实向帝国禀报，希望他在接下来继续建立奇功，想办法尽量牵制古林大军，给南胜帝国争取时间调集高手与大军前来。

　　但他却没有派一兵一卒来，一切都让他自己想法，因为现在冈索城也危机重重，古林帝国整整十五万大军囤积于外，另外也有数位武皇高手以及百多武王，东方源松根本不敢将兵力调出，否则一旦冈索城破，南胜将腹背受敌。

　　“大人，我们现在怎么办？”大队长公孙迟看着龙飞天，脸色一片凝重“光靠我们这两百多人，怎么去牵制古林大军？根本就不可能。”


第049章 杀入古林（一）

　　“光靠我们肯定是不行的。”另一名大队长孙宝成略一沉思，道：“要不我们去将周围几城剩下的城卫军招集起来，再招一些佣兵和武者，或许可以抵挡一下古林大军。”

　　“不可能的。”龙飞天摇了摇头道：“城卫军缺乏训练，没有经历过大战，连百战之军三分之一的实力都不到，就算将它们全部组织起来，也不过才三四千，在无地势优势之下，带着他们迎上古林大军，无异于让他们去送死。”

　　“那我们现在怎么办？”众人都一脸的焦急，在绝对的实力面前，什么办法都没有用。

　　“办法自然是有的。”龙飞天突然笑道：“古林帝国与我们南胜帝国的国力相差无几，我们南胜帝国也只有五十多万百战之军，四方边境各布置十万，其它的都驻守在帝都周围，就算古林早有准备，他也最多不超过七十万的百战之军，再多他们的国力根本支持不住。”

　　“现在他们派出十万进攻黑风崖，十五万进攻冈索城，这就意味着他们最多还有四十五万百战之军，而古林还得防守周边的其它国家，相信此时他们国内已经没有多少兵力可调。”

　　“如果我此时杀进他们国家，攻击他们的城池，搞乱他们后方，让他们的物资无法及时补充前线，这是不是也牵制了他们呢，而且牵制的还不光是罗宏建所统领的这一支古林大军。”

　　闻言，众人双眼一亮，公孙迟更是急不可待的向龙飞天问道：“大人这个计划不错，给我们说说你的完整计划吧！”

　　龙飞天沉思了一下，将自己想到的计划大致给众人说了一遍，听得众人连连点头，称赞不断，最后大家又商量了一阵，将计划完善。

　　“大人。”一名负责放哨的军士走了过来，在他身后还跟着一个身着小队长服饰的百战军士。

　　“怎么回事？”龙飞天看了一眼他身后的小队长，眉头微微一皱，道“他是谁？”

　　“回大人，我是之前统领大人派去接东方全大人的小队长。”小队长上前，向龙飞天行了一军礼。

　　龙飞天看了一眼小队长身后，问道：“人呢？”

　　“没有接到。”小队长脸色闪过一抹愤怒，声音低沉道：“我们去时，根本没有看到东方大人，另外就连那个村庄都被人给烧了，一个人都没有看到。”

　　“什么？”龙飞天猛的自地上站起来，脸色上闪过一道浓重的煞气，厉声道：“到底是怎么回事？给我仔细说清楚。”

　　“是大人。”小队长沉声道：“我们按照统领大人所说的方向找去，确实到找到了辛村，不过却有人早我们一步到那里，所有村民都被杀光了，就连房屋都被放火烧光，根本找不到一点线索，东方大队长更是不见踪影。”

　　“该死的，一定是田战他们。”龙飞天全身杀气冲天，知道东方全所在的只有田战与云凌，云凌的人没有找到东方全，必是田战的人先到了一步。

　　“大人，东方大人身份特殊，我们必须将他找到才是。”小队长急声道。

　　龙飞天没有说话，低头沉思了一下，道：“我们没有那个时间，现在必须想办法牵制古林帝国的行动。”说着，龙飞天抬头看向小队长，沉声道：“你手下有多少人，现在我是这里最高指挥官，我需要你的手下留下来听我的指挥。”

　　“属下手下只有十人。”

　　“先下去休息一下，半个时辰之后我们便要出发。”龙飞天眼中闪过一抹失望，原本他还以为这小队长所带的是整整一个小队百人，却没想到居然只有十人。

　　安城，是古林帝国与南胜帝国边界处众中小城中的一个，常住人口不足八万，因为两国经常打仗，这里的商业也不并不发达，整个城池的城卫军数量都不到一千。

　　“小狗子，怎么没精神？是不是昨晚被那骚娘们给炸干了？”一个四十多岁的城卫看着旁边一个二十几岁，面色有些蜡黄，正在打着瞌睡的青年打趣道。

　　一听到娘们两字，青年双眼顿时放出绿油油的光芒，一下子来了神精“老三叔，你是不知道啊，小水仙那婊子可带劲了，昨天晚上翻来覆去的要了一晚上，到早上走时不没满足，也是我身子厉害，要是你老三叔，现在恐怕就得兄弟们去抬你回来了。”

　　“哈哈哈……”青年此话一出，旁边的城卫们轰然大笑，而那中年城卫也没生气，反而笑道：“小狗子，你一晚上都没能满足人家，还好意思说自己身体好，我说你小子是中看不中用吧。”

　　“哈哈……”众城卫笑得更欢，而青年则脸色通红，羞愧得恨不得找个地缝钻下去，正在他不知说什么时，一阵冲天的尘土带着震天的马蹄声传了过来。

　　众人的目光一下子被吸引了过去，不过他们也并没有太多的惊慌，现在两国在打仗，据说他们已经打进了南胜国内，这两天经常有军士前来，他们也都习惯了。

　　片刻，两百来骑兵出现在他们的目光中，原本他们也并不以为然，可当这些军士近了，看清他们身上穿着的铠甲时，所有人都脸色大变。

　　“是南胜国的军士，关城门，快去通知城主大人。”

　　众城卫惊慌失措，赶紧去推那笨重的大城门，然而城门还没关上，南胜军士之中一道苍老的身影便自马上一射而出，眨眼间便到城门口。

　　“轰……”

　　只见一道寒光自那人影手上一闪，那笨重的城卫顿时被轰塌，那些正关城门的城卫军也全都死在这一剑之上。

　　“阿聃、阿康、阿发城上的城卫就交给你们了。”龙飞天高声喊道。

　　“是大人。”三人高声应道，各自带着十人，连马都没有下，便向着城墙上冲去。

　　“公孙迟去邬家，孙宝成去杜家，康其昌与我去唐家，城主府就麻烦包老，时间只有半个时辰，都明白没有。”龙飞天再高声喊道。

　　“明白。”

　　众人一声齐吼，冲进城门便分散开来。

　　大街之上，所有人平民看到这一群如狼似虎的南胜军士冲入城中，都惊恐至极，四处躲避，商家也迅速关门，仅仅片刻，原本还算繁华的大街便变得一片清净。

　　龙飞天早就严令手下不得无故伤害平民，一进城大家便各自分开，向着自己的目标而去，并没有平民受到伤害。


第050章 杀入古林（二）

　　“哪里来的贼子，居然敢在我安城撒野，拿命来。”一声厉喝自城主府之中传来，紧接着，一道凌厉的气息便自里面射了出来。

　　来人是一名五十多岁，圆盘脸，高个子的五星武王，而在他身后，还跟着两名武王以及一群武狂、武师。

　　高个子一出来便看到包意身后众人穿着的南胜帝国铠甲，脸色骤然一变，不过他眼睛很尖，一眼便认准了包意这个老头是他们的首领，手中那凌厉的利剑指着他便刺了过去。

　　“区区五星武王也敢在我面前放肆。”包意双腿一蹬，自马上飞射而去，原本就像一个普通老大爷的他身上突然暴发出一道恐怖的气息，让得那城主连气都喘不过来。

　　“不好。”城主脸色大变，惊慌失措的向旁边躲闪而去，却不想包意身影如电，瞬间便出现在他的面前。

　　“咻……”

　　利剑自城主头顶一闪而下，包意便不再理会他，手中利剑一转，一个冲刺，旁边跟着城主出来的高手还没反应过来，便被他给尽数击杀。

　　“所有敢抗者一个不留，找出财物和粮食所在。”

　　“是……”众人立即领命，如狼似虎的分散开来。

　　唐家原本也只是安城一个默默无闻的小家族，只是十年前家族之中出现一名武王，并且在军队之中立下大功，成为男爵之后，家族这才骤然变强。

　　而现在那名武王已经是五星武王，在军队之中也成为大队长，在他的培养之下，唐家现在也分别有着一名三星武王与一名两星武王，成为安城的三大家族之一。

　　龙飞天他们之所以会第一个攻打安城，就因为唐家的那名大队长正在冈索城外带兵攻击南胜。

　　“杀……”

　　一来到唐家大门前，随着龙飞天一声暴喝，众军士自马上飞跃而起，对着大门便冲了进去。

　　“不好……”

　　两名守在大门的侍卫看到龙飞天他们那杀气腾腾的模样，脸色大变，就要向里面示警，可他们的声音还没喊出来，龙飞天与那名曾经被他打晕过的中队长唐其昌便出现在两人身前，手中利剑一闪，便将其脖子给割断了。

　　冲进大门，众人都没手软，见到人便是一剑，一时之间，鲜血飞洒，惨叫连连。

　　“哪来的混蛋，敢来我唐家撒野。”两道凌厉的气息自府里激射而来，还没等他们来到龙飞天两人面前，龙飞天便扭头看向旁边的康其昌笑道：“那三星武王交给我。”

　　声音落下，他已化为一道流光，冲了过去。

　　眨眼间，一名四十多岁，满脸愤怒的中年男子出现在龙飞天眼中，龙飞天二话没说，催动龙珠，将实力提升到六星武王，一剑对着中年便劈了过去。

　　刚开始中年看龙飞天不过一名九星武士而已，还没放在眼中，可随着龙飞天身上的气息骤然变强，强大到连他都感觉呼吸不畅时，他的脸色也变得尽是惊骇。

　　“咻……”

　　一道寒光随着龙飞天手中利剑一挥，直劈那中年男子，中年男子惊慌之下，赶紧使出自己最强战技。

　　“血光一现。”

　　血色的光芒自中年剑利之上一闪而出，那散发着的浓重血腥味让人一阵作呕。

　　血光一现是一种极其歹毒的战技，据说修练之时需要百人的鲜血，凡是被血色光茫击中者，哪怕是武皇高手，血液之中也会产生一种毒素，慢慢的吞噬掉你的实力。

　　而唐家能够在安城坐稳三大家族之一的位置，这血光一现战技便功不可没。

　　虽然龙飞天并不知道血光一现如何的歹毒，但他从那浓重的血腥味里便感觉到这东西的阴狠，不过他却并没有丝毫的畏惧，只见他脸上闪过一抹冷笑，体内战气一涌而出，手中利剑光茫大放。

　　“天地一击。”

　　剑茫闪现，带动着天地能量，一闪而出，那光茫刚与其碰到一起，便瞬间消失，下一刻，剑茫便到了中年男子的面前。

　　“不……”

　　中年男子发出一声惊恐的尖叫，不过声音刚发出，剑茫便狠狠的击在他的脑袋之上，将他的脑袋轰成烂西瓜。

　　龙飞天一招解决中年男子，不过康其昌便没有他这么变态，与那名二星武王对上，只有四星武王实力的康其昌一时还拿不下他。

　　龙飞天并没有出手帮康其昌，武者之间的拼斗，擅自插手，是对他们的不尊重，不过因为考虑到时间有限，虽然他没有出手，但他却向两者打斗之地走了几步过去。

　　也正是因为他走的这几步，让得那名唐家二星武王以为龙飞天要攻击他，一时惊慌失措，被康其昌借机一剑劈掉了脑袋。

　　解决掉两名武王，龙飞天两人就像魔神转世一转，冲入唐家武者之中，刀剑相过，便是尸横遍野，不一会儿，唐家近百武者便被他们给杀得一干二净，只剩那些妇孺。

　　“杀了，一个不留。”康其昌一声冷喝，他们带来的那些百战之军就如恶狼举着武器向唐家的妇孺冲了过去。

　　看到这里，龙飞天当即一声厉喝：“住手。”

　　康其昌眉头一皱，看向龙飞天，只见龙飞天摇了摇头，道：“我们是军人，不是强盗，他们不过是一群手无缚鸡之力的女人与小孩，杀他们只会玷污军人的名声。”

　　此言一出，那些正举起武器的百战之军顿时停下了手中的武器。

　　略一沉思，康其昌便道：“大人说得不错，杀他们只会玷污了我们军人的名声，不必理会他们，立即给我找出唐家的粮食与财物。”

　　寻找财物与粮食倒是并不麻烦，也不知那些唐家人是被众军士给吓着了，还是感激龙飞天放过她们一命，南胜军士一问，她们便将收藏之地说了出来。

　　唐家有着军方背影，又是城中三大家族之一，虽然只是最近才崛起的，但积累起来的财富仍然不少，除了有近两百万的金币之外，还有不少的奇兽内丹及一些低级丹药，另外还找到三块初级灵石。

　　龙飞天将财物收入幻戒之中，可看到那大堆的粮食，他犯了难，只得命令军士暂时守着，他与康其昌两人向着城主府而去。


第051章 杀入古林（三）

　　当龙飞天两人来到城主府，城主府已经被完全拿下来，去另外两家的公孙迟与孙宝成两名大队长也到了城主府里。

　　“大人，粮食与财物太多，我们根本就带不走，怎么办？”公孙迟看着龙飞天，便上前问道。

　　城主府的财物足足堆了一个小山，其价值至少是唐家的数十倍之多，就连灵石都找到十几块，其中还有一块是品灵石。

　　“粮食烧了最好，免得便宜了古林大军。”龙飞天点头道：“那些财物我倒是可以带走，这次死了那么多兄弟，他们的家人需要抚恤，而且兄弟们以后修练也需要不少资源，这些东西我们正需要。”

　　“可这些东西都不少，我们只有这么点人，带着它们会影响我们的速度。”孙宝成紧皱着眉头，让他放弃那些多东西，他心中也心疼，但为了不影响大家的速度，他也只好放弃那些东西。

　　“如果大家信得过我，可以暂时由我保管，等回去之后我再交出来。”龙飞天笑道。

　　虽然不知道龙飞天怎么将那些东西带走，但众人还是非常的信任他，公孙迟和孙宝成两名大队长当即便站出来恭敬地道：“你是统领大人亲自指定的指挥官，一切由你说了算。”

　　将其它财物收起，龙飞天便一脸笑意的当着众人的面将那中级灵石递给包意道：“前辈，我知道以你老的眼界，其它东西你是看不上眼的，不过块灵石却正好适合你修练，还请不要推迟。”

　　包意只是一名散修，修练所需资源全靠自己寻找，像灵石这种东西，尤其是中级灵石，他根本就得不到，而这次他愿意冒险来帮自己，龙飞天也对他感激不已，如果没有他，可没这么容易攻下安城。

　　“龙公子有心，老包我也就不客气了。”包意也是爽快之人，拿过灵石，珍而重之的放好，哈哈大笑道：“你放心，这次只要你有胆，哪怕就是闹到古林帝都，老包我都奉陪到底。”

　　“有包老这句话，我就话心了。”龙飞天也是哈哈一笑，其实他一直担心包意离开，没有他这名武皇高手，一行可就危险多了，现在听到包意这句话，不但是他，其它人也都松了一口气，对于龙飞天将中级灵石拿给包意一事，大家也没有半点反对之意。

　　随即，龙飞天便招呼众人准备放火，而这时，门外进来一个小个子青年突然沉声说道：“大人，我觉得那些粮食全烧了实在有些可惜。”他不是别人，正是当初脱衣服给大汉的那个青年。

　　青年名叫温阿发，与那大汉和那帅气的青年是亲兄亲，他们三人都是云凌的亲卫，虽然三人长像各异，可三人却各有所长。

　　老大，也就是那大汉温阿聃天生神力，力气是普通武者的数倍，老二那长得异常帅气的青年温阿康剑法极为厉害，而老三温阿发则极其聪明，是云凌的智囊之一。

　　“那你说怎么处理？”龙飞天看向阿发，云凌离开之时，特意给他说过，如果有什么事，可以找阿发问问，他的主意从来没有计他失望过。

　　“我刚才发现城里虽然几大家族都很富有，但普通平民却过得很苦，对于这些平民来说，他们根本不在乎自己是哪国统治，相反他们更在乎谁对他们更好，能让他们过得更好。”阿发沉声道：“反正这些粮食我们都带不走，还不如将其中一部份发给他们。”

　　“如此一来，他们肯定会对我们感激不已，虽然这对我们现在来说没什么用，但至少能够获得他们的好感，另外，这些粮食发到平民手中，古林帝国的人到来后，想收回去也并不那么容易，反而还要遭到平民们的怨恨，这对我们将会非常的有利。”

　　“至于另一部份，我们直接将其烧掉，这样一来，到时就算古林帝国不管平民的怨恨，强行将粮食收回，也收回不了多少，对我们也没有太大的影响。”

　　闻言，在场的众人双眼全都一亮，这个主意不错，不但可以收买平民，且还可给古林帝国埋下一个暗雷，毕竟现在古林帝国前方缺粮，他们必定会来征积，到时没粮，很可能就会抢平民手中的粮食，如此一来，必会遭到平民反抗。

　　“好，就这么办。”龙飞天当即同意。

　　众人立即分散开来，将那些粮食拿出一小半用小袋子装好，分发给城里的各家各户，且留下南胜国的名号，而另一部份则全部就地焚烧。

　　原本以为南胜大军要屠城，安城的平民都惊恐不已的躲在屋里，可屠城没等到，等到的却是南胜军士从窗户里丢进的一袋子粮食。

　　惊恐很快变成感激，当龙飞天他们离开时，很多平民都走出房门相送，而看到这一切，龙飞天等人脸上都露出了得意的笑容。

　　南胜国彭城。

　　呼延虎和卫德与罗宏建以及几名统领全都聚集在这里，一个个脸色都极为难看，愤怒之中更多的还有担忧。

　　好半晌，罗宏建看向呼延虎，沉声道：“大人，我们现在该怎么办？粮食只够两顿，国内又传来消息一股南胜大军正在各城杀烧抢掠，已有四城被他们抢劫一空，现在军粮也不可能就近筹集，只能等着从帝国调运，最算最快，也得有四天，我们根本就支持不了那么久。”

　　“事已至此，只有继续向南胜腹地前进，有我们两人在，那些城池也算不得多难破。”呼延虎阴沉着脸，他虽不是元帅，但却代表古林皇室，且在这里实力也是最强的，所以很多大事，还是以他为主。

　　“既然如此，那就立即开拔。”罗宏建也知道此时不可能再退回去，当即下令大军开拔。

　　原来在这两天时间里，呼延虎他们已经连续到了南胜三城，可每一城等他到时，都已成为一座空城，让他们原本还想补充一点粮食的希望都落了空。

　　而之前在松岩城抢到的粮食也在这两天时间几乎消耗怠慢，感觉到不妙，罗宏建立即派出探子查探附近的消息，这才得知，附近几城的人全都走了，而后面的几个小城的人也正在大规模的离开，就算他们赶到，恐怕也成了空城。


第052章 老头

　　现在唯一没有搬走便只有之后的几座中型城池，不过这几个中型城池居住的人口都超过二十万，城墙的高度都超过十米，光是城卫就有近五千，再加上之前几城撤退的城卫，现在每一个城的城卫军都超过一万。

　　另外还有临时召集来的武者近万，两万多人，再加上高墙的防守，哪怕都是污河之众，但想攻下城池也并非易事，毕竟他们这次是以速度偷袭，根本就没有带那些笨重的攻城器械。

　　原本他们还打算暂时留下，等后面筹备的粮草送来，可得到的消息却是因为边境的几个城池全都被一群南胜军士攻破，所有粮食被抢，根本就无法筹集，只有等国内粮食送来。

　　可路途远，没个五六天根本送不到，而他们却只有两顿的粮食，根本就等不急。

　　“大人，有好消息。”城主府里，阿聃犹如一尊战神自门外进来，手上还像拧小鸡一般拧着一个满脸惊恐的小老头“刚才这个老头说附几城这两天奉军部的命令筹集了一批粮食准备从黑风崖送到罗宏建手里。”

　　“哦……”龙飞天双眼闪过一抹精光，看向阿聃手中的小老头，沉声道：“说出你的身份，为何会知道这么机密的消息？”

　　“大人饶命，大人饶命，我是城主府的管家，城主大人所有事情都会经过我的手。”小老头连声求饶，看着他，龙飞天也大感好奇，小老头只是一个普通人，根本不是武者，他又是如何被一城之主看中，成为管家的呢？

　　不过龙飞天并没有时间去讯问他那些，继续问道：“粮食呢？”

　　“今天一大早就送往黑风崖，现在应该已经在数十里之外了。”小老头连忙回答道。

　　没再理会小老头，龙飞天看向阿聃问道：“其它各处怎么样了？”

　　“全都拿下来了，正在寻找东西。”阿聃得意地笑道：“以我们的实力再加上包意大人，这些小城根本就抵挡不住我们。”

　　“烧了城主府，我们走。”龙飞天一声厉喝，大踏步向外走去，经过几天的大战，此时的他已初具一名将军的气势。

　　“算你走运。”阿聃将手中的小老头往地上一丢，几步便走到门外，对着外面的军士便大声的厉喝道：“放火，给我烧光城主府。”

　　仅仅片刻，原本宏伟的城主府便化为一片火海，而龙飞天则到了城里的其它几大家族之中，将他们的财物收入幻戒，再让人将一小半的粮食发给平民，剩下的便是一把火焚为灰迹。

　　“走。”随着龙飞天一声低喝，众人骑上马，出了城门，片刻便在一片尘土飞扬中消失不见。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　龙飞天他们刚离去，城门外便再次扬起大片的尘土，城里的平民一个个惊恐交加，还以为龙飞天他们去而复返，却不想等尘土近了，露出的却是数百古林大军。

　　古林大军一冲进城门，看着那正在燃烧的城主府与另外几个大族的院子，为首的中队长双眼瞬间变得通红。

　　“驾……”中队长带着众人来到城主府，入眼的只有熊熊的火焰。

　　“父亲……”中队长自马上一跃而下，对着火海便要冲进去，幸好他身后几名小队长反应很快，一把将他给抱住“大人，你此时就算冲进去也无济于事……”

　　“难道你就让我在这里看着么？”中队长赤红着双眼，全身戾气冲天。

　　手下们不知道该怎么劝说他，只得死死的将他抱住，任由他怎么挣扎都无用。

　　“大人，我们在府外抓到一个老头。”一名小队长押着一个小老头走了上来。

　　小老头正是刚才自龙飞天那里逃得到一命的府主府管家，他一看到中队长，扑通一声便跪在其面前，痛哭道：“少爷，你可回来了，你要为老爷他们报仇啊，他们死得太惨了。”

　　“许叔，你还在……”一看到小老头，原本中队长还要问他为什么别人都死了，唯有他还活着，可看到他那伤心痛苦的模样，就再也问不出来了。

　　“那些南胜军士他们不杀普通平民，这才逃过一劫的。”小老头凄厉地道：“少爷，我按照老爷之前的命令，将军粮一事告诉了他们，他们只有两百多人，而押送军粮的可有着七百多，他们肯定死定了，老爷他们的仇也终于得报了。”

　　话毕，小老头脸色突然一凛，对着旁边的柱子便撞了过去。

　　“不要。”中队长身影如风，一把将小老头抱住，厉声道：“许叔，父亲他们都不在了，难道连你也要离开我么？而且你不想亲自看着杀死父亲他们的凶手死去吗？”

　　闻言，小老头脸色一狞，道：“我真的可以看到那些混蛋死吗？”

　　“当然。”中队长点点头，对着身后的众人一声低喝道：“上马，立即出发。”

　　五百人的中队，是来也匆匆，去也匆匆，片刻便消失在了城外。

　　一片荒林之中，一道人影激射而来，露出一个头发半白的老者，老者一出现，原本空旷的树林突然冒出无数人影来。

　　“包老，情况怎么样？”龙飞天走一包意面前，笑问道。

　　“没什么问题，就是人多一点而已，足足有着七百多。”包意笑道：“另外有一名九星武王和两名七星武王，五星以下的武王也有着四人。”

　　“看样子他们是在防备着我们。”龙飞天脸上露出一抹笑意道：“不过他们现在还不知道包老你的存在，要不然就不是一名九星武王了。”

　　包意点了点头，他也同意了龙飞天的话，毕竟他们杀入各城，所有武王以上的高手全都被灭杀，甚至就连武狂都没剩下几个，对于那些普通武者来说，不管是武王还是武皇，对于他们都是恐怖的存在，他们未必就能分辨出来。

　　“走。”一声低喝，龙飞天带着众人飞奔上马，冲出树林。

　　树林十里之外的一条大路上，一群军士正押送着数十辆马车前行，为首的一名统领双眼犹如鹰眼，用那锐利的目光不断扫视着四周，双手更是紧紧地握着武器。


第053章 劫军粮（一）

　　“大人，我看那些南胜毛贼不会来了。”一名大队长一脸不屑地道：“他们也只能欺负一下那些实力低下的城卫军，遇上统领，哪还敢现身。”

　　“就是，有统领大人亲自坐阵，除非对方有武皇高手，否则谁来谁死。”另一名大队长也奉承道。

　　却不想，那统领根本不为两人的奉承所动，冷冷地看了两人一点，厉声道：“都给我小心点，现在元帅大人那里粮食紧缺，这一批也是好不容易才筹起来的，如果出了什么事，咱们都别想要命。”

　　闻言，两名大队长神色一凛，他们终归是百战之军，刚才不过是想拍拍统领的马屁而已，现在被统领这么一说，他们立即便恢复了原来的谨慎。

　　“轰隆隆……”

　　大地一震，传来一阵马蹄声，统领当即脸色一变，厉声道：“敌袭，准备迎敌。”

　　马车骤然停下，所有军士迅速拿出武器，结成战形，一些则以马车为依靠，拿出军弩，片刻，两百多身穿南胜军铠的军士便出现在他们的视线之中。

　　“给我射。”统领一声领下，弩箭犹如暴雨，带着鬼哭神嚎的破空声，向着龙飞天他们便射了过去。

　　“小心对方的弩箭。”龙飞天一声低喝，所有南胜军士身体在战马身上一侧，全都躲在战马的腹部，并拿出弩箭，一手抓住马缰绳稳住身体，一边对着古林大军射去。

　　“咻咻咻……”

　　箭雨如风，铺天盖地，片刻便射到对方的阵营之中。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫冲天响起，不过大部份都是自古林那边传来的，而南胜之边，因为众人都以战马为掩护，反而被射中的很少。

　　“龙战在野。”

　　自马背上一跃而起，龙飞天一拳对着古林大军便轰击而去，那散发出恐怖威能的神龙一闪而出，眨眼便到。

　　“转……”

　　就在神龙要轰击在地面之际，龙飞天神识一动，神龙突然昂首，擦着地面横飞过去，一路所过，所有粮车与古林军士全都被击飞出去，那被击散的粮食更是满天飞洒，就像下冰雹一般。

　　“不好。”看着龙飞天那恐怖的一击，古林统领脸色一变，身如闪电，对着龙飞天便冲了过去，他的任务是护送粮食，如果继续让龙飞天破坏下去，就算将龙飞天他们击杀，粮食也将完全被毁。

　　“你的对手是我。”古林统领还没有冲到龙飞天前面，一个苍老的身影便挡在了他的身前，紧接着便是一道凌厉的攻击袭来。

　　“是武皇高手。”感受到面前那恐怖的威压，古林统领脸色一变，慌忙挥剑向前一劈。

　　“轰……”

　　大地一颤，强大的冲击力直接让得古林统领脸色一白，身影倒飞出去，人还在半空中，一口鲜血就自嘴里喷了出来。

　　“既然来了，又何必退走。”包意冷笑一声，身影一闪，利剑直指古林统领而去。

　　“大人，我们来帮你。”两名大队长见情形不妙，化为两道凌厉的剑茫，对着包意便冲了过去。

　　可惜他们还没冲到包意身前，龙飞天身旁的公孙迟与孙宝成两名大队长便化为残影，将他们给挡了下来。

　　“该死的，他们的实力怎么这么强。”感受到是两名七星武王，古林统领与两名大队长脸色全都变得一片惨白，武王与武皇是一个不可逾越的鸿沟，之前云凌能够牵制住卫德成，那是因为还有好几名武王手下帮忙，而且卫德成也仅是一星武皇。

　　可现在，他们已经从包意身上的气息察觉出对方是一名二星武皇。

　　眼看包意的利剑已经刺到身前，古林统领一声厉喝，战气狂涌而出，手中那利剑更是精光暴闪。

　　“剑刃风暴。”

　　利剑一挥，无数剑刃飞射而出，形成一道龙卷风，不断地吞噬着周围能量，激射而出。

　　感受到那剑刃风暴之中的恐怖气息毁灭气息，包意哪怕是武皇，也是脸色微变，不敢有丝毫的怠慢，尽数催动体内战气，使出自己的全力一击。

　　“雷霆一击。”

　　利剑青光一闪，化为一条狂暴的电蛇，瞬间便与那剑刃龙卷给狠狠轰击在一起。

　　“轰……”

　　轰鸣响起，狂暴的能量肆谑而出，犹如风暴，狠狠的轰击在古林统领身上，让得古林统领当即便像一个被踢飞的小石子倒飞出去，就连手中那紧握着的利剑都丢落。

　　与此同时，在那狂暴能量之下，包意也后退了两步这才停下，看向倒飞中的古林统领脸上露出赞赏的笑容：“不错，居然能让我后退两步，如果再给你几年时间，必将成为一名武皇高手。”

　　说着，包意眼中一道凌厉的杀机一闪而过“可惜你是古林之人，我是绝不会让你成长起来对我南胜构成威胁的。”话毕，包意身影如电，那着古林统领便冲了过去。

　　另一边，龙飞催动体内龙珠，将实力提升到六星武王，整个人就像一道闪电，对着古林几名冲上来的武王便冲了过去。

　　“飞龙在天。”

　　急冲中的龙飞天的一拳轰出，整个人与那能量神龙化为一体，成为一条威不可挡的神龙，瞬间便冲到那几名武王的身前。

　　“挡住他。”

　　几名武王看着射来的神龙，尤其是感受到它散发出的那恐怖威压，脸色变得一片惨白，可惜神龙的速度太快，根本就没有机会躲闪，只得咬着牙，使出全身实力，对着神龙劈去。

　　“轰……”

　　数道剑茫同时轰击在龙头之上，让得能量神龙一晃，轰然爆炸开来。

　　那狂暴的能量化为风暴，几名古林武王根本没有反应过来，便被狠狠的轰击在胸膛之上，吐血倒飞出去。

　　然而他们人还在半空之中，那狂暴能量之中，一道人影疾射而出，对着他们便是一道凌厉的剑茫轰杀而来。

　　“啊……”

　　身在半空中的几名武王无处着力，根本无法躲闪，只能看着那剑茫自他们身上一闪而过。

　　一剑击杀两人，龙飞天身影不停，对着另外两人飞射而去，那两人惊急之下，纷纷运起战气向龙飞天劈来，想以此来逼退龙飞天，可龙飞天仅是身体向旁边一晃，便避过了两人的攻击。


第054章 劫军粮（二）

　　“去死吧。”死神的声音在两名武王的身前骤然响起，两人只觉得眼前光茫一闪，下一刻，人便已经失去知觉。

　　“兄弟们，杀啊，杀了这些狗娘养的……”阿聃站在南胜众军士之中就像一个巨人，足足比普通人高出半个身子，只见他手中利剑一挥，身影便冲了过去。

　　一名古林军士本想阻拦他，却不想阿聃根本没有理，挥剑将他的刺来的利剑劈飞，那庞大的身躯就像一巨锤撞了过去，当场便将那古林军士给撞飞出老远，落地后吐血不止，半天都爬不起来。

　　看着阿聃那野人般的举动，他身后的阿发直翻白眼“果然是一个野蛮的家伙。”

　　“居然敢说我野蛮？”阿聃扭头瞪着一双牛眼，看着阿发“小心我修理你。”

　　“我可是文明人，与野蛮人没话可说。”阿发摇了摇头，挥着利剑就向一名古林军士冲了过去。

　　“阿发那家伙就知道嘴硬。”阿康摇了摇头，看向阿聃道：“老大，你不去看着阿发点，小心他一会儿遇到危险你救援不及。”

　　“光说我，你怎么不去。”阿聃翻了翻白眼，阿康刚要说话却发现阿发被古林的三名武狂高手给围住了，脸色一变“他妈的，你真是说什么灵什么呢。”

　　“你就是一个乌鸦嘴。”

　　虽然两人在斗嘴，可他们速度一点都慢，几个箭步便冲到了阿发的身旁，一左一右将他护在中间，阿聃本身实力就已达到八星武王，再加上他比普通人强大数倍的力量，发挥出的实力完全可以与一名刚晋级的武王相比，仅两招便将一名六星武王给击杀。

　　而阿康修练的无影剑法凌厉无比，在手上化为万千剑茫，那被他挡住的五星武狂被逼得连连后退，仅两招身上便中了数剑，没几下便死在了他剑法之下。

　　最后那名古林武狂看到阿发来了两个强大的帮手，一剑逼退阿发，转身就想跑，却不想阿聃与阿康的速度比他更快，一前一后将他挡住，同时出招，一剑便将他给击杀。

　　杀掉三名武狂，阿聃两人根本一点都不在意，走到阿发面前，阿聃笑着看向阿发道：“我就奇怪，我们三乃一奶同胞，差距咱就这么大呢？为什么会有你这么弱的一个弟弟呢？”

　　“那是因为你是野蛮人，光长蛮肉，不长脑子。”阿发一点也不在意阿聃的话，反而笑道：“而我是聪明的文明人，不屑与你这野蛮人为伍。”说着，阿发又挥着剑向古林军士冲了过去。

　　“我说你们两个有完没完哟，再不动手，军功可就被其它兄弟给抢光了。”阿康一剑将一名古林军劈翻，对着阿聃很不满地道。

　　“还不是因为阿发。”阿聃几步追上阿发，一把抓住阿发的胳膊，一挥手，将他给丢到肩膀上，化为一道劲风冲向了古林军士之中。

　　只见阿聃就像魔神一般，不断挥动着利剑收割起古林军士，而他肩上的阿发则双脚挂着他的脖子，倒挂在他背后，手中利剑如风，所有想从背后进攻阿聃的古林军士全都成了他的剑下亡魂。

　　而在两人身旁，阿康无影剑法带起道道剑茫，围着阿聃不断的转动，还不时的支援阿聃与阿发，虽然他们身旁围着数十古林军士，而且其中不泛武狂高手，可这些人根本就靠不近三人两米之内。

　　温氏三兄弟虽然他们都只是武狂，尤其是阿发，他也仅仅只有二星武狂，在军队之中，算不了什么，可他们的名气却非常的响亮。

　　就因为他们三人的配合无双，从军八年，大小战役无数，三人却从未受过伤，曾经云凌被古林帝国的一千军士围在一个山坡上，他身手只有一百亲卫，可就凭着这一百亲卫，他们居然冲了出来，更让人震惊的是，那一千古林军士有一半都死在了他们手上。

　　其中死在温氏三兄弟手上的就超过一百，最后众人冲出来，云凌身边的一百亲卫也只剩下十几人，个个全身是血，满身的伤，就连云凌也中了数剑。

　　可温氏三兄弟身上却没有一点伤，以他们的话来说，如果有一天他们身上出现伤了，那他们的命也就不在了。

　　另一边，四名武王被龙飞天瞬间击杀，不但让古林帝国的军士惊慌失色，就是正在艰难躲闪着包意攻击的古林统领和两名大队长也是震惊万分，谁都没有想到，龙飞天如此年轻，居然有着如此恐怖的实力。

　　一时之间，让得他们方大乱。

　　看着古林统领慌了神，包意脸上闪过一抹冷笑，怒喝一道：“死。”

　　剑茫一闪而现，骤然出现在古林统领面前，古林统领虽然瞬间便回过神来，慌忙挥剑挡在身前，可包意劈下的利剑即在与他利剑接触的前一瞬间微微向旁边一闪，没有与他的利剑劈在一起，而是直挥而下，自他腰间一闪而过。

　　身体一颤，古林统领双眼猛地睁开，可包意根本不再理会他，身影一转，向着那两名七星武王的大队长冲击过去。

　　“噗……”

　　一声轻响，古林统领身上喷射出一股殷红的鲜血，随即他的身体一分为二，轰然落到倒下。

　　“退，所有人立即分散撤退，一定要将这里的情况禀报大元帅，他们有武皇高手。”一见统领被杀，两名大队长知道这一仗已经败了，也不再迟疑，当下便向众军士下令，而他们也一招逼退自己的对手，向着远方飞射而去。

　　然而一名大长队刚跑出几步，包意便出现在他前面，手中利剑一闪，大队长根本没有反应过来，便被一剑击杀。

　　另一位倒是跑出了百多米，眼看没人追击他，还以为能够逃出生天，却不想还没等他松口气，前方骤然传来龙飞天的暴喝声。

　　“龙战在野。”

　　神龙一闪而出，大队长大惊失色，赶紧向旁边躲闪而过，而作为七星武王的他速度极快，虽然神龙的速度也不慢，可还是被他躲过。

　　就在大队长看着神龙自他身旁一闪而过，以为避过了这一击时，只见龙飞天脸上露出一抹诡异的笑容，下一刻，那神龙骤然转身，对着大队长的后背便冲击而来。


第055章 体术

　　大队长感觉到不妙，脑子中刚想到躲闪，可身体还没动，神龙已经狠狠的轰击在其后背。

　　“轰……”随着一声惊天巨响，大队长就像断线的风筝，倒飞出去。

　　还没等他落地，龙飞天的身影再次出现在他的身旁，只见他拳头一挥，下一刻便狠狠的轰击在他的胸膛之上，直接将他的胸膛给洞穿。

　　“你你……”大队长对着龙飞天，艰难地吐出两个字，便脖子一歪，没了气息。

　　“给我追，不许放过一个人。”龙飞天身影一闪，对着那四散逃窜的古林军士追击而去，手腕一转，出现一把利剑，那凌厉的剑茫就像闪电，不断轰向逃窜中的古林军士，片刻便有十数人倒在了他的剑下。

　　大军打的就是一个士气，哪怕是这些悍不畏死的百战之军，一旦主帅死去，士气没了，他们也没了再战的勇气，同时他们的实力也会大跌。

　　原本还能与南胜军士一较高手的古林军士，一开始逃跑，再遇气士高涨的南胜军士时，几乎就是被杀的对象，根本没有多大的还手之力。

　　追杀进行了大约一刻钟，所有人都走了回来，龙飞天没有再问结果，不过从他们那兴奋的表情之下便能看出，这一战是完胜，根本没有一个古林军士逃掉。

　　“受伤的立即包扎伤口，其它人将粮食弄到一起烧掉。”龙飞天一声低喝，众人立即行动起来。

　　“隆轰轰……”

　　大地传来一阵震动，声音越来越大，刚开始也只有龙飞天等几名高手注意到，但仅仅片刻，所有军士都感觉到了。

　　“骑兵来，准备战斗。”声音落下，所有军士迅速拿起弩箭，对准声音传来的方向，片刻之后，数百身着古林军铠的军士便出现在众人的视线之中。

　　“杀……”根本没有任何的废话，龙飞天便飞身而起，对着那些军士一拳轰击而出。

　　龙神一闪而出，带着无可匹敌的威势，冲进古林大军士之中轰然爆炸开来，那狂暴的能量直接将一小半军士给吞噬。

　　“咻咻咻……”

　　古林军士还没反应过来，南胜军士便又将手上的弩箭射了出去。

　　“啊啊啊……”

　　弩箭带着尖锐的破空声，像是一片黑云向着古林军士压过去，随即便是一片凄厉的惨叫，仅仅是一波箭雨，一个中队五百古林军士便只剩下一半。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”接连出现的恐怖袭击将带着管家的中队长给打懵了，看着自己的属下片刻便死去大半，他也失去了作为一名中队长应该有的机警。

　　“少爷，快跑，是那些南胜军士，我们中计……”管家小老头还未说完，一只弩箭便自他胸膛之中穿了过去，他的声音也戛然而止。

　　“许叔，你怎么了？”中队长一把将小老头抱在手中，小老头嘴里不断的冒着鲜血，虽然已说不出话，但他的嘴却还在动，而且看那口型，居然是在叫中队长赶紧走。

　　片刻之后，小老头双眼一翻，再也没了声息。

　　“许叔，许叔……”中队长双眼一下子变得通红，而此时，龙飞天已经冲到他的面前，看着他怀中的小老头，龙飞天并没有半点意外，反而冷笑道：“果然是不知死活。”

　　“是你，是你杀了我父亲，杀了我家人，杀了许叔，给我去死吧。”中队长就像一头狂暴的野兽，双眼通红，全身戾气冲天，狰狞着面孔，将小老头放下，一把双拳紧握，对着龙飞天便一拳轰击过来。

　　脸上闪过一抹轻藐的冷笑，龙飞天也铁拳一握，一声怒吼，对轰而去。

　　“轰……”

　　拳拳相对，龙飞天脸色骤然一变，此时他感觉自己的拳头根本不是与一个人的拳头轰击在一起，而是与一个铁锤轰击在一起，坚不可摧。

　　“咔嚓。”

　　手劈传来一声轻响，龙飞天心中一惊，骤然后退数步，那与中队长对轰的拳头也传来一阵剧痛。

　　中有四星武王的中队长也连续向后退了数步，刚一停稳，他一声怒吼，再次向龙飞天冲了挥拳冲了过去。

　　直到此时，龙飞天才注意到，中队长的拳头之上布满厚茧，并散发着淡淡的金光。

　　“我倒要看你的拳头有多硬。”龙飞天一声冷哼，也不示弱的挥拳冲了上去。

　　“轰……”

　　两者再次硬对一拳，虽然这些龙飞天有了准备，但与对方的拳头轰击在一起，拳头之上仍然传来一阵剧痛。

　　两者一击而退，刚一停下，便再次挥拳轰击，看他们那根本没有一点技术的争斗，完全就是两个蛮汉在拼斗。

　　“轰轰轰……”

　　两人瞬间便交手数拳，当再一次分开之时，龙飞天的双拳都变得一片血红，甚至都流出了鲜血，而那中队长的双拳却依旧如故。

　　“跟我比拳头，简直是找死。”中队长一声冷笑，身影一闪，再次冲了上来。

　　与之前一样，龙飞天也没有丝毫的犹豫，挥着拳冲了上去，不过就在要冲到一起时，龙飞天的拳头骤然一转，避过与中队长的拳头硬碰，而是向着他的胸膛轰击而去。

　　对于龙飞天的突然变化，中队长根本没有丝毫的在意，因为龙飞天的拳头在轰向他的胸膛之际，他的拳头也轰向了龙飞天的拳头。

　　两者都没有躲让，就这样一脸肃杀地看着对方的拳头轰向自己的胸膛。

　　“轰……”两个拳头同时击在对方的胸膛之上，中队长倒是没有太大的异样，可龙飞天却是瞳孔猛的一缩，因为他发现自己这一拳就与之前一样，好像轰击在钢铁上一般，让得他的拳头都一阵生痛。

　　而中队长轰击在他胸膛之上的拳头，更是让得他听到一声咔嚓之声，随即便是一阵剧痛传来。

　　“蹬蹬……”

　　龙飞天一连向后退了十数步，脸色一片潮红，而那中队长却只退了数步，看向龙飞天的脸上露出森然的笑意。

　　“龙公子，别与他硬碰，他应该修练了一种叫做金钢决的体术，据说修练这种体术之人到极致时，可以全身硬如金刚，普通刀剑难伤。”一旁的包意看着龙飞天吃了亏，赶紧出声提醒。


第056章 死活不开口

　　“原来如此。”龙飞天点了点头，手腕一转，拿出一把利剑，他的实力是靠着龙珠暂时提升起来的，体质比起同级武者要弱上一些，更别说这种专门修练过体术的武者，他自然不会傻到拿自己的弱点与敌人的强项对决。

　　“用剑我就怕了你么？”中队长脸上闪过一抹冷笑，居然挥着拳头主动向龙飞天冲了过去。

　　“锵锵锵……”

　　金戈之声不断响起，那中队长的拳头就像钢铁一般，与龙飞天的利剑击在起来都火花四射，哪怕龙飞天此时提升的实力比起他都要强上两星，可与他对上，却占不到一点上风。

　　而此时，其它的古林军士已经被包意与几名大队长联手击杀个精光，看着龙飞天与中队长之间的大战，均啧啧称奇。

　　“公孙兄，那金刚决是什么东西，怎么能将身体练得如此之强，居然连剑都不怕。”孙宝成一脸震惊看向公孙迟。

　　公孙迟也不知道金刚决是什么东西，只得摇了摇头道：“不太清楚，我估计应该是一种非常珍贵的体术，如果我们能弄到手，将身体修练成这样，以后就算遇上武皇高手也可一战。”

　　“是啊。”孙宝成也是双眼放光的点头，再看向中队长的目光都闪烁着奇异的光芒。

　　与此同时，旁边的温氏三兄弟看着中队长那与利剑都能碰出火化的拳头，也是双眼放光，老大阿聃看着他身旁的老三阿发，惊喜地道：“阿发，如果你修练了这种体术，以后再上战场，我也就不怕你被人家咔嚓掉了。”

　　“别在那里得意，要是没有我，你的后背早就被人给捅成马蜂窝了。”阿发撇了撇嘴，两人的斗嘴，惹得旁边的阿康一阵好笑。

　　“笑什么笑，你这家伙最坏，别以为我不知道，老是仗着一张娘们脸去勾引那些憋得快疯的混蛋，在人家脱了裤子之后，你居然说你是男人。”阿发满脸厌恶的道。

　　阿聃也一脸鄙视地道：“就是，明明是个男人，居然长一张娘们脸，看得我都恶心，我真怀疑你是不是我们小妹。”

　　闻言，阿康愣了片刻，感受到周围军士那怪异的目光，再也忍不住，当场暴发“你们两个混蛋，我给你们拼了。”

　　不过没等阿康出手，旁边的公孙迟与孙宝成两人那凌厉的目光便投了过来，让得温氏三兄弟脖子一缩，再也不敢闹了。

　　“轰……”龙飞天与中队长再次一个对击，随着一声轰然巨响，两者同时被震退十数步这才停下。

　　“大人，还是我们来吧。”公孙迟与孙宝成两人同时站出来，却不想龙飞天却摇了摇头，看着中队长不屑地道：“区区一个四星武王，不就是皮硬点么，我还不放在眼中。”

　　“一个靠秘法将实力提升上来的，有种再来。”中队长也不示弱，对着龙飞天露出不屑的冷笑。

　　“很好，很好。”龙飞天怒极而笑“既然你喜欢用拳，本少爷就让你见识一下我的拳法，免得说我欺负你。”

　　将手中利剑收起来，龙飞天双拳紧握，全身战气狂涌而出，一声怒吼，一拳轰则出。

　　“龙战在野。”

　　低沉的龙吟在龙飞天的拳头之上响起，一道能量神龙骤然出现，那强大的气息让得周围正看热闹的南胜军士如山压顶，脸色都有些发白。

　　“退开。”

　　知道龙飞天动了真格，公孙迟两人不敢怠慢，一声怒吼，众人迅速退开。

　　感受到神龙身上散发出的那恐怖威压，原本还嚣张不已的中队长脸色也是大变，眼看神龙已到身前，情急之下，他也顾不得形象，身体向旁边一闪，还来了个懒驴打滚，这才终于避过神龙的一击。

　　然而他还没松口气，那已从身边飞射过去的神龙骤然一个转身，自他背后再次轰击而来，原本两者就很近，中队长根本来不及做出躲避。

　　“轰……”

　　随着一声轰鸣，中队长整个就像一颗小石子，倒飞出去，落地后便吐血不止，再也爬不起来。

　　“阿聃给我抓起来，我要他的体术。”龙飞天没有冲上去结束中队长的性命，对着阿聃一声低喝，便走到旁边拿出丹药敷手上的伤去了。

　　“都别看着了，赶紧打扫战场，所有粮食全部集中烧毁，有用的东西都集中起来。”孙宝成两人也赶紧招呼众人行动起来。

　　片刻之后，龙飞天便将伤包扎好，试了试，虽然动起来仍然还有些疼，不过对于武者来说，这些伤算不得什么，而此时，粮食也被众人搬到了一堆，化为熊熊大火和浓烟。

　　“他说出来了么？”走到阿聃三兄弟身旁，龙飞天看着那已被他们给折磨得不像人样的中队长。

　　“这混蛋死活不开口。”阿聃一脸愤怒，说话间还对着地上如死狗一般的中队长啐了一口。

　　“呵呵呵……”中队长看着龙飞天，张口大笑不已，不过此时他的满口牙都被阿聃给打掉，声音不清，一口的鲜血，看起来恐怖至极“你杀我全家，还想要我的功法，做梦去吧，等着吧，我师父会为我报仇的，你们一个都跑不掉。”说完，中队长又嚣张的大笑起来。

　　“既然你还有师父，那你也没用处了。”龙飞天脸色一冷，转身离去，阿聃露出狰狞的面容，一脸冷笑的向着中队长走去，而他旁边的阿发则鄙视地道：“野蛮人又要干野蛮事了。”

　　阿聃没有理会阿发，走到中队长面前，手中利剑一挥，在被龙飞天破除体术之后，中队长哪还抵挡得住，被一剑给劈成了两截。

　　“可惜了，如果能得到这金刚决，我也就不用再愁身体比同级武者差了。”看着中队长身死，龙飞天无奈地摇了摇头，不过他也明白，就算将中队长留下，也未必能够从他嘴里得到自己想要的，而且现在带着他也不可能。

　　“得到金刚决也未必对我们有用。”包意走过来，笑着说道，听着他的话，众人不约而同的看向他，脸上都露出了疑惑的神色。


第057章 离开

　　“金刚决确实是非常厉害的体术，而且他也不是血继功法，任何人都可以修练，但却需要一种非常珍贵的矿石。”包意解释道：“修炼金刚决，必须要金刚石辅助，据说金刚决可以将金刚石内的一些能量吸收到身体之内，来增强身体，所以修练金刚决的人身体像金刚石一般坚不可摧。”

　　闻言，众人都倒吸了一口凉气，金刚石众人没有见过，但却听说过，它坚不可摧，是炼制圣级武器和铠甲的必备材料，极其珍贵。

　　且其数量稀少，比起中级灵石还要少，一般只有顶级势力才会有，就像南胜帝国这等势力，根本就找不出半块来。

　　“难怪，如此变态的功法，居然没人抢，原来有如此苛刻的条件。”龙飞天恍然大悟。

　　“不过我们现在惹上大麻烦了。”包意脸色凝重地道：“听说这金刚决是一个叫做金刚门所修炼的功法，其门主实力已经达到九星武皇。”

　　闻言，所有人都脸色大变。

　　好一会儿，公孙迟才面色凝重地道：“会不会那中队长根本就不是金刚门的弟子，毕竟金刚门的门主也是一方强者，怎么会收他为徒，毕竟他的天赋并不算很好。”

　　“你错了，他的天赋非常的不错。”包意摇了摇头道：“虽然近四十岁才四星武王算不得多么出色，但因为他主修金刚决，需要很多时间来炼体，修练速度比起普通武者至少要慢上一半。”

　　“嘶……”众人都倒吸了一口凉气，如果那中队长需要花一半的时间来练体，也就是说他只修练了二十年，二十年修练到四星武王，已经不是天才来形容，而是鬼才了。

　　虽然对中队长的恐怖天赋龙飞天也是心惊不已，如此出色的弟子被杀，任何一个师父都会暴怒，以后肯定会麻烦不断，不过看到众人那担忧的神色，作为他们顶头上司，也是大家的主心骨，龙飞天却不得压下心中的担忧，哈哈笑道。

　　“怕什么，这里一个人都没跑掉，谁知道是我们出的手，而且就算知道是我们又怎么样，到时我们已回到南胜，身边有着十数万大军和无数高手，我就不信他敢打上门来。”

　　“龙公子说得不错，就算金刚门门主厉害，但他也不敢冲进军营，毕竟那就相当于挑衅整个南胜。”包意也出声安慰着众人“虽然我南胜帝国只是一个二级势力，但底蕴还是有些的。”

　　其实包意嘴上说得轻松，但心中还是沉甸甸的，因为他知道，在真正的高手面前，像南胜这种二级势力根本就不值得一提。

　　“好了，大家都别多想了，战场可都清理完？”龙飞天扫了一眼战场，粮食全都烧了，受伤的人也都将伤口包扎好，不过当他看到那些被众人抬到一起，已经气息全无的南胜军士时，瞳孔一缩，悲从心生。

　　好一会儿，他才看向负责打扫战场的阿聃问道：“这次有多少兄弟死去。”

　　“十一人。”阿聃声音低沉地道：“另外还有八人残了。”

　　目光一转，龙飞天看向站在阿聃身后的几名缺胳膊少腿的军士，半晌都没说话，好一会儿，他才带着公孙迟等人走到他们面前，沉声道：“你们都是我南胜的好儿郎，没有辱没我南胜军士的声名。”

　　“大人……”几人双眼一红，泪水忍不住流了下来。

　　“好了，大男人，不就是少了一只手一条腿，没什么了不起的。”龙飞天厉声道：“现在我交给你们一个任务，能完成么？”

　　闻言，在场所有人都一愣，他们现在已经这样了，按军队的规矩，他们应该退役了，再留下来也就等于送死，却没想到龙飞天居然还给他们送任务，这不是让他们去送死么？

　　“大人……”公逊迟和孙宝成等几名武王忍不住同时出声，不过他们的话还没说完，龙飞天便厉声道：“军人就得战死沙战，不能因为缺了一只手一条腿而退缩。”说完他那凌厉的目光又看向几人。

　　几名军士精神一振，鏮锵的力地道：“请大人下令，我等誓死完成。”

　　“很好。”龙飞天点头，自幻戒中拿出之前洗劫到的一些东西，在众人疑惑的目光之下，分成一个个包裹，道：“这里面每个都有一千金币的金卡，金卡到任何一家云氏商会都可以兑现，现在我命令你们将它们给死去兄弟的家人送去。”

　　说着，龙飞天又亲自拿起几个包裹递在他们手上，继续道：“你们把东西送完之后，就各自回家吧，这里里有两千金币，还有我们这几天得到的战技、功法各一本和两块初级灵石，拿着它们回家好好生活吧。”

　　“大人……”众人终于明白了龙飞天的意思，他这还是要让他们回家，只是怕大家伤心，所以说得委婉一些罢了。

　　“难道你们要违抗军令？”龙飞天目光一下子变得凌厉起来：“记住，这是军令，我不是让你们回家享福，而是让你们回家好好修炼，好好培养后代，为我南胜培养出更多杰出的后代来。”

　　“属下尊令。”几人含着泪向龙飞天向了一个军礼，又向旁边的其它南胜军士行了一礼。

　　“敬礼。”公孙迟一声厉喝，所有军士动作整齐如一，向着几人行了一个军礼，不过此时所有人都双眼发红，大家都明白，这有可能是他们最后一次见面了。

　　“兄弟们保重，等凯旋之后一定要通知我们。”几人说了一声，背起龙飞天送给他们的包袱，跃上马，飞奔而去。

　　“大人，他们不会有事？”看着几人远去的背影，公孙迟一脸担忧地看着龙飞天，这里可是古林帝国境内，到处都是敌人，他们一个个都身受重伤，如果遇上敌人，那就危险了。

　　“只能听天由命了。”龙飞天叹息一声道：“让他们离去还有一半活命的机会，但跟着我们，下一仗必死。”

　　大战之中，谁也顾不上谁，肢体缺少，在大战之中实力至少得减半，这也是为什么龙飞天要让他们离开的原因。


第058章 实力暴露

　　“唉。”公逊迟也明白龙飞天的意思，这对他们来说已是最好的办法，但他们这一路前去生死未卜，想到他们都是与自己一起出生入死的兄弟，便忍不住叹息一声。

　　“大人，阵亡的兄弟们已经掩埋。”一名小队走到龙飞天面前禀报道。

　　收回心中的哀伤，龙飞天点点头，看向那些被众人收集到一起的古林军士的武器，龙飞天沉思了一下道：“古林那些武王手中的武器都不错，让兄弟换上，其它的我们也带不走，不能便宜了古林大军，都给我毁掉。”

　　“是……”众人立即行动，不到一刻钟，所有武器和铠甲全都被毁，除了龙飞天他们需要的战马之外，其它战马也都被他们给屠杀一光。

　　金乌城，古林帝国的军城，与冈索城对立。

　　“什么。”

　　大元帅罗大勇听到嘱下的报告，哪怕以他为帅多年的沉稳气度，也是脸色大变，刷的一下自坐位上站了起来，双眼如利刃一般看着下边禀报的军士“你确定没有认错那是王金良统领？”

　　而旁边的其它将军也一个个脸色大变，自座位上站了起来。

　　“回大元帅，属下绝对不会认出，而且我们还在从他身上找到腰牌。”军士说着，就递上一块黑色的令牌。

　　接过令牌看了一眼，罗大勇便确定，这令牌是真的，脸色也是越发的阴沉与担忧，罗大勇没有说话，而是低头沉思起来，其它人也不敢说话，脸上尽是担忧之色，屋子中的气氛压抑至极，让得下方那名军士脸色发白，都快呼吸不过来了。

　　好一会儿，罗大勇这才抬头看向那军士，沉声道：“还有什么情况？”

　　“回大人，与王金良统领一起押送粮食的七百多军士全部死亡，粮食也尽数被毁，除此之外，我们还发现了余震飞中队长和他手下五百军士的尸体。”军士担颤心惊的说着，声音都变得颤抖起来。

　　“什么，连余震飞也死了。”这下屋子里的所有人都坐不住了，脸上更是充满了惊骇。

　　“你不会搞错吧，余震飞虽然只是四星武王，但他修练了金刚决，一般的武王高手根本就破不了他的体术，就算打不过，他逃走还是没有问题的。”一名统领难以置信的对着军士问道。

　　可军士将一块腰牌递上来后，他最后的一点侥幸也被粉碎。

　　“你先下去吧。”罗大军对着军士摆了摆手，等军士离开之后，所有统领都忍不住了。

　　“大元帅，王金良可是王家公认的下代家主，只等他达到武皇便可接任家族，现在一死，恐怕王家将会大怒。”

　　“还有那余震飞，虽然他的实力一般，但他的师父却是一名半只脚踏进武宗的高手，而且还有好几个武皇师兄，且深受他师父疼爱，现在死了，恐怕他师父也不会善摆甘休。”

　　“……”

　　听着众人在那七嘴八舌的说着，罗大军脸也是越发的难看，那两人都有着强大的背景，原本他以为在自己国内应该比在前线战场更安全一些，所有特别照顾，就怕出点什么事，可最终还是出事了。

　　片刻，罗大军一挥手，众人顿时全都闭上嘴，而他却是叹息一声道：“他们身后的势力暴怒我倒是不在意，我真正的在意的是杀他们的人，王金良已是九星武王，再加上他王家的战技，就算一星武皇也未必杀得了他，可现在不但死了，余震飞也死了，很显然南胜派了武皇高手进入我古林帝国。”

　　此言一出，在场所有人都脸色大变，武皇的恐怖根本就不是军士可以抵挡的，且他们实力超强，速度超快，想拦劫都不太可能，除非有着一名实力比对方强上两星以上的武皇，或是有着数名同等级武皇，否则根本就拿不下他们。

　　如此高手，如果他要在古林帝国捣乱，那真是一大祸患。

　　“难怪那支南胜大军数量不多，但却每每都轻易便将我们的城池攻破。”众人都恍然大悟，这些天他们一直都在疑惑，为什么他们的城池会那么轻易被破，要知道他们得到的消息，南胜那只军士只有两百来人，数量远没有他们的城卫多，而且城卫们有着城墙抵挡，现在他们总算明白，有着武皇高手一起，城墙根本没有一点作用。

　　“大人，我们调高手对他们围剿吧！”一名统领沉声道：“他们总是在我们后方搞破坏，让得我们后方的军需根本就运送不上来，我们金乌城储藏有一些，影响还不是很大，但罗宏建元帅他们那边却不行，如果再没有粮食送上去，他们那边将面临灭亡的危险。”

　　“大人，我们城里还有着三名武皇，请他们出手吧。”另一名统领也急声道：“只要他们出手，那群南胜军士必灭，而且到时王家和余震飞的师父追问起来，我们也好有一个交待。”

　　沉思了一下，罗大勇摇了摇头，面色凝重地道：“不行，我得到消息，南胜那边的高手已经到了，如果三位长老现在离开，南胜那边趁机攻击，我们会吃大亏。”

　　说着，他语气猛地一提高，厉声道：“再说，王金良与余震飞都是战死，作为一名军人，他们死得其所，也是不可勉强的，就算他们的后台来追问，我也无需要向他们做任何的交待，否则每年那么多军士战死，我能交待得过来？”

　　“大人，难道我们就这么不闻不问？”一名统领眉头紧皱道：“就算不给别人交待，但老是让那群南胜军士在国内闹，也不是办法，这对我们的影响太大了，而且也会使民众对我们失去信心。”

　　“另外，那些人大肆收买民心，现在很多平民都对他们非常感激，继续下去，恐怕不等我们胜利，便会民心不稳。”

　　此言一出，罗大勇脸色骤然一沉，愤怒道：“还不是那些大家族，他们平时将平民压榨得太厉害，让别人都快过不下去了，现在他们被灭，再给点好处给平民，平民自然对南胜的军士感激。”


第059章 各方震怒

　　众人低下头，不再说话，与那些城里的大家族相比，他们所在的家族虽然要好一些，但为了家族的强大，有着足够的资源来供族人修练，他们一样只能压榨平民，否则他们的资源又从何而来。

　　扫了众人一眼，罗大勇冷哼了一声，继续道：“听说下面有些大队长、中队长甚至一些小队长都在闹事？”

　　“大人，他们并不是闹事，只是他们的家族都在那些被南胜军士攻破的城里，家人全都被南胜屠杀一光，大家都想去为家人报仇。”一名统领解释道：“不过我们已明确告诉他们，他们是军人，一切要以军令为准，不得擅自离开，否则军法从事。”

　　说着，统领语气一转，道：“虽然现在将他们暂时压制下来，可如果不能将那群南胜军士灭掉，恐怕迟早这些人会忍不住。”

　　“放心，我早就派人通知帝国，让他们派高手过来支援，想必就在这一两天便会到，到时那群南胜军士必灭。”罗大军信心十足地说道。

　　古林帝都，王金良和余震飞身死的消息很快传来，所有人都大吃一惊，余震飞或许只有一些大家族的高层知道，可王金良整个帝都无人不知，没想到被所有人看好，很快便会晋入武皇，成为王家家主的他居然被人杀了。

　　而得到这个消息之后，最开始就连王家家主，王金良的父亲王长国都不相信，以为是谁造的谣，可当看到罗大勇传来的消息，他整个人都呆住了。

　　王长国有着三个儿子，其中王金良是长子，无论修炼天赋还是心性都极佳，不但是他看好，就连家族之中的长老都一致看好，早已经认定为王家下一任的家主，只等他的实力达到武皇，便可接任，却没想到，这个被王家寄以厚望的未来家主，居然就这么身死。

　　“不管是谁，我一定要将你千刀万剐。”王长国就像愤怒的狮子，一声怒吼，那声浪将屋子里的所有物品全都震碎，就连墙都震裂。

　　他的声音立即惊动了家族之中的所有高手，一个个全都飞射而来，当看到罗大勇送来确认王金良死身的书信之后，所有王家长老都怒火冲天。

　　“我要将那混蛋碎尸万段。”王长国狰狞着面孔，看着家族之中的诸位长老。

　　“杀我王家未来家主，不管是谁，他必死。”一须发皆白，但皮肤却像青年的老者看着旁边的王家长老，沉声道：“老五，你与老七，老八走一趟，必须将杀害金良的凶手抓回来，另外去一趟金乌城，要罗大勇给我王家一个交待。”

　　“是，大长老！”三名长老立即领命。

　　“我必须亲自去。”王长国一步上前，就要向门外走去，却被大长老王吉光给挡住，沉声道：“你是家主，怎能随便离开家族，且现在金良身故，不知多少屑小正想趁机打我王家的主意，此时你必须留在家族坐阵。”

　　“家主请放心，我们一定将凶手抓回来交由你亲自处置。”三位长老厉声道。

　　王长国看了三人一眼，他也知道现在王家的情况不容他这位家主离开，只得点点头，杀气纵横地道：“一切就拜托三位长老了。”

　　一座荒芜的大山之上，这里怪石林立，人烟稀少，就连树木与野草都难得一见，看起来毫无生机，可就在这样一座山上，却存在着一个门派――金刚门。

　　金刚门人数不多，全门不到五十人，在整个大陆也算不得什么，但在古林帝国以及周围几个国家却是声名赫赫，因为金刚门门主秦云动是一名九星武皇，且因为修炼金刚决的原因，他的身体异常的强悍，听说曾经与一名两星武宗高手对绝不落下风。

　　除此之外，秦云动手下的几个弟子其中就有四个是武皇高手，且他们都修炼过金刚决，完全可以挑战比他们强两三星的武者而不落败。

　　此时，秦云动的大弟子华南稳坐于主殿之上，但脸色却是极度的阴沉，全身更是充满着一股冲天的杀气，被他召唤而来的其它三名师弟一进来便感觉到气氛不对。

　　一位身高体壮，赤祼着上身，露出那犹如金刚般肌肉的大汉对着华南问道：“大师兄，何事让你如此生气？难道还有人敢惹我金刚门不成？”

　　“大师兄，什么人敢惹你，你说出来，师弟我去劈了他。”

　　“很久没有活动筋骨了，我也想看看是谁这么不长眼，敢惹恼我们大师兄。”

　　平时众人都嚣张惯了，而以金刚门的实力，附近也没人敢惹他们，长久以往，他们也就不再将众人往在眼里。

　　“住嘴。”华南一声怒吼，众人脸色大变，再不敢出声，不过那目光则全都盯在华南身上，华南作为他们的大师兄，在他们中威信自然不弱，不过华南平时对他们却并不摆大师兄的架子，几人好得就像亲兄弟一般，所以他们看到华南生气，才敢随意说话。

　　可现在华南居然怒吼他们，这种事情以前从来没有发生过，由此可见，这次的事情有多严重。

　　华南将手中一封几乎被他捏碎的信丢给几位师弟，几位师弟一看，全都脸色大变“怎么可能，小师弟怎么可能被杀了？是谁这么大的胆子，居然敢杀我金刚门的人？”

　　“是南胜的人无疑。”华南看向三人，阴沉着脸道：“小师弟虽然入门不久，但深得师父喜爱，现在他出了事，师父正在闭关，我们这些做师兄的必须为他报仇，否则等师父出来，我们也没法交待。”

　　“大师兄我去吧。”老四元世站出来，杀气四溢的道。

　　华南看着元世沉思了下，点头道：“好，这件事就由老四去，虽然杀死小师弟的有可能是元皇高手，但绝不会太强，估计也就一二星武皇，正好可以给你练练手。”

　　“大师兄，我陪四师弟一起去吧，如果有点什么，也好有个照应。”老三候建林也站出来，一脸期待地看着华南，却不想华南淡然一笑，道：“老三，我知道你想出去转转，但师父闭关之时已经吩咐谁都不得离开山门，你还是去好好修练吧，否则师父出关时看你没进步，又该罚你了。”


第060章 强敌

　　龙飞天并不知道因为自己的原因已经让得南胜两大势力怒火冲天，派出数名武皇高手来围杀他，此时的他带着刚灭了一个城池的军士们在一片树林之中休息。

　　“大人，你可真厉害，我当兵这么多年，还从来没有如此让古林军士憋屈过，真是畅快。”公孙迟对着龙飞天一脸兴奋地说着，此话一出，他旁边的其它南胜军士纷纷点头。

　　“现在只是因为古林将所有精力全都放在了前线，这才顾不上我们。”龙飞天笑着摇了摇头道：“而且我们有包老在，不管是城门，还是对方的高手，都是包老一手解决，自然一切都轻松了。”

　　“这倒是，如果没有包老，光靠我们，也不是那么容易的。”孙宝成笑道：“大人，你说我们接下来又打哪个城？”

　　龙飞天没有回答，对着身后的阿发一伸手，阿发立即拿来地图并打开铺到地上。

　　指着地图，龙飞天道：“我们这些天已经攻破周围六个城池，估计古林帝国也注意到了我们，必须得离开这里了，不过走之前这一个城池必须拿下。”

　　“为什么？”公孙迟疑惑地看着龙飞天，道：“这里还有不少城池，为什么一定要拿下它呢？”

　　“呵呵……”龙飞天一笑，看向公孙迟，道：“我们可不是强盗，而是军人，打劫他们只是为了牵制古林前方的军士，和扰乱他们的军士，难道你们没有注意到，我们打劫的每一个城里面都有一个或是两个家族的嫡系子弟在古林前线当军官？”

　　说着，龙飞天脸上露出诡异的笑容“相信现在那些军官在得知他们的家人都被我们杀了，一定恨不得带着手下来找我们拼命，如此一来，古林军队便会大受影响。”

　　闻言，在场所有军官都恍然大悟“原来大人你一直在向我们打听哪个城有人在古林军队当军官，原来是为了这个。”

　　对于龙飞天的缜密的心思，所有人都露出佩服的表情，就连包意都露出了震惊的神色，之前龙飞天并没有给他们说这些，他们谁都没有想到，还以为龙飞天只是带着他们在打劫呢。

　　“好了，大家也都休息得差不多了，准备发出。”龙飞天自地上站起来，沉声道：“这几天大家都非常辛苦，将最后这座城拿下，便休息两天，你们也可以好好提升一下实力。”

　　“好……”众人齐声高吼，声音之中充满了兴奋之色。

　　“杀……”随着一股冲天的尘土飞起，龙飞天带着众人犹如狼群一般，嚎叫着冲进了城门，一路所过，所有城卫军全都被他们一剑斩杀。

　　“包老与我去城主府，公孙迟和孙宝成分别去另外两家，阿聃三兄弟带人灭杀城卫。”龙飞天一声令下，所有人立即分散开来。

　　马蹄飞奔，龙飞天与包意片刻便来到城主府。

　　“给我冲。”龙飞天一马当先，向着城主府便冲了过去。

　　“小贼好胆，居然敢杀我古林帝国城主。”一个苍老的声音自城主府里传来，声音之中带着浓重的杀意，紧接着，一道人影带着凌厉的杀伐之气从天而降，对着龙飞天便冲了过来。

　　那气息太过强大，强大到龙飞天都感到全身发凉，身上就像压了一座大山。

　　“嘶……”跨下战马发出一声嘶鸣，一头栽倒在地，龙飞天大惊，身体一跃而起，这才避免被战马压在身上，可他人还未站稳，那道凌厉的人影已经出现在他的身前。

　　“不好。”跟在龙飞天身后的包意脸色一变，身影一闪，对着那道人影就冲了过去。

　　可惜他的速度还是慢了半拍。

　　“轰……”

　　龙飞天只觉得一股巨力轰击在身上，根本没容他反应过来，整个人已倒飞出去，虽然天禅宝甲已经将这股力道解去大半，可仍然让得龙飞天全身气血上涌。

　　“哇。”

　　刚一落地，龙飞天便忍不住吐出一大口鲜血，脸色也一下子变得惨白，全身都像要散架一般，半天都没从地上爬起来。

　　“好不要脸，堂堂武皇高手，居然对一名武士出手偷袭。”包意一声怒吼，手中利剑对着突然出现的王家五长老王多平便刺了过去。

　　“我不要脸？难道这些日子我古林各城的城主与武王们就不是死在你的手上？”王多平一声冷哼，没有丝毫的迟疑，那利剑如毒蛇吐信一般，化为一道闪电，向着包意便刺了过去。

　　剑影如电，让人眼花缭乱，那轰鸣之声不断响起，双方都没有留手。

　　突然之间，王多平体内战气狂涌而出，疯狂的注入到利剑之中，让得利剑就像一个太阳般发出耀眼的光芒，而在王多平战气引导之下，利剑居然主动吸收起天地间的能量，一时之间，周围空间出现如水波一般的涟漪，那是王多平手中利剑疯狂吸收周围能量所引发的。

　　而随着越来越多能量被利剑所吸收，利剑上的光华也从初晨的太阳变为午时烈阳，让人连眼睛都睁不开，那上面散发出来的恐怖威压，让得倒在地上的龙飞天气都喘不过来，脸都憋得通红。

　　“四星武皇。”

　　感受到王多平剑上传来的那恐怖威压，包意脸色一下子变得惨白，眼中尽是惊骇，武者达到武皇以上，每一星的差距都是非常的大，之前他能够牵制呼延虎，那是因为呼延虎进阶三星武皇并不久，但即便是这样，他也不敢与之硬碰。

　　但现在的王多平却是四星武皇，差距两星之巨，而且从对方身上所散发出来的气息，包意已经发现，对方并不是才进阶四星武皇，而是在这一境阶驻步已久。

　　“给我去死。”

　　一声厉喝，王多平手中利剑犹如惊雷，一路所过，空间都变得震荡起来，那恐怖的威势，看起来就像一个小太阳坠落下来一般。

　　“龙公子，快走，这是四星武皇。”

　　包意一声急吼，眼看那一剑就要劈到头顶，原本他是想躲闪的，却骤然发现，对方已经用神识锁定自己，大惊之下，只得咬着牙催动全身战气，挥剑碰劈上去。


第061章 被困

　　“不好。”

　　旁边的龙飞天感受到王多平这一剑的威力，再看到包意的举动，脸色大变，包意的实力怎么样，这些天他也有所了解，绝对挡不下这一剑。

　　他们之所以敢在古林国内大闹，依仗的就是包意这位武皇高手，一旦包意殒落或是身受重伤，面对对方这位四星武皇，他虽然可以用阵符逃命，可其它人将必死无疑。

　　虽然他与众人认识并不久，但出生入死这么些天，之间的感情还是很不错，一想到他们会横尸异国，龙飞天心中就深深的不甘与自责，毕竟这些人都是跟着他来的。

　　“小宝，靠你了。”

　　龙飞天尽数催动体内的神龙之力，身体匍匐于地，一股恐怖的威能自他身体骤然暴发出来，紧接着，他双手十指伸直，在一道金光之下变化骤然变成一对五指神龙之爪，紧接着，金身的龙鳞也自他身上片片出现，将全身包裹。

　　正高举利剑，势要一剑将包意斩杀的王多平突然感到一股恐怖的威能袭来，哪怕他是四星武皇的高手，也是身体一沉，心下大惊，连忙扭头看向威能传来的方向，紧接着，他整个人都呆滞了，眼中尽是惊骇与难以置信。

　　在他的眼中，龙飞天四肢已完全变成狰狞的龙爪，脑袋之上骤然冒出两根犄角，紧接着，脑袋不断变大，最后变成一个龙头，就连身体也在金光之中不断变长，最后完全被金色的鳞甲所覆盖。

　　仅仅眨眼间，龙飞天便由一个人变成了一个头长双角，蛇身上布满金色鳞甲，还长着四只狰狞兽爪的大怪兽。

　　看到这一切，王多平心都提到了嗓子眼，手中下劈的利剑也骤然停了下来，还以为龙飞天是一头奇兽变化为人，要知道能够变化为人的奇兽实力都是恐怖如斯，吹口气都能将他击杀的大高手。

　　与王多平一样，感受到神龙身上散发出的恐怖威能，包意也下意识的看向龙飞天，正好看到龙飞天变化为神龙的这恐怖一幕，心中的惊骇比起来王多平更甚。

　　要知道他可是与龙飞天相处了十几天，一想到与一头恐怖的怪兽一起生活了十几天，包意的心都在颤抖。

　　“飞龙在天。”

　　神龙双拳紧握，全身战气狂涌而出，对着王多平便冲击过去，刚冲出半步，那挥出的拳头之上，一个与神龙一模一样的能量神龙骤然出现，带起一声低沉的龙吟前冲而去。

　　在它冲出的那一瞬间，周围天地能量完全被它所带起，迅速聚集起来，与龙头结合在一起，形成一头数米长的巨大神龙，而那化为神龙正前冲的龙飞天则成为那能量神龙身体中的一部份。

　　神龙一闪即至，王多平这才反应过来。

　　“不好。”脸色骤然一白，情急之下，他手中原本劈向包意的利剑一转，对着冲来的神龙头顶劈下。

　　两者快如闪电，眨眼即至，就在两者相遇的一瞬间，龙头之上，一道金光一闪而出，与王多平劈下的利剑轰上。

　　“轰……”

　　轰鸣响起，那金光却直接被劈飞回去，重新融入神龙之中，而王多平这一击聚集起的能量也被金光给完全破掉。

　　下一刻，还没等王多平做出反应，能量神龙便冲击而来。

　　“轰……”

　　一声惊天巨响，王多平感受到自己就像被一个巨锤狠狠地砸在胸膛之上，巨力瞬间便遍全身，震得体内气血上下翻腾，而他整个人也在这巨力之下，倒飞出去。

　　“轰轰轰……”

　　神龙一击而破，化为狂暴的能量风暴四散而出，一路所过，所有房屋，墙壁，甚至是树木全都轰然倒塌，就连地面在那能量风暴之下，也骤然降低了半尺。

　　“五长老。”一声惊呼骤然响起，一道人影从天而降，冲进那能量风暴之中，一把将倒飞出去的王多平接住。

　　而此时，在神龙爆炸开来的一瞬间，化为神龙的龙飞天又因重伤与体内战气的消耗也维持不了神龙变，重新恢复成人，在那狂暴能量的冲击之下，就像一个断线的风筝向着包意飞去。

　　看着龙飞天被狂暴能量冲击向自己抛飞而来，已退出十数米的包意迟疑了下，想到这些日子与龙飞天的相处，他还是一咬牙，身体飞射而起，一把将龙飞天抱住，转身飞射而去。

　　“五长老，你怎么了？”一名头发半白，皮肤白净的老者抱着王多平，看着他嘴角溢出的一抹鲜血，满脸焦急的呼喊道，此人正是与王多平一起而来的王云博，原本他们是有三人的，不过另一人则前往罗大勇那里，找他要说法去了。

　　“给我护法。”王多平身体一跃而起，脸无表情，就地坐下，运转功法，压制起体内四窜的战气。

　　包意抱着龙飞天，御空而起向着城外飞射而去，一路上，他根本没有说一句话，而龙飞天也双眼微闭，正运转着灵龙决调理身体的伤势。

　　“杀杀杀……”

　　刚到城门口上空，无数的杀喊声冲天而起，包意向下看了一眼，正看到前往各处的公孙迟等人被大量的古林高手围攻，此时已经被逼到城门口，不过此时城门已经紧闭，而原本来时有着两百多人，此时也只有一百多人，就算还活着的，也是个个带伤。

　　包意眉头一皱，本想下去救援的，可看到被自己抱着，一声不吭的龙飞天时，他又犹豫了下。

　　“下去。”龙飞天突然睁开眼，声音虚弱地道：“不用管我，救人要紧。”

　　迟疑了一下，包意身影对着下方就如一道利箭疾射而去。

　　刚一落地，龙飞天便自包意的怀中挣扎着站起来，结果身体一个踉跄，差点就栽倒在地，幸好包意及时出手将他扶住。

　　“别管我，快救人，等那两武皇过来，我们全都跑不掉。”龙飞天一声低喝，自幻戒之中拿出一把利剑柱在地上这才勉强稳住身体。

　　“咻……”

　　包意点头，手中利剑光茫一闪，化为一道半圆剑茫，对着那些正围着公孙迟等人古林高手便疾射而去。

　　“啊啊啊……”

　　剑茫一闪而过，数十名古林高手当场被拦腰斩杀，那凄厉的惨叫冲天而起，就像自九幽之中传来一般，惊得所有古林高手赶紧收手而退。


第062章 包意发威

　　“去死吧。”包意怒吼一声，犹如战神冲入古林高手之中，面对他这个二星武皇，那些武狂、武王根本就抵挡不住，片刻便被斩杀近百，剩下的都惊得纷纷后退。

　　“大人。”看着龙飞天站在那里，就像一个风烛残年的老人摇摆不定，一副行将就木的模样，满身鲜血的阿康飞奔而来，一把将他给扶住。

　　“大人，你怎么了？”阿聃背着倒挂在背上的阿发也冲到龙飞天身前，紧握利剑警惕着古林军士的偷袭。

　　“别管我。”龙飞天声音嘶哑，焦急地道：“赶紧打开城门，冲出去，晚了我们谁都走不了。”

　　“是，大人。”正向他飞奔过来的公孙迟等武王看龙飞天暂时没有危险，转身便向着城门飞射而去。

　　“轰轰轰……”

　　紧闭的城门处惊天轰鸣不断，片刻随着大地一颤，轰鸣骤然停止，公孙迟等人再次飞奔来到龙飞天面前，喘着粗气道：“大人，城门已经打开。”

　　“走，立即离开这里。”龙飞天一声急吼，公孙迟和阿聃一左一右将他扶着，向着城门飞奔而去，追杀着古林高手的包意也放弃追杀，与众人一起向城门而去。

　　“不好。”

　　刚到城门口，龙飞天与包意两人同时脸色一变，惊呼出声。

　　龙飞天二话不说，自幻戒里拿出一个包袱丢给公孙迟道：“这里面有着两百万云氏商会的金卡，还有一些灵石，是我们这些日子收获的一部份，你们立即带着他们回南胜，之前黑风崖战死的兄弟每家两百金币，与我们一起过来战死的兄弟每家一千，剩下的你们分，这里由我和包老阻拦。”说着，龙飞天便看向包意。

　　“我之前说过，就算你闹到古林帝都，我包意都奉陪。”包意脸上露出一抹淡笑。

　　“大人，我们也留下，让其它人先走。”公孙迟与孙宝成两人当即站出来。

　　“我们也留下。”阿聃三兄弟也站出来，紧接着其它几位武王也站了出来，随即就连那些军士也要站出来，不过龙飞天并没有给他们机会，便厉声道：“所有人立即离开，这是军令。”

　　“是……”军令如山，虽然公孙迟他们都不愿意就这么离开，但龙飞天说了这是军令，他们不敢反对，这是长期以来所养成的习性。

　　公孙迟等人刚转身，两道强大的气息便自远处疾而来，停在龙飞天两人面前。

　　“我去杀了他们。”一看到公孙迟等人要逃，王云博脸上闪过一抹噬血的狰狞，手中利剑一震，身体一跃而起，向着城外便要飞射过去。

　　“包老。”龙飞天一声低喝，包意看了龙飞天一眼，骤然了一下，原本他是担心龙飞天，毕竟旁边的王多平可是一名四星武皇，没有自己，龙飞天将必死无疑。

　　不过当他看到龙飞天脸上的表情时，微微点了点头，身体一闪而出，向着王云博拦截而去。

　　“你还是给我留下吧。”包意刚冲出去，王多平一声低喝，手中利剑对着其一挥而出，那利剑上带起的磅礴战气一路所过，让得空间都起了阵阵涟漪，那散发出的气息更是让得龙飞天如大山在背，咬着牙，催动全身战气抵挡，这才颤巍巍的站住，没有跪倒在地上。

　　飞在半空的包意脸色猛地一变，王多平这一击如果被击中，就算不死都得重伤，情急之下，他身体骤然在半空旋转开来，而且越转越快，瞬间眼整个人都化为一道凌厉的剑茫龙卷，在那剑茫龙卷之下，周围的空间都发出嘎嘎的痛苦之声。

　　剑茫龙卷，犹如一道流光，在空中一闪而过，居然主动向着王多平撞击而去，这一举动，不但让龙飞天傻眼了，就连王多平也傻眼了。

　　两者之间可是有着两星的差距，之前的交手包意已经落了下风，甚至还受了一些伤，按理说他应该避开王多平这一击才是，可谁能想到他背道而行呢？

　　感受到那剑茫龙卷所散发出的凌厉气息，王多平脸色也变得凝重起来，可惜他根本来不及做出任何的反应，剑茫龙卷已到他的身前。

　　“轰轰轰……”

　　剑茫龙卷狠狠的轰击在王多平劈出的利剑之上，无数轰鸣接连响起，仅仅是一瞬间，那剑茫龙卷便已向王多平劈出上百剑，让得王多手上的上品天器都像被狗咬过一般，多出许多的齿痕，更是让得王多平应接不暇，手上的利剑都差点飞出去。

　　“锵……”

　　一声清脆的金戈之声响起，王多平手上利剑自中间断裂，大半都飞射而去。

　　“不好。”王多平脸色一变，眼看那剑茫龙卷继续向着他胸膛袭来，原本想挥剑抵挡的，可手上的利剑已经断裂，只得飞身而退，同时，他另一只手迅速抬起，向着那剑茫龙卷瞬间击出数道凌厉的掌风。

　　“轰轰轰……”

　　掌风轰击在剑茫龙卷之上，虽然瞬间便被剑茫给击溃，但每一击，都会让剑茫龙卷旋转的速度变慢一点。

　　剑茫龙卷就像一个旋转的飞喋，对着王多平步步紧逼。

　　“篷……”

　　一声轻响，王多平脸色骤然大变，他身上的护体光晕也是如巨浪一般剧烈的颤抖起来，紧接着，无数轻响接连不断响起，王多平的护体光晕也越发的颤抖得厉害。

　　“给我滚。”退无可退，王多平骤然催动全身战气，注入那只有小半截的利剑之下，对着剑茫龙卷狠狠的轰击而去。

　　“啵……”

　　王多平的利剑还没劈在剑茫龙卷之上，他的护体光晕突然犹如水波一般化为片片碎片消失不见，紧接着，数声肌肉划破之声响起。

　　“轰轰轰……”

　　王多平的利剑也狠狠轰击在剑茫龙卷之上，在一连的轰响之下，他手上的利剑化为片片碎片，消失不见，就连他握剑的手如果不是退缩得快，都要被切掉。

　　但同时，他这一击之下，剑茫龙卷也被击飞出去，还在半之中，便化为包意那苍老的面容。

　　“篷篷……”

　　两道人影同时落到地面，包意一连退了好几步，这才勉强站稳。

　　在刚才王金平全力就对包意一击之时，龙飞天身上的威压便已完全消失，一看到包意掉落地面，当即便冲上去，将其扶住。

　　“包老，你没事吧？”

　　此时的包意脸色惨白，气息委靡，嘴角带着血迹，手上的利剑尽是缺口，差点就要断裂。


第063章 逃脱

　　“我没事。”包意摇了摇头，看向王多平，苍老的脸上满是骄傲“没想到我的旋空一击居然连你这四星武皇都能伤到，至从我达到武皇之后，悟此一击已下多年，今日一见，确实没有白费我的苦心。”

　　“这一击是你自己悟出来的？”王多平满脸震惊，低头看了一眼腹部那内脏都快流出来的伤口，又看了一眼手上那深可见骨的伤痕，脸色已经由震惊变成难以置信。

　　以刚才一击的威力来看，至少也是天级高阶的战技，原来他还想这一击是某位前辈传来包意的，却没想到居然是包意自己创造出来的，以一阶武皇之身创造如此战技，非大能者不可。

　　“不错。”包意点头，道：“从这一击在我脑子中开始，再经过我无数次的改变，现在已经超过四十年，我这些年一直住在松岩城，一方面是因为我喜欢清净，而另一方面便是为了能静心将这一击创造出来。”

　　说着，包意叹了一口气，道：“只可惜这一击虽然威力大，但却不能控制战气，一旦使出，必将全身战气都消耗完才能停下，否则今天就是你的死期。”

　　“不错。”王多平点点头，道：“可惜现在你全身战气耗完，虽我也受了重伤，但要击伤你，还是没有多大问题的。”

　　说话间，他双拳一握，连身上的伤都没有管，就向着包意一步步走来，那沉重的脚步声，每一下都好像踩在人的心口，让得人心中一颤。

　　“你难道把我给忘了。”龙飞天身体一晃，挡在包意的面前，目光冷冽地看着王多平。

　　“就你？”王多平步伐不停，满脸嘲笑地看着龙飞天“你不过一借助秘法而提升实力的小家伙，而且现在本就已身受重伤，你觉得你能挡得下我么？”

　　“我是当不下你，不过这个却能挡下你。”龙飞天脸上闪过一抹冷笑，手腕一转，一颗刻满符文的黑色珠子出现在他的手上。

　　对着王多平将珠子一扔，龙飞天一把抓住包意的胳膊，身体一闪，向着后方飞退而去。

　　看着那疾射而来的黑色珠子，王多平眉头一皱，他并没有感到任何的危险气息，甚至就连能量都没有察觉到，除了有一些符文之外，根本就什么都不算。

　　不过王多平生性谨慎，就在那黑色珠子快要射到他身前时，只见他手臂一挥，一拳磅礴的战气激射而出，下一刻，两者便轰然轰击在一起。

　　“轰……”

　　一声惊天轰鸣响起，一股狂暴的黑色能量飞袭而出，还有着股刺鼻的腥臭味。

　　“不好。”

　　王多平意识到不妙，赶紧后退，可那袭击而出的黑色能量速度比他快了不少，他刚退出半步，那能量已轰然击在他的身上。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫自王多平的嘴里发出，那声音就如恶鬼发出一般，恐怖至极，吓得飞退中的龙飞天两人都骤然停了下来。

　　黑色能量消散，露出里面的王多平，此时的王多平脸色如墨，身上衣服冒着青烟，那祼露在外的双手上的皮肤正冒着黑泡，尤其是腹部刚才被包意伤到的伤口，更是流出乌黑色，并带着恶臭的黑水，整个看上去，此时的王多平与地狱之中的恶鬼好不了多少。

　　看着面前的王多平，包意的脸色变得一片惨白，看向龙飞天的目光就向在看恶魔，充满了恐惧，不过让他诧异的是，此时的龙飞天似乎也不知道事情会变成这样，也是一目瞪口呆地看着包意，一脸的惊骇。

　　冲出城，正要追上公孙迟等人的王云博听着那凄厉的惨叫，开始还没在意，以为是龙飞天或是包意发出的，脸上甚至还露出噬血般的笑意。

　　然而仅仅片刻，他的脸色便骤然变得一片惨白，因为他发现这声音是那么的熟悉，根本不是龙飞天与包意的，而是王多平的。

　　“不好，五长老有危险。”王云博再也不管公孙迟等人，身体骤然一转，向着城池飞射而去。

　　“哥哥，快杀了他，外面那个家伙回来了。”小宝焦急的声音在龙飞天的脑子中响起，让得龙飞天一惊，总算回过神来。

　　手中利剑一震，龙飞天催动全身战气，让得那利剑精光大放，引动起周围的天地能量，带起阵阵轰鸣之声，向着王多平便劈过去。

　　“小畜生找死。”利剑还没有击到王多平的身上，一道暴喝便自头顶响起，紧接着，王云博从天而降，手上利剑带着凌厉的光芒，对着龙飞天便轰击而去。

　　“轰……”

　　龙飞天根本没有丝毫反应的机会，王云博的利剑便狠狠的轰击在他的利剑之上，随着一声轰鸣，那强大的冲击力当场便将他震飞出去，就连他身后的包意也被给他撞飞出老远，那被狂暴能量轰击的胸膛更是当场便传来好几个断裂之声。

　　一击击飞龙飞天，王云博身体一转，看向王多平，当他看到王多平那恐怖的模样时，也吓了一大跳，好一会儿这才反应过来“五长老，你怎么了？”

　　“毒，这是毒，快帮我将它驱出来，光靠我自己不行。”王多平语气中充满了焦急，只因那毒太过恐怖，不但腐蚀性极强，更是强得连他四星武皇的战气都抵挡不住，仅仅这么片刻，便已快到他的心脉之中。

　　“你先忍着点，我把这两个混蛋解决就来。”王云博身影一转，面色狰狞，满身杀气的向着龙飞天他们看来。

　　感受到他那杀意凛然的目光，龙飞天中一凛，暗叫一声不好，一步冲到包意身旁，紧挨着他，拿出一个空间挪移阵符，将战气流入其中。

　　“小畜生，给我去死。”王云博一声怒吼，身影化为一道残影，向着龙飞天便冲了过来，那利剑之上散发出来的凌厉气息，让得人头皮都一阵发麻。

　　然而他刚冲到龙飞天的身前，那利剑还没有劈下，只见龙飞天手上骤然暴发出一道光茫，他还以为龙飞天又要耍什么花样，心中一惊，就要退去，却不想那光茫在龙飞天脚下形成一道七角星茫图，在他的眼中，那七角星茫图光茫一闪，里面的龙飞天与包意骤然消失不见。

　　“这……”看着面前空空如也的地面，王云博好一会儿都没反应过来，直到那边痛苦不堪的王多平喊他之时，这才反应过来。


第064章 包意的突破

　　广阔的平原上，一道白光从天而降，地上已多出两道人影。

　　“这是……”

　　看着那一望无际的平愿，包意一脸的迷茫。

　　“我们活着逃出来了。”龙飞天呵呵一笑，显得很是兴奋。

　　“龙公子，这是怎么回事？”包意看着龙飞天，脸上尽是震惊之色。

　　“它将我们送了出来。”龙飞天将手上的空间挪移阵符递到包意面前，让得包意双眼一亮“阵符，且还是空间系的阵符？”说着，他看向龙飞天，难以置信地道：“龙公子，你怎么有这个东西？”

　　“当然是自己刻制的。”龙飞天哈哈笑道：“我可是一名阵符师。”

　　“你居然是阵符师？”包意吞了一口口水，阵符师有多么罕见他比龙飞天更清楚，至于他这么多年从来都没有见到过一个，就算是炼药师与炼器师与之相比都多得多。

　　“这个……”龙飞天俊脸一红，有些不好意思地道：“我也是刚开始学习，现在只会这个空间挪移阵符与刚才使用的爆裂符。”

　　“没想到龙公子如此年轻，不但实力高强，还是附符师，而且还能刻制两种阵符，真是让老夫大开眼界。”龙飞天以只会刻制两种阵符而不好意思，可包意却不这么想，不说爆裂符，就光是空间挪移阵符这等逃命的宝贝，他的地位就不比一名低级武皇低。

　　说着，包意迟疑了一下，突然看向龙飞天，搓了搓手，有些不好意思地道：“龙公子，不知你能不能帮我也刻制一个这个空间挪移阵符。”

　　说着，他生怕龙飞天不答应，赶紧道：“你放心，需要什么你只管说，我一定想办法弄来。”

　　“包老言重了，一个空间挪移阵符而已，没什么大不了的。”龙飞天呵呵一笑，自幻戒之中拿出一个这段时间刻好的递给包意，道：“你只要将战气注入其中，便会引动，不过你得注意，阵符启动之后会在你脚下形成一个临时的小形传送阵，虽然这个小形传送阵并不限制人数，只要在传送阵的范围之中便会被传送出去。”

　　“但人数越多，实力越强，所需要的能量也就越多，而这个空间挪移阵符只是我用初级灵石制作的，像你这样的战皇高手，一个人可以使用三次，但如果有两人，恐怕一次就得将里面的灵气耗尽。”

　　说着，龙飞天扬了扬刚手他们用的那个阵符，果然，那个阵符只是传送了两人一次，其中的灵气已经消耗了大半。

　　“多谢龙公子。”包意欢天喜地的接过阵符，拿在手上看了又看，就像是什么珍宝一般，不过他根本不懂阵符，什么都没看明白，最后只得珍而重之的将其收起来。

　　至于龙飞天所说的那些注意事项，他也深深的记在心里，不过这么珍贵的东西，他根本就没打算与别人一起使用，要知道他年轻时一心向武，根本就没有成亲，现在亲人早就不在，这些年又研究他的战技，更是少与人接触，连朋友都没一个，根本没有谁有资格让他使用这么宝贵的东西。

　　当然硬要说一人的话，龙飞天算是唯一一个，虽然两人相处的时间并不长，但龙飞天给他的感觉是非常的神秘，对于这种神秘的存在，包意是不会轻易放过的。

　　“包老，先疗伤吧，你身上的伤不轻，再等下去，恐怕就会留下后遗症了。”龙飞天说着，递上一个玉瓶给包意。

　　“多谢。”包意也不客气，拿过玉瓶，刚将瓶塞打开，一股浓郁的药香扑面而来，让得包意精神一振，连忙倒出一枚，顿时呆立当场。

　　好半天，他才吞着口水，结结巴巴地道：“这……这是六品丹药？”听他的语气，好像还有些不太相信。

　　“嗯。”龙飞天点点头，道：“可惜只有两枚，要不是现在情况急，我还舍不得拿出来。”

　　闻言，包意全身一颤，赶紧将丹药重新装回药瓶，递给龙飞天，道：“龙公子，这东西太过珍贵，我还是用我自己的丹药吧。”

　　说话间，包意的目光一直停留在玉瓶之上，看那样子，就好像谁抢了去一般。

　　“现在也不知在什么地方，且我们两人都受了伤，要是遇到强敌将必死无疑，所以必须尽快好起来。”龙飞天摇了摇头道：“丹药虽然珍贵，但哪能比得上性命，只要把命保住了，什么东西都会有的。”

　　龙飞天表情凝重，说得就好像很是严重一般，让得包意这个活了几十岁的老头子都信以为真，却不想，其实像这种六级丹药，他幻戒之中还有着不少。

　　“这……”包意迟疑了下，点头道：“龙公子说得对，老头子我又欠你一个人情。”

　　说着，他叹了一口气，道：“想我包意，这么多年从来没有欠过别人什么，可今天一天，就已经欠你好几个人情了，真不知以后怎么还得清。”

　　“包老你实力强大，小子以后依仗你老的地方还多呢，你就别客气了。”龙飞天呵呵一笑，道：“只要以后小子有事求到你老面前，你别推迟就是。”

　　“只要龙公子开口，就算刀山火海，我包意也绝不皱一下眉。”包意语气坚定的保证道。

　　两人也不再迟疑，各自拿出丹药服下，便就地盘腿坐下，疗起伤来。

　　时间一点点过去，也不知这荒原处于什么地方，居然半天都没有一个人走过，不但如此就连野兽都没一只，这正好让龙飞天他们全心疗伤。

　　突然之间，包意全身一颤，一股强大的能量波动自他身上暴发出来，不过这能量波动并不平稳，时而强，时而弱，就好像风中的烛火一般。

　　感受到包意的异样，疗伤中的龙飞天突然睁开眼，看向包意，眉头紧锁，以他的经验来判断，包意此时居然在突破，不过好像突破时遇到了什么情况。

　　“小宝，包老这是怎么了？”龙飞天弄不明白包意出了什么事，只得向小宝求教。


第065章 包意效忠

　　“他早就处于二星武皇巅峰，只是一直没能找到突破的契机，而刚才他在利用六品丹药疗伤之际，居然借着丹药找到那一丝契机。”小宝幸灾乐祸地道：“原本以他现在的情况根本不可能选择突破，但他心急，居然强行突破了，结果因为身上有伤，导致后继不足，现在他想突破成功可就难了，说不定以后都再也不能突破了。”

　　龙飞天心中一沉，突破失败对于武者来说绝对是灭顶之灾，它不但会影响武者对以后突破的信心，同时也会对身体上造成伤害，有九成以上的武者都是在突破失败一次之后，便终身无法再进一步。

　　一想到包意以后可能将再也不能进步分毫，龙飞天心中便是一急，当即向小宝问道：“小宝，我现在要怎么帮助他？”

　　“很简单，你拿一枚增加实力的六品丹药给他服下，便能助他突破成功。”小宝嘻嘻一笑，道：“今天你帮他挡了一击，然后又带着他逃得一命，又拿空间挪移阵符给他，又拿丹药给他疗伤，现在又助他突破，以这老头的性子，恐怕以后都跟定你了。”

　　龙飞天没有理会小宝，拿出一枚丹药便来到包意的身前，道：“包老，你现在身体有伤，突破后继不足，我这有一枚六品丹药可助你突破成功，如果你信得过我，就吞下去。”

　　话间刚落，包意便张开嘴，龙飞天趁机将丹药喂到其嘴里。

　　丹药入口即化，化为道道精纯的能量进入包意的经脉之中，片刻之后，他的气息便稳定下来，并不断的增强。

　　看着包意没事，龙飞天总松算了一口气，悄然退到百米之外，重新盘坐下来，继续疗伤。

　　半个时辰之后，一股恐怖的气息自包意身上如风暴般肆谑而出，将周围的野草都冲得满天飞舞，在感受到这股恐怖的气息，疗伤中的龙飞天猛地睁开眼，脸上露出一抹喜意。

　　片刻之后，气息骤然收敛，包意也猛地睁开眼，眼中一闪凌厉之光一闪而过。

　　“恭喜包老实力大进。”龙飞天上前，对着包意拱手笑道。

　　“还得感谢龙公子，如果不是龙公子相助，我包意今生都不可能再进这一步了。”包意脸上布满笑容，看得出来，对于实力的提升，他也很是兴奋。

　　不过一想到刚才的凶险，他就心有余悸，对龙飞天也是自心里感激。

　　沉默了一下，包意突然看向龙飞天，沉声道：“龙公子，今日老夫欠你太多人情，恐怕以后都难以还完，如果公子不嫌弃，包意我愿意追随公子左右。”

　　此言一出，龙飞天呆立当场，刚才小宝还说这个，没想到现在包意真的这么做了，虽然龙飞天之前也猜测到，以包意的性格，有很大可能会这么做，但真当包意这么一个武皇高手提出追随他时，他还是震惊得半天都反应不过来。

　　“包老，你言重了，我不过一小小的九星武士而已，拜你为师还差不多。”龙飞天连连摇头，这件事来得太过突然，让他一时都反应不过来。

　　“我没资格给公子做师父。”包意摇了摇头道：“虽然现在公子实力并不强，全靠着秘法来提升实力，但你以后必定会成为一方霸主。”

　　说着，包意脸上露出一抹笑意道：“其实我愿意效忠公子，除了还你人情之外，也有着其它想法的，我现在已是三星武皇，再想提升，需要的资源极大，以我个人的能力根本不可能得到多少，一生最多达到五星武皇，虽然五星武皇在这西域也算有点实力，但在整个大陆，却什么都不算，仅这点成就，我包意不甘心。”

　　“虽然我也可以投靠南胜或是古林等帝国，以我三星武皇的实力，他们也会以高规格来对待我，但我终归是外人，他们绝对不可能像对待自己人一样对待我，而且他们控制的资源也有限，且要供应那么多人修练，也不可能拿给我多少。”

　　“至于去更大的势力，那就更不用说了，武皇高手对于他们来说根本算不了什么，还不如加入南胜帝国。”

　　“但追随公子你情况就不同了，你现在还没成长起来，正是需要人手的时候，我现在可以帮你不少的忙，等你成长起来，我便是你的第一重臣，相信公子到时不会亏待我。”

　　包意不愧是活了几十岁的人，把事情看得很清楚，说得也很坦白，显示出了他的真诚，而且句句在理，很显然，他这是认真的，不是在开玩笑，这让龙飞天也不得不重视起来。

　　而且现在龙飞天也确实需要帮手，至少需要一个高手帮忙守护家族，如果有包意坐阵龙家，就算是四大家族也不敢轻举妄动吧。

　　且通过这些时间的接触，包意的为人龙飞天也算清楚，他是一个性子耿直之人，虽然平时话很少，但却并没有什么歪心眼，要不然他也不会主动出来抵挡古林大军，而且是明知南胜势弱，很可能身殒的情况下出来。

　　这种人不正是自己需要的么？

　　想到这里，龙飞天一抬头，看向包意道：“既然包老如此看得起小子，小子也不再推迟，虽然我现在不能给你老保证拿多少东西，给什么地位给你，但我可以保证，绝不拿你当外人。”

　　“好。”包意大喜“我就等公子你这句话。”

　　虽然包意效忠龙飞天，不过龙飞天也没有将他当仆人一般看待，仍然拿他当前辈，这让包意很是满意。

　　而且在确定关系之后，两人之间的距离似乎一下子拉近了很多，包意再向龙飞天问什么事情时，也不再像之前有那么多的忌讳，而龙飞天也不必顾忌那么多，只要能说的都给包意说了。

　　其中包意便问了龙飞天之前在城里变成神龙的情况，龙飞天并没有多说，只说那是一种特殊的战技，而包意也没有怀疑。

　　随后包意又问了王多平为什么突然会变成那种恐怖的模样，对于这个龙飞天也没有隐瞒。

　　原来，在这一路上，龙飞天一直在学习着天阵全集，之前他只能刻制空间挪移阵符，经过这一路的学习，他终于又学会一种阵符。


第066章 突破

　　爆裂符。

　　爆裂符是布置爆裂阵的阵符，它是一种强大的攻击性大阵，共分为四个级别，最低级别是初级爆裂阵，它是由十二个刻制着三十六道符文的阵符所组成，根据刻制阵符的灵石等级，他最多可以将九星武帝高手炸死。

　　其次是中级爆裂阵，它是由三十六个刻制着七十二道符文的阵符所组成，根据刻制阵符灵石的等级，他最强可以将九星武尊高手炸死。

　　再次是高级爆裂阵，它是由七十二个刻制着一百零八道符文的阵符所组成，根据刻制阵符灵石的等级不同，最强可以将八星武圣炸死。

　　最厉害的是终级爆裂阵，它是由一百零八个刻制着一百八十道符文的阵符所组成，据说这个大陆根本无人可以抵挡。

　　不过爆裂阵虽然威力强大，但也有着极大的限制，首先，它必须得事先设置好，面积不能太大，一旦布置成功，除非引爆，不能解除，其次，必须有人进入大阵之中才能引爆，如此一来，如果对方不走进去，便不会有事。

　　还有一点，爆裂阵一旦布置成功，将不受控制，不管是谁进入大阵之中，都将会被引爆，哪怕是布阵的主人也不例外。

　　另外，它要求刻制的符文很多，要知道灵石一般只有婴儿巴掌大小，刻制的符文不能重叠在一起，要在一块上刻制三十六道符文，已经很难，要刻制七十二道符文，那必须达到高级阵法师才行。

　　所以因为爆裂阵的限制太多，要求太高，根本就没人会使用。

　　而龙飞天学习刻制爆裂阵符，并不是想布置爆裂阵，而是看中爆裂阵符的另一个作用，注入战气即爆炸，哪怕在没有布置成阵法的情况下，也会爆炸，这与刹雷珠的性能差不多，但威力因刻制阵符的灵石而定，如果是初级灵石，威力比起刹雷珠却要小上不少。

　　不过用来对付大军，却是极为合适。

　　而且刻制爆裂阵符并不一定需要灵石，用奇兽的内丹也可以，而之前龙飞天扔向王多平那一枚，就是之前赤蛇皇的内丹刻制成的阵符。

　　赤蛇皇本身就是武皇级的奇兽，而且它内丹之中本就含有剧毒，当时王多平身上又有伤口，一沾上便成了最后那个结果。

　　得知所有情况之后，包意总算是松了一口气，原本他还以为龙飞天是一个用毒的高手，虽然武者之中都以实力论高低，用毒者也不少，但毒本性阴，常年与之接触会使人的心性变得阴狠，歹毒，这种人因为心性的不确定性，跟着他会非常的危险。

　　另外，用毒者被毒者看作是下三滥的手法，会被人看不起。

　　现在龙飞天仅是用赤蛇皇的内丹做成爆裂阵符，那自然就不算是用毒了。

　　“公子，我先去打听一下这是什么地方？”包意看着龙飞天道。

　　“麻烦包老。”龙飞天点点头道：“我就在这里疗伤。”

　　包意点头，飞射而去，龙飞天则又盘坐下，闭上眼，疗起伤来。

　　转眼半天过去。

　　突然之间，疗伤之中的龙飞天感到丹田一颤，体内战气居然自己快速的流动起来，压都压不下。

　　“居然在这个时候要突破了？”龙飞天有些哭笑不得，不过他却不敢有丝毫的怠慢，赶紧自幻戒之中拿出一枚四品丹药含在嘴里，以避免像刚才包意突破时因为受伤而后力不足的情况出现。

　　运转灵龙决，丹田就像一个数天没有吃过东西的饿汉，随着气旋的转动不断变快，疯狂地吸收着经脉中的战气，仅仅片刻，整个丹田已经完全被战气所占据，气旋也不断的壮大，可吸收战气仍然没停止，磅礴的战气随着它的吸入，丹田也一点点被撑大。

　　与此同时，似乎受到丹田的影响，经脉中的战气在被丹田吸走之后，居然也吸起外界的灵气来充斥经脉。

　　原本平静的丹田与经脉，就这么一瞬间，就像两个饿极的大汉一般，疯狂地吞噬着能量，哪怕丹田与经脉都已经快装不下，它们仍然没有停止。

　　不但如此，就连丹田之中原本沉静的战气珠此时也不甘寂寞的跑来凑热闹，在丹田的吸力下释放出磅礴的战气。

　　对于丹田与经脉的所为，龙飞天根本做不了什么，只能用灵龙决引导着那些能量，避免他们堵在一起。

　　时间一点点过去，此时无论是丹田还是经脉，都比之刚才大了一大半，之间充斥着的能量更是之前的两三倍，“轰……”

　　突然之间，丹田之中传出一声轰鸣，那原本已经占据了整个丹田的气旋骤然一颤，一道很小的气旋在那大气旋之下形成。

　　让人感到震惊的是，小气旋居然根本不惧大气旋，且还敢与它争抢那些从经脉和战气中吸来的能量。

　　看到这里，龙飞天心中一喜，用灵龙决引导着经脉中的战气向着小气旋而去，而在龙飞天有意为之之下，小气旋迅速壮大，片刻之后，它便涨到与大气旋一般，并强行从原本大气旋独霸的丹田之中抢过一半的位置。

　　虽然之前的大气旋也想吞噬小气旋，可龙飞天不但引导经脉之中的能量主动流向小气旋，还用灵龙决死死地压制着大气旋，让其根本吞噬不了小气旋，只能眼睁睁地看着它涨大，最终从自己的手中抢走一半的地盘。

　　两道相同大小的气旋一在丹田之中形成，龙飞天就像一个吞噬的机器，周围的灵气以肉眼可见的速度被他吸入身体。

　　而得到大量灵气之后，两个气旋也同时涨大，直到它们将丹田都涨得隐隐作痛之时，这才停下，然后又缓缓缩小，一直缩小到一半，两者这才停下，那旋转的速度也放缓下来，而随着它们的转速放缓，龙飞天身体吸收天地灵气的速度也骤然变慢，最后更是完全停止。

　　看着丹田之中的缓慢旋转的气旋，再看着已经比之前涨大一半的丹田与经脉，龙飞天脸上露出满意的神色。


第067章 身体中的灵魂

　　武士丹田之中形成气旋便是它们的标致，而武师则需要形成两道气旋，武狂需要三道，这是因为每提升一阶，所需要的能量会翻倍，一道气旋根本不够吸收外界灵气。

　　“恭喜哥哥，你终于达到武师了。”小宝嘻笑道：“哥哥你才修练五个多月，如果让别人知道，不知有多少会被吓死，真想看看他们知道你的恐怖速度后的表情。”

　　“他们知道后肯定在第一时间跑来抓我，想从我这里得到进步神速的原因。”龙飞天笑道：“到时我们就等着被全大陆追杀吧。”

　　“那有什么，大不了我们将所的人都杀了。”小宝在宝甲的特殊空间里，想到龙飞天大杀四方的情形时，双眼是精光大放。

　　知道小宝的小恶魔本质又冒了出来，龙飞天笑着摇了摇头，没有再说话，正在他准备将神识退出丹田之时，那处于丹田之中的战气珠内突然冒出一股强大的灵魂气息。

　　虽然这股灵魂气息一闪便消失，但还是被龙飞天给捕捉到了。

　　至从上次感受到那股灵魂气息之后，龙飞天就一直注意着，可惜它一直就没有出现，现在好不容易等着它出现，龙飞天哪还能放过这个机会。

　　“哪里跑。”

　　暴喝之下，龙飞天的神识骤然在丹田之中疑成一个小人儿，只见小人儿双眼精光大放，两道如利箭般的光芒对着战气珠便轰击而去。

　　“轰……”

　　战气珠一颤，刚才已经快要消失的灵魂气息骤然再次出现，就在龙飞天又要攻击过去之时，那战气珠上面一阵扭曲，一个面容苍老，小眼睛，高鼻子，须发皆白的老者骤然出现。

　　一个娇小可爱的身影出现在龙飞天的身边，看着战气珠上面那个老者，小宝当即惊呼出声道：“坏老头，居然真是坏老头，你不是死了么，怎么跑到战气珠里去了？”

　　闻言，龙飞天心中也是一阵剧颤，小宝嘴中的坏老头自然就是指她的前任主人霸绝，那可是达到大陆巅峰的存在，且明明已经死去，居然隐藏在战气珠内，并且出现在自己的身体之中，这绝对不是一件简单的事情，说不定这其中就有着什么大阴谋，想到这里，龙飞天已经暗自提防起来。

　　“小家伙，这段时间你可是说了我不少的坏话。”霸绝看向小宝，脸上露出和善的笑容，看起来就像一个慈祥的老爷爷。

　　可对于他的笑容，小宝却根本不领情，摇着小脑袋，一副难以置信地道：“怎么可能，我与你之间的联系明明已经断了，你怎么可能还活着，这是不可能的。”

　　“谁说没有联系就一定死了，难道我不能主动解除我们之间的联系。”霸绝笑道：“我们之间可是主仆契约，我是主人，你是仆人，你不能解除契约，可我这个主人却能够。”

　　说着，他一扭头看向龙飞天，慈祥地道：“小家伙很不错，天赋很高，且又不怕艰难，难得的是心智也非常的坚定，这都是成为一代强者所必须的条件，你现在已经完全达到，只需要时间，这大陆上必定有你的一片天地。”

　　“而且你身体里还有着一股非常神秘而强大的力量，听你说，那应该是神龙之力吧，虽然我不知道神龙是什么，但从你变身成那个类似龙一般奇兽所表现出来的强大力量，我猜测那应该是一种比龙更为强大的奇兽，有了它，这大陆以后必定是你的天下。”

　　看着霸绝，龙飞天没有说话，只是小心的防备着他。

　　顿了一下，霸绝继续道：“不过那些成就必定还需要时间，你现在的实力太低了，且身边也没有一个好的师父指导，要是能有一个经验丰富之辈给予你指导，你的成长之事将平稳很多，时间也会少用不少的。”说完，他便一眼期待地看着龙飞天。

　　眉头一皱，龙飞天看着霸绝脸上的表情，立即便明白他说一番话的意思，不就是想让自己拜他为师嘛，对于这点，龙飞天也很意动，霸绝可是大陆巅峰的强者，能得到他的指导，修炼之路确实可以少走不少的弯路。

　　但霸绝一直躲在战气珠内，明明很久之前便可以出来，却一直没有现过身，躲在里面到底要干什么，龙飞天不知道，但他感觉应该不是什么好事。

　　沉思了下，龙飞天摇了摇道：“多谢前辈厚爱，只是小子不才，恐让你失望，不如前辈给我说说为什么你凝成战气珠之后，灵魂至今还保持着，据我所说，所有高手一旦凝成战气珠，用不了多久便要殒落，而且是灵魂一起永久的消失。”

　　龙飞天的拒绝让得霸绝一愣，眼中一抹阴霾一闪而过，脸上却露出慈祥的笑容道：“这是因为当年我得到一种秘法，所以才保住了灵魂。”

　　“原来是这样。”龙飞天点头道：“那不知前辈接下来有什么打算，现在这战气珠被晚辈所得，你老一直呆在我的身体之中也不是办法啊，相信前辈一定有离开的办法，如果需要晚辈帮忙，尽管吩咐。”

　　闻言，霸绝摇了摇头，语气中充满了悲凉道：“老夫也是拼尽全力才保住灵魂，要离开小兄弟的身体倒是不难，可我现在没有身体，出去用不了多久便会消亡，小兄弟难道忍心看着我就这么死去？”

　　“这个……”霸绝这个问题还真把龙飞天给问住了，但一想到自己身体里居然有着一个比自己还强大得多的灵魂，龙飞天还是摇摇头道：“前辈，一个身体一个灵魂，你总不能老是呆在我的身体之中吧？”

　　“你放心，我绝不对影响你，虽然你不愿意拜我为师，但在以后我还是会指点你。”霸绝慈祥一笑道：“你就不必为我操心，我回战气珠了。”

　　也不等龙飞天答应，霸绝的身体已经开始变谈。

　　“前辈。”龙飞天急声一吼，可霸绝根本不理他，眼看霸绝的灵魂又要完全消失，到时等他躲进战气珠，又拿他没办法，龙飞天心中一怒，手上凝起一股强大的神识之力，对着霸绝的身影便轰击而去。


第068章 一切都是阴谋

　　感受到那磅礴神识，就要完全消失的霸绝脸色骤然变得狰狞，只是轻轻一挥手，一道磅礴的神识之力便轰击出来。

　　“轰……”

　　两道神识之力狠狠的轰击在一起，那产生的巨力震力，让得整个丹田都变得颤动起来，而丹田之中的两道气旋更是大受影响，差点交织在一起。

　　而就在两道神识之力轰击在一起的瞬间，霸绝的身影再次凝实，一股恐怖的威压压在龙飞天的身上，让得他脸色一白，整个身体一下子就被压爬在地。

　　“虽然你天生神识强大，在刚才突破之时更是达到武帝的神识，但在我面前，仍然是一保小虾米。”霸绝阴沉着脸，语气中充满了霸气与狠辣“我劝你还是老实一点，再不老实，别怪我不客气。”

　　“哥哥，你快起来……”旁边的小宝大急，一步冲到龙飞天身前，那娇小的双手死死的抱住龙飞天的胳膊，想将他拉起来，可在霸绝那恐怖的威压之下，龙飞天根本就动弹不得。

　　“坏老头，快放开哥哥，否则别怪我不客气。”小宝鼓着大眼睛，怒视着霸绝，却不想霸绝冷冷一笑道：“吃里爬外的叛徒也敢在我面前放肆，我倒要看你有几分能耐。”

　　说话间，那恐怖的威压向着小宝便压制过去，可让霸绝没有想到的是，小宝根本不受影响，反而绣眉倒竖，小拳头紧握，向着霸绝走了过去。

　　“敢伤害我哥哥，给我去死。”小宝身体骤然飞射而起，小拳头紧握，整个人就像一个小超人，在那如电的速度之下，她那娇小的身体已经完全看不清，就像是一颗子弹般。

　　“该死。”霸绝一声怒吼，也不示弱，挥着拳头，带着那磅礴的神识之力就向小宝砸去。

　　“轰……”

　　两者瞬间相遇，随着一声轰鸣，小宝就像一颗小石子股倒飞出去，而霸绝也没有落到好，小宝的体形太小，那拳头就像一把利剑，狠狠的轰击在霸绝的拳头之上，在那一瞬间，霸绝只觉得手臂一痛，整个拳头中间居然被小宝的小拳头给深深的轰陷了进去。

　　“篷……”

　　小宝落地，那可爱的小嘴嘴角出现一抹晶莹之色，看向那一连后退了三四步，身影比之刚才淡了一点的霸绝，冷笑道：“没想到吧，我在主人的身体之中除了主人之外，是不会受到任何的影响。”

　　“没想到你居然还留了一手。”霸绝咬着牙，狰狞着面孔，那表情恨不得将小宝吞掉。

　　“别说我，当年你经常将我关进宝甲特殊空间，不让我知道你在外面干什么，还不是为了防备我？”小宝冷笑道：“要不然我怎么可能不知道你还活着。”

　　“好好……，没想到咱们彼此都相互防备着。”霸绝满脸冷笑地道：“可既便是这样，你觉得又能将我怎么样？”

　　闻言，小宝脸色也变得凝重起来，她虽然是神器的器灵，但她不过新生的器灵，而且因为天禅宝甲一直都处于残破之中，她也是最弱之时，以此时的情形，还真拿霸绝没有一点办法。

　　“小宝，别担心，今天就算拼得一死，我也不会让他好过。”龙飞天的声音在小宝身旁响起，只见龙飞天那由神识凝成的身体在霸绝的威压之下，就像被飓风吹在身上一般，眼邪嘴歪，全身如风波一般不断的泛起涟漪，可即便是这样，他的身体还是缓缓地站立起来。

　　看着龙飞天，霸绝脸色微微一变，便要再次加大压力，却不想旁边的小宝一声冷哼，小拳头紧握，做出准备攻击他的举动，让他不得不放弃对付龙飞天，全力防备起小宝。

　　“哥哥……”看着龙飞天重新站起来，小宝小脸之上闪现一抹笑意，龙飞天也对她点点头，再扭头看向霸绝，沉声道：“如果我没有猜错，你躲在我的身体之中，为的是夺舍我吧？”

　　此言一出，小宝脸色大变。

　　而霸绝眉头微微一皱，哈哈大笑起来：“没想到你居然知道夺舍，不错，我就是为了夺舍你，难道你还真以为天上会掉下馅饼，我的战气珠是那么好得的？”

　　原本霸绝之前早就算计好了，在身受重伤，知道自己活不成之后，他便使用秘法保住自己的灵魂，然后将全身战气凝成一枚战气珠，并将灵魂藏于其中。

　　有战气珠的保护，他的灵魂藏在里面根本不会有任何的危险。

　　只要有人收了战气珠，他也跟着进入对方身体，按照他原先的计划，如果对方是一名强者，只要对方的身体能够承受得了他的灵魂，便直接夺舍。

　　如果对方是一名弱者，有他的战气珠帮助，用不了多久也可以变强，等身体能够完全承受他的灵魂之后，再进行夺舍，到时他也可以重生。

　　而龙飞天得到他的战气珠之后，却是一名根本没有修练的小孩子，孱弱的身体哪能承受得了他那么强大的灵魂。

　　以他的灵魂强度，至少也得武皇以上高手的身体才能承受得了，否则他一旦进行夺舍，身体便会承受不住爆炸，到时没了身体，他又得重新回到战气珠内，等待下一个找到战气珠之人。

　　更何况龙飞天的天赋极好，身体之中还有着一般神秘的力量能使他变成强大的神龙，这种好身体，霸绝高兴都来不及，哪能毁掉。

　　原本霸绝也想早点出来，装着好人，教导龙飞天修练，以便让他更早成为武皇，可他发现龙飞天的神识也是异常的强大，还没修练便有着武皇的神识，这让他多少有些担心等龙飞天达到武皇之后，神识会强大到什么程度，到时他能否如愿的灭掉对方神识，夺舍成功。

　　另外，他也怕自己的出现会让龙飞天怀疑，毕竟没有谁愿意自己身体里多一个强大的灵魂，而且还有一个对他行为做风非常了解的小宝，除此之外龙飞天身上那颗龙珠也让他非常的忌惮，虽然那龙珠一直没对他怎么样，可每次感受到那颗龙珠，他的灵魂都会发颤。

　　诸多原因之下，使得他没有出现，而是一直隐藏在战气珠之内，想着如何对付那颗龙珠以及龙飞天的神识在变强大之后，怎么将其灭掉，顺利夺舍。


第069章 灵魂大战

　　原本一切都是那么的顺利，如果不出意外，龙飞天根本发现不了他，等龙飞天成为武皇之际，他便能轻易夺舍。

　　可俗话说人算不如天算，每次武者突破，丹田都会有些变化，而处于丹田之中的战气珠也会受到影响，原本他在战气珠内是不会受到影响的，可龙飞天体内那股神秘力量每到这时也会发生变化，如此一来，他的灵魂气息便不能完全隐藏，总会有些泄露出来。

　　尤其是突破得越多，这种影响也就越大，他的灵魂气息也会泄露得更多，这让小宝轻易地便发现了他，而在小宝的提醒之下，又被龙飞天发现，最后受到攻击，实在躲之不过，这才不得已跑了出来。

　　“果然有阴谋。”龙飞天脸色一沉，没想到霸绝的心机如此的深沉，所有的一切都被他给算计好了，如果没有小宝之前的提醒他在突破之时特别注意了，恐怕到时真被他给夺舍了都不知道。

　　“既然如此，那我们今天就分个高低，就算身死，你也别想好过。”脸上骤然浮现出一抹森然，龙飞天扭头看向旁边的小宝，沉声道：“小宝，一会儿我就解除我们之间的契约。”

　　“不……”小宝大惊，眼间居然流出两道晶莹之光，就像是泪珠一般的东西，道：“哥哥，就算是死，我也不会离开你，大不了我们一起跟他拼了，我就不信凭着我们两人，会拼不过他。”

　　“我们就算联手也不是他的对手。”龙飞天摇了摇头，也不多说，居然强行解除与小宝之间存在的契约。

　　“嗯？”龙飞天突然抬头看向小宝，脸上充满了震惊，原本作为神器主人的他要解除两者之间的契约应该很容易的，可刚才不管他如何做，契约都传出反抗的意识。

　　“虽然你是主人，但我们神器也有着自己的权力，如果我们不答应，你是解除不了的。”小宝脸上充满得意，随即神色一沉，声音骤然变冷道：“哥哥，让这坏老头看看我们联手的实力吧。”

　　说话间，小宝双手在面前掐出几个结印，嘴里念叨了几句，虽然龙飞天就站在他的身边，可根本没有听清她念的是什么。

　　身上骤然暴发出一道精光，小宝一声低喝：

　　“秘技，主灵合体。”

　　声音还在耳旁响起，小宝已化为一道精光，冲向了龙飞天那神识凝聚的身体，龙飞天根本没来得及反应过来，小宝已一头扎进他的身体之中。

　　紧接着，龙飞天突然感到自己全身充满了力量，那神识之力也瞬间上升，一下子提升了数十倍，举手投足之间，都在空间之中带起阵阵涟漪。

　　“这是……”

　　感受到龙飞天身上那骤然暴发出来的恐怖气息，之前还异常嚣张的霸绝脸上也浮现出一抹凝重。

　　“哥哥，杀啊。”小宝在龙飞天的身体中高声咆哮，那声音之中充满了战意，龙飞天大受影响，身上也爆发出冲天的战意。

　　“杀啊……”

　　双拳紧握，龙飞天对着霸绝便冲了过去，虽然龙飞天与小宝合体，使得神识之力一下子提升了数十倍，但比之霸绝还是要弱上一些，所以看到龙飞天主动冲来，霸绝却是一声冷笑：“就凭你们两个小畜生也想杀我？”

　　说话间，他双手之上凝聚出磅礴的神识之力，一挥手便向龙飞天他们轰击而去。

　　而龙飞天也没有丝毫的畏惧，冲击中的他双手同样凝聚起磅礴的神识之力，对着对方轰击而去。

　　一声轰然巨响之下，那两道神识之力骤然化为一片狂暴的神识之力四散开来，而龙飞天两人都没有理会那狂暴的神识之力，继续向对方冲击而去。

　　“轰轰轰……”

　　两人刚冲到一起，轰鸣便不断响起，他们就像是两个野蛮人一般，挥着拳头砸向对方，谁也不示弱，就这么拳拳相对。

　　神识大战因为只是神识，外界所有的一切都无法使用，即没有战技，也没有装备，完全就是拼谁的神识之力强大，谁坚持到最后。

　　终归来说，龙飞天他们还是弱于霸绝，虽然他拼尽全力，但几招下来，他已经处于弱势，被霸绝的攻击打得连还手的能力都没有。

　　外界，一道苍老的身影从天而降，出来在龙飞天的身前，来人正是出去打听消息的包意。

　　来到龙飞天身前，包意看龙飞天双目微闭的坐在那里，还以为龙飞天在修练，准备在旁边坐下等他醒来。

　　可还没等包意转身，一股恐怖的神识气息便自龙飞天的身体之中暴发出来，让得包意身上都像压了一座大山，赶紧后退。

　　一直退到数十米之外，包意这才觉得轻松一点，再看向龙飞天时，眼中尽是惊骇，暗自感叹龙飞天好强大的神识之力。

　　但很快他便发现不对劲了，因为那神识之力并不是一直都保持着强势，而是时强时弱，就像两个强者在打斗时产生的战气波动一般。

　　而此时，龙飞天头发根根直立，就像一根根铁丝，身上的衣服就像一个吹大的气球，全都涨了起来。

　　“轰……”

　　在包意的目光之下，龙飞天身上再度暴发出一股恐怖的气息，他身上的衣服瞬间化为片片布片四散而去，露出里面那金光闪烁的天禅宝甲。

　　而在那股恐怖气息冲击之下，以他坐处为中心，方圆十米之内所有的野草连带着地皮都被掀起一层。

　　这一剧变哪怕是包意这个武皇高手也是震惊不已，吓得再次向后退了数米。

　　“这到底是怎么回事？”包意面色严肃地看着龙飞天，这种情况他从未见过，也从未听说过：“难道说他体内有两个恐怖的灵魂在大战？”

　　想到这里，包意又摇摇头，武者要想凝聚灵魂，且还能离开自己原来的身体，除非成为武圣，在西域这个地方，怎么可能会有武圣的灵魂，而且一来还至少是两个。

　　包意想不明白龙飞天此时出了什么事，想帮忙都不知道该怎么出手，也只好坐在远处，静静的等着，顺便不让别的东西打扰到他。


第070章 神器护主

　　丹田之中。

　　“轰……”

　　随着一声轰鸣，龙飞天就像一个被踢飞的石子倒飞出去，人还未落地，与他合在一起的小宝便自他身体之中抛飞出去，让得他身上的气息也一下子回到原来的程度。

　　“篷……”两人同时落地，此时的两人身影比之前已经淡了很多，甚至在霸绝的压力之下不但连爬都爬不起来，都是变得如水波一般起了涟漪。

　　“哈哈哈，就凭你们两个小畜生也想跟我争，还是乖乖的修炼，等着被我夺舍吧。”霸绝语气嚣张，根本没有将龙飞天他们放在眼中，此时在他的眼中龙飞天就像一个畜生，一个被他养着，供他夺舍的工具而已。

　　“你别得意，惹火了我，我就自杀。”龙飞天恨恨地道。

　　“自杀？”霸绝哈哈一笑道：“你如果舍得抛弃你的家人，你就死好了，大不了我再找一个人就是，有战气珠在，不管是谁看到都会抢破脑袋成为我的炉鼎。”

　　看着霸绝那嚣张的态度，龙飞天恨不得冲上去将他给吞了，可现在实力差距太大，在对方那恐怖的压力之下，他甚至连爬起来都做不到。

　　“很好，很好。”龙飞天怒极而笑“霸绝你别以为我制不了你，你不是要夺舍我么，从今天起，我就不再修练，我看你怎么夺舍，就算我要死了，我也到万年不见人烟的偏僻之处，我就不信你能在战气珠内一直存在下去，就算你能一直存在下去，我也要困住你，让你受不了，自杀而死。”

　　龙飞天此言一出，霸绝脸色微变，下一刻，他脸上骤然浮现出森然的笑意“修不修炼可由不得你。”说话间，只见他一挥手，那在他面下的战气珠骤然激射出一道磅礴的战气进入丹田那两个气旋之中。

　　两个气旋一接收到战气，骤然变大，那旋转的速度也骤然变快，在这一刻，龙飞天突然感觉到自己的身体战气上涌，开始吸收外界的灵气。

　　不用说，这便是突破之前的征兆。

　　“哈哈，现在知道我的厉害了吧，你将注定成为我的炉鼎。”霸绝得意地大笑着，手上也没停下，不断从战气珠之上疾射出一道道战气融入丹田的气旋之中。

　　“住手，你这个坏老头，还不快住手，你会害死哥哥的。”看着龙飞天刚突破的实力在霸绝的控制之下又要突破，小宝急得双眼发红，可刚才她使用器灵与主人的融合秘技之后，此时已是强弩之末，身体已经快变成透明，根本没有一点办法限止霸绝。

　　“放心，我不会让他死的，我不需要他这副身体呢！”霸绝嚣张道：“我只是看他修练太累，帮他提升实力而已，这等好事，别人想求还没有呢，他应该感谢我才对。”说完，他又哈哈大笑起来。

　　感受到实力在不断的变强，龙飞天双眼中充了绝望，不修行让自己永远达不到霸绝夺舍的标准，这已是他最后的底牌，可现在就连自己最后的底牌都没了。

　　“难道人真的只能被他夺舍？”龙飞天心中不甘的想着“难道我穿越到这个大陆，就是被他夺舍的？怎么会是这样，这绝对不可能……”

　　感受到龙飞天情绪不对劲，旁边的小宝赶紧出声安慰道：“哥哥，你别着急，他想夺舍至少也得等你达到武皇才行，我们还有时间想办法。”

　　可龙飞天根本就没有理会小宝，此时他心中完全被不甘所充斥，那怒火也是升腾而起，瞬间传遍全身。

　　在感受到他心中的愤怒，血脉之中的神龙之力骤然躁动起来，带起阵阵愤怒的龙吟之声向着丹田便冲了过来。

　　而那原本在丹田之中安静如山的龙珠在感受到神龙之力的出现后，也骤然发出一道金光，恐怖的威严暴发而出直扑霸绝。

　　神龙之力就如海浪一般，向着霸绝压制过去，霸绝在龙珠的威压之下根本动弹不得，眼看着神龙之力轰击来，他只得鼓着双眼，一脸的惊恐，却根本做不出任何的躲避。

　　“轰……”神龙之力轰然击在霸绝的身上，霸绝那由神识凝成的身体当场便变得一片透明并不断的颤抖，就好像随时都有可能消亡一般。

　　“不，不，这是什么力量，怎么这么恐怖，不行，我绝不能死在这里。”霸绝绝望地怒吼着，可在龙珠的威压之下，他根本就动弹不得，更别说做出反击了。

　　然而眼看着神龙之力那如滔天巨浪的攻击再次袭来，绝望的中的霸绝突然双眼一亮，只见他身影一淡，居然钻进了脚下的战气珠之内。

　　要知道龙珠的威压是从头顶向下压制，霸绝动弹不得那只是说他不能向左右前后和上动，但下方却是可以的，这就好像一个大力士按着你的肩膀，你哪个方向都动不了，但如果脚下有空间，你是可以向下动的。

　　“轰……”

　　霸绝的身影刚一消失，神龙之力便轰击在战气珠之上，不过却没能将战气珠怎么样，只是从它上面一扫而过。

　　神龙之力似乎有些不甘，犹如大海里的滔天巨浪，居然一个回头，再次冲击而来，但还是没能将战气珠怎么样。

　　一连两击不见效果，神龙之力似乎非常的愤怒，再次对着战气珠轰击了数次，可最终都没有收到效果，最后也只好沮丧的退去。

　　毕竟神龙之力是龙飞天身体里的力量，而战气珠现在也是龙飞天身体的一部份，且战气珠它也只是一个死物，怎么可能伤得到它嘛。

　　“哈哈哈……”看着那恐怖的神龙之力拿战气珠没有一点办法，原本还担心的霸绝再次变得嚣张起来：“哈哈哈，小畜生，你不是手段很多么，来杀了我啊，怎么不来了？”

　　“哈哈，真是太好了，没想到得到这么一个身体，不但天赋超强，就连身体里的神秘力量都这么强大，很好，非常之好……。”

　　听着霸绝在那里叫嚣，龙飞天气得牙痒痒，可根本就没有一点办法，然而就在这里，龙珠却突然暴发出一道精金，飞射而起，犹如一道流星，对着战气珠便撞了上去。


第071章 出大问题了

　　“轰……”

　　龙珠狠狠的撞击在战气珠之上，直接将战气珠撞飞，但里面的霸绝却仍然没有丝毫的问题，这让霸绝是越发的嚣张。

　　“哈哈，又一个神器护主，不错，不错，嚣张吧，等我成为这具身体的主人，看我怎么收拾你们，别以为是神器就了不起，在主人面前，你们不过是一群奴隶而已……”

　　霸绝的话让得龙飞天旁边的小宝大怒，可惜此时的小宝身上受伤不轻，根本没有力气去与霸绝争斗，不过小宝不行，并不表示龙珠也不行。

　　就在霸绝嚣张至极，以为自己躲在战气珠内根本毫无危险之际，龙珠之上突然冒出一片火红色的光芒，光茫凝聚在战气珠之上，犹如一片火云，将整个丹田都映得火红一片。

　　看着这片突然出现的火云，龙飞天没有任何感觉，除了它的颜色份外显眼之外，好像什么都没有一般，就连一点能量波动都没有。

　　然而战气珠内的霸绝在感觉到火云之后，声音却是戛然而止。

　　火云光茫一闪，犹如一张巨网，向着下方的战气珠便罩下去。

　　只见火云一接触到战气珠，顿时火光大放，数道玄奥的符文骤然出现在之上。

　　“不……”

　　不甘的吼声自战气珠内传出“小畜生，我不会放过你的，别以为仗着一些神器封印我就行，不出五年，我便会挣脱封印，到时哪怕不夺舍你，你也必死无疑……”霸绝的声音越来越小，直到最后完全消息，同时他的灵魂气息也完全消失不见。

　　而那战气珠之上，火云与符文就像抓小鸡的老鹰，一下子全都钻进了战气珠内，瞬间便消失不见，战气珠又恢复原来的模样，好似一切都不曾发生过一样。

　　龙飞天呆立了好一会儿，确定霸绝的灵魂气息已经完全消失，龙飞天又试了试战气珠，与原来一样，一样可以吸收里面的战气来增加自身的实力。

　　心里微微的他松了一口气，他知道在龙珠与体内神龙之力的帮助下，霸绝被暂时封印住了，至于以后会怎么样，那就得靠他自己了，要么到时比霸绝实力强大，将他给击杀，要么被他夺舍成功。

　　“小宝，你怎么样了？”龙飞天扭头看向小宝，这次小宝为了帮他，已是身受重伤，他正担心小宝会不会出什么事。

　　“我没事，虽然受了一些伤，不过只要哥哥多找到点宝贝给我吞噬，很快就会恢复。”小宝那可爱的小脸上露出一抹微笑。

　　龙飞天终于松了口气，如果仅找些矿石便能让小宝恢复，到也不算什么大事，虽然小宝需要的矿石等级都极高，也非常的珍贵，但终归来说只要用心，再加上小宝的能力，找到也算不了什么难事。

　　正想着，突然之间，龙飞天脸色骤然大变，紧接着，小宝焦急的声音也传了来：“哥哥，快看看龙珠……”

　　小宝的还未说完，龙飞天已一步窜到龙珠面前，神识之力向着里面感觉了一下，全身一颤，一屁股坐倒在了地上。

　　此时的龙珠气息大减，神色暗淡，刚才龙飞天用神识感受了一下里面的能量，发现有一大半已经消失不见，也正是因为这一大半的能量消失不见，这才导致龙珠有如此的变化。

　　而那消失的一大半能量则出现在了战气珠之内，并且龙飞天还感觉到，战气珠内的能量与龙珠之间有着联系，很显然，龙珠为了封印霸绝，将自己的能量注入到了战气珠之内。

　　“该死的霸绝，我必将你碎尸万段。”龙飞天在丹田之中愤怒的咆哮着，不过霸绝却根本就听不到。

　　外界，包意看着龙飞天身上的变化，急得满头都是冷汗，不断的走来走去，可他想尽了办法，就是不知道该如何帮龙飞天。

　　“该死的，这到底出了什么事？怎么会这样？”包意嘴里不断嘀咕着，双手紧握，手上青筋暴涨“我到底要怎样才能帮到他？”

　　正在他焦急之时，那双眼紧闭的龙飞天骤然睁开眼睛，不过神色却非常的暗淡，就好像干了几天活没有休息一样。

　　“公子，你终于醒了。”龙飞天的变化包意瞬间发现，一步跑到龙飞天面前，急声道：“刚才发生什么事了，看你的样子似乎很凶险？”

　　“已经没事了。”龙飞天摇了摇头，感受了一下身体的变化，发现自己现在居然已经达到了三星武师，心中骤然一紧，赶紧检查丹田与经脉的变化，发现丹田倒是没有多少变化，经脉虽然因为一下子暴涨的实力太多，到处都感到剧烈的疼痛，但并不会影响之后的提升，调养几天便不会有事。

　　松了一口气，龙飞天再次催动体内的龙珠，那剩下的特殊能量自龙珠之内激射而出，流入他的经脉与丹田之中，随即全身的气息也骤然上涨，瞬间便到了一星武王。

　　然而对于此变化，龙飞天不但没有丝毫的喜色，脸色更是一下子变得惨白，全身都在微微地颤抖起来，只因他现在催动龙珠之内的所有特殊能量，实力也仅能提升到一星武王。

　　没有突破之前，龙飞天还只是九星武士，便能借助龙珠提升到六星武王，按理说，他现在一下子达到三星武师，足足提升了四星之多，如按照之前的情况，全力催动龙珠，他的实力至少可以达到八星武王。

　　可现在却只能达到一星武王，连之前的六星武王都达不到，这就意味着，龙飞天这次突破，实力不但没有得到提升，反而还大降。

　　之前的大战，龙飞天能一路战无不胜，靠的就是龙珠提升的力量，可现在骤然失去龙珠的实力，如果以前那些敌人再找上门来，其后真是不堪设想。

　　想到这里，龙飞天对霸绝恨不得拆了他的骨头，用万年神火炼制他的灵魂。

　　“公子，你怎么了？”包意发现龙飞天的脸色越发的难道，心强更是疑惑“你的脸色怎么这么难看？”

　　“没什么问题，只是修炼上出了一点问题。”龙飞天苦笑着摇了摇头。

　　可他这话却将包意给吓了一跳，修练上出了问题，哪怕是一点小问题，对于武者来说也是天大的事情，因为这将会影响以后的成长。


第072章 分赃

　　“公子，出了什么问题，说给老包我听听，说不定我能帮你想点什么办法。”

　　“不必担心，不会影响以后的修练。”龙飞天摇了摇头，道：“只是以后使用秘法再也不能提升以前那么多实力了。”

　　“原来如此。”包意总算是松了一口气，脸上露出一抹笑意道：“只要不影响以后的修练就成，秘法再怎么强它终归不是自己的实力，还是要自己的实力才是最保险的。”

　　“说实话，之前我看到公子你从一名武士使用秘法直接提升到六星武王，确实把我也吓得不轻，这等秘法如果传到外面去，不知你会成为多少人追杀的目标，虽然很多人都会知道如此变态的秘法必定有着很大的限制，但人总怀着侥幸，如果这秘法自己也能使用呢？”

　　“而且就算不能使用，拿来研究一番，说不定也能研究出适合自己的秘法，现在秘法威力大减，我觉得倒是好事，这不但可以减弱别人对你的关注，同时也能让你更能体会到实力还是自己的最好，以后的修练也会更为刻苦。”

　　“这倒也是。”龙飞天认同的点了点头，这次的事情确实让他感觉到了只有自己的实力更大了，才是最大的保障，不管是龙珠还是别的秘法提升的实力，那终归不是自己的，只要稍微出点什么事，后果就不堪设想了。

　　“也许这次霸绝出来消耗掉了龙珠里的能量并不是一件坏事。”龙飞天在心中暗自想着。

　　“公子能够想通就好。”包意一脸笑意地点点头，道：“我已经将这里的情况查探清楚，这里是岩城东南三百里处，离黑风崖有着两百里，仍然还在古林帝国境内。”

　　“可查清这周围都有哪些城池，有哪些家族的人在古林军队之中当军官的，尤其是那些正攻打南胜的古林大军之中当军官。”龙飞天沉声问道。

　　“公子，难道我们还要继续袭击那些军官的家族不成？”包意脸色微微一变，担心地道：“从之前古林帝国派出两名武皇高手埋伏我们可以看出，他们现在已经注意上了我们，再袭击会很危险的。”

　　“很危险？”龙飞天淡然一笑道：“我倒不这么认识，古林帝国现在确实已经注意到了我们，而且他们也正在想办法对付我们，但也正是因为这样，反而证明我们闹得太厉害，影响到了那些军官，为了不影响前线的战事，他们才会派出武皇高手来袭击我们，以安那些军官的心。”

　　“但整个古林帝国这么大，城池上百，他们又能防备到几城？之前我们有着公孙迟他们，行动还有些不便，但现在只剩下我们两人，一天之内，我们足可以行使数百里，他们又知道我们跑到哪里去了？”

　　“如果真被他们再遇上，那也只能怪我们运气差了。”

　　闻言，包意双眼一亮，古林帝国除了几个最大，最为重要的城池有着武皇高手坐阵，其它的也就一些武王，以他的实力，别说几名普通武王，就是来几名九星武王，他也能拿下，那些城池自然留不下他。

　　而且就算被对方遇上，不是还有龙飞天的空间挪移阵符么？

　　有了这最大的保命底牌，就算此时龙飞天说要到古林帝国去捣乱，他也不会有丝毫的害怕。

　　“我现在就去打听哪些家族有人在古林军队中当军官。”包意应一声，转身便要离去。

　　“等等。”龙飞天出声叫住包意，只见他自空间戒指之中拿出两个皮制的包包，虽然那包包只有两个成人巴掌大小，但让包意震惊的是龙飞天居然从里面丢出一大堆东西来，而这些东西都是珍贵的修练物品。

　　将两个包包丢给包意，龙飞天笑道：“这是两个储物袋，你带上，一会儿查到哪个家族有人在军队中当军官，就直接洗劫了，免得来回跑麻烦，而且我现在实力倒退，去了也帮不上多少忙。”

　　“是。”包意接过储物袋，就像珍宝一般看了一阵，然后才珍而重之的将其收好，虽然储物袋只是最初级的空间物品，空间也很小，但一旦沾上空间两个字，都异常的珍贵，不是一般势力可以得到的，包意虽然是武皇高手，但他不过一独行侠，根本就得不到这种东西。

　　“这两个空间袋包老你就留下一个，带点东西也方便。”龙飞天呵呵一笑。

　　“多谢公子。”包意大喜，也没有推迟，因为他知道龙飞天有着更高级的幻戒。

　　看着包意满心欢喜的离开，龙飞天笑着摇了摇头，虽然自己的实力降了下来，但有了包意这么一个武皇在身边，比以前将会更安全。

　　自幻戒之中将之前留下的那些矿石一股脑的全都拿出来，龙飞天神识一动，进入天禅宝甲特殊空间之中，看着神色委靡坐在空间之中，再也没有之前活泼样的小宝，龙飞天心中一痛，急声道：“小宝，你没事吧？”

　　“我没事。”小宝脸上露出一抹很是勉强的笑容，这让得龙飞天的心更痛，当即便说道：“哥哥手上还有些矿石，我先拿去用吧，反正矿石以后我们可以再找。”

　　小宝双眼一亮，也没与龙飞天客气“哥哥，你真是太好了。”

　　退出宝甲空间，龙飞天将天禅宝甲脱下放在拿出的矿石之下，只见光茫一闪，所有矿石全都消失不见。

　　重新将宝甲穿上，龙飞天拿出一枚丹药服下，便开始疗起伤来。

　　转眼又是半天过去，当包意带着满脸笑意回来之时，龙飞天也结束了疗伤，此时的他神色已经比之前好了很多。

　　“公子，我洗劫了两个城池的四个家族，所有武者全部击杀，只剩下老弱妇孺，所有好的东西全都在这里装。”包意说着，就将两个储物袋递给龙飞天。

　　“辛苦包老了。”龙飞天笑着点了点头，接过一个储物袋，道：“这个归我，另一个归你。”

　　包意迟疑了一下，点头道：“行。”


第073章 小酒馆中的佣兵

　　“走吧，咱们沿着黑风崖，将古林帝国周边的城池全都扫荡了，相信到时就算古林的军规再严，那些军官也会忍不住担心家族想回去看看。”龙飞天脸上闪过一抹得意的笑容：“只要军官一乱，古林的大军将不战自溃。”

　　“公子好计谋。”包意佩服地点头，却不想，就是因为龙飞天这次大闹使得南胜及周边数国今后对军官家族的安全大为重视，为了保证达到一定级别军官家族不受到攻击，更是下血本将这些军官的家族迁到四大卫城或是一些大型城池之中，并派出武皇高手驻扎城中予以保护。

　　转眼两天过去，在龙飞天两人的疯狂攻击之下，古林帝国又有两个城池五个有着军官的家族被灭，一这消息传出，顿时让得古林帝对龙飞天他们两人恨之入骨。

　　当即便派出五名武皇高手对他们围阻，势必要将他们全都灭掉，除此之外，对于五个被灭家族的消息，古林更是严令封锁，根本不准透露，一旦透露，将以叛国论处。

　　然而俗话说没有不透风的墙，在龙飞天他们两人灭掉那些家族之时，许多平民都看到，哪可能完全封锁住消息。

　　在一个小镇的小酒馆之中，一名须发半白的老者与一名十几岁的青年坐在一个角落里，静静的喝着酒，而在他们面前的桌子之止，几样粗糙的下酒菜摆放着，从两人身上的衣着来看，都不像是穷苦人家出生，按理说这种只有平民才会吃的食物对于像他们这些人，根本就不屑一顾，可出人意料的是，两人却吃得津津有味，根本没有一点不适。

　　刚开始，旁边那些低级佣兵和平民还觉得好奇，但片刻之后，他们也不再理会两人，吃着他们的饭菜，聊着自己感兴趣的话题。

　　“兄弟，听说梭皇城那边封了城。”一名身着破烂铠甲，身上散发着一股浓重汉臭味的佣兵看着旁边的同伴说道：“不知这事是不是真的。”

　　“我们早就知道了。”佣兵笑道：“是前天封了城的，现在只许进不许出，听说帝国派了一名武皇大人前来坐阵城池，凡是敢闹事者，一律杀无赦。”

　　“这么严重？”之前说话的那名佣兵双眼大睁，好奇地道：“到底出了什么事，怎么连武皇高手都惊动了。”

　　“这件事说来话就长了。”一名小眼睛佣兵笑道：“现在古林帝国与南胜帝国开战了，听说古林帝国为了这一战准备了十年，是从黑风崖直接杀进南胜，然后里外夹击，准备将冈索城拿下，然后直取南胜帝都。”

　　“原本一切都计划好了，谁知道消息居然被南胜的人提前知道，幸好南胜并没有知道完整的消息，只派了五千百战之军与五千城卫驻守黑风崖。”

　　“结果两军在黑风崖大打了一仗，古林十万大军外加三名武皇高手开道，杀得南胜溃不成军，最后只逃出两三百人，不过南胜之中却出了一个牛人，居然以武王的实力将古林的一名武皇都给击伤，最后更是一招灭杀了古林一万多人……”

　　小眼睛话还没说完，周围的众人便倒吸起了凉气，武皇高手在这些普通的佣兵眼中已是不可战胜的，却不想居然被一名武王给重伤。

　　而且那武王还一击灭杀了一万多百战之军，那可是百战之军啊，不是猪狗。

　　“你也吹得太厉害了吧，什么武王那么厉害，不但将武皇高手击伤，还击杀了一万多百战之军，就是武皇高手一击也未必能击杀一万多百战之军吧！”一名红头发，身材魁梧的大汉当即便表示不信。

　　不过他的声音刚落下，旁边一名身材瘦削的佣兵便出声道：“小眼睛说得没错，南胜军中真有一名武王将古林的一名武皇给击伤，听说那名武王身上穿有宝甲，他与武皇对刺，结果武皇不知，利剑没有刺进武王的身体，而武王的利剑却刺了武皇的身体。”

　　“而他一击击杀一万多百战之军也是事实，要不是他那一招太过强大，将古林大军全都震住了，南胜那两百多人也不可能跑掉，这事还是从古林军队之中传出来的。”

　　“真有这样的事情？”红头发大汉双眼鼓得就像两个铜铃，充满了震惊。

　　“事情远不止如此。”小眼睛继续道：“听说他带着那两百多南胜军冲出来后，并没有立即回到冈索城，却进入我古林帝国，一连洗劫了好几座城池，将城里的所有强者与大家族全都屠光，并将那些大家族的粮食发给平民，现在说起那队南胜军士，几城的平民都感激不已。”

　　“不过听说他们在劫杀古林一批军粮之时，将古林四大家族之一王家的未来家主王金良给击杀，惹恼了王家，结果在他们袭击岩城时遭到王家武皇高手的袭击，差点全军覆没，而为了保护手下逃离，那名南胜青年武王与一名二星武皇拼死挡下王家一名四星武皇和一名一星武皇的袭击……”

　　“好气魄……”

　　“有胆量……”

　　“够兄弟……”

　　众人一听到龙飞天他们所做便称赞不已，对于这些佣兵来说，他们的国家观念并不强，他们为了做任务，在各个国家之间行走，在他们眼中，只有情义，只有实力，国家之间的胜败对于他们来说根本无关紧要。

　　“都别吵，让小眼睛继续说，接下来他们是不是被王家的两名武皇给抓了？”一名等之不及的佣兵急声问道，看他那紧张的表情，似乎他比旁边的龙飞天与包意两人当时还紧张，看得龙飞天他们都苦笑不已。

　　“怎么可能被抓，要是他们被抓了，就没有松皇城封城之事了。”小眼睛哈哈一笑，显得有些得意地道：“原本王家两名武皇已是胜券在握，谁知道在紧要关头，那武王却拿出一颗黑色的珠子丢向王家那四星武王将其炸成重伤，而他们则趁机突然消失在了两名王家武皇的面前。”

　　“怎么可能，怎么可能突然就消失了呢？”

　　“就是，还有那黑色珠子是什么东西，怎么可能将武皇高手都给炸成重伤呢？”

　　“小眼睛，你不会是在吹牛，玩我们吧？”

　　众人都怀疑起来，因为在他们的认知里，根本没有什么东西可以炸伤到武皇，更何况还是两个大活人突破就消失不见。


第074章 逃跑未成

　　“你们居然怀疑我？”小眼睛不乐意了，那原本只剩下一条缝的眼睛突然鼓得就像一对牛眼，怒视着众人道：“你们知道什么，这大陆上你们不知道的东西多了，能炸伤武皇的东西很希奇么？其实武皇根本就算不了什么，只是在我们这小小的西域称霸而已！”

　　“在中域中，武皇不过是跟别人跑腿的而已，听说在中域神奇的物品多不胜数，其中最为神秘的就是阵符，那些阵符师在灵石或是奇兽内丹上刻上各种符文，便能让其变成一种恐怖的阵符，用阵符布成阵法，谁进去谁死，且有些阵符还可以直接丢向对方用于攻击。”

　　“据传言，那青年武王当时扔出的很有可能就是传说中的阵符，且他们突然消失不见，也是使用的阵符。”

　　“阵符那是什么多少，怎么这么强大？”众人全都好奇起来。

　　“阵符嘛……”小眼睛迟疑了老半天，一脸笑容，那原本就不大的小眼睛更是眯到了一起，而众人则一脸期待地看着他，可等了老半天他都没有下文，顿时众人大怒。

　　“快说，快说，再不说今天大家的酒钱就得你来付。”

　　“对，再不说你就是在拿我们开心，根本就没有什么阵符，这酒钱都得由你来付……”

　　此言一出，小眼睛顿时脸色一变，一脸神秘地说道“阵符自然就是威能滔天，无所不能的了，反正你们能够想到的，附符都能做到。”

　　“真的是无所不能啊？”众人还有些不相信，小眼睛当即笑道：“连武皇高手都能炸伤，而且两个大活人都能凭空消失，还有什么不能做到的。”

　　此言一出，众人一下子信服，而这时一个大汉再次问道：“那这跟梭皇城的封城有什么关系呢？”

　　看了大汉一眼，小眼睛这才道：“在岩城遭了埋伏，那青年武王和武皇自然不甘，结果就跑到梭皇城去了，将里面好几个家族都给杀了，不但如此，他们还将周边的另外几个城都给灭了，古林皇室怕消息传出来让其它城不安，所以封锁消息封了城。”

　　这时，一个近六十岁的老者也凑上来，补充道：“我听说那青年武王两人杀的全都是家族之中有人正在攻击南胜帝国的大军之中当军官，所以才遭到了灭门之祸。”说完，他便看向小眼睛，似乎在向他证实一般。

　　“我也听到这个传言，听说那两人都是冲着那些军官的家族而去，至于其它被灭的家族，完全是被连累的，我估计啊，现在那些有人当军官的家族都正在着急呢。”小眼睛哈哈笑道：“听说现在帝国和各大家族都下了悬赏令，谁要是杀掉两人，可以得到一百块初级灵石和一块中级灵石。”

　　“就算只是知道消息，也有可以得到一百万金币，平民可以封为贵族，武者还可以得到一块初级灵石，所以如果大家有消息就赶紧快报告吧，如果你们发现一少年一老头两人一起，说话又是操着南胜口音，也要去，说不定就是他们两人，到时你们将有着享不尽的荣华富贵，再也不用出来拼命了。”

　　“且据我得到的可靠消息，他们在岩城时已经受了重伤，在梭皇城又与古林高手大战一场，几乎已是强弩之末，要不是他们手上有着那个阵符，早就死了，现在重伤在身的他们实力连半成都发挥不出来，谁遇谁就发大财了。”

　　“另外，听说那青年身上有着珍贵无比的幻戒，那些被他们灭掉家族所积的财富都在他们身上，你们想想，那么多家族积累的财富，那该多少啊！再加上他身上那刀枪不入的铠甲，他的那些恐怖的秘法与战技，还有他的阵法，如果谁得到，不用十年，必定成为叱咤大陆的人物，而且现在那两人还身受重伤。”

　　“确实让人心动啊，谁遇上那两人，可就发大财了。”

　　“他身上那些财产，就算是十辈子也花不光啊。”

　　“那些财产有什么用，那些功法与战技才是最好的，有了实力什么没有啊！”

　　“那倒是，功法战技虽好，不过我更喜欢阵法，你们想想，不管你多强的人，我布上一个阵法，便可将他困住，到时我想怎么收拾还不是我说了算啊！”

　　众人一个个双眼放出幽幽绿光，就像一头头恶狼一般，恨不得现在就将龙飞天他们给抓出来。

　　“啪啪啪……”

　　笑声充满小酒馆，而这时旁边坐着的龙飞天也站起来拍起了掌，那清脆的掌声一响起，顿时让得笑声戛然而止，所有佣兵都将目光转了过来。

　　“你谁啊？打扰我们兄弟想脑袋搬家啊！”小眼睛似乎被众人刚才的关注给兴奋得冲晕了头，很是嚣张的对着龙飞天便怒吼起来。

　　“你刚才说得那么精采，而且我所做的那些事情全都被你说了出来，如此灵敏的消息难道我不该给你鼓掌么？”龙飞天笑道，那双眼就如利剑一般，死死地盯着小眼睛。

　　听着龙飞天话语中带着的南胜口音，再看他们正是一少年与一老者，所有人都大惊失色，全都一把抓起武器，惊慌的退去，一直退到墙角处，退无可退，这才停下来。

　　要知道，他们刚才心动，那是建立在龙飞天两人重伤的情况下，可现在两人好端端的坐在这里，再去找他的麻烦，那不是找死是什么，他们可是连那些武王都轻易屠杀的狠角色。

　　而小眼睛却是瞳孔一缩，身上暴发出一股强大的气息，磅礴的战气暴体而出在身上凝成护体光晕，双腿一蹬，以闪电之势向着大门外飞奔而去。

　　“在我面前你那点速度差远了。”只见坐着的包意身影一闪，下一刻已站到大门口，挥起一拳就向小眼睛击去。

　　前冲的小睛看着包意击出的拳头，大惊失色，可惜他刚才冲得太快，根本来不及停下，只是手臂一挥，一拳对着包意的拳头击了过去。


第075章 可怜的小眼睛

　　“轰……”

　　拳拳相遇，小眼睛只听到咔嚓一声，他的手臂骨头已断为数截，就连肌肉都在包意那恐怕的力道之下化为片片血肉。

　　而他整个人也像被一个大锤击中，倒飞出，一直飞到墙上，再自墙上掉下来，倒在地上，嘴里不断的吐着鲜血。

　　脸上闪过一抹冷笑，龙飞天迈步上前，来到小眼睛的面前，一路所过，所有佣兵都惊慌失措的向旁边躲闪。

　　龙飞天没有理会佣兵，一把捏住小眼睛那尽是鲜血的嘴，在里面找了一阵，并没有发现毒药之类的东西，这才放开，冷笑道：“告诉我你的身份，为什么会扮成佣兵在这里散发这些消息？”

　　“没想到我这么倒霉，选择这最为偏僻之处，居然都遇上了你们。”小眼睛叹息一声，脸上的神色却变得异常的坚定：“杀了我吧，你不可能在我身上问出什么东西的。”

　　“是么？”龙飞天冷笑一声，手中利剑一闪，刺进了小眼睛的大腿，随着他的利剑一拔，那鲜血就像喷泉一般冲天而起，同时还有小眼睛那让人毛骨悚然的凄厉惨叫。

　　“说还是不说？”

　　小眼睛没有说话，直接闭上了双眼，就连嘴里发出的惨叫也停了，不过从他那颤抖的身体和惨白的脸色可以看出，此时他受到的痛苦有多么的巨大。

　　“不说是吧。”龙飞天挥起剑，又在其身上刺了两剑，又将小眼睛的几根手指给生生捏碎，哪怕周围的佣兵都被龙飞天的手段给吓得将武器给落到了地上，哪怕小眼睛全身都在剧烈的颤抖，但他就是一名句话不说。

　　“很好，很好，果然能忍。”龙飞天冷笑一声，转身向着酒馆后面的厨房而去，片刻之后只见他拿着酒馆装盐的罐子走了出来。

　　“来试试这个，希望你还能忍得住。”龙飞天脸上露出一抹森然的笑容，抓起罐子里的盐便向着小眼睛的伤口上撒去。

　　“啊……”

　　犹如自九幽地狱里的惨叫自小眼睛嘴里发现，同时他全身都剧烈的颤抖起来，整个人因为痛苦蜷缩在那里就像一个小虾米。

　　“现在可以说了吧？”龙飞天一脸笑意地看着小眼睛，就像待老朋友一样，轻言细语地道：“如果你想尝试一下，我也会很乐意奉陪的，这些与后面那些相比，都只是一些小花样而已，后面还有大餐等着，比如拿把钳子将你指甲生生拔掉，或是将这些盐变成盐水从你屁股里灌下去，再或者将你绑在凳子上，然后将你脚一点点的抬起来，到时你的膝盖会首先受不了断掉……”

　　龙飞天一边说一边比划，听得其它佣兵都紧紧地挤到一起，全身颤抖，脸上尽是恐惧，看向龙飞天的目光就像恶魔一般。

　　不但是他们，就连包意听到龙飞天的那些酷刑也是脸色发白。

　　“不要说了，我说，我说，我什么都告诉你。”小眼睛再也承受不住，此时伤口在食盐的刺激之下也变得麻木，虽然全身颤抖得厉害，但惨叫总算是停了下来。

　　“告诉我，你的身份，为什么会知道那么多事情？你将这些消息散播出来的目的何地？”龙飞天脸色一肃，厉声问道。

　　“我是古林帝国的禁卫军小队长，这次你们闹得太厉害，军营里的那些军官都担心家里安全，使得他们根本不能全心应对前线的大战，一些军官更是吵着要回家看看，让得大元帅根本不敢对南胜发动全面的攻击。”

　　“陛下知道这件事情后，很是愤怒，派出几名武皇对他们进行追杀，可惜他们根本就掌握不了你们的行踪，每次等他们赶到时，你们都已离去，不得已，陛下只得向佣兵公会发布任务，捉拿你们，但佣兵公会里的消息要传出到各城，也需要不少的时间，我们现在根本就等不了。”

　　“所以陛下便派我们在各处散播消息，为的就是想让所有人都来帮他查找你们的行踪，只要找到你们的行踪，便有武皇高手赶来，将你们灭杀。”

　　闻言，龙飞天眉头一皱，沉声问道：“那你们为什么又封锁了梭皇城等几个城池？不让里面的人出来。”

　　“因为当时你们出手灭杀那几个家族之时，很多人都看到，但陛下又必须要传出你们伏击身受重伤的假象，以便让前线的军官们放心，所以就不能让城里的人出来，一旦他们出来，你们的真实情况便会被外面的人所知。”

　　“原来是这样。”龙飞天点了点头，脸上闪过一抹冷笑，手腕一转，一腿踩在小眼睛的脖子上，只听到咔嚓一声，小眼睛便脑袋一歪，没有声息。

　　不再理会小眼睛，龙飞天一扭头，一脸笑意地看着酒馆里的其它人，一被他的目光确及，所有人都脸色瞬间变得惨白，全身都颤抖起来，那感觉就像是看到恶魔一般。

　　“你……你……？”一名高个子男子声音发颤的对着龙飞天，支吾了半天，这才勉强将话说清楚“你放过我们吧，我们什么都没看到，绝对不会把你的行踪说出去。”

　　“你们明明已经看到我，怎么能说没有看到我呢？”龙飞天脸上的笑容更浓，吓得众佣兵更是肝胆欲裂，脸上尽是绝望之色，有些人都站不稳了。

　　对于这些佣兵来说，他们也是刀口上添血的人，手上都有着人命，对于一般的事情他们根本不会害，但刚才龙飞天逼供的手段太过残忍，就算他们心智坚定也受不了。

　　就在那些佣兵以为自己死定了时，龙飞天自幻戒中拿出一个钱袋丢在众人面前，随着哗啦一声，金灿灿的金币落了一地。

　　“现在有件天大的好事需要你们去做，做了之后不但可以得到好处，这些金币也归你们？你们可愿？”

　　看着那一地的金币，所有的佣兵都双眼放光，之前的恐怖在这一刻已经烟消云散，那名红发男子更是急不可待的上前一步，道：“什么事你说吧，我们佣兵本就是帮人办事的。”

　　“对，你有什么事只管说，我们一定帮你办好。”

　　“……”


第076章 龙飞天的算计

　　众佣兵全都争先恐后的急声道，一些人在说话之时，那目光还死死地盯在金币之上，那样子生怕自己晚了，地上的金币就没有自己的一份，不过介于龙飞天的恐怖手段，他没开口，虽然佣兵们都心急如焚，但却没人敢去捡。

　　“很好。”龙飞天满意地点点头，道：“收起金币，你们立即到最近的城池报告看到我的事情，而且说得越详细越好，我杀了他们一名禁卫军小队长一事也说清楚，相信你们带去这么重要的消息，一定能够得到重赏。”

　　此言一顿，众人全都色变，还以为是龙飞天试探他们，一个个连连摇头，均说不敢。

　　脸色一沉，龙飞天声音骤然变冷道：“你们刚才说了什么？这么快就要反悔？”

　　“这……”众人脸色难看至极，谁都不知道该答应还是不答应，而这时，龙飞天又道：“你们放心，这是我让你们干的事情，绝对不会找你们半分的麻烦，只管做便是。”

　　“好吧，既然大人你这么说，那我就按照你所说，现在就去离这里最近的泾城，将你的情况告诉他们。”一个长得武大三粗，一脸憨厚的佣兵站出来，而他的话一出口，所有佣兵都一脸担忧地看着他，又看看龙飞天，想看龙飞天是否会将他杀掉。

　　满意地点点头，龙飞天道：“拿上十个金币，你可以走了。”

　　“多谢。”憨厚佣兵一喜，捡上十个金币，对着龙飞天行了一礼，转身出了酒馆，直到他的身影完全消失，龙飞天都没有所动，看到这里，剩下的佣兵心中顿时变得火热，一个个全都冲上来，愿意马上去最近的城池报信，而龙飞天也一一点头，让每人拿上十个金币离开。

　　等众人全离开了，整个酒馆之中只剩下龙飞天两人以及酒馆老板，一个吓得躲在柜台后面瑟瑟发抖的小老头，除此之外便只剩下地上的几个金币和那具尸体。

　　“麻烦将尸体处理掉，地上的金币算是给你的工钱。”龙飞天说了一声，便与包意转身离开了小酒馆。

　　径城，一个算不得多大的城池，总人数也就二十来万，城里除了城主府这个最大的势力之外，还有着四大家族，其中便有一个家族的子弟在军队上当中队长。

　　至从传出龙飞天专门袭击有族人在军队当军官的家族之后，这个家族便惶惶不可终日，同时其它家族与城主府也大感不安，各家族都赶紧转移家族之中的财产，同时家族之中的大部份人都从秘道暂时离开，以免龙飞天到来殃及池鱼。

　　毕竟径城最强的也只有一名八星武王的城主，而龙飞天一方可是有着武皇高手，他们根本就不可能是对手。

　　“刘叔，其它的事情都安排好了么？”城主府中，一个身材中等，眉头紧皱，脸上尽是忧色的男子向着一个须发皆白的小老头沉声问道。

　　“回大人，夫人和少爷以及其它族人都已经安全离开。”小老头说着，眉头一皱，犹豫了下道：“老爷，我们用得着这么大费周折么？古林帝国这么大，那两人跑到我们泾城来的机会非常之小，而且我们径城只有一个家族有人在军队之中当中队长，他们也没必要为了这么一个中队长跑到这里来吧！”

　　“有备无患总是好的。”中年男子道：“对方可是有着一名武皇高手，一旦来了，到时说什么都晚了，而且就如你刚才所说，古林帝国这么大，谁知道他跑哪里，说不定他就到了我们径城……”

　　正说着，一名侍卫自门外匆匆而来，禀报道：“大人，外面来了一群佣兵，说他们在东南三十里之外的小镇上看到帝国通缉的两个人，而且他们还在酒馆之中杀了一名帝国禁卫军小队长。”

　　“什么……”中年嗖的一下就自座位上站了起来，脸色也一下子变得惨白“这消息可靠？”

　　“回大人，根据我的判断，至少有着八成是真的。”侍卫坚定地回答道：“而且以那些佣兵的胆子，他们也不敢来糊弄我们。”

　　“刘叔，赶紧招集族里的其它人，立即从秘道离开，你也与他们一起离开。”中年男子脸上闪过一抹惊慌，不过他总归还是一城之主，也算见过市面之人，虽然慌，便还没有乱了方寸。

　　中年男子目光一转，看向侍卫道：“立即派人以最快速度禀报帝国，另外关闭城门全城戒严，封锁消息，绝不能让其它四家知道情况。”

　　“是……”侍卫领命，转身而去。

　　看着中年男子向屋外走去，小老头道：“大人，你在哪去？”

　　“我得前去探查一下情况，否则等帝国的高手到来，我一无所知到时麻烦就大了。”中年男子语气坚定地道：“刘叔，赶紧走吧，带着族人立即离开，等避过这一劫你们再回来。”

　　“大人，那你怎么办？”小老头急声道：“对方可是武皇高手，根本就不是你能够对付的。”

　　“我必须留下来，我是一城之主，就算死也要呆在这里，否则临阵脱逃，全族都得被连累。”中年男子道：“而且我已封锁消息，四大家族还不知道这个情况，如果那两人真来了，有他们在，我们多少能够牵制住两人一阵，如果帝国的高手来得及时，我未必就会有事。”

　　虽然小老头不愿留下中年男子一人在这里，但最终还是在中年男子的要求之下与其它人离开了，而在他们送出消息之后，仅仅一个时辰，正在附近一所城池的三名古林帝国武皇便收到了消息，迅速地向着泾城而来。

　　而就在他们达到径城之时，龙飞天与包意两人已经到了百里之外。

　　“公子，我们要不要再走远一点，现在离他们只有百里，如果他们找来，很容易就会追上我们的。”包意一脸笑意看向龙飞天。

　　原来龙飞天早就算计好了，他让那些佣兵去向城主俯报告，为的就是吸引古林的高手前往泾城，而他们则可以趁机安全的离开。

　　毕竟径城虽然武王高手不少，但武皇却一个没有，如果城主聪明，是不会立即带人来追赶他们的，毕竟在武皇的面前，武王再多也没用，而等到那些武皇高手赶来，他们早就离开了。

　　到时武皇高手肯定不甘心就这么离开，毕竟好不容易才得到龙飞天他们一点消息，他们肯定会在周围寻找，那时早已离开的龙飞天便无比的安全。


第077章 全部杀光

　　“就算他们追来，这个方向这么宽，他们又不知道我们在哪里，凭什么找到我们？”龙飞天哈哈一笑，道：“根据地图上的记载，这里有一个临日城，虽然只是一个十几万人的小城，不过我们也可以去看看，有没有我们的目标，如果有我们就干一票再走，如果没有，那就不用节外生枝，继续找其它的目标。”

　　“行。”包意点头，两人装扮了一番，龙飞天画装成四十多岁的中年，而包意也用一个斗篷戴在头上，将他那一头的银发给遮起来，避免太过显眼。

　　一片小树林之中，一群表情冷漠，眉宇间充满着一股疲惫，但眼神之中地充满了冰冷杀意的武者正坐在这里休息，而在他们旁边，一个满身是血，零乱的头发将脸都给完全遮住的男子被他们绑着四肢，就像一头死猪般丢在旁边一动不动。

　　“老三，给他喂点水，我们以后的荣华富贵可全都靠他了。”一名额头上有着块刀疤的男子对着旁边一名三角眼沉声说道。

　　“是。”三角眼不敢怠慢，赶紧起身，拿出水袋，走到那被绑着的男子身旁，一把捏住他的嘴，从里面取出一块破布，然后很是粗鲁的将水强倒进男子嘴里。

　　而在他倒水之时，那原本遮着男子脸的头发也滑落到一旁，露出男子那惨白的脸色，甚至上面还有一条刀疤，不过那轮廓却非常的熟悉，如果龙飞天在这里，一定能够认出，此人便是他曾经救过的东方全。

　　“咳咳……”东方全被呛得直咳，那声音显得很是虚弱，可三角眼根本没有理会，反而冷笑道：“你不是很厉害吗，这一路上都想着法的去死，让我们没片刻的安生，我现在就成全你。”说着话，三角手中水倒得更快，让得东方全咳得越发的厉害，都快回不过气来。

　　原来至从身受重伤的东方全被这伙人抓住之后，知道自己被俘不但会给父亲带来巨大的麻烦，同时因为自己身份的关系，也会让南胜士气大受打击。

　　同时作为军事世家，被俘在他们眼中那是绝对的耻辱，在众多的原因之下，东方全便决心就算是死，也绝不能被他们带回古林帝国。

　　最开始的好几次他都差点成功，不过那些黑衣人也反应及时，且身上都带着不少的高级丹药，将他给生生的救活过来。

　　而也正是因为这样，原本几天便能悄然将他带到古林的黑衣人一路上为了救治他和担心赶路太急他的身体会受不了，结果整整用了十几天，这才到达。

　　甚至最后为了防止东方全自杀，他们更是将东方全给绑起再也不松开，就连嘴都塞上破布防止他咬舌，可即便是这样，东方全仍然拒绝吃任何食物。

　　为了保住他的命，这一路上，黑衣人除了定期给他服用丹药，还会强灌一些兽类的鲜血给他，来保他的命。

　　就连那为首黑衣人脸上的刀疤也是在阻止东方全自杀之时伤到的。

　　为此，这群黑衣人对他可谓是恨之入骨，如果不是因为他是南胜大元帅的儿子，如果不是因为只要将他抓回去，他们便会立下大功，成为高人一等的贵族，就算他有百条命，也被这群黑衣人给撤得骨头都不剩了。

　　“够了。”刀疤脸一声厉喝，三角眼脸色微微一变，赶紧将水袋收起来，不再折磨东方全。

　　看了三角眼一眼，刀疤脸没有说什么，拿出一张地图看了一眼，对众人道：“这里已是我们古林的地盘，不会再出什么事了，在东方三十里外有一个临日城，大家在山里钻了一个多月，也该好好休息一下。”

　　闻言，众人大喜，纷纷起身，跟着马疤脸向着临日城的方向而去。

　　树林中，龙飞天与包意不急不缓的走着，一路上，龙飞天都在向包意请教一些修练上的事情，而包意也不藏私，只要是自己知道的，全都一股脑的告诉龙飞天。

　　“包老，你可知道哪里有矿藏？”龙飞天突然向包意问道：“尤其是那种珍贵的稀有矿藏！”

　　“这个……”包意沉思了一下，摇头苦笑道：“我这些年一直在松岩城中，还真不知道哪里有稀有矿藏。”

　　虽然早就知道事情是这样，但当龙飞天听到这个结果，还是有些失望。

　　“哥哥，你别急，我又没事，咱们可以慢慢找。”小宝安慰的声音在龙飞天的脑子中响起，不过从她的声音之中仍然能听出有些虚弱。

　　“现在急也没用。”龙飞天苦笑着摇了摇头，道：“小宝你放心，哥哥会很快让你好起来的。”说话间，龙飞天脑子中已经在思考是不是应该找云珊帮下忙。

　　不过想了想，龙飞天便摇头否决了，小宝所需都是无比珍贵的稀有矿石，云家身为四大家族之一，势力遍布整个南胜，如果哪里有稀有矿石，他们肯定知道。

　　但他们也是一个大势力，得知这些珍贵的矿石，首先就自己占了，怎么可能告诉别人。

　　突然之间，龙飞天脑子中精光一闪，想到之前的文家村，按照文安当时对那些开采出来的矿石的形容，应该是一种珍稀矿石，且还有可能是一个大矿。

　　“看来离开这里之后，是得再去一趟文家村才行。”正在龙飞天想着之时，数道隐晦的气息出现在他的神识感知之下。

　　“有人。”心下一凛，龙飞天当即停下，而此时，包意也停了下来，扭头看向他，道：“人数不少，有十三人，其中武王高手五人，最强的六星武王，其它的都是武狂，他们身上都散发着浓重杀意，我估计不是军方，就是强盗，否则一般武者不可能有这么强的杀意。”

　　“嗯，不过其中有着一道很微弱的气息我感觉有些熟悉，就是一时想不起在哪里见过”龙飞天眉头紧锁，他现在的神识已经达到一星武帝，比起包意还要强，包意感觉到了，他自然也感觉到了。

　　“我也感觉到了，那人应该受了很重的伤。”包意面色凝重地道：“这里离黑风崖只有不到五百里，如果这群人是军方之人，那人很有可能是从南胜抓来的，而能让他们费如此多的力一直带着，此人的身份绝对不低。”

　　沉思了下，龙飞天眼中闪过一抹凌厉的杀机道：“不管他们是谁，不用留手，全部杀光。”


第078章 两败俱伤

　　“嗯。”包意点了点头，没有废话，两人身影一闪，化为两道流光，向着那群黑衣人冲了过去。

　　在包意心中，从那些人身上散发出的浓重杀意便可以看出死在他们手上的人必定不少，如果他们是军人，两者是敌人，自然该杀，如果他们是强盗，那就更该杀了。

　　两人犹如闪电，片刻那队黑衣人便出现在他们的眼中，走在最前面的刀疤脸与另一名四星武王，断后的则是一名三星武王和一名两星武王，而在中间，四名黑衣武狂抬着东方全，旁边还有着一名一星武王。

　　虽然这是在树林之中行走，遇上人的几率很小，但他们却没有一点放松警惕，一个个全都仔细地打量着四周，注意着周围的每一处声响。

　　“咻……”

　　一道人影犹如劲风，自远处疾射而来，没等众人反应过来，便已到走在最前面的刀疤脸身前，紧接着，一道凌厉的剑茫犹如闪电，带着让人全身发凉的凌厉气息，对着刀疤便劈了过去。

　　“不好……”刀疤脸色大变，当即便要挥剑来挡，却不想一股恐怖的压力骤然出现在他的身上，让得他如大山压顶，动作一下子比原来慢了数倍，只能眼睁睁地看着那剑茫在眼中越放越大，最后自自己的脖子处一闪而过，那战气护体光晕就跟碎纸一般眨眼便破。

　　三星武皇要杀六星武王，简直太轻松了，光是那强大的气息压力，如果没有什么特殊手段，便根本抵挡不住，刀疤脸被秒杀也是情理之中的事情。

　　而在包意冲向刀疤脸的同时，龙飞天也身如闪电，几闪便出现在黑衣武狂们的身前，手中利剑一挥。

　　“咻……”

　　剑茫一闪而出，一名根本没有反应过来的武狂当场被削掉脑袋。

　　就在龙飞天要挥剑向另一人劈去之时，那守在东方全身旁的一星武王也反应过来，一声怒吼，手中利剑如毒蛇吐信，对着龙飞天便刺了过来。

　　“哪里来的杂种，给我去死。”

　　“就凭你？”龙飞天不屑的冷笑一声，手中利剑一挑，对冲过去。

　　两道寒光一闪而过，在那恐怖的速度之下，剑头之上都形成一道半圆形的气场，那破空声更是让得人头皮都一阵发麻。

　　“轰……”

　　剑尖相对，狠狠的轰击在一起，带起一声恐怖的音爆，那巨大的冲击力同时让得两人身体一震，下一刻，同时向后退了一步。

　　“杀……”刚一站稳，两者同时一声暴喝，再次挥剑刺向对方。

　　利剑在两者的眼中不断放大，到最后，那凌厉的气息刺得他们的双眼都生疼，可两人却谁都没有将目光转开，因为他们心中都明白，此时是博命一击，只要稍有疏忽便命丧当场。

　　眼看两个剑尖便要再次击在一起，可谁都没有退后，就在两者的剑尖相遇不到五公分时，两人同时手劈一挥，那两道剑尖相互擦着一闪而过。

　　这一击两者指向的方向都是对方的脖子，根本没有任何的侥幸可言，只要被刺中，绝对当场殒命，而且两者的出剑都非常的快，不管任何一方的利剑行刺中对方的脖子，那么在下一刻，他的脖子也会被对方的利剑刺破，根本没有丝毫躲闪的可能。

　　虽然知道是两败俱伤的一击，但两者就像有杀父之仇一般，谁也没有退缓，而此时也由不得他们退缓，不管是谁退去或是躲闪，都将给对方可乘之机，到时便是他的死期。

　　反正都是要死，还不如在临死之时拉一个垫背。

　　“去死。”

　　一个冰冷的声音骤然在龙飞天的背后响起，紧接着，一道凌厉的剑茫对着他的后背便刺了过来，如此巨变让得龙飞天脸色大变，可惜一切都来不及了。

　　情急之下，龙飞天手中利剑突然一震，一道巨力自手臂之上一传而出，那利剑顿时就向一只离弦的利箭，向前激射而去。

　　“轰……”腰间一震，那巨大的力道震得龙飞天身体向前扑了过去，而前面那一星武王刺来的利剑却又到了他的脖子前，眼看就要刺进他的脖子。

　　“哧……”

　　就在这千均之际，他手中射出的利剑在那一星武王眼前一闪，狠狠的轰击在那护体战气光晕之上，让得护体光晕如巨浪一般涟漪不断，下一刻，只听到轰的一声破响，护体光晕化为片片碎片，消失不见，而那利剑则狠狠的射进了一星武王的脖子。

　　全身一颤，一星武王手中利剑突然一顿，然后在一星武王神识消失之前，他脸上居然露出噬血的狞笑，控制着利剑继续向龙飞天刺了过来。

　　凌厉的剑茫在眼前一闪，龙飞天瞳孔一缩，手掌一挥，对着那已到咽喉的利剑抓了过去。

　　“噗……”

　　龙飞天只觉得手中一阵火辣辣的生疼，下一刻，利剑已被他紧紧地抓在了手中，同时，他因为背后受袭而前冲的身体也骤然停了下来。

　　然而就在这时，背后那刺了他一剑的三星武王发现自己的利剑居然没有刺进龙飞天的身体愣了一下，便再次挥着利剑向着龙飞天刺了过来。

　　而此时，龙飞天在惊险逃得一命之后，连那握着利剑，正鲜血长流的手掌都不顾，将手中握着的利剑，反手就向背后的三星武王袭去。

　　龙飞天如此敏锐的反应让得那三星武王也是大惊，眼看着那利剑直袭自己的脖子，虽然他这一剑也刺向龙飞天的脖子，但他刺中龙飞天的同时，龙飞天手中的利剑也必将划破他的脖子。

　　双是一个两败俱伤的结局。

　　不过这个两败俱伤却与之前那个不同，之前两人都没有避让的时间，纯粹就是被逼的，而现在这个改变还来得及。

　　所以那三星武王几乎没有任何的迟疑，手中利剑一挥，身体向着旁边一闪，避过了龙飞天这一击，就在他站定，准备重新挥剑袭向龙飞天之时，耳旁突然响起一声低沉的龙吟，紧接着，一道足可以毁天灭地般的凌厉攻击向着他袭了过来。


第079章 变泼妇

　　“不好……”

　　三星武王大惊失色，飞射就要向旁边躲闪，可惜他的身影刚动，一条能量神龙已到了他的身前。

　　“轰……”

　　连叫都没来得及叫一声，三星武王身体一声轰然炸响，化为了满天的血肉，而神龙爆炸开的狂暴能量更是如风暴一般，向着四周席卷而去，将周围的那些黑衣武狂全都给震飞出去，有人当场便吐血而死，一些实力较强一点的，则倒在地上哀嚎不断，再也爬不起来。

　　身影一闪，包意出现在龙飞天的面前，焦急地道：“公子，你没事吧？”

　　龙飞天刚才的凶险他可是看到的，只是两人还有一些距离，他根本就来不及救援。

　　“没事。”龙飞天淡然一笑道：“他们还要不了我的命。”说话间，他又冲了出去，手中利剑带起道道剑茫，那些受伤的武狂片刻便尽数死在他的手上。

　　整队黑衣人，五名武王其中两名死在龙飞天手上，其它三人死在包意手上，而那些武狂除了被霸龙拳余波震伤被龙飞天杀掉之外，其它都被包意给解决，前后也就片刻，可这片刻的时间却是那么的凶险，让龙飞天真正的体会到实力的重要性。

　　以前他仗着龙珠，实力提升到五六星武王，是现在的数十倍之强，再加上身上天禅宝甲的防护，只要不遇上武皇高手，他都不惧。

　　可随着龙珠之内的能量被封印霸绝所消耗掉，现在实力大降，以前的风光再不复往日，以前能够随意秒杀的武王都能给他造成致命的危险，这可是给龙飞天上了深深一课。

　　“还是得自己有实力才行，一切借助外物得到的实力都不过是虚幻的。”龙飞天摇了摇头，正在他感叹之际，包意已走到那被龙飞天霸龙拳震晕过去的东方全身前，检查了一下，发现还有气，便向龙飞天问道：“公子，这人怎么办？还没死呢！”

　　“是什么人，能看出他的身份么？”龙飞天缓步走来，包意摇了摇头道：“他全身都是伤，我以前没有见过，看不出他的身份。”

　　“哦，那就帮他治疗一下……”刚走到那如死人般的东方全面前，龙飞天的话还没说完，看着他那熟悉的面孔，当场便愣住了“东方全，他怎么会在这里？”

　　愣了瞬间，龙飞天赶紧上前，帮东方全检查了一番，发现他极度虚弱，不但如此，身上的伤也非常的严重，而且刚才霸龙拳产生的余波更是让他伤上加伤，如果再不及时治疗，不出一个时辰，就得一命乌呼。

　　龙飞天赶紧自幻戒中拿出一瓶丹药，也没管其是极为珍贵的六品丹药，就算是他幻戒里也没有多少，便倒出一粒喂进东方全的嘴里。

　　丹药入口即化，化为道道精纯的能量流入东方全的身体之中，片刻之后，东方全那犹如死人般的脸终于有了一丝红润。

　　龙飞天松了一口气，又拿出丹药将其捏碎，与包意两人帮东方全包扎起身上的伤口来。

　　不得不说，东方全的命还真大，此时他全身上下几乎没有一点好的地方，尤其是腹部一条剑伤，更是将身体刺了一个对穿，如果是别人早就死了。

　　当然，他现在还能活着，与那群黑衣人一直给他喂丹药也有着很大的关系，除此之外，这一路上因为他拒绝进食，黑衣人们为了不让他饿死，每天都会打些兽类放血给他强灌下去。

　　要知道血可是一身中的精华所在，蕴含着大量的能量，东方全服下之后，对他的身体自然有着极大的益处。

　　两人足足忙了半个时辰，直到东方全被他们给绑成一个木乃夷这才算完事。

　　原本两人是打算到临日城去的，不过现在有了东方全这个拖油瓶，自然是去不了了，不得已，两人只好找了个山洞，暂进停下等东方全醒来。

　　转眼半天过去，那躺在地上一动不动就像一个死人般的东方全手指突然动了一下，他的这一变化立即被盘坐在旁边的龙飞天两人发现，当即睁开眼，将目光投向东方全。

　　片刻之后，东方全那紧闭的双眼终于缓缓睁开，这让得龙飞天两人心中一喜，就在龙飞天要开口叫他之际，意外发生了。

　　只见东方全舌头突然伸出嘴外，猛地就要咬下去。

　　这个变化让龙飞天与包意都愣了一下，紧接着，便听到龙飞天惊叫道：“快阻止他。”

　　他可是看出，东方全这一下可不是开玩笑，而是使出了全力，那咬向的舌头就像是别人的一般，只要被他咬下去，就算有着丹药将他命保住，恐怕以后也休想再说话了。

　　包意速度很快，快得比闪电还要快几分，此时此刻，他真的将武皇的速度表现得淋漓尽致。

　　只见他手臂一闪，龙飞天甚至都没看清他是怎么出的手，下一刻，他已捏住了东方全的嘴，让得东方全再也咬不下去。

　　看着东方全舌头上那流出的殷红鲜血，龙飞天心中大叫侥幸，要是包意再慢一点，东方全就完了。

　　“你们这些滚蛋，我不会让你们得逞的。”东方全怒吼连连，双手更是向着包意那捏着他嘴的手抓去。

　　“我说东方大队长，这才不到一个月，你怎么变泼妇了？”龙飞天一脸嬉戏地看着东方全，听着他的声音，东方全一愣，目光转向龙飞天，看着他那熟悉的脸庞，东方全当场便愣住了，好一会儿这才一脸迷茫地看着龙飞天道：“我没做梦吧？”

　　“你觉得这是在梦中么？”龙飞天笑问道，而这时包意也将捏着他嘴的手给松开了。

　　“这个……”东方全迟疑了下，皱眉道：“听说做梦是不会知道痛的，可现在我能感到我的舌头在痛，这应该不是做梦吧！”

　　“知道就好。”龙飞天一屁股坐在东方全旁边，问道：“你怎么会落得如此下场，不但弄得一身的伤，更是成了俘虏，你东方家掌管帝国军队上百年，只有战死的东方族人，还没听说过有俘虏的东方族人。”


第080章 原因

　　闻言，东方全脸色一下子变得阴晴不定起来，浓重的杀意更是自他眼中一闪而过，好一会儿，他突然看向龙飞天问道：“我让你送的信你送到了么？是不是亲自交给东方大元帅手上的？”

　　“交个屁。”一听到这事，龙飞天心中就怒火升腾而起，咆哮道：“你当初告诉我拿着那信和你的令牌便能见到东方大元帅，并立下大功，我还信以为真，结果跑到冈索城，对方说没空，只派了一个大队长来见我。”

　　“不但如此，功没得到，居然还遭到数百军士的追杀，要不是本少爷我命大，早就死得连骨头渣子都不剩了，你说你啊，我好心救你，你不感谢我也就算了，居然还害我，你都安的什么心？”

　　此言一出，东方全的脸色就越发的阴沉，身上更是暴发出一般冲天的杀意，好一会儿，这才沉声向龙飞天问道：“能将当时的情形告诉我么？”

　　“没什么不可以的，我还等你给我一个交待呢？”龙飞天哼了一声，便将当时的情况给东方全说了一遍，他话还没说完，便见东方全双手紧握，就像一头受伤的野兽一般低沉的咆哮起来“田战，没想到你这么大的胆子，居然敢篡取如此军功，以前还以为你忠厚本份，没想到你居然是狼子野心，这次如果我能回去，势必将你五马分尸。”

　　龙飞天脸色一变，东方全是军人，可谓是杀人如麻，身上的杀气本就很重，此时他一动怒，那股冲天的杀气让得旁边的龙飞天都全身一阵冰冷，感觉自己一下子掉进冰窘一般。

　　“好了，别说那些废话，一切都等回去再说吧。”龙飞天实在有些受不了东方全身上那浓重的杀气，眉头一皱，话题一转，道：“你不是在辛村么，怎么被这群人给抓住了，而且还受了如此之重的伤？”

　　“这一切都是拜田战所赐，你走后两天，我感觉身上的伤已经好了很多，担心前方战事紧，便准备离开辛村，结果此时田战手下的一名中队长便找了来……”东方全咬牙切齿的将田横带人围杀他的事情说了一遍。

　　“可怜辛村那些纯朴善良的村民，我听抓住我的那些古林禁卫军说，整个村子除了一堆火灰，什么都没了，都是我害了他们，如果不是因为我，他们也不会受此横祸……”哪怕东方全是铁血军人，说到最后他也是泣不成声。

　　经东方全一翻诉说，龙飞天总算明白了原因，而辛村的毁灭也让他心中的怒火冲天而起，双眼在这一瞬间变得通红，那头发更是根根直立了起来。

　　辛村原本是一个平静的小山村，虽然村民都不是很富有，但他们很善良，很纯朴，如果不是自己将东方全送到他们村里，他们也不会遭如此横祸。

　　想到这里，龙飞天的心就像被人在用刀子割一般，全身都颤抖起来，双拳紧握，整个人犹如野兽一般低声的咆哮起来“田战，我不灭你满门，我就对不起辛村的所有村民。”

　　“好了，你们也别再愤怒了，这些事情等回去，自然会为辛村的民众讨回一个公道。”旁边的包意及时出声劝说道：“我们现在要做的是尽快让东方大队长好起来，然后商量下一步的对策。”

　　之前他们与龙飞天是打算去继续袭击古林那些军官的家族，不过现在有了东方全，一切就得改变了，毕竟东方全的身份不一样，一旦他出了什么事，后果巨大。

　　闭上眼沉默了片刻，龙飞天与东方全两人这才将心中的怒意强行压下，不过两人都没有说话，而包意看他们两人不说话，也没再开口，使得山洞之中的气氛一下子变得极其的压抑。

　　好一会儿，东方全抬头看了一眼龙飞天和包意，目光投向包意道：“前辈，你们之前有什么打算，怎么会来古林帝国，能给我说说么？”

　　原本在东方全的眼中，包意是一名强大的武皇，与龙飞天在一起，自然一切都是以他为主，所以他才下意识的将目光转向包意。

　　“我们在黑风崖战败之后，云凌统领回冈索城向东方元帅请罪去了，而剩下的两百来人因为军令在身，不能擅自回去，他便将其交给了我们公子……。”包意将黑风崖大战之后的事情给东方全说了一遍，听得东方全是双眼放光，一脸的激动。

　　“好，真是好办法，这个办法太好了，兵强而在于军官的带领，一旦将领出了问题，就算兵士再厉害，也发挥不出其全部的战力，你们在后方袭击古林军官的家族，必定会让其军官为家族的安危而分心，到时定将大大影响他们前线的战事。”东方全一脸佩服地看着龙飞天道：“没想到你小子还这么聪明，连这种歹毒的办法都能想出。”

　　闻言，龙飞天眉头一皱，看向东方全，没等他说话，东方全便又哈哈一笑道：“不过这种办法我喜欢，兵者诡道也，比的就是谁的诡计更多，在乎的也只是胜负，虽然这种办法看似不光明正大，但与战场上死去的那千千万万的军士相比，又算得了什么？”

　　“东方大队长果然与传言一样，不在乎过程，只在乎胜负。”包意哈哈一笑道：“听说也正是因为你的作战风格让东方元帅极为不喜，说你不够正大光明，有损南胜军风，所以这些年你战功无数，但却一直只是一个大队长。”

　　“人老了想法难免就有些古板，要不然我南胜早就打到古林国内去了，哪还容得他们在那里猖狂。”东方全摆了摆手，脸上有些无奈地道：“算了，不说那老头了。”

　　说着，东方全眉头一皱，低下头沉默了，就好像在想着什么事情，龙飞天看他那样子，也没有打扰，片刻之后，他突然猛地抬头，看向两人语气严肃地道：“我在被那些古林禁卫军抓到时，从他们的谈话中听到一个消息，一个足以影响战局的消息。”

　　龙飞天两人眉头一皱，看东方全不像说笑，也脸色凝重的看向他。

　　顿了一下，东方全向两人问道：“你们可知这场大战我们南胜为什么会如此的被动么？”


第081章 小公主

　　包意想了想，道：“听说为了这一战，古林帝国悄悄准备了十年，而且大战中，他们更是违背大陆的规则，让武皇高手加入军队之中，打了南胜一个措手不及，而且其它周边的凤舞、剑南和正武正在边界调动大军，牵制了我们不少的军力。”

　　东方全没有说话，而是将目光转向了龙飞天，龙飞天沉思了下，道：“包老说得有道理，不过我一直在奇怪，古林周边几国与我南胜一直处于敌对关系，按理说他们准备十年，如此长的时间，我们南胜不可能一点消息都没有收到，我估计这其中肯定另有原因。”

　　“龙兄弟说得不错。”东方全点点头道：“我们与几国一直争斗不断，怎么可能不注意他们的一举一动，虽然古林这十年一直做得很隐秘，但我们在很多年前便已知道，并且也在开始做着准备，甚至为此我们冈索城时常都有几名武皇高手坐阵，怕的就是古林派高手偷袭。”

　　“只是在一月前，古林潜伏在我们南胜的奸细勾结古林的武皇强者，在小公主外出之时，将她给抓走了，为此帝国派出数名武皇高手相追，可最后还是被他们将小公主给带走了。”

　　“为此陛下大怒，下令不惜一切代价将小公主救回，而原本驻守在冈索城里的武皇高手也奉皇命离开，前去救援小公主。”

　　“只是不知古林帝国的人将小公主藏在了哪里，他们找了许久都没有找到小公主的下落，最后只得向老头子救援，希望动用军队的力量查探小公主的消息，而我就是被老头子派去查探小公主下落的，至于打听敌方军情，那只是附带的，也可以说是一个借口。”

　　此言一出，包意脸色猛的大变，不过龙飞天的眉头倒是越皱越紧，脸上也尽是疑惑之色，好一会儿，这才问道：“按照大陆上女性的地位，就算小公主被抓，陛下也不会动用如此力量吧？且就算陛下念父女之情会如此，恐怕其它人也不会答应，怎么会因为一个小公主，不但皇室派出武皇高手，就连冈索城的高手都出动了？”

　　这次没等东方全说，包意便解释道：“据传小公主身份很不一般，说是陛下与某个大势力的小姐所生，只因陛下实力太低，女子家族看不上他，强行将他们给拆散了，而小公主就是陛下与那小姐背着家族所生下的女儿。”说着，包意便将目光转向了东方全。

　　点点头，东方全道：“这件事是帝国最大的秘密，只有四大家族的家主才知道，具体细节我也不太清楚，但我家老头子曾对我们说过，如果遇到小公主有危险，就算是拼了命也要相救，且当时他语气很是凝重，所以我估计这件事应该是真的。”

　　“而且小公主的出现很是突然，当年陛下登上皇位，先收服四大家族，然后再将所有窥视其帝位的人灭掉，所有人都以为陛下会大展抱负，却不想在这时他却突然宣布闭关修练，将国事交给四大家族处理。”

　　“而这一闭关便是整整三年，当三年后他再出现时，身边便多了一个小姑娘，此时众人才知道，原来陛下这三年并没有闭关，而是外出游历了。”

　　“至那之后，帝国便多了一个小公主，且很得陛下的宠爱，就算是当今的太子也没有她得宠，甚至之前的太子因为骂了一句小公主，便被陛下给废了太子之位，使得现在根本没人敢对小公主不敬，就算太子见到她也得亲切地称一声皇妹。”

　　“说句不好听的话，如果小公主想当皇帝，恐怕陛下都会毫不犹豫的答应她，而且小公主的母亲也从未出现过，陛下也从未对众人说过小公主的母亲是谁。”

　　“难怪小公主被掳陛下会派出那么多的高手相救，看来这位小公主的身份确实大有问题。”龙飞天点点头道：“那你们又是怎么知道小公主的母亲是某个大势力的小姐呢？”

　　“这件事也是我们从陛下对小公主的宠爱中分析出来的。”东方全迟疑了一下，道：“不过其主要还是皇宫服侍陛下的人经常听到陛下在半夜喊一个女子的名字，并咆哮着说你们凭什么看不起我，我也是一国的陛下，掌管上亿人。”

　　“而这次，因为小公主被掳分了陛下的心，将冈索城里的高手派了出去，这才使得黑风崖无高手相助，最终大败，且小公主在对方手上，陛下怕他们伤害小公主，根本不敢抵挡得太过厉害，如果我们能够将小公主救出来，古林没有小公主来威胁陛下，再加上现在他们的军官因为家族的事情而分了心，我们大军一出，必定能够反败为胜。”

　　眉头一皱，龙飞天问道：“那你可知小公主现在在哪里？相信古林费那么大的劲将她抓来，身边的高手一定不少。”

　　“我听那些古林禁卫军谈话时说，小公主现在被他们带到了应环城中，具体的护卫力量不清楚，但肯定有武皇高手。”东方全说完，便目不转睛的看向了龙飞天，等着他的答复。

　　从刚才的说话中，东方全从包意一口一个公子的语气中已经听出，虽然龙飞天的实力比包意弱上很多，但他们两人中，真正能够做主的不是包意这位武皇，反而是龙飞天这个弱者。

　　“包老觉得怎么样？”龙飞天看向包意。

　　“一切都由公子说了算。”包意呵呵一笑，看到这里，东方全心中暗叹：果然是这样，不知道这小子是怎么在这么短的时间里将一名武皇高手给收服的？真是太不可意思了。

　　同时，他对龙飞天也越发的好奇。

　　“陛下如此宠爱小公主，虽然他派冈索城的人去救小公主，差点误了国家的做法我很不赞成，但作为一个父亲，他无疑是合格的。”龙飞天沉声道：“不管是看在他这个父亲的份上，还上为了国家，我觉得我们都应该前去救小公主。”

　　“那东方大队长怎么办？”包意看向东方全道：“他身上的伤很重，一时好不了。”


第082章 认可

　　没等龙飞天开口，东方全就好像生怕龙飞天不带他去似的，急声道：“应环城离这里有着近千里，就算全程赶路，也得需要两天时间，且现在天色也晚了，不适合赶路，我们休息一晚，明天一早再上路不迟，有了龙兄弟的丹药，我相信到明天我的伤便会好不少，不会耽误行程。”

　　“而且赶路这两天，我也会恢复不少，等到了应环城我的伤至少可以好大半。”说完，他双眼直勾勾地看着龙飞天，那目光就像一个即将被抛弃的女人正在哀求男人一般，看得龙飞天全身发毛。

　　“去可以，但想要丹药门都没有。”龙飞天哪不知道东方全的意思，要知道东方全原本身上还有些丹药的，不过在被古林禁军抓住之后，那些丹药都被搜走了，后来为了给他保命，全都拿给他服用了。

　　现在他身受重伤，想尽快恢复，就必须得有龙飞天的丹药。

　　“龙兄弟，你难道忍心看着大哥如此模样？”东方全紧紧地抓住龙飞天的衣服，可怜兮兮地道：“如果大哥身上的伤不好，等到了应环城，我不但帮不到你们，反而还将成为你们的拖累。”

　　想了想，龙飞天觉得东方全说得在理，毕竟东方全可是五星武王，也算一大战力，当即便自幻戒之中拿出一瓶五品丹药，倒出两粒用玉瓶装上，递给东方全。

　　“龙兄弟，你可真好，以后你就是我的大哥。”东方全兴奋的将玉瓶放进怀中，一脸嘻笑地看着龙飞天。

　　东方全突然就像变了一个人似的，让得龙飞天直皱眉，一时适应不过来，而旁边的包意则站在那里偷笑。

　　直到半天之后，龙飞天才问包意东方全怎么会这样，而据包意所说，东方全的性子便是玩世不恭，平时就像一个浪荡子一般，让得东方元帅很是头疼，说他丢了东方家的脸，曾经多次为此而罚过他，可东方全就是改不了。

　　在东方源松这位掌管着帝国所有军队的大元帅眼中，东方全就是不成气的纨绔子，哪怕东方全在军队中立功无数，可东方源松就是压着不给他升官。

　　原因很简单，东方全所立下这些大功使用的手段不光采，传出去有辱南胜军威。

　　原本龙飞天还以为东方全为了立功不择手段，所以才使得东方松源对他如此的失望，可从包意的口中得知，其实东方全的手段也算不得什么邪恶，只是有些旁门左道了。

　　“比如在三年前，南胜与古林两军起冲突，南胜的一个大队被古林围在一个山谷，可山谷中根本没有食物，而古林军队也知道这一情况，他们用五个大队将谷口堵住，就是不进攻，摆明了要饿死里面的南胜大军。”

　　“但当时冈索城根本就派不出军队来救援他们，而且因为那里基本算是古林的地界，南胜的大军一时也过不去，最后没有办法，东方源松便让东方全带着一个小队的人去救援。”

　　“其实从东方源松这一举动已经看出，他也希望东方全的鬼主意能够救出这一个大队的军士，毕竟那可是两千多人呢，如果是别人，那是根本不可能的办到的事情，但东方全最终却办到了，不但将那一个大队的军士救了出来，而且还带着他们追杀古林那五个个大队的军士，最后杀死对方两千多人。”

　　“他是怎么做到的？”龙飞天好奇地问道。

　　“听说那个山谷前有一条小河，也是古林大军唯一的饮水来源之地，而当时，也不知道东方全在哪里找到大量的稀浮草，将其全部丢到小河的上流，结果下面的古林军士喝了浸泡过稀浮草的水，半天之后，全军开始拉肚子，一天之后，整个营地都臭气熏天，所有军士都脸色发白，全身无力。”

　　“而此时东方全带着他的一百军士冲杀过去，古林军士空有一万余人，除了几个实力强大的军官没有受到什么影响之外，其它人连拿武器的力气都快没了，根本就挡不住东方全一百人，而谷里的南胜军士在听到外面的冲天杀喊声后，知道是自己的人来救他们了，也从里面冲出来。”

　　“结果一场大战下来，古林军士被打得溃不成军，被南胜追了一百多里，在逃命中，很多古林军士更是拉在了裤子里，狼狈地逃回他们大营，最终却有两千多人死在东方全他们的追杀之中，而南胜一方只死有几十人，原本这是一件大功，毕竟不但救出一个大队的军士，更是灭杀对方一个大队长，让得对方的士气大损。”

　　“可当东方源松知道东方全所使用的办法居然是如此的丢人之后，气得在军营中大骂，结果他说东方全有损南胜军威，最终功过相抵了，既没有奖励，也不处罚。”说到最后，包意都忍不住笑了起来。

　　“扑哧……”龙飞天也没有忍住，笑出了声，稀浮草他当然知道，是一种有着微毒的野草，水只要从它上面冲过，不管是谁喝了之后保证会拉肚子，就算以奇兽对毒的抵抗之力都难以幸免，如果喝多了还会因为拉肚子而虚脱至死。

　　龙飞天可以想像，上万人喝了泡过稀浮草的水，一起拉肚子，那是一个什么样的震悍场面。

　　不过话说回来，虽然东方全使用这种手段最终获得了胜利，但说出去终归是上不得台面，且对于东方源松的为人，龙飞天在来之前也了解过一些，他是一个非常正直之人，他一生的信条就是与敌人对决，便要光明正大的将对方打败，让他心服口服。

　　而他在军队几十年，凡是他指挥的大战，都是正面将敌人击败，从来没有使用过其它手段，甚至连偷袭这种手段都极少用。

　　就拿东飞天这次袭击古林军官家族来说，在东方源松的眼中，也是入不得门的旁门左道，恐怕他在知道龙飞天的所为之后，直接将他与东方全归于一类了。

　　“不过你别看东方全玩世不恭，上至各统领，下至普通军士甚至是普通平民，他都与之称兄道弟，但也不是所有人都有资格与他称兄道弟的。”包意笑道：“其中仗势欺人，为恶多端，心存不良者哪怕就是帝国的皇子，都休想与他称兄道弟，而在他的朋友之中，也没有一个这样的人。”

　　“刚才他对公子你说以后你就是他大哥这话，证明你已经得到他的认可。”


第083章 购买内丹

　　扭头看了一眼山洞中正躺着休息的东方全，龙飞天脸上浮现一抹笑意：“他认可我？我还没认可他呢！”

　　“呵呵……”包意一笑，也不再多说什么。

　　应环城，地处古林帝国东南方，离古林帝都只有四百里，平时常住人口达到五十万，每日到此的客商更是达数万，异常的繁华，是古林帝国除了帝都与四大卫城之外，最大城池之一。

　　在一个酒店之中，一个青年少爷带着一老一中年两名仆人正坐在这里，虽然他们面前的桌子上摆满了可口的食物，可三人根本没有吃，只是偶尔喝一口杯中的饮料。

　　“公子，你说这应环城怎么这么奇怪，这若大的一个城池，居然只有城主家一个大势力，其它都是些上不了台面的势力，这太不正常了。”老头看着他旁边的青年，一脸的疑惑道：“别说这么大一个城池，就算一个小镇，也有两三个实力相当的势力。”

　　“这倒也不算奇怪。”东方全喝了一口饮料，脸上带着玩世不恭的笑容道：“我刚才打听过了，城主家姓呼延，和古林皇室一个姓，听说是古林皇室一个旁系建立起来的，说起来也算是古林皇室的势力，有皇室作为后盾，其它大势力在这里呆不下去也是很正常的事情。”

　　点点头，龙飞天道：“既然是古林皇室旁系建立的家族，小公主被藏在这里也说得过去，不过我刚才在城主府边转了一圈，感受到几股很是隐晦，但非常强大的气息，根据我的判断，那里面应该有着三名武皇高手和两名九星武王以及三名八星武王，七星以下的武王应该超过二十人。”

　　“我的天，怎么这么强大？”东方全当场便惊呼出了声，可龙飞天根本没有管他，继续道：“其中三名武皇中，最强的是四星武皇，另外分别是二星和一星。”

　　“四星武皇？”东方全惊得直吞口水，武皇有多强，他们这些出生大家族的人最清楚，就拿现在的东方源松来说，虽然只是一名一星武皇，但如果东方全对上他，绝对会被秒杀，更别说四星武皇了。

　　“硬拼肯定是不行的。”包意面色凝重地道：“虽然我也是三星武皇，如果让我牵制那名四星武皇还勉强可以，但还有两名武皇在旁边，不过十招，我就会被他们击杀。”

　　“既然不能硬拼，那我们就得想其它办法了。”东方全眼珠骨禄禄一转，道：“要不我们弄点泄药在他们吃的食物之中吧，三年前我就是用这个办法打败了是我们数倍军力的古林军队。”

　　“那可是武皇高手，你什么样的泄药能够让他们中招？”龙飞天翻了翻白眼道：“按你所说，那我们还不如弄点毒药，将他们全部毒死算了！”

　　“其实这个办法也不错。”东方全双眼一亮，但随之又一黯，无奈地叹息道：“可惜我只能弄到泄药，弄不到毒药。”

　　闻言，龙飞天额头已经冒出了冷汗，用毒不过是他开的一句玩笑而已，没想到东方全居然真的有如此想法。

　　沉思了阵，龙飞天突然站起身来，道：“走吧，我有办法对付那三名武皇。”

　　此言一出，包意见识过龙飞天的诸多手段，便也没什么异样，但东方全却震惊无比，一步窜到龙飞天身前，将他抓住道：“我说兄弟，那可是三名武皇，你有什么办法能够对付得了，你可得先告诉我才行，要是出点什么事，我们三人的小命可就玩完了。”

　　“就算是死，不是还有我陪你么？”龙飞天哈哈笑道，继续向着门外走去。

　　“可问题是我还这么年轻，还有大好的时光可活，死了一切都没了。”东方全无比风骚的一甩头道：“而且本少爷英俊潇洒，风流倜傥，不知还有多少小姐等着我，我死了她们会伤心死的。”

　　“得了吧，你还是先破了处再说吧。”龙飞天没好气的对着东方全说了一声，也不再管他，向着门外便走了去。

　　“小子，你居然怀疑本少爷的魅力？”东方全大怒，紧追龙飞天而去。

　　“难道你现在不是处男？”龙飞天突然停住，看向东方全，一脸的认真，而他此言一出，东方全那老脸顿时一红，怒喝道：“你懂什么，那是我看不上那些庸枝俗粉，本少爷要找一个不但貌如天仙，还要心地善良，就像传说中的仙女一般，将我的第一次给他。”

　　此言一出，龙飞天呆立当场，一脸震惊地看着东方全，之前他听说包意说东方全生活很是正派，从不上青楼楚馆，且常年呆在冈索城，至今都没有成亲，所以也就开了一句玩笑。

　　却没想到东方全居然真是如此，可以想像，一个大家族的少爷，三十多岁居然没一个女人，这种操守，有几个男人能做得到。

　　“大哥，你真不愧是大哥。”龙飞天拍了拍东方全的肩膀，道：“只希望你早点找到梦中的仙女，可别等到八十岁都还是处男一枚。”

　　听着龙飞天与东方全两人所说，后面的包意老脸都快笑成一朵菊花。

　　不一会儿，龙飞天停在了应环城最大的商会，也是古林帝国最大的商会――呼延商会前面。

　　“兄弟，你要买什么，我们现在可是要对付三名武皇高手，这里能有对付得了武皇高手的东西？”东方全一脸好奇地看着龙飞天，轻声问道。

　　“当然有。”龙飞天一点头，进了商会。

　　来到商会柜台，一名少女一脸职业式微笑的走来询问龙飞天需要什么帮助，龙飞天礼貌似的笑了笑道：“我需要一些五六级奇兽内丹，而且是那种带毒的奇兽内丹，越毒越好，不知你们这里可有？”

　　少女脸色一变，带毒的奇兽内丹只有一种人需要，炼毒师，少女怎么都没有想到，看龙飞天仪表堂堂，也很有礼貌居然是一名炼毒师。

　　平时的素养很快便让少女反应过来“六级内丹我们这里有不少，但带毒的只有三枚，不过五级倒有不少，你请稍等，我这就去帮你取来。”


第084章 布阵

　　片刻，少女便拿着两个盒子走了过来，龙飞天打开其中一个盒子，露出一枚有着小鸡蛋大小的黑色内丹来，感受到它们里面那散发出的阴冷气息，龙飞天点了点头，它们确实是带毒的奇兽内丹，不过毒性只能算是一般，并没有之前的赤蛇皇内丹毒。

　　随即龙飞天又打开另一个盒子，盒子里有着二十几枚颜色不同的奇兽内丹，每一个都散发着阴冷的气息，确实全都是他需要的。

　　将盒子盖上，龙飞天看向少女道：“这些我全都要了，不知需要多少多币？”

　　“你全要？”少女瞪着那大大的明瞳看着龙飞天，看她脸上的表情还以为是自己听错了。

　　“你没听错，我确实要全部买下来。”龙飞天点头道。

　　得到龙飞天无比肯定的回答，少女俏脸一红，激动得话都有些说不清“三……三枚六级内丹需要十万一枚，五级内丹两万一枚，五级一共是二十三枚，共四十六万，三枚六级内丹三十万，一共七十六万。”“没问题。”龙飞天一点头，自幻戒里拿出一把之前抢到的金卡递给少女道：“这是呼延商会的金卡，你点一下。”

　　少女接过金卡数了一下，七张十万金卡，六张一万金卡，正好是七十六万“没错，正好是七十六万，不知公子还有什么需要的？”说完，她便一脸期待地看着龙飞天。

　　“不需要了。”龙飞天笑了笑，转身而去。

　　虽然龙飞天的回答让少女很失望，但一想到之前龙飞天支付的可是七十六万金币，她的心就呯呯直跳，赶紧对着龙飞天的背影躬身道：“恭送公子，以后有什么需要公子只管来找我，我叫柳绿。”

　　也难怪少女会如此的殷勤，要知道像她们这些服务员，都是以营业额提成所得，虽然呼延商会的生意不错，但里面像她这样的服务员不少，分到各自的头上也就不是很多了，她们平时的收入也不是很多。

　　可今天龙飞天一下子便买走了七十六万金币的东西，且还不讲价，按照她们的提成，今天的收入便相当于她们平时一年的。

　　回去的一路上东方全都对龙飞天买含毒内丹非常的好奇，不断的问着龙飞天买这些东西来干什么，要知道，除了炼毒师之外，其它人拿这些带毒内丹可没用。

　　但不管他怎么问，龙飞天就是不说，就连他问包意，包意也一脸神秘的不说，这让好奇的东方全心里就跟猫抓一般难受。

　　回到酒店，龙飞天便将自己关在房间之中，原本东方全想悄悄溜进去看龙飞天要在里面干什么，可他还没进去，龙飞天便反手将门给关上了。

　　转眼一天过去，眼看龙飞天一直都没有出来，而且房间里也没有任何的声音，东方全心中就更是好奇，对着包意道：“包老，你说那家伙在干什么，他不会躲在里面修练，把我们晒在外面吧？要不你老进去看看？”

　　双眼微闭的包意睁开眼看了东方全一眼，露出一抹笑意，让得东方全脸色一红“包老，你可别误会，你老实力强大，声誉遍布我南胜，只要你一开口，那小子肯定立即就乖乖的将门打开了。”

　　“东方公子，你就别再好奇了，等公子弄好一切，自然会出来的。”包意摇了摇头，又重新将眼睛闭上，不过他却没有再修练，而是闭目养神，没办法，龙飞天一进房间之后，东方全便好奇心大起，问个不停，让得他根本无法安心修炼。

　　“包老，你这话可就说得不对了，龙飞天他怎么说也是我兄弟，他现在一个人在屋里想法对付那三个武皇，我这个当大哥的却在外面闲着，心里怎么过意得去嘛。”东方全一副大义凛然地说道，不过包意一直住在松岩城，离冈索城并不远，平时也有不少的军士到冈索城去，所以他对东方全的性子比较了解，任凭他把花儿都说开了，他也不再睁开眼。

　　“好吧，既然你都不管他，我也不管了，累着他活该，谁叫他不开门的。”东方全摇了摇头，就像斗败的公鸡，找了一个地方，盘腿坐下。

　　然而还没等他闭眼，龙飞天那紧闭的房门骤然打开，让得他一喜，身体一跃而起，就像一只灵兔，跳到龙飞天的面前“兄弟，你想到什么办法了？”

　　说着，东方全脸色微微一变，道：“怎么感觉你很疲劳，出什么事了？”说这话时，他的脸上已没有刚才的轻挑，取而代之的是一抹凝重。

　　“不必担心，我没事。”龙飞天笑着摇了摇头，这时包意也走了过来，看着龙飞天问道：“公子，要不要休息一会儿？”

　　“不用，时间一久，越容易出现变故。”龙飞天自幻戒之中将刚才买回来的内丹拿出来，而此时，原本应该充满能量波动的内丹却再也感不到一点能量波动，且表面已经被刻制了许多的符文，不过原本的三枚六级内丹现在只剩下两枚，而二十几枚五级内丹，也只剩下一半。

　　“这是……”看着龙飞天手里盒子中的内丹，尤其是上面那浮现的符文，东方全面色微微一变，惊呼道：“这是符文？”

　　声音落下，他已一脸震惊地看向了龙飞天，那意思好像在问“这些都是你刻制的？”

　　“这些确实是我刻制的，不过我现在也只能刻制这几种。”龙飞天笑了笑，道：“走吧，现在去城外。”

　　东方全就像一个傻子般跟在龙飞天的身后，此时的他正在盘算着龙飞天到底是什么来头，一个武师居然能收服一名武皇高手，这已是让人难以想像，可现在他居然又能刻制阵符，成了一名阵师，要知道阵法可是整个南胜帝国都没有一个的存在。

　　前面的龙飞天心中明白东方全此时正在想着他的身份，也没有理会他，径直与包意出了城，选了一个比较隐蔽的地方，任由东方全傻呆呆地站在那里想事情，龙飞天便忙碌的布置起来。

　　阵法最关键的两步分别是刻制阵符和布置阵法，其中刻制阵符比布置阵法要轻松一些，毕竟阵符可以一个个刻制，而阵法却必须要一气呵成。

　　首先在上地规划出一块地形，然后龙飞天再次将其分成几等分，再按照初级爆裂阵的布置方式，将十二枚阵符分别放在十二个点上，而仅仅是这一项，龙飞天便耗费了半个时辰。


第085章 出发

　　“起……”

　　只见龙飞天站在规划的地形之外，手中结出一个玄奥的结印，身体中的战气就如决堤的洪水一般，自他双手之上呈两道蓝色的光芒向着前方的阵法激射而去。

　　与此同时，龙飞天的神识也化为一道风暴，瞬间将整个阵法笼罩，在符法的范围之内，空间都因为他强大的神识而变得如水波一般涟漪不断。

　　“这……”正想着问题的东方全突然感到面前出现一般恐怖的压力，心中一凛，扭头看去，正好看到龙飞天的神识暴发出来，让前面一大片空间都起了波浪。

　　看到这里，东方全下意的后退了一步，眼中尽是惊骇“我的天啊，这家伙不是只有三星武师么，怎么有这么强大的神识之力，就是家里的老头子也比不上啊！”

　　“东方公子，我们还是退开一些吧！”包意的声音骤然在东方全的耳旁响起，让得东方全当即回过神来，而此时，在龙飞天磅礴战气与恐怖神识的催动之下，面前龙飞天早先规划好的那一块地面上的空气已经由原来的波浪变成了扭曲，东方全毫不怀疑，如果自己此时走过去，肯定连一点反抗之力都没有，便会被轰杀。

　　知道前面危险，而且龙飞天也可以想像到，布置的阵法还未成功都这么恐怖，其布置者肯定也不轻松，一旦受到打扰失败，会有什么后果，根本无法预料。

　　所以他没有丝毫的犹豫，便与包意一直退到百米之外这才停下，而在他看到那片空气越发的扭曲与恐怖之后，心里也在大喊侥幸，这等恐怖的存在幸好在南胜，要是出生在古林等国，恐怕南胜国就有得头疼的了。

　　“嗡……”

　　空间之中突然响起一阵嗡鸣，片刻之后，那扭曲的空气突然精光大放，瞬间形成一个玄奥的图案，而在那图案形成的一瞬间，一股恐怖的狂暴气息冲天而起，仅仅是感受到那股气息，就让得东方全和包意两人连连后退。

　　图案一形成，那摆放着十二枚阵符的地方骤然一颤，各自暴发出一道强大的精光，与图案上的十二个点连接在一起。

　　“篷……”

　　在图案与阵符的光芒连接在一起的瞬间，一股气浪向着四周犹如风暴一般冲击而来，气浪所过之处，所有花草，木树全都被摧毁，而那十二枚阵符也骤然激射出来，陷入图案中的十二个点头，紧接着，图案再次暴发出一道强大的光芒，下一刻就向一个巨石，向着地面砸了下去。

　　图案下砸气势非常的恐怖，在见识到它之前暴发出的恐怖气息之后，远处的包意与东方全以为它这次会暴发出更强大的气息，早已做好应对的准备，却没想到图案一接触到地面，根本什么变化都没有，一下子便没入了地面，再无半点气息，就好像什么都没有发生一般。

　　图案刚一没入地面，那脸色早已惨白的龙飞天全身一颤，双腿无力的向着地面坐了下去。

　　“公子……”包意脸色一变，飞射而起，对着龙飞天便射了过去。

　　“停下……”龙飞天突然一声暴喝，包意赶紧停下前冲的身体，看向龙飞天道：“公子，怎么了？”

　　“别进我规划的那片地方，阵法已经布置完成，而且已经启动，不管是谁进入其中，都将引动阵法爆炸。”龙飞天有气无力地道：“不但是地面不能闯进去，就在上方百米之内都不能闯进去，否则一样会引动阵法的爆炸。”

　　闻言，包意额头的冷汗一下子就像下雨般流了下来，脸也变得一片惨白，因为此时他就离龙飞天规划之地不到十公分，以他的速度，如果刚才再慢哪怕一个呼吸，恐怖此时都已尸骨无存了。

　　要知道那可是十二枚五级内丹同时爆炸，就相当于十二只五级奇兽同时自爆，且在阵法的催动之下，威力更甚，他可没自信以他的实力能够挡下如此恐怖的一击。

　　此时不但是包意，东方全也是全身冷汗，刚才看到龙飞天倒下，他也跟着冲了过去，虽然他没有包意的速度快，但离阵法也只有数米，一旦冲进去，以他的实力，恐怕连碴都不会剩下一点。

　　两人赶紧绕开阵法，跑到龙飞天面前，看着他们那一脸的担心，龙飞天笑了笑道：“放心，我没事，就是战气和神识消耗太大，修炼一会儿便能恢复过来。”

　　“那你快恢复吧，我们在这里给你护法。”东方全急声道，龙飞天点点头，也没有迟疑，就地盘坐，恢复起来。

　　一个时辰之后，当龙飞天再次睁开眼时，他的脸色已经变得红润，气息也完全稳定来。

　　“包老，这下就得麻烦你去将那三个武皇高手引来，只要他们一进入爆裂阵，阵法便会立即爆炸，虽然我不知道用五级奇兽内丹布制的初级爆裂阵是否能将那三人炸死，但炸伤应该是没有问题的。”

　　“且我特意用有毒奇兽内丹来制作这阵符，一旦阵法爆炸，阵符里的毒也会激发出来，就算炸不死他们，他们也一定会中毒，到时必定会牵制住他们。”

　　顿了一下，龙飞天再次叮嘱道：“另外，你一定得注意千万别闯进阵法之中，它可是不认人的，不管是谁闯进来，都会立即引爆阵法。”

　　“嗯。”包意点点头。

　　“那我们干什么？”东方全看向龙飞天，一脸惊骇地道：“你该不会是在包老将三人引开之后，我们两人冲进去抢人吧？”

　　“你还真说对了。”龙飞天哈哈一笑，吓得东方全一哆嗦，急声道：“我的兄弟，那里面可有着二十几名武王高手，其中光是九星武王就有两人，就我们两人，进去就是送死。”

　　“公子，我觉得东方公子说得对，你们进去太过危险了。”包意也一脸担忧地说道：“要不然等我们将那三个武皇高手解决了，再一起去吧！”

　　“这个……”龙飞天迟疑了，此时他才想到，自己的实力已经没有原来那么强悍了，现在就算全力催动龙珠，也只能达到一星武王，别说对付那些九星武王，就算坚付三星武王都难。


第086章 出手

　　但想了想，龙飞天还是摇头道：“这个阵法未必能将三人炸死，且那三人的实力也有差距，不可能同时进入爆裂阵之中，肯定有人会没事，如果炸不死那四星武王，就算将他们三人都炸伤，包老想在短时间内将他们击杀根本不可能，时间一长，对方将会有更多的高手赶来，到时我们便失去了机会。”

　　“而且打草惊蛇之后，他们知道我们要来救小公主，就算不把小公主转移，也会派更多的高手前来，到时就凭我们的力量根本不可能再有机会，所以这将是我们唯一一次机会，必须得冒这个险。”

　　东方全看着龙飞天，尤其是看到他脸上的坚定之色时，知道他已下了决心，哈哈一笑道：“你这个稀有的阵法师都不怕死，我一个普通武者怕什么，今天我就陪你走这一趟了。”

　　“放心，就算不成功，也死不了你。”龙飞天微微一笑，自幻戒中拿出一枚空间挪移阵符给递给东方全，道：“在最危险之时将战气注入其中，保证你死不了。”

　　“这不会是那传说中的空间挪移阵符吧？”东方全一脸惊喜地紧握着阵符，就好像生怕龙飞天再要回去一般“我听古林帝国那些禁卫军说之前云氏商会拍卖了两个空间挪移阵符，该不会就是你拿出来的卖的吧。”

　　“既然都猜到了，还问什么。”龙飞天淡然一笑，三人便向着应环城而去。

　　城主府，一如往日的平静，侍女们各行其职，侍卫们谨慎的巡逻着，一切都和往常一样，但如果对城主府了解一些的人便能够感觉到，城主府的气氛与往日不太一样。

　　侍女们不再有往日的欢笑声，侍卫们也没有往日的聊天声，就连院子里的鸟鸣声都消失了，而且还多了一些面色冷峻的生面孔。

　　整个都显得极为压抑，让人有一种喘不过气的感觉。

　　尤其是后院以前侍女们都可以随意进出，侍卫们也需要到里面巡逻，可现在侍女们再也不准进去，侍卫们巡逻也只能到院门口。

　　之前有两名侍女误闯进去，结果就被里面的陌生人给活活打死，从此之后，所有人走到那里都远远的绕开，就像里面有恶鬼一般。

　　一个房间之中，两名身着侍卫统领服饰的武王正推杯换盏，面前桌子上更是摆满了鱼肉，可两人脸上却没有享受美味该有的表情，反而尽是苦闷。

　　一名圆盘脸，大眼睛，眉毛如刀，身材魁梧的男子一口将杯中的酒喝掉，愤怒地道：“这日子真他的快过不下去了，不许喝酒，不许出门，就连大声说话都不准，他妈的，真把我们当犯人了啊。”

　　“谁说不是呢，至从那帮人来了之后，我们就像是他们的奴隶一般，他们要我们干什么，我们就必须立即执行，稍微慢一点不打则骂，城主大人也不管，我长这么大，还真没有这么窝囊过。”旁边一名方块脸，鹰钩鼻，中等身材的中年男子也愤怒地低吼着。

　　“惹毛了，老子就与他们拼了。”魁梧男子越说越气，一把将手中的酒杯摔在地上，他这一举动让得旁边的鹰钩鼻中年脸色一变，赶紧起身将他拉住道：“兄弟，小声些，千万别让他们听到，否则我们可就惨了，要知道前天老洪就因为在抱怨时被他们听到，结果拖下去打了一百鞭，差点要了老命，现在还躺在床上起不来。”

　　魁梧男子全身一颤，脸上闪过一抹畏惧，再也不敢多说话，只得坐在那里喝闷酒，这也不能怪他胆子小，实在是实力不如人，他们都只是一些四五星的武王，平时倒也威风，在这应环城也算是有头有脸的人物。

　　可在那群人的面前，他们什么都不是，人家光是九星武王就来了两名，挥挥手就能将他们重伤，他们根本就不敢反抗，或者说他们根本就没有反抗的能力。

　　一连几杯下肚，鹰钩鼻忍心不住一声叹息：“哎，真不知道这日子什么时候是个头……”话还未说完，两人便脸色猛地一变，一把抓起旁边的武器，就像一只利箭一般，夺门而出。

　　一出门，两人抬头望天，一道犹如闪电的剑茫带着凌厉的气息与让他们感到如山压顶一般威压自天上轰击而下，那一路所过，空气都因为它而变得扭曲。

　　那破空声更是犹如自九幽之中传出，听得人头皮发麻。

　　“爬下！”鹰钩鼻一声厉喝，魁梧男子二话不说，射到一个花坛之后，爬在了地上。

　　“轰……”大地一颤，犹如十级地震，那剑茫轰击之处顿时尘土飞扬，原来的一座院子瞬间消失，只剩下一个深不见底的巨大坑洞。

　　而那散发出的狂暴能量更是如风暴般肆谑而出，一路所过，房屋倒塌，花草消失，就连地皮都被它给刮走半尺，整个就如世界末日。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫震天响起，以轰击为中心，方圆五十米之内根本没一个活人，不过在更远的地方却倒着不少武者正惨叫连连，这些人大部份都是达到五星以上武狂高手，至于实力更弱的，直接被那能量风暴给震死了。

　　“该死的老混蛋，给我拿命来。”愤怒的暴喝自下方传来，紧接着三道全身散发着恐怕威能的老者犹如利箭自下方冲天而起。

　　“该死，怎么还有一名四星武皇。”半空中的包意虽然早就知道对方有着三名武皇高手，实力最强是一名四武皇，但为了迷惑对方，他还是故作震惊。

　　但也仅是瞬间，便看到包意在半空极度嚣张的大笑道：“哈哈，多一名四星武皇又怎么样？难道就凭你们这点实力，还能拦住我不成？”

　　说话间，只见包意全身战气狂涌而出，骤然出间放多游动的电光，就连他周围也出现了许多的电蛇，下一刻，那些电蛇骤然一闪，全都出现射向他的利剑，让得他的利剑瞬间变成一条巨大的电蛇。

　　“雷霆一击。”

　　手臂一挥，电蛇化为一条怒龙，划破空间，那恐怖的速度与威能让得空间不断扭曲，所过之处，都强行形成一道真空空洞。


第087章 你经常干这种事吧

　　对着包意疾射而去的一名红衣中年男子瞳孔一缩，看着那雷电怒龙对着他袭击而来，在感受到雷电怒龙散发出的凌厉气息和恐怖威压之后，他的脸色骤然大变，根本不敢硬挡，向着旁边便要躲闪。

　　要知道红衣中年正是三人中实力最弱的一星武皇，以他的实力匆忙之下根本就不可能接下包意这名三星武皇的全力一击。

　　然而，他的身体还未动，旁边的一名白发老者便厉喝：“挡住，不能让他击在地面，否则下面我们的人将死掉大半。”

　　老者的话说得不错，包意这一击虽然看似攻击红衣中年，但他心中却是明白，对方虽然接不下他这一击，但却可以躲避，而他本意也并不是袭击红衣中年，而是要袭击在红衣中年下方的众多武王高手。

　　要知道这里可是有着二十几名武王高手，其中还有好几名八九星的武王，光以龙飞天两人的实力，怎么可能是他们的对手。

　　所以包意便想先帮他们解决一部份，刚才那一击便是他感觉到几名武王高手正聚在一起，而旁边也没其它女人的气息，这才轰击下来的。

　　毕竟他们可是来救小公主，而不是来杀小公主，如果无意中伤到小公主那可就麻烦了。

　　听到白发老者的话，红衣中年一愣，瞬间便明白了老者的意思，但如果他硬挡下这一击，就算不死也得半残啊。

　　就在红衣中年为难之际，旁边一头红发的二星武皇突然窜到他的身前，厉喝道：“我们联手。”

　　有了二星武皇，红衣武皇也不再迟疑，身体内的战气向着手中利剑狂涌而出，让得那利剑犹如初升的太阳一般红光大放，形成一个巨大的火球。

　　在火球形成的一瞬间，周围的空气骤然变得一片火红，迅速向着利剑飞射而来，眨眼间，红衣中年头顶便形成一大片的火云。

　　“烈日殒。”

　　一声低喝，红衣中年手中利剑一挥，火球带着那一片红云就像一片火烧云飞射而出，一路所过，所有的空气都化为团团火焰，并被红云吸收壮大自己。

　　而此时，旁边的红衣男子也在红衣中年挥出火球之际，一挥手，利剑上疾射出三道数米大的半月形剑茫，虽然他的剑茫没有红衣中年所使出的烈日殒声势力浩大，但明眼人一看便能发现，这三道半月形所过之处，空间都在发出痛苦的呻吟。

　　尤其是最后一道半月，当它过去之后，空间都留下一片空洞，虽然仅仅瞬间便恢复，但作为武皇，而且还仅是二星武皇，能发出如此威势的一击，已经非常的恐怖了。

　　而这恐怖的一击，正是古林皇室最强大的战技‘残月三击’，它是靠着武者体内的战气凝聚成三道半月进行袭杀，第一道半月相当于武皇普通攻击的十倍，第二道是二十倍，而第三道则是四十倍，每一道都提升整整一倍，也难怪他敢开口与红衣武皇联手。

　　远处的包意感受到两人发出一击的威压，也是脸色微微一变，看着旁边的白发老者已经冲上来，他脸上闪过一抹淡笑“今天就不陪你们玩了，等两天我找到帮手再来。”话毕，包意转身便飞射而去。

　　“轰……”电龙与火球和半月瞬间轰击在一起，那惊天巨响就像惊雷，让得整个应坏城的平民双耳都瞬间失聪，那剧烈的震动，就像十级地震，不少房屋都承受不住，轰然倒塌，一些村民更是连站都站不稳。

　　可事情远没有就此结束，在轰鸣之后，一股带着毁天灭地气息的狂暴能量自爆炸中心爆发出来，一路所过，所有一切都被它吞噬得连碴都不剩。

　　而刚发出一击的红衣中年与红发男子因为与爆炸中心比较近，转想转身逃跑，那狂暴能量便已重重的轰击在两人身上。

　　“哇……”

　　红衣中年当场便一口鲜血自嘴里喷射出来，脸色瞬间变得惨白，人也像断线的风筝倒飞出去。

　　至于红发男子，他的实力要强一些，虽没红衣中年那么狼狈，但也是一声闷哼，身影一连倒退了百米这才在半空中稳住，刚一站稳，嘴角便溢出一抹血红。

　　“老混蛋，今天不杀你，我就不姓呼延。”红发男子一抹嘴角的血迹，脸色一下子变得狰狞起来，一声咆哮，就像一头野兽般，带着冲天的唳气对着包意两人离开的方向冲击过去。

　　“碰……”随着一声闷响，红衣男子也异常狼狈地摔倒在地上，他刚爬起来，便看到红发男子追击出去，虽然此时他体内气血翻腾，内脏都移了位，但一想今天在众人面前如此的丢人，他也是怒从心起，没再管身上的伤，身体就如利箭，冲天而起，紧追而去。

　　风暴并没有就此停下，继续扩散开来，片刻便到地面，将城主府的不少房屋给轰塌，那些武者们更是被波及，就算是武王高手有着护体光晕，可在那冲击之下，护体光晕也瞬间破除，身受重伤。

　　城主府对面街道的墙角，两人静静看着城主府，此时城主府的围墙已经完全倒塌，里面的情况一目了然，到处倒着哀嚎不断的武者，残尸更是随处都是。

　　其中一个青年对着旁边的男子沉声道：“三人都走了，该我们行动了。”

　　“可我们现在根本不知道小公主在哪里？”男子急声道：“总不能在城主府里乱找吧，虽然他们的武皇高手走了，武王也受伤过半，但那几个八九星武王都没事，只需一个，便能将我们全部解决。”

　　这两人不是别人，正是龙飞天和东方全。

　　“你放心吧，我自有办法。”龙飞天嘿嘿一笑，指着倒塌了围墙，人却很少的城主府右侧道：“跟我来。”

　　两人收敛气息，面带惊慌，就像受到惊吓的平民一般，片刻便到了城主府右侧，而此时街上早就乱成一片，平民四处飞奔，倒也没有人注意到他们两个。

　　悄无声息的溜进城主府，趁人没有注意，龙飞天跑到两具穿着城主府侍卫铠甲的尸体旁，对着东方全道：“脱下来穿在身上。”

　　东方全在军队时，也经常穿着古林军士的铠甲冒充对方人员，然后进行袭杀，他自然明白龙飞天的意思，那动手的速度比起龙飞天快了不知多少倍，还没等龙飞天将铠甲从尸体上脱下来，他已经穿在了身上。

　　“我说，你不会经常干这种事情吧？”龙飞天一脸诧异地看着东方全。


第088章 内讧（一）

　　“一切都只是为了少死几个兄弟。”东方全嘿嘿一笑，一点都没有不好意思，不过这话倒是深得龙飞天的赞同。

　　穿好铠甲，四处望了一眼，看着那些还能爬起来的武者全都向着后院涌去，龙飞天脸上露出一抹笑意道：“走……”

　　“等一下。”东方全一把将他拉住，没等他反应过来，便在他脸上摸了几把，就在龙飞天疑惑之时，一股深重的血腥味钻入他的鼻子之中，让得他差点呕吐出来。

　　“忍着点吧，这是必须的，你想死了这么多人，而且我们身上的铠甲都破成了这样，如果脸上没一点血，精明人一看便知道是假的。”东方全嘿嘿一笑，用手在面前尸体上一抹，然后将鲜血抹在脸上。

　　看他那熟悉的举动，居然没有一点异样，看得龙飞天直想发吐，不过他也知道东方全所说没错，只得强忍着。

　　有了伪装两人也不再躲闪，直接站起来，一脸惊慌的跟着众人向着后院跑去。

　　片刻，他们便来到后院，只是让他们没有想到的是，后院大门口，数名全身被战气光晕包裹的男子手握武器，一脸不善挡在门口，根本不让众人进去，而在他人面前，还倒着两名早已没了气息的城主府侍卫。

　　虽然城主府的侍卫们都愤怒不已，甚至几名侍卫统领都已经拔出了剑，但却没有一人动手。

　　就在龙飞天他们不知发生了什么事，使得他们自己与自己人对峙起来时，一名神色威严，走起路来龙行虎步的中年男子自侍卫之后走来，侍卫们一看到他，纷纷让开道路。

　　中年男子来到那拦门的几名武王面前，沉声道：“各位，我们都是来护卫小公主安全的，为什么不让我们进去，而且还杀我的人，别忘了这里可是我的城主府。”

　　说话之人名叫呼延武，正是应环城的城主，虽说他也姓呼延，但按照大陆的规矩，只要出来单独建立家族，那也就与原来的家族脱离了关系。

　　不过呼延家族是古林帝国的皇族，也是最大的势力，与他们有关系将好处多多，所以呼延武从来没有宣布自己与呼延皇族没有关系。

　　而呼延皇族也没有说呼延武不再是他族中之人，且两者之间还保持着秘密的来往。

　　呼延武能够在应环城一家独大，其它大势力都不敢在这里发展，其原因就是有皇族的支持，而他能在这么短的时间内将自己的势力发展壮大，也是因为有着呼延皇族的支持。

　　这一切呼延武心中都明白，如是脱离了皇族，他很难保持现在的地位，所以平时皇族提出的一些要求，只要他能做到的，都会尽力完成。

　　就拿这次来说，皇族要将南胜的一个公主暂时关在应环城，他也没有丝毫拒绝便答应下来，因为他知道，古林帝都作为古林帝国的政治与经济的中心地，那里不知有多少别国的探子，一些隐藏得深的，甚至早已成为各大势力的亲信。

　　如果将南胜这个公主关到古林帝都，恐怕用不了两天，南胜的人便会查到想办法救出去，就像古林能够将南胜的小公主劫持回来一样。

　　原本一切都还好，对方的人来了，在他城主府看了一圈便开口要后院，并不准人再进后院，他也答应了，不但将原来居住在后院的人搬了出来，并约束众人不再进去。

　　可让呼延武万万没有想到的是，这群人住下之后，行事极为残暴，更是仗着实力什么事都干得出来，不但强暴府里的侍女，更是一次他出门在外，居然跑到他女眷居住处，差点将他的一名小妾给强暴了。

　　虽然他及时回来，一切并没有发生，但这件事让他是彻底的怒了，当即便找到带领的一名呼延家的武皇长老，可让他没有想到的是，那名武皇长老居然告诉他，不就是一个女人嘛，兄弟们喜欢就让他们玩便是，以你的身份，难道还怕找不到女人么？

　　虽然那女子只是一名小妾，但哪个男人能够容忍自己的女人被别人的男人压在身上，愤怒之下的呼延武便宣布，以后皇室来人如果敢在前院再为非作歹，所有侍卫可就地处置。

　　为了这件事，双方暗拼了好几次，可惜对方的实力太过强大，虽然那三名武皇从未出过手，但对方光是八九星武皇便有好几名，而城主府除了呼延武是八星武王之外，其它人实力最强的也只有六星武王。

　　而在争斗中，就连呼延武都差点被对方给杀死，还是那三名武皇怕事情闹大将小公主藏在这里的事情传了出去，这才出手救了呼延武一命，可他的手下武王就有三人在冲突中死去。

　　从此以后皇室来人就更为嚣张，不但不许府里的人再出去，府里的侍女更是想玩就玩，想杀就杀，之前便有两名侍女自后院门口路过，就被里面的人说是她们要闯后院，结果拉进去被十数人强暴至死。

　　这件事呼延武根本不敢将真相让众人知道，只得给众人说那两侍女误闯后院才被杀的，否则这些早就对皇室来人怒火冲天的侍卫们恐怕就要忍不住与对方火拼了。

　　而今天突然被袭，若大的城主府也被毁于一旦，呼延武本就气愤不已，可他知道南胜小公主对古林特别重要，便派手下前来保护，以防不测，却没想到他的人一到后院，不但被拦住，对方什么都没有说，就杀了两人。

　　“你的城主府？”一名五星武王冷笑道：“古林帝国所有人都是我呼延家的仆人，所有城池都是我呼延家的，所有财产也是我呼延家的，你这呼延家族的仆人，如果这些年不是我呼延家族支持你，你早就不知道死在哪里了，还有这城主府？”

　　“我劝你还是老实的呆着吧，别惹火了我们，否则别怪我们手下无情……”

　　“龙兄弟，这情况有些不对劲啊，他们两边的火气似乎很大啊？”东方全双眼放光地看着向着龙飞天，一向喜欢用小动作而致胜的他，脑子中已经飞快地转动起来。

　　不过龙飞天并没有注意到东方全脸上表情的变化，他看着那一脸高傲的五星武五冷笑道：“看那几个家伙那一脸的自以为是，好像自己真是高人一等般，我估计他们肯定是古林帝国皇室派来的，就以他们的表情，又有几个人受得了，平时这城卫们肯定没少受气，之间不产生矛盾才怪。”


第089章 内讧（二）

　　“嘿嘿……，我正愁着怎么进后院找小公主呢，这不正是给我们的机会！”东方全阴险的一笑，突然高声道：“狗日的，你得意个什么劲，自己不就是皇室的一条狗，还真以为披了一身虎皮就成老虎了，他妈的，这日子老子受够了，不就是一死嘛，老子今天跟你拼了。”

　　没等龙飞天反应过来，东方全手中武器一挥，一声高吼道：“杀啊……为死去的兄弟们报仇啊，给我冲啊……”

　　说话间，东方全便向着前方冲去，不过他与龙飞天在众人后面，前面的人太多，他根本就冲不过，眼看被众人挡着，东方全怒不可遏，当即怒骂起来：“狗日的，一个个没卵蛋的都给我滚开，不就是一死嘛，老子二十年后又是一条好汉。”

　　刚开始众侍卫还对东方全佩服不已，敢跟那些武王叫板，绝对不是一般人有那个胆量的，然而当众人听到东方全后面的话时，所有人都双眼一下子就红了。

　　原本他们心中就对那些皇室派来的人充满了愤怒，只是看对方实力强大，才一直压制着，可今天对方居然当着他们的面又杀了两人，那怒火早已快压制不住。

　　大家都是人，你凭什么就可以随便杀我们啊。

　　此时再被东方全一激，尤其是他那句没有卵蛋的家伙，更是让众人无地自容，他们眼看着自己的兄弟被人无故杀死在面前而无动于衷，这不是没有卵蛋是什么？

　　心中的怒火再也压制不住，几名脾气暴躁的侍卫当即便怒喝开了“他妈的，谁说老子没卵蛋？不就是一死嘛，有什么大不了的，这鸟气老子受够了，今天就算是死，老子也要出了这口恶气。”

　　“杀，杀了这些狗日的自大狂……”

　　“和他们拼了，让他们知道我们的厉害……”

　　几个侍卫声音一出，其它侍卫心中的怒火也压住不住，纷纷响应。

　　“杀，杀了这些狗日的。”

　　“杀，把他们全杀了……”

　　众人瞬间双眼赤红，体内战气狂涌而出，全身暴戾之气冲天而起，就像一群恶狼对着后院大门便冲了过去，原本还有些人在犹豫，可一百多人挤在一起，人挤人，就算你不想走，其它人也会带着人走，根本就没人脱离得了。

　　看着怒火冲天的众人，呼延武大脸色大变，赶紧出声道：“各位兄弟千万别冲动，都听我说……”

　　然而他的话还没说完，前面的侍卫已经与守门的几名武王接触到了一起，侍卫们的实力都不强，也就是一些武师，哪抵挡得住武王高手的袭击，刚一个照面，便有好几人被秒杀。

　　“啊啊……”

　　凄厉的惨叫震天响起，被那声音一激，原本还打算听呼延武的话停下来的人，愤怒直冲脑顶，再也不去管呼延武，挥着利剑，哪怕明知是死，也跟着冲了上去。

　　“啊啊啊……”

　　一时之间惨叫震天，鲜血、残肢四处飞洒，片刻间，便有十几名侍卫被杀，而那几名守门的武王更是被侍卫们的鲜血给染成一个个血人，再加上他们那毫不留情的出手以及狰狞的面孔，一个个看起来极度的恐怖，就像是自地狱而来的恶魔一般。

　　看着一个个侍卫倒在那些武王的手下，呼延武身后一名身材魁梧的侍卫统领再也忍不住，对着呼延武便咆哮道：“大人，难道你就这么眼睁睁地看着兄弟们被那些混蛋一个个杀死么？”

　　呼延武没有说话，不过脸上却越发的阴沉，双眼中的杀机正在凝实，他是一个非常重感情的人，当年他只是一名武狂时，便离开家族出来闯荡。

　　在闯荡中他加入了一个佣兵团，佣兵团并不大，甚至连一名武王都没有，但里面的每一个人都是重情重义的汉子，哪怕遇到再强大的敌人，他们宁愿用自己的身体为同伴挡刀，也不会独自退缩。

　　最后，这个佣兵团在众人的努力下，实力一点点变强，最后再也没人敢打劫他们保护的货物。

　　而那时，他已是一个五星武王，知道佣兵团已经不足以让他发展，他便利用自己的姓氏，在这应环城建立了自己的家族，而佣兵团的兄弟也都成了他的家将。

　　刚开始，应环城的各个势力都对他们百般打压，是他与这帮兄弟在一刀一剑中将那些势力给灭了，最后成为这应环城的霸主。

　　虽然这其中也有着皇族暗中的支持，但呼延武心中明白，如果没有这帮兄弟，他根本不可能有今天这般成就，现在看着与自己一起出生入死的兄弟在面前被杀，他心如刀绞，怒火直冲头顶。

　　“大人，兄弟我对不起你了，感谢你让兄弟我享了这么多年的荣华富贵，只是兄弟福浅，没法再享受下去了。”魁梧男子双眼发红，语气中充满了伤心与失望，声音还未落下，他已经将头盔自头上取下，交给呼延武。

　　“杀啊……”一声怒喝，魁梧男子挥着利剑就冲了上去，他是一名五星武王，一冲上去便牵制住了一名守门的皇家武王，大大的减少了侍卫们的伤亡。

　　“大人，兄弟对不住你了……”呼延武旁边另一名长着鹰钩鼻的侍卫统领也将头盔取下，送到呼延武的手上，一声咆哮，挥着利剑冲了上去。

　　一手拿着一个头盔，虽然这个头灰对他这种八星武王来说根本算不了什么，但此时在他的手上却如山一般沉重，让得他的双手都在不停的发颤。

　　“大人，兄弟们对不住你了……”身后的几名武王一个个都将头盔取下，恭敬的放在呼延武身前，对着他行了一礼，手中利剑一震，赤红着双眼冲了上去。

　　东方全与龙飞天跟着侍卫假装往前冲，却出工不出力，眼睛一直盯着呼延武他们，看着那些冲上去的侍卫统领们，东方全得意地道：“兄弟，大哥我利害吧，不费一兵一卒，就让他们杀了起来，现在有这些侍卫统领加入，那几个守门的武王就要倒霉了。”

　　“你看看那城主。”龙飞天沉声道：“我看他已经快忍不住了，要是他出了手，那才是真正的好戏开场……”


第090章 毛都没长齐的娃娃

　　“啊……”

　　龙飞天的话还未说完，前方突然传来一声凄厉的惨叫，扭头一看，原来是一名达到一星武王的侍卫队长被对方一剑给刺穿了。

　　“好好好，既然你们欺人太甚，今天我呼延武就与兄弟们一起与他们拼了。”一星武王的死彻底让呼延武忍受不住了，只见他一声咆哮，一股恐怖的气息冲天而起，身影更是如闪电，对着前方便冲了过去。

　　“锵……”

　　一步冲到一名侍卫面前，呼延武也没有拔武器，只见他手臂一挥，那紧握在手的头盔一挥而出，将对方刺那名侍卫的利剑给击飞，同时他另一只手上的头盔化为一道残影，对着那名守门的四星武王头上便砸了过去。

　　感受呼延武那恐怖的一击，四星武王大惊，赶紧挥剑来挡，然而他的利剑与头盔接触的瞬间便抛飞出去，头灰则继续向着他的脑袋飞袭而来。

　　“轰……”

　　四星武王连反应都没反应过来，头盔便狠狠地砸在其头上，随着一声轰鸣，四星武王的脑袋就像一个烂西爪，化为满天的血肉。

　　“大人……”

　　呼延武的突然出手，让得旁边的众侍卫惊喜不已。

　　“不必多说，就算这城主不当，我们也是兄弟。”呼延武赤红着双眼，厉声道：“迅速出手，将这几人干掉，立即撤退，否则让里面的高手出来，我们一个都别想跑掉。”

　　“是……”众人一声怒吼，手上的利剑变得越发的凌厉，让得几名守门的武王险象重重。

　　城主府后院，两名九星武王紧紧的挨着一名四五岁的小姑娘，一脸的警惕，就好像有人要来抢这小姑娘一般。

　　而在两名九星武王身旁，还围着好几名全身被战气光晕包裹着的武王高手，从他们身上散发出来的气息可以看出，他们没有一人低于五星武王。

　　不过此时这些武王多少有些狼狈，一个个灰头土脸，全身都是尘土，有几个身上还带着伤。

　　“给我去看看，外面出什么事了？”一名浓眉大眼，宽鼻梁，身着一件紫色紧身衣的九星武王听着外面好震天的打斗声，神色一凝，向着一名五星武王低吼道。

　　“是大人。”五星武王领命，转身飞奔而去。

　　看着五星武王离去，紫衣九星武王向着他旁边的另一名中等身材，面目阴鸷的九星武王沉声道：“看样子对方用了调虎离山之计，先将几位长老引开，再派人来对付我们。”

　　“怕什么，有我们在，他来多少我杀多少。”阴鸷九星武王脸上闪过一抹噬血的冷笑。

　　“倒也是。”紫衣九星武王一想到自己这里的实力，双眼中凌厉的杀机一闪而过。

　　“难道你们就不能不打不杀么？”身后的小女孩如黄莺般的声音响起“我知道你们抓我来是想炼化我，可你们为什么现在不炼化我，一直要将我关在这里？”

　　紫衣九星武王看了小女孩一眼，脸上露出一抹淡笑道：“这就不是我们知道的了，我们也只是奉命行事而已。”

　　“少啰嗦，给我好生在旁边呆着。”阴鸷九星武王却没有紫衣九星武王那么客气，对着小女孩便一声厉喝，不过小女孩却并没有怕他，小嘴一撇，不屑地道：“你凶什么凶，反正我都是要被你们炼化的，我不怕你，有本事你就把我杀了。”

　　“你……”阴鸷九星武王被气得满脸通红，眼中杀机大盛，可根本就不敢对小女孩做什么，只得冷哼一声，不再理会小女孩，而小女孩就像打了胜仗一般，满脸的兴奋。

　　城外。

　　“跑吧，我看你能跑到何时。”白发老者看着前面的包意，脸上尽是杀机，刚出城之时，他对包意是猛追，可一段时间之后，他发现包意对于速度非常的擅长，而他虽然是四星武王，因为修炼功法的关系，在速度方面并没有优势。

　　此消彼长之下，他的速度与包意差距无几，想追上包意并不容易。

　　随后他便不再紧追，只是紧紧地跟在包意身后，不让他跑掉，想等包意将体内战气消耗完之后，再冲上去将其解决。

　　要知道武皇高手虽然可以在天上飞行，可消耗的战气也是非常的恐怖，以包意三星武皇的实力，绝对不会超过两百里便会将战气耗尽。

　　“你放心，我绝对会比你后倒下。”包意哈哈一笑，扭头看了一眼前方，龙飞天布置阵法之地已在眼中，他做出的记号已清晰在目，只要将三人引进去便大功告成。

　　“老混蛋，居然敢到我古林帝国来，简直不知死活，今天不将你摔尸万段，我就不姓呼延。”二星红发武皇也一脸怨毒的对着包意咆哮道。

　　“不姓呼延你可以跟我姓包嘛，放心我这个当爹的亏不了你。”包意哈哈一笑，气得红发武皇就像一头野兽般咆哮道：“老杂种，给我去死。”

　　说话间，他挥起剑，一道凌厉的剑茫便划破虚空，疾射而出。

　　“雕虫小技，难道你们刚才还没有耍够？”包意冷笑一声，身影一闪，便躲过了那道剑茫。

　　“够了，别浪费战气，我们就跟他耗着，看谁耗到最后。”白发老者一声低喝，至从出城后，他们便一直一边追一边用剑茫轰击包意，可包意就像一条泥鳅，每每看到要轰击在他身上时，他都能避开。

　　白发老头总算明白，包意根本就是在消耗他们的战气，精明的他便让其它两人不要再用剑茫轰击，就这么一直耗着他就是。

　　“还是这老头聪明啊，连毛都没长齐的娃娃，你们可得向这老头多学着点。”包意哈哈一笑，就像一个长辈在教训晚辈一般对着红发武皇呵斥道，同时，他身影也自龙飞天布置的阵法旁一闪而去。

　　对于包意说自己是毛都没长齐的娃娃，这可将红发武皇给气得全身颤抖，能够成为武皇，哪个不是几十岁的人，居然被人家说成娃娃，而且还是毛都没长齐的。

　　“哇哇哇……，老混蛋我跟你拼了。”红发武皇怒不可遏，全身战气涌动，飞行的速度猛的大涨，对着包意便射了过去，他居然为了追上包意，不惜大耗战气。


第091章 暗算

　　看着那怒发冲冠的红发武皇犹如流星般冲来，包意脸色一变“该死的，停，快停下，我向你认错，是我不对，我不该骂你。”

　　前冲的红发武皇一愣骤然停下，不但是他，就连那白发老者与最后的一星红衣武皇也愣住了，他们都不明白包意这是在干什么，红发武皇只是二星武皇，就算他全力追击，包意要想跑，他也不可能追得上，要不然早就追上了，何必还在这里与包意周旋。

　　既然包意没有危险，那他为什么会服软，这太让人费解了。

　　当然，三人不知道的是，那二星武皇为了追上包意，对着龙飞天布置的阵法便冲了过去，可那四星武皇和一星武皇还离红发武皇有一点距离，一旦阵法启动，只能炸到二星武皇，其它两人根本就伤不到。

　　正是因为怕二星武皇率先触动阵法，所以包意这才低声下气的认了错，为的就是阻止二星武皇继续往前冲。

　　然后让包意没有想到的是，他的认错在怒火冲天的红发武皇眼中却变成了服软，这让红发武皇一下变得高傲了起来，在他看来，包意之所以服软，肯定是因为体内的战气不济了。

　　“哈哈哈，老混蛋，你也会战气不济，居然敢侮辱我，给我去死吧。”红发武皇一声怒吼，再次冲了过去。

　　“停……”包意再次一声急喝道：“前面很危险，别过来。”

　　飞射中的红发武皇再次骤然停下，看了一眼眼前，根本没有任何的异样，当即便对着包意冷笑道：“你就算想拖延时间也要找个好借口，你真当我是白痴不成？”说话间他又要向前飞去。

　　“停，快停，前面真的很危险。”包意再次急声喊道。

　　“危险，我看是你有危险了吧。”红发武皇冷哼一声，再也不理会包意，战气一震，犹如利箭射击而去。

　　“你自己要找死，又怪得了谁呢？”包意无奈地叹息一声，下一刻，红发武皇已经冲进了龙飞天的阵法之中。

　　只见阵法所在空间骤然变得扭曲，一股狂暴的能量自阵法下方冲击而去，还没等红发武皇弄明白，那狂暴能量已经冲击到他的脚下。

　　“轰……”

　　大地一颤，犹如十级地震，连十里之外的应环都为之一颤，周围的大地更是出现比水桶还深大的裂痕，那暴发出的能量风暴将方圆数百米的一切都毁灭。

　　紧跟在红衣武皇身后的白发武皇脸色骤然大变，根本不用谁提升，身影一转，向着后方飞奔退而去。

　　至于那一星红衣武皇，更是看着那冲天而起的能量风暴冲击在红衣武王身上，让得他瞬间消失不见，而那继续上冲的能量风暴一闪而出，在天空留下一道真空空洞。

　　看到这里，红衣武皇直接被这一剧变惊得呆立当场，好半天都没有反应过来，直到那扩散开来的能量风暴冲到他面前，他这才反应过来。

　　可惜一切都晚了。

　　“轰……”

　　随着一声轰鸣，红衣武皇就像一颗被踢飞的石子，倒飞出去。

　　能量消散，阵法所在地已经变为一个深不见底的大坑，下面黑洞洞的，就像通往地狱的通道一般，让得人心中一阵发寒。

　　“哎，我说前面危险，你偏不信，现在死了，可不能怪我。”包意摇着头，很是无辜的叹息着，不过他眼角的笑意却让白发老者两人恨不得将他碎尸万段。

　　“好好好……”白发武皇怒极而笑“没想到你们事先居然布置了阵法，难怪你一三星武皇居然敢独自前来挑衅。”

　　“三星武皇又怎么了？你不过比我多一星而已，你有种就过来，我们比试一下，看谁更厉害？”包意一脸冷笑地看着白发武皇。

　　“我还怕你不成。”白发武皇怒极，对着身后的红衣武皇一声怒喝，对着包意冲了过去，不过他们的速度却是极慢，生怕哪里又有那恐怖的大阵，让得前面的包意嘲笑不断。

　　应环城东南十里，两名临空飞行的武者向着应环城而去，其中一名身才瘦小的白眉三星武皇对着另外一人道：“我们去应环城合适么？陛下可早就说过，任何人不得前往应环城，以免得泄露南胜小公主所在之地。”

　　“古林的那几个老家伙已经查到这里来了，就算我们不去，用不了一天，也有可能被他们查到，我们现在过去，将消息告诉文老头，可以让他所有防备。”一名满脸皱纹的小老头沉声道：“还可以提前将南胜小公主藏起来，集合我们与文老头他们的实力，埋伏南胜那几个老家伙……。”

　　小老头还没说完，远处突然传来一声轰然巨响，紧接着，一般强大的能量波动骤然传来，一感受到那恐怖的能量波动，两个老头脸色一惊。

　　“是武皇高手，至少是五星以上的武皇高手。”白眉武皇沉声道，他的话刚说完，脸色骤然大变。

　　“出事了。”两人几乎同时出声，声音响起的同间，两人向着那爆炸传来的地方疾射而去。

　　城主府，随着双方大战，龙飞天与东方全两人悄悄地溜进了后院。

　　“兄弟，现在怎么办？”东方全声音有些发颤地道：“这里可还有着近十名武王高手，随便一个都比我们强，尤其是两个九星武王，一旦遇上只有死路一条。”

　　“怕什么，我不是给了你空间挪移阵符么，如果实在不行，逃命还是来得急的。”龙飞天一脸笑意的安慰道。

　　此言一出，东方全总算松了一口气，正要说话，前方一道人影匆匆而来，两人对视一眼，对着那跑来的五星武王便惊慌地跑了过去，同时嘴里还焦急地喊道：“大人不好了，外面好多高手杀进来了，城主大人和兄弟们抵挡不住，让各位大人带着南胜小公主赶紧离开。”

　　“你说什么。”五星武王一把抓住东方全，厉声道：“来人有多少，有多少武王，实力如何，赶紧告诉我？”

　　“来……来人……”东方全似乎被五星武王突然抓给吓住了，说话都变得结巴了，就在那五星武王不耐烦之际，只见东方全嘴角骤然浮现一抹冰冷的笑意。


第092章 惊人的小公主

　　“不好……”五星武极为机警，当即便感觉到不妙，战气自体内暴发而出，形成一道护体光晕护住身体，同时一拳就向东方全轰击而来，然而他的拳头还没碰到东方全，腹部便随着噗的一声，传来一阵钻心的疼痛。

　　紧接着，旁边的龙飞天猛地抬头，手中利剑犹如闪电对着五星武王的脖子便扫了过去，五星武王反应极快，手中利剑一荡，对着龙飞天的利剑便扫劈了过去。

　　“锵……”

　　两道利剑狠狠地劈在一起，让人意外的是，五星武王手上利剑应声而断，而龙飞天的利剑则继续横扫而出，下一刻，那五星武王的脑袋便已抛飞而起。

　　“兄弟你这剑是什么品级的，怎么这么厉害？”东方全双眼放光地看着龙飞天手中利剑，那五星武王手中利剑可是中阶天器。

　　“反正比你手上的品级要高。”龙飞天嘿嘿一笑道：“走吧。”

　　两人将利剑一收，继续向着后院飞奔而去，片刻，两人便来到众武王所在之地。

　　“站住。”一名守在最外围的五星武王一声厉喝，手中利剑对着龙飞天便刺了过来。

　　“大人饶命，是城主大人让我们来禀报事情的。”龙飞天两人扑通一声，一脸惊慌地扑倒在地。

　　“住手。”那名紫衣九星武王一声低喝，阻止了五星武王的出手，随即他便看着龙飞天两人，厉声问道：“呼延武让你们来禀报什么？给我如实说来。”

　　虽然早已感觉到这里有着不少高手，可当真面对这些高手时，龙飞天两人心中还是如鼓槌一般，心跳一下子快了一倍，尤其是面对紫衣九星武王那凌厉如剑的目光，两人是全身冰凉。

　　东方全微不可察的碰了一下龙飞天，龙飞天心头恼怒，却不敢发作，只得硬着头皮，声音发颤地道：“回……回大人，外面来了一批高手，全都是武王，足有着十几人，其中有着一名九星武王和两名八星武王，我们兄弟死伤惨重，城主大人都受了伤，让我们赶紧来通知各位大人离开这里！”

　　“一名九星武王和两名八星武王？”紫衣九星武王瞳孔一缩，厉声道：“这么强的实力，就凭你们城主能挡得住？”

　　心中暗叫不好，吹牛吹过头了，但事已至此，他也只得硬着头皮吹下去“回大人，事实确实如此，城主大人与府里的几位统领还有你们守在外面的几位高手拼命抵挡，将他们暂时挡住了，不过城主大人让我们来时，已经死伤过半，估计他们也挡不了多久，各位大人，你们还是赶紧离开吧，我们还得回去帮城主。”

　　说着，龙飞天便要起身。

　　“一个九星武王而已，居然就想让我们逃跑，也太不把我们放在眼中了。”那一直没有说话的阴鸷九星武王眼中寒光一闪，对着两名八星武王道：“你们跟我去将那些混蛋杀了。”

　　“是……”两人立即领命，而紫衣九星武王也没有反对。

　　看着三人离去，仍然匐在地上的龙飞天与东方全对视一眼，脸上都露出一抹得意之色，而就在这时，那紫衣九星武王的目光突然再次落到龙飞天两人身上，厉声道：“你们还在这里干什么？”

　　两人一惊，赶紧道：“我们马上离开。”说着，两人便缓缓地站起来，就在他们转身的瞬间，两人对视一眼，眼中闪过一抹凌厉的杀机，只见他们同时一挥手，两颗黑色的珠子疾射而出。

　　“混蛋。”九星武王一声怒喝，一把将腰间的利剑拔出，对着飞射他的一颗便劈了过去。

　　“轰……”

　　利剑狠狠地劈在黑色珠子之上，在一声轰鸣之下，一股黑色的狂暴能量冲击而去，九星武王根本来不及躲避，便轰的一声击在身上，身上那护体光晕瞬间崩溃，那强大的冲击力就像巨锤击胸，让得他内脏移位，就连身上的肌肉都被那狂暴能量给生生的撕走一层，露出里面雪白的骨头与猩红的肌肉。

　　“啊……”凄厉的惨叫自九星武王的嘴里发出，当众人看向他时，只见他全身一片乌黑，就连那流出的血水都如墨汁，而九星武王此时正双手紧紧地抓在脸上，表情痛苦万分。

　　看到九星武王凄惨的模样，其它武王都大惊失色，而此时，东方全刚才掷出的黑色珠子已经到了一名七星武王的身前，那七星武王脸上惊是恐惧，挥手击出一道剑茫向那飞去的黑色珠子，然后转身就跑。

　　“轰……”

　　黑色珠子与剑茫狠狠的轰击在一起，一股黑色的能量风暴肆谑而出，一看到这股黑色的能量风暴，所以武王都面带惊恐的飞身而退。

　　龙飞天没有理会那些武王，对着东方全道：“快找小公主，晚了就来不及了。”龙飞天心中可是清楚，只要阴鸷武王一到外面，看到并没有强敌，而是城主带着他的侍卫与皇室派来的武王在大战，到时便会发现其中有问题，立即赶回来。

　　再来一名九星武王与两名八星武王，龙飞天两人除了用空间挪移阵符逃命，根本没有第二条路可走。

　　“小公主在那里！”东方全指着紫衣九星武王背后的大门口，吼道。

　　“哪里？”龙飞天扭头一看，表情一呆，那是一个四五岁，大眼睛，长得粉嫩，脸上还有着婴儿肥，就和洋娃娃一般的小女孩。

　　而且此时她正鼓着那双水灵灵的大眼睛，津津有味地看着他们在那里打斗，哪怕那九星武王的模样让得成人都感到害怕，可她却没有一点惧意。

　　更让得龙飞天呆立当场的是，小女孩两边的房柱都被刚才爆裂阵符所散发出的能量风暴能冲倒，而她却好端端的站在那里。

　　好半天，龙飞天才吞了一口口水，看向东方全道：“听说帝国的陛下已经成为皇帝二十几年，你说这小公主是陛下成为皇帝后不久外出带回来的，可现在她怎么才这么大点？”

　　“这个以后给你解释，我们先过去再说。”东方全脸上浮现一抹苦笑，也没有多做解释。


第093章 基男

　　“好吧。”龙飞天点头，道：“你可千万别弄错了，要是冒这么大的险弄一个假的回去，小心我让你赔我的爆裂符。”

　　虽然嘴上如此说来，可龙飞天也没废话，身影疾射而起，手中两枚用五级带毒奇兽内丹刻制的爆裂符对着冲来的两名两名七星王就扔了过去，吓得那两名七星武王赶紧飞退，而龙飞天两人则趁着这一机会，与东方全向着小公主冲了过去。

　　“小公主，我是东方家族的东方全，特来救你的。”东方全一来到小公主面前，便恭敬的行了一礼，看着他那严肃的表情，龙飞天还以为看错了人，不过看到他行礼，一想到面前这个小女孩是一个公主，龙飞天也只好向着她拱手行了一礼。

　　“不必多礼。”小女孩对着东方全挥了挥手，很有礼仪，随又看向龙飞天，声如黄莺问道：“你是谁，我好像没有见过你哟！”

　　“在下龙飞天。”龙飞天赶紧报出名字。

　　“公主，我们还是赶紧快离开这里吧。”东方全看了一眼再次冲上来的那些武王，心头大急“再不走就来不及了。”

　　“给我围起来，一个别都放他们跑了，否则大家都别想活。”一名七星武王一声厉喝，带着众人便围了上来，不过他们这次并没有立即向龙飞天他们出手，而是将他们围住后，厉声呵斥道：“立即投降，我们可以饶你一命。”

　　“你可听说过我东方家族有投降之辈？”东方全冷笑一声，伸手就向小公主抱去“公主，我来抱你。”

　　却不想小公主身影一晃，便躲过了东方全的手，对着龙飞天，那水灵灵的双眼睛一眨不眨的望着他，一脸的期待。

　　“这……”东方全看着小公主的举动，愣了一下，随即便是一脸的苦笑，他怎么说也是与小公主见过几面的熟人，可没想到自己连龙飞天这个陌生人都比不得。

　　看着小公主那可爱的模样，龙飞天实在不忍心拒绝，一伸手便将其抱在了怀中。

　　“给我杀，一个不留，全杀了。”中毒的紫衣九星武王突然从地上挣扎着爬起来，以着龙飞天他们便咆哮起来，此时的他全身发黑，七孔都流出黑色的液体，再加上胸前那如污泥一般模糊一片，甚至还有一些被炸碎的肉挂在身上，那模样就与腐烂的尸体一般，吓得那些武王都不由得后退了一步。

　　而龙飞天两人看到他那模样，也吓得连退了好几步。

　　“乖，不要看，否则晚上会做梦的。”龙飞天赶紧将怀中的小公主的脑袋按在自己怀中，却不想小公主挣扎了两下道：“我又不是小孩子，别拿这些来骗我！”

　　“不是小孩子？”龙飞天看着小公主眨了眨眼睛，他实在不知该怎么说，如果从体形来看，小公主根本就是一个小孩子，但龙飞天知道，小公主的年纪恐怕比自己都要大。

　　“该死的混蛋，在哪里，给我滚出来。”一声如惊雷般的咆哮自大门处传来，紧接着便看到赤红着双眼，全身戾气冲天的阴鸷九星武王带着两名全身是血的八星武王冲了过来。

　　一看到龙飞天两人，三人的面孔便因愤怒而扭曲，挥着武器就要冲过去，可当他们看到龙飞天怀中的小公主时，均是脸色大变。

　　“混蛋，你们这群混蛋，这么多人都让他们将人抓住，留着你们还有什么用。”阴鸷九星武王怒火冲天，却根本没处可发，一名离他最近的五星武王便倒了霉，随着他手中利剑一挥，那五星武王根本没有想到九阴鸷九星武王会对他出手，不防之下，被一剑两断了。

　　阴鸷九星武王是出了名的残暴，看到他如此举动，其它武王全都脸色大变，纷纷向后退了一步。

　　“大人，你看施大人他……”一名八星武王指着那就如恶鬼般的紫衣九星武王对阴鸷武王说道，刚进来之时，阴鸷九星武王早就注意到了这个人不人鬼不鬼的怪物，不过当时他并没有认出是谁。

　　可现在近距离一看，居然认出是紫衣武王，也是脸色大变，紫衣武王与他一样都是九星，两者的实力不相上下，居然连紫衣武王都变成这副模样，他再看向龙飞天时，已经变得谨慎了很多。

　　“大人，要不要救治施大人？”八星武王看向阴鸷九星武王，却见他摇了摇头道：“他同时中了几种毒，相互之间起了冲突让毒变得更为猛烈，现在已经进入骨髓，根本无法再救治。”

　　说话间，阴鸷武王手中利剑一闪，下一刻，紫衣九星武王的脑袋已经抛飞而起“这样你也少点痛苦，放心我会帮你报仇的。”

　　声音落下，他的目光已经转身龙飞天，那目中的杀意几乎凝成实质，让得龙飞天两人全身冰冷。

　　“想为他报仇，你还是等二世吧。”龙飞天冷笑一声，拿出一枚空间挪移阵符向其中注入一道战气，顿时阵符光茫大放，在他身旁形成一个七星茫阵，而旁边的东方全一看到此景，身影一闪，一下子跳进星茫阵中，紧紧的从背后将龙飞天给抱住，那样子就好像生怕龙飞天会落下他一般。

　　“不好，他们要跑，快拦住他们。”阴鸷武王看着那七星茫阵的出现，脸色大变，也不再顾忌龙飞天手中的小公主，挥着利剑就劈了过去。

　　与此同时，其它的武王在听到阴鸷武王的命令之后，都没有迟疑，纷纷挥剑向龙飞天他们劈去，一时之间，近十道剑茫从四方犹如一道道闪电般袭来，那散发出的凌厉气息，让得东方全两人全身一阵冰凉。

　　“兄弟快点，晚了我们的小命可就完了。”东方全脸色惨白，抱着龙飞天的身体都在瑟瑟发抖，这并不是他害怕，而是那凌厉的气息太过恐怖，让得身体有些承受不住所发出的颤抖。

　　“我说东方兄，你能不能别抱着我，七星茫阵这么大，别说只有你一个人，就算再来几个人也不会有问题。”龙飞天憋得脸色通红，全身直冒冷汗，被一个大男人死死自背后包住，而且他那颤抖的身体就像是在你身上蹭来蹭去一般，只要是个正常男人，就会受不了。


第094章 自创战技

　　“我都没怕，你居然吓成这样，你真不是一个男人。”龙飞天怀中的小公主突然扭头看向东方全，让得东方全一下子尴尬无比，恨不得找个地洞钻下去算了。

　　“咻……”

　　阴鸷武王的利剑带着尖锐的破空声，一路所过，在空间中留下一条真空彩带，眨眼便到七星茫阵之前，那凌厉的剑气甚至让东方的后背都感到一阵刺痛。

　　“我的妈啊，死了死了……”东方全冷汗直冒，最后更是直接闭上了眼睛，等死的滋味远比死更恐怖，东方全不怕死，但他怕站在那里等死。

　　“嗡……”空间一震，龙飞天两人身体一轻，眼前已是白茫茫的一片，什么东西都看不到了。

　　“咻……”

　　阴鸷武王的剑茫自白光中一劈而过，脸色却是大变，因为他这一刀居然什么都没有劈到，等白光消散，再看去时，面前已经是空无一物。

　　“空间挪移阵符……”

　　阴鸷武王扭曲着面孔，无比怨毒的对天咆哮道：“南胜，给我等着吧，今日之耻，我一定会让你们用血来偿还。”

　　白光一闪，龙飞天一行三人出现在一片树林之中，扭头看了一眼四周，发现再无危险，龙飞天总算是松了一口气，不过感觉到背后东方全还死死的抱着住，龙飞天当即大怒：“东方全，你个死老鸡，还不快放开。”

　　“哦哦……”被龙飞天一吼，还闭着双眼等死的东方全吓了一跳，睁眼看着自己居然在一片树林中，也是松了一口气。

　　不过当他发现自己居然无比亲热的抱着龙飞天时，全身一阵恶寒，赶紧将其放开“开什么玩笑，还有很多漂亮的小姐等着本少爷，你把本少爷想成什么了。”

　　“是我把你想什么了吗？”龙飞天怒视着东方全，道：“刚才是谁把我抱着的，我看你就是一个心理不正常的家伙，难怪三十几岁了还是一个处男。”

　　“你……”被戳到了软肋，东方全气得半天都说不出话来“处男怎么了？处男难道就没人权了？我就当处男，你能把我怎么样？”

　　“咯咯咯……”看着东方全那涨得通红的老脸的窘迫样，被龙飞天抱在怀中的小公主咯咯笑个不停，直到此时，两人这才想到这里还有一个身份高贵的小萝莉，赶紧停止打闹。

　　将公主放在地上，龙飞天四处望了一眼，眉头紧皱道：“也不知这是什么地方，离应环城有多远，现在包老还在那里与那三个家伙周旋，也不知怎么样了？”

　　“现在担心也没用，还是先弄清这是什么地方再说吧。”东方全望了一眼天上的太阳，道：“我们南胜在东方，我们向东方走吧。”

　　“行。”龙飞天点头，刚要迈步，却发现小公主睁着那水灵灵的大眼睛望着他，龙飞天没法，只得再次将她给抱起来。

　　应环城外。

　　至从那二星武皇被炸死之后，也让白发老者和一星武皇有了忌惮，生怕哪里还有埋伏又被包意给暗算，出手也敢尽全力，而包意则完全没有顾忌，结果他以一战二，虽然没能占到上风，却与对方逼成平手。

　　“轰……”

　　包意再次与那四星武皇硬轰一剑，在那巨大的轰击力之下，向后退了数十米这才停下，而那白发四星武皇也退了十几米这才停下。

　　“哈哈，没想到古林帝国的武者居然如此弱，两人联手对战于我，且其中一人比我的实力还强，居然都只能与我打成平手，真是让我失望至极。”包意看着脸色铁青的四星武王，哈哈大笑起来，让得两人怒火冲天，但一想到之前那二星武皇就是被包意先激怒，然后遭到暗算的，他们也只有强压下心中的怒意，且更加提防包意。

　　“别以为事先在这里设下陷阱我们就怕了你，我倒要看看谁才能笑到最后。”白发老者怒视着包意，不过他却没有再急着冲过去，而是与那一星武皇一前一后的将包意围在中间。

　　“当然是我笑到最后了。”包意一笑，道“陪你们玩了这么久，现在就让你见识一下我真正的实力吧。”

　　说话间，包意脸色一肃，握着利剑的手缓缓抬起，身上战气狂涌而出，他整个人就犹如风车般旋转起来，而且越转越快，眨眼间，整个人都化为一个陀罗。

　　而他手上的利剑在那快速的旋转之下，不断引动天地间的能量据为己用，片刻间，便形成一道剑茫龙卷。

　　“这是……”看着包意那旋转的身体让得周围大片的空间都涟漪不断，并发出嗡嗡的声响，白发老者脸色大变，眼中尽是惊骇。

　　就在他震惊莫名之际，突然之间，那剑茫龙卷犹如一道闪电，向着他疾射而来，所过之处，半空中都留下一道真空带。

　　“不好……”白发老者转身飞退而去，可那剑茫风暴却紧追不舍，而且在那恐怖的速度之下，两者的距离却是越来越近。

　　至于那名一星武皇，在感受到包意这一击的恐怖气息时，生怕包意的目标会是他，还没等包意真正进攻，他已转身远退。

　　“该死的混蛋，这老东西到底是哪里冒出来的，南胜国什么时候出现了这种老怪物。”白发老者使了力的催动战气向着远处飞射而去，可包意就是不放弃，一路紧追。

　　片刻，包意带动剑茫风暴便已到白发老者的背后，眼看躲无可躲，白发老者一声怒吼，手中利剑突然剑茫高涨，让得他手中利剑眨眼间便变成一把百米长的巨剑。

　　“给我去死。”白发老者手中巨剑一挥，犹如天神利剑，一路所过，空间都被他给划出一道裂痕。

　　“轰……”

　　巨剑狠狠的轰击在剑茫龙卷之上，随着一声轰鸣，巨剑瞬间崩溃，那挥动巨剑的白发老者也在巨剑崩溃的一瞬间，一口鲜血自嘴里喷吐出来，整个人也摇晃着向地面坠去。

　　与此同时，剑茫龙卷也在一颤之下，轰然炸开，里面的包意就像一个皮球，自里面倒飞出去，而在那爆炸之处，空间一颤抖，紧接着，一个黑洞洞的空间裂痕出现，阴冷的气息自里面吹出，片刻之后，这才重新合上。


第095章 搜出来

　　“篷……”包意轰然砸在地上，当场便一连吐出好几口鲜血，脸色也一下子变得惨白，可他却没有一点沮丧，反而哈哈大笑起来：“我二十年的心血果然没有白费，这旋空一击至少也可以达到天级中阶战技。”

　　闻言，不远处刚落地的白发老者脸色大变，惊骇地看着包意，难以置信地道：“你说什么，刚才那战技是你自己创造的？”

　　“当然是我创造的。”包意哈哈笑道，语气中尽是得意。

　　“给我杀了他，立即杀了他。”白发老者脸色骤然扭曲起来，就像一头野兽一般，对着远处的那一星武皇咆哮道。

　　也难怪白发老头会突然变成这样，每一部战技都是大陆上惊世绝艳之辈创造，哪怕是那些最低的人级战技，创造它们之人都是大陆上响当当的人物。

　　因为创造战技不但要对武学有着极高的领悟，且也得有着极高的天赋，其条件非常的苛刻，但凡是能够创造出战技之人，最终的成就都必定是惊人的。

　　包意虽然现在只是一名三星武皇，对于一个大帝国来说，根本算不了什么，但他居然能够创造出如此恐怖的战技，其天赋与对武学的理解绝对非一般人可比，如果他以后将所有心思放在修炼之上，其成就必定非常的恐怖。

　　到时甚至可以达到一人力敌一国之力，如此强悍的人物出生在敌国，白发老者自然不会允许其成长起来，否则以后他古林帝国说不定就得毁在此人的手上。

　　还未等红衣武皇动手，一个淡漠的声音传响了起来：“什么人让文老头你如此动怒，这可真是少见。”

　　声音传来的同时，两道强大的气息自远处疾射而起，片刻便出现两名老者。

　　“不好。”

　　一感受到这两道强大的气息，包意脸色骤然大变，根本不敢有丝毫的迟疑，拿出龙飞天早先送给他的空间挪移阵符，注入一道战气，顿时他便被一个七星茫所笼罩。

　　“快阻止他，不能让他给跑了。”白发老头一看到包意身上的七星茫阵，脸色大变，下意识的就要往前冲，可此时的他也是强弩之末，身影刚向前冲出几步，就差点栽倒在地，只得向刚来的那两个老头大声地吼道。

　　看到白发老头那焦急的面容，刚到的两个老头虽然不知道包意为什么会让白发老头如此在意，但两者知道事情急迫，身影一纵，纷纷出手。

　　可惜他们还没冲到包意面前，那七星茫阵便白光大放，等白光消失，包意也消失不见。

　　“空间挪移阵符？”几个老头都是古林帝国的高层人士，见识不凡，看到此时，哪还不知道发生了什么事情。

　　“该死的。”白发老者脸色一下子变得惨白“以后麻烦大了。”

　　“文老头，到底出什么事了？”白眉武皇看向白发老者，沉声问道，此时他已从白发老头那焦急的表情中看出了事情非比寻常。

　　“哎……”白发文老头叹息一声，把包意刚才所使用的自创战技给两人说了遍，听得两人双鼓如铜铃，脸色难看至极。

　　而此时那红衣一星武皇也飞了过来，不过对于他白发文老头却没有好脸色，甚至眼中都闪过一抹杀意，今天这一星武皇的表现实在太差劲了。

　　要是他不那么怕死，包意就算逃掉，肯定也会受更重的伤。

　　不过话又说回来，这又怎么怪得了一星武皇呢？他只是一星武皇，与两人之间的实力都有着一些差距，再加上之前就受了不轻的伤，实力根本不能完全发挥出来，他再敢往前冲，那纯粹就是找死。

　　“走，先回应环城，我感觉他们不会仅仅是派一个人来骚扰一下我们。”白眉武皇沉声道：“而且南胜的司徒飞几个老鬼已经在这附近百里之内出现过，恐怕用不了多久他们便会到这里，我们得好好准备一下才行。”

　　闻言，文老头呼延文脸色大变，现在他身受重伤，没有一天时间根本恢复不过来，司徒飞几人如果真的到来，他们怎么可能是对手。

　　毕竟他们都非常的了解，司徒飞本身就是五星武皇，之前来的白眉武皇两人也是五星武皇，如果不是与司徒飞他们的实力差距太大，他们也不可能跑到这里。

　　回到环应城，留给他们的除了一片废墟便只有满地的尸体，还有疯子般正在大杀城主府里人的众武王。

　　“住手，你们这是在干什么？”呼延文一声怒吼，众武王这才停下，一看到他们几名武皇，阴鸷武王武王便跪在地上，嘶哑着声音道：“长老，云天失职，南胜小公主被人救走，请处罚。”

　　看着阴鸷武王的举动，其它武王全都跪倒在地，低头不语。

　　“什么？”呼延文心头一紧，气都喘不过来，一步冲上前去，将阴鸷武王的衣领抓住，厉声道：“这到底是怎么回事？那小丫头怎么会被人救走，她不是有你们看守着吗？”

　　“文老头，别急，等他把话说完。”白眉武皇赶紧上前，劝说起呼延文。

　　感觉到自己失态，呼延文将抓住阴鸷武王的手放开，用那用剑般的目光盯着阴鸷武王，让得阴鸷武王如茫在背，全身一阵冰凉。

　　“你们走之后……”阴鸷武王将事情说了一遍，说到最后，他双眼一下子变得赤红，就像野兽一般低吼道：“都是呼延武那该死的混蛋，要不是他带着手下袭击我们的人，我也不会离开，也不会让那两个混蛋得手。”

　　“空间挪移阵符，居然又是空间挪移阵符，南胜，你们可真是大手笔，就为了救一个小公主，居然将两枚空间挪移阵符都拿了出来。”呼延文扭曲着面吼，低吼道。

　　“走吧，这里已经没事了，我们先回皇城。”白眉武皇对着呼延文劝说道，不过此时他的脸色也是极其的严肃。

　　“难道就这么放过那些混蛋？”阴鸷武王不甘地看着小眼睛老头道：“我们还可以搜，只要他们还在我古林境内，就一定能够将其搜出来。”


第096章 恐怖的小公主

　　“搜出来又有什么用？”白眉武皇看着阴鸷武王，道：“空间挪移阵符并非一次阵符，只要刻制阵符的灵石灵气不消耗完，便可一直使用下去。”

　　“在南胜云氏商会拍卖的两枚空时挪移阵符虽然都是用初级灵石刻制，但拿给武皇使用，还是可以传送好几次的，只是让我没有想到，这空间挪移阵符居然还可以同时传送数人。”

　　旁边那一直没有说话的满脸皱眉的小老头却突然沉声道：“不管空间挪移阵符能够使用几次，但总归有使用完的时间，真正让我担心的却不是这个。”

　　此言一出所有人的目光都看向了小老头，一个个面色非常的凝重，能让小老头担心的，绝非一般事情。

　　“之前在南胜云氏商会出现的正好是两枚空间挪移阵符，其中一枚被司马家得到，而另一枚则被赵家得到，但这次两枚同时出现，这件事就太不寻常了。”

　　“空间挪移阵符虽然只是初级阵符，如果在中域，也不算缺别的珍贵，但在我们西域，却是百年也未必会出现一枚，而它能够出现在这里，无非是有从中域带来。”

　　“但据我们探查，南胜的武王以上高手都没有离开过西域，也没有外来高手，可这两枚空间挪移阵符却突然出现在云氏商会，就很是奇怪了。”

　　“而且如此珍贵的东西，司马家和赵家得到之后，必定会珍藏，来增加家族的底蕴，就算那小公主对南胜重要，为了救她，也最多拿出司马家的一枚来，赵家的绝对不可能轻易拿出，可现在不但两枚都出现了，而使用两枚的人我们都没有一点资料。”

　　闻言，众人脸色大变，白眉武皇更是失声道：“难道有会刻制空间挪移阵符的人在南胜？”

　　“我现在只是这么想，具体的情况还要等查探之后才知道。”小老头沉声道，不过他的语气却极度的低沉，在他的心中，已经有着八成认定事情就是这样。

　　“那还等什么，赶紧回帝都，将此事禀报陛下才是。”呼延文大惊失色，四人也不敢迟疑，小老头与白眉武皇两人一把抓住呼延文，四人便冲天而起，向着古林帝都飞奔而去。

　　而阴鸷武王见没人理会他，一声令下，众人再次疯狂的杀起了城主府里的人来发泄心中的愤怒。

　　“呼延云天，我呼延武今世不将你碎尸万段，就对不起众兄弟。”远处一片废墟之后，一个满身是血，脸色苍白的男子看着城主府里那些侍女和统领家人倒在呼延云天的利剑之下，他双拳紧着，全身青筋暴涨，那紧绷的身体让得伤口鲜血飞射，可他根本没有管那些。

　　也不知道被传到了什么地方，龙飞天他们走了半天，也没有找到一个村庄，眼看天色已经不早，两人便挖了一个山洞，打算暂时住下。

　　而龙飞天怀中抱着的小公主则早已睡熟，不过哪怕睡熟了，她也双手紧紧地抱着龙飞天的脖子，就像一个小袋熊一般。

　　傍晚寒风骤起，温度一下子降了不少，怕把小公主冷着，龙飞天拿出一件自己的衣服给她披在身上，再将她紧紧地抱在怀中，这才看向东方全，问道：“现在你该给我说说小公主的事情了吧？”

　　“这个……”东方全迟疑了一下，道：“其实小公主的事情在帝国并不算什么秘密，你别看她小，其实她已经超过二十岁，只是因为一些特殊原因，所以她的身体一直保持着现在这模样，且就连心智也只能保持在十岁以下。”

　　龙飞天眉头一皱，心中暗道：果然是这样。

　　沉思了下，又看了看在自己怀中熟睡的小公主，看着她那恬静的睡姿，看着她漂亮的小脸，紧闭的双眼和长长的睫毛，龙飞天眉头一皱，问道：“能给我说是什么原因使得她一直保持这样么？”

　　“这个……”东方全迟疑了许久，摇了摇头，道：“这个是皇室的机密，就算是我也并不知道多少。”

　　“嗯。”龙飞天点点头，他也不为难东方全，而这时，小宝的声音却在龙飞天的脑子中响了起来：“哥哥，这小丫头有问题，我发现她的体质非常的精纯，根本没有一点杂质，就像一团纯洁的能量一般，而且她体内还有一股强大的能量，绝对不比一名武圣弱多少，只是没有开发出来，否则她的实力一定会非常的恐怖。”

　　龙飞天点了点头，至从抱着小公主，他便发现小公主的体质与别人不一般，然而他还没开口，却不想那紧闭双眼的小公主却突然睁开眼，对着龙飞天道：“你这个小丫头一点都不乖，居然随便乱说别人的秘密。”

　　此言一出，龙飞天呆立当场，东方全也呆住了，他还以为小公主正在做梦，把龙飞天当做一个小丫头了，对着龙飞天一脸的怪笑。

　　可龙飞天却没有理会他，此时的他脑子中又响起了小宝的声音，不过次却是充满了激动与不可思议“哥哥，这丫头居然能够发现我的存在？这怎么可能？”

　　“有什么不可能的，不就是一个器灵嘛。”小公主撇了撇嘴，一脸的不屑，下一刻，在天禅宝甲的特殊空间之中，空间一阵扭曲，一团白光闪现，小公主那娇小的身影便已出现在其中。

　　小宝看着突然多出来的小公主，手捂小嘴，鼓着大眼睛看着小公主，好半天，这才眨了眨眼睛，道：“你是怎么跑进来的？”

　　“我想进来就进来了！”小公主理所当然地说道，目光在特殊空间中扫了一眼，小眉头紧皱道：“你整天就在这里，难道不闷吗？”

　　“闷有什么办法，我又出不去？”小宝苦着脸，随即小脸上又露出可爱的笑容道：“不过哥哥对我很好，经常陪我聊天。”

　　说着，她双眼一亮，道：“你能随意进来，以后又多了一个可以和我聊天的人。”

　　“好吧，我以后就经常来陪你聊天。”小公主点点头。


第097章 小公主的体质（一）

　　看着两个小丫头在那里说话，龙飞天呆滞了好半天，不过随后也不知道两个小丫头用了什么方法，居然让他的神识再也进入不了特殊空间。

　　收回神识，龙飞天看了一眼怀中的小公主，发现此时她又闭上了双眼，就与之前熟睡时一样恬静，想到东方全刚才所说，再想到小宝所说之话以及小公主的神识居然能够随意进入天禅宝甲的特殊空间，龙飞天越发觉得小公主神秘。

　　而且这次古林帝国出动那么多高手抓走小公主，恐怕也并非仅是用她来威胁南胜皇帝，肯定还有其它的事情。

　　“真没想到，你在小公主的眼中，居然仅是一个小丫头，难怪小公主这么喜欢你抱。”东方全看着龙飞天一脸的怪笑，而他的话直接被龙飞天给无视了。

　　一晚转眼过去，第二天早上，龙飞天自幻戒中将一些早先准备好的食物拿出来，原本他以为小公主会吃不惯，毕竟他准备的也就一些烧肉，这种食物是武者或是军士的最爱，它们不但能够补充消耗的体力，也特别能饱肚子，且还不容易饿，味道也非常不错。

　　但对于那些娇小姐，贵少爷们，这种食物他们连看都不会看一眼，在他们的眼中，这些食物又硬吃起来也不优雅。

　　可让龙飞天意外的是，小公主虽然贵为公主，却一点不挑食，且吃东西也没有一点公主的优雅样，拿起一块烤肉便像大男人一般啃了起来，弄得满嘴，满脸都是油污，却一点也没有意，反而大叫好香。

　　不过当龙飞天想到小公主现在只有几岁的心智，心中也就释然。

　　吃过东西，重新上路。

　　半路上，小公主眨着那可爱的大眼睛看着正抱着她的龙飞天，好一会儿，她突然问道：“你怎么不问我名字？难道你不喜欢我？”

　　龙飞天一愣，笑道：“大家都知道我们南胜国有一个可爱的小公主叫司马琦娅，除了你，南胜国哪还有第二个小公主。”

　　“哦！”小公主点点头，道：“原来你早就知道我的名字了，可你为什么不叫我呢？”

　　“我不是一直都叫你小公主么？”龙飞天笑着，还疼爱的摸了一下小公主的头，而他这个举动看得东方全是心惊胆颤，要知道司马琦娅虽然只是一个小孩子，但终归是小公主，身份尊贵，就算是几大世家的家主见到也得叫一声小公主，至于摸她的头，那绝对是大忌。

　　原本东方全还想提醒一下龙飞天，不过看小公主自己都没有反对，反而还很是高兴的样子，东方全只是皱了皱眉头，便没再说什么。

　　不过在他的心里却是异常的奇怪，小公主在帝都时可是很高傲，平时很少和人说话，更别说主动与谁说话甚至还主动让人抱，这在以前那是根本不可能发生的事情。

　　可至从见到龙飞天后，她就像变了一个人，就好像真成了一个小姑娘。

　　“难道龙飞天就是传说中的那个人？”东方全心中暗想道，但随即又摇了摇头“不可能，天育之体至从出现，也就在远古时有一位天父出现过，从那之后，所有天育之体最终的命运都是被人炼化，根本无一幸免。”

　　想到这里，他再看向龙飞天怀中那可爱的小公主时，目光之中都充满了怜悯。

　　“不行，以后得叫我琦娅，父皇与老师都是这么叫我的。”小公主嘟着嘴，道：“叫我小公主的人都是不爱我的，所以你以后不能再叫我小公主。”

　　“公主……”东方全感到不妥，赶紧出声想阻止，却不想小公主鼓着大眼睛瞪着他，在这一刻，东方全心头突然一酸，话到嘴边再也说不出了。

　　“嗯……”龙飞天犹豫了下，想到公主的身份，如果真呼其名，恐怕会惹不少的麻烦，不过想想，一旦公主回到皇城，以她的地位，以后再要见她恐怕就难了，也不必再担心什么，龙飞天便点头道：“行，我以后就叫你婍娅。”

　　“这才对嘛，你以后叫我婍娅，我叫你龙哥哥。”婍娅嘻嘻一笑，道：“不知怎么回事，我从第一眼看到你时，就感到你特别的亲近，比我的父皇与老师还亲近，而且我能感觉到，你不像其它人那样尽想着打我的坏主意。”

　　“他们打你什么坏主意了？”龙飞天好奇地问道。

　　“这个就要从我的身质说起了……”小公主眼中闪过一抹黯然，不过她的话还未说出来，东方全便脸色大变，急声道：“公主不可说。”

　　“怕什么，龙哥哥又不会害我。”小公主眨了眨眼睛，东方全却摇了摇头道：“我说的不是这个，我是怕龙兄弟知道你的体质后会给他带来危险。”

　　龙飞天心中一惊，光是听了小公主的体质便会有危险，这小公主的体质到底有何特殊？不过这也激起了龙飞天心中的好奇之心。

　　人类出生时，身体便决定了修炼天赋，除很少一部份可以后天用丹药改变之外，其它人将终身受天赋的影响。

　　但在这些人中，有些人身体天生就与普通人不同，其中一些人终身不可能成为武者，而一些人则很小就会死亡，还有一些更少的人，因为身体与普通人的差异，缺少一些限制武者成长的致碍，反而使得他们的修炼速度更快，成就更高，而这些人便被称为特殊体质。

　　特殊体质千奇百怪，种类也多不胜数，人们只是将一些很是特别的体质加以名字，至于一些较多见，但也没有太多特别的也就没有理会。

　　小公主身体之中有着一团恐怖的能量，而且身体还没有一点妨碍武者修炼的杂质，从这一点可以看出，她绝对是某种非常适合修炼的体质。

　　但她现在却没有一点实力，这就让龙飞天疑惑了。

　　而且东方全还说龙飞天知道小公主的体质之后，将会有危险，这就让他更为疑惑。

　　小公主没再说话，将那大眼睛看向龙飞天，就好像在讯问他你怕危险么？


第098章 小公主的体质（二）

　　“不就是危险嘛，至从成为武者那天起，危险便一直伴随着我，再多一点危险又有什么？”龙飞天呵呵一笑。

　　“龙兄弟，你可得想好，这危险可不再是你之前遇到的那种，就算是我东方家族，也得忌惮的。”东方全语气变得从未有过的凝重。

　　“这么严重？”龙飞天眉头一皱，随即哈哈大笑道：“那我就更好奇琦娅的体质了。”

　　“我就知道龙哥哥你与别人不一般。”小公主嘻嘻一笑道：“龙哥哥知道天育之体么？”

　　“天育之体？”龙飞天摇了摇，而特殊空间中的小宝听到这个四个字，顿时惊呼了起来：“什么，你居然是天育之体？”

　　“不错，我就是天育之体。”小公主点点头，也不知道她是怎么听到小宝的话。

　　“我的天啦，哥哥，你这下有大麻烦了。”小宝焦急地对着龙飞天吼道，随即她又对着小公主怒道：“你既然知道自己是天育之体，为什么还要告诉哥哥，你这不是害他吗？”

　　“我只是觉得龙哥哥很亲切，所以决定将此事告诉他嘛。”小公主苦着脸，一脸的委屈。

　　“你们到底在说什么？”龙飞天疑惑地道：“天育之体是什么？”

　　“哥哥，人类之中的体质种类千千万万，但很多都只是与普通人有一点差异，并不算什么，但却有几种十分变态的体质，天育之体便是其中之一……”

　　经小宝一翻解释，龙飞天总算明白什么是天育之体，天育之体是一种纯能量体质，也就是说她的身体看起来与普通人无疑，但哪怕一根头发都可以被武者炼化成能量。

　　且随着天育之体的成长，他们身体内的能量也会越来越多，整个人就是一块会成长的巨型的灵石，不过这种成长指的是他们年龄的增长，而他们身体会根据各个天育之体身体上的一些差异而出不同。

　　根据小宝所说，身高最小的只保持着三岁的样子，而最大的也就十一二岁，但这并不影响他们体内能量的积累。

　　按理说以天育之体身上的能量，如果他们修炼，绝对能一日千里，但出人意料的是，他们却根本不能修炼，只能任由体内的能量成长，且其心智也能保持在十岁以下，不过他们的寿命却是普通人的两三倍之多。

　　据传说，在很久以前，第一代天育之体出现之时，却被一名绝世强者不知用什么方法点化，让其可以修炼，且心智大开，从此之后，其成长速度只能用恐怖来形容，仅仅修炼不到十年，整个大陆将再无敌手。

　　正因为这种体质太过变态，所以人们给它取名为天育之体，其义为天地孕育的孩子，他们将受到上天的倦顾。

　　而点化天育之体之人则被众人称主天父，因为是他让天育之体得到新生，据说第一代天育之体也是如此称呼点化他的强者，且两者的关系就如父女一般。

　　只可惜在第一代天育之体之后，虽然大陆上也陆续的出现了几名天育之体，但却未有一个天育之体得到点化，变成可修炼之体。

　　人们也从最终的期望变成了失望，然后一些邪恶之辈便打起了天育之体体内那精纯能量的主意，结果在一个邪恶组织数十的研究之下，终于研究出炼制方法，可以将天育之体体内的能量引导给武者，用于冲破瓶颈，让实力暴涨。

　　听说曾经有人将一个天育之体体内的能量炼制之后，直接由武宗变成武圣，而且本身没有因为实力的暴涨产生影响，反而让其体质变得更好，修炼速度比以前快了数倍，最终成为这大陆上的第一强者，整个大陆都差点被他统制。

　　可惜实力达到九星武王度雷劫之时，也不知是不是上天对他的惩罚，降下了武者必死的毁灭雷劫，彻底的将其灭杀掉。

　　不过这并没有吓到后世之人，为了实力，大陆上只要发现一名天育之体，必将会遭到各方势力的争抢。

　　此时，龙飞天也终于明白，为什么东方全会说他在知道小公主的体质之后会遇到危险，如此隐秘之事，皇帝必定不会让其它人知道，一旦消息传出去，其后果将不堪设想。

　　而且皇族还得担心知道消息之人会打小公主的主意，所以第一个要对付知道消息之人便将是皇族。

　　能作为一国皇族，力压四大家族，其实力何其之大，要杀他龙飞天，也就是动动手指的事情，甚至连手指都不用动，一句话便能让龙飞天在这南胜国永无立足之地。

　　知道这些事情，龙飞天也不由得皱起眉头，面露忧色，他倒不担心自己，但龙家却让他不得不担心。

　　“龙哥哥，你后悔知道琦娅的事情了？”小公主眉头微皱，一脸疑惑地看着龙飞天。

　　看着小公主，想到她有一天会被人活活炼化为最精纯的能量，龙飞天心中便一沉，哈哈一笑道：“我龙飞天就从来不知道什么叫后悔，放心，既然我知道了你的事情，你又叫我一声哥哥，以后不管有谁敢打你的主意，我都将誓死保护你。”

　　“我就知道龙哥哥你最好。”琦娅嘻嘻一笑，显得很是兴奋，不过她的眼中却闪过一抹黯然，也不知道她想到了什么。

　　旁边的东方全看着龙飞天与小公主有一句无一句的说着，因为他听不到小宝这个参与者所说，在他的眼中，龙飞天和小公主的谈话便成了牛头不对马嘴，东一句西一句。

　　“我说龙兄弟，你们这是在说什么呢？”东方全挠了挠脑袋，一脸的疑惑。

　　“不告诉你，这是我与龙哥哥之间的秘密。”小公主一脸得意地笑道。

　　“呵呵……”龙飞天也没多说，他也知道东方全在疑惑什么，但小宝的存在他不想让太多的人知道。

　　“不说就不说吧。”小公主开了口，东方全也不好再在这个问题上纠缠，话锋一转，看向龙飞天道：“我刚才注意了一下，这周围已经有人类的脚印，估计用不了多远便能遇到人，到时我们怎么办？是去找包老，还是直接回南胜？”

　　眉头一皱，龙飞天沉思了一下道：“包老有着空间挪移阵符，不会有危险，且我们之间约好，直接回南胜，我看还是回南胜。”

　　“我也是这个意思。”东方全点了点头。


第099章 吃饭都中枪

　　就如东方全所说，他们只向前走了大约半个时辰，便到来一个小镇，小镇虽然不大，但异常的繁华，问清这里居然在古林帝国的腹地之后，龙飞天两人也变得小心起来，毕竟这是敌人的大本营。

　　不过考虑到小公主跟着他们啃了两顿的烤肉，龙飞天决定先到小镇给小公主弄点食物，顺便洗漱一下，换身衣服，毕竟他们之前刚经历过一场大战，虽然将衣服换了，那些沾到身上的血还没来得及洗掉。

　　“那边有间酒馆，我们就到那里去吧。”龙飞天看了前方一个挂着一个大酒字的小楼，又看向怀中的小公主道：“只能委屈我们的琦娅在这里吃些东西了。”

　　“不委屈。”小公主摇了摇头道：“其实我更喜欢在外面。”

　　进入酒馆，向里面扫了一眼，顾客满座，连一张桌子都没有。

　　“老板。”东方全喊了一声，一个五十来岁，身宽体胖的胖子便走了过来：“三位，里面请，不知你们想吃点什么？”说着，他目光落到小公主身上，双眼一亮，忍不住赞叹道：“这位小妹妹好漂亮！”

　　“哼。”小公主轻哼一声，将头扭一边，不理会胖子，让得胖子一脸的尴尬，而旁边正吃饭的客人们看到小公主那可爱的模样，一个个也忍不住惊叹道：

　　“好可爱的小姑娘。”

　　“你看她那双大眼睛好灵动哟。”

　　听着众人对小公主的赞叹，东方全眉头一皱，没有理会，就像一个大款，自身上摸出一把金币丢给胖子“要一间房，还有你们这里最好的饭菜都给我端上来，不必在呼价格。”

　　“三位客官请随我来。”拿到金币，胖子的那张肥脸笑得连眼睛都不见了，殷勤的转身带路向着楼上而去。

　　一个角落里，一名身材中等，皮肤略显金光的男正独自喝着小酒，虽然他长相一般，但身上的气息却非常的强大，让得坐在他旁边的几桌人连话都不敢说，只顾着埋头吃饭，一些人更是吃到一半，便丢下饭钱跑了，至于那男子，却好像什么都没发生一般，只顾着喝自己的酒。

　　不过当他听到众人的称赞之声时，好奇心也被勾起，抬头看向龙飞天，目光落到小公主身上，看着小公主那可爱的模样，男子也是双眼一亮。

　　然而当他的目光落到龙飞天脸上时，人唰的一下站了起来，一股强大的杀机自身上暴发而出，让得整个酒馆的温度都在这浓重的杀机之下骤然变冷。

　　刚要转身跟着胖子老板上楼的龙飞天两人脸色骤然一变，猛的一扭头，凌厉的目光落到那男子身上。

　　突然的剧变让得正在吃饭的众人感觉到危险的气息，一个个连饭菜都没付，起身便一脸惊慌的向着酒馆之外跑去。

　　“你们还没付钱呢……”胖子大急，就要追出去，却被龙飞天一把拉住，将一个钱袋丢给他道：“那些人的饭钱我替他们付了，你这个酒馆我也买下了，立即离开这里。”

　　“多谢，多谢。”胖子大喜，向龙飞天道了两声谢，转身飞奔而去，让得他身上那肥肉就如波浪一般，不断的颤动。

　　原本热闹的酒馆，数息之间便变得鸦雀无声，原本人满为患，现在也只剩下龙飞天三人与那男子。

　　双方都没有说话，就这么看着对方，不过在男子那如剑的目光下，片刻龙飞天和东方全身上便冒出了冷汗。

　　“你是谁？”东方全首先承受不住，开口向对方问道。

　　看了一眼东方全，男子没有理会他，又将目光转向龙飞天的身上，冷漠地道：“和你一起那个武皇呢？把他叫出来吧！”

　　“他已经走了，你是谁？”龙飞天眉头一皱，既然对方知道以前与自己一起有一名武皇，那就必定是为自己而来，不过想到在这么一个偏僻之处居然都碰到一名武皇高手，龙飞天心中也只得大叫倒霉。

　　“元世，余震飞的四师兄。”男子冷漠地说道，声音落下，只见他眼中杀机暴射而出：“既然那武皇不在，你们就去死吧。”

　　声音还未落下，余震飞身体已化为一道金光，疾射而来。

　　“不好。”龙飞天脸色猛变，一把将怀中的小公主丢给旁边的东方全，厉声道：“带小公主走。”

　　小公主一离手，龙飞天便全身战气狂涌而出，拳头紧握，一拳对着元世便轰击而去。

　　“飞龙在天。”

　　身影冲出，拳头之上骤然出现一个巨大的狰狞龙头，龙头一现，四周能量便如水波般向着它狂涌而来，片刻间，便在它身后凝成一个龙身，而那前冲的龙飞天则直接化为那龙身中的一部份，继续轰击而去。

　　“轰……”

　　神龙与元世的拳头瞬间轰击一起，大地一颤，那狂暴的能量风暴瞬间让得整座酒馆分崩离析，而龙飞天也像一个被踢飞的足球，倒飞出去，至于元世，他则只是向后退了两步便稳住。

　　而旁边的东方全一看情况不妙，赶紧用自己的身体挡住小公主，结果那能量风暴狠狠的轰击在他的背上，将他轰击到数十米之外，一张口便喷出一大鲜血。

　　知道事情危险，东方全根本不敢有半点迟疑，赶紧拿出空间挪移阵符，向其中注入一道战气，同时对着龙飞天焦急地喊道：“龙兄弟，快过来。”

　　“龙哥哥……”看着龙飞天被轰飞，人还在半空便吐血不止，小公主的双眼一下便流出了流泪。

　　“空间挪移阵符。”看着东方全身上出现的七星茫阵，元世脸色一沉，身影飞射而去。

　　与此同时，看着元世的举动，刚落地还未站稳的龙飞天身体一纵，化为一道残影向着元世冲击而去，“你们走，别管我。”

　　元世身影如电，瞬间便到东方全身前，挥拳便向他轰击而去，而此时，冲到他背后的龙飞天一声怒吼。

　　“龙焚九天。”

　　元世根本没理会龙飞天这一击，在他的眼中，龙飞天不过一个借助秘法将实力强行提升到一星武王的小角色而已，虽然他的战技很强，但两者的实力差距太大，这根本不是光靠一个战技就能弥补的。


第100章 武皇大战

　　而且身为金刚门弟子，他修炼金刚决比余震飞早了几十年，现在就算是一星武皇全力一剑也只能让他受点小伤，更何况龙飞天这个一星武王。

　　然而他的拳头还没轰击到东方全身上，周围的温度骤然提升，瞬间就让他如坠火山，哪怕是他修炼过金刚决，身体的抵抗力量比其它武者更强，此时也冒出了金色的汗水。

　　紧接着，四股恐怖的能量波动骤然在他头顶传来，那凌厉的气息就算是他心中也产生了忌惮。

　　抬头望天，元世脸色大变。

　　此时头顶上方早已是一片火海，四条由火焰形成的怪兽正在上面翻滚，火海之中的能量被它们迅速吸收，让它们变得越来越大，气息也越来越恐怖。

　　“去。”

　　龙飞天手上结印一变，四条火龙昂首一声咆哮，从四个方向，化为四道红光，对着元世所在地便轰击下来。

　　“该死。”元世大惊，哪还有心思去管东方全两人，轰出的拳头一收，向着旁边便躲过去。

　　“嗡……”

　　笼罩着东方全两人的七星茫阵一声嗡鸣，光茫一闪，两人骤然消失不见，看到这里，龙飞天总算是松了一口气。

　　下一刻，四条火龙带着无可匹敌的威势，狠狠的轰击在地面。

　　“轰轰轰轰……”

　　四声轰鸣几乎融为一声，犹如十二级地震，让得整个小镇都晃动了起来，成排的民房倒下，无数平民都惊恐向着镇个飞奔而去。

　　轰鸣之后，便是一股威天灭地一般的狂暴能量带着无数的火球，就像一片火海般肆谑而出，离得近的元世瞬间被那火海给轰击在背部。

　　不过元世很精明，他在知道自己躲不了那能量火海的轰击，便早就做好准备，在那能量火海轰击在他背上时，他借着那股冲击力向着远处疾射了出来。

　　如此一来，他不但可以远离能量火海，避免受到二次轰击，同时又可以借助远奔卸力来减少冲击给他造成的伤害。

　　元世在半空中划出一抛物线，在龙飞天的眼中一闪而过，且其身上的衣服还燃着火，可他却完全没有管。

　　就在他自龙飞天身前飞过的一瞬间，一件物品自那燃烧着的衣服之中掉下，正好掉在龙飞天的身前。

　　刚将空间挪移阵符拿在手上，正要往里面注入战气的龙飞天一看到那落下的物品，二话没说，一把将其捡起放入幻戒之中，一道战气对着阵符便注放其中。

　　“轰……”元世就像一个巨人稳稳地站在地上，双手几拍便将衣服上的火给拍灭，然而他的手在拍到腰间时，脸色骤然大变：“不好……”

　　扭头向回看去，正好看到龙飞天将他掉下的东西捡起，当即便是一声咆哮，对着龙飞天便冲了过来：“混蛋，还我秘籍。”

　　“想要秘籍？”站在七星茫阵中的龙飞天那惨白的脸上尽是笑容，停了好一会儿，这才又吐出几个字：“做梦吧！”

　　声音还在回响，七星茫阵白光一闪，龙飞天已消失在地原，而此时元世也冲到这里，一拳对着那白光轰了过去，不过却轰了空。

　　“混蛋，该死的混蛋，还我秘籍。”元世就像一头愤怒的怪兽，不停的咆哮。

　　也难怪他这么愤怒，原来他以为这次是一个历练的好机会，毕竟平时秦云动对他们管得很紧，很少让他们出来。

　　而且这次的目标正好是一名疑是二星或是三星的武皇，正好给他炼手，可谁知他找了十几天，根本就找不到目标，好几次听到目标又袭击了某个城，等他到时，对方又消失不见。

　　今天好不容易遇到，虽然那名武皇高手不在，但龙飞天也是杀他们师弟的罪魁祸首，杀了龙飞天也算对师门有个交待。

　　可谁能想到，在他眼中伸手就能捏死的龙飞天手段却是如此之多，不但逃了，居然还将他的秘籍给捡走了，这要是让师门知道，后果不堪想啊。

　　“该死的，我该怎么办，我到底该怎么办？”元世急得像热锅上的蚂蚁“那混蛋可是有着空间挪移阵符，就算再遇到他，我也未必能够抓住他！”

　　“只能找大师兄了，他计智无双，一定会有办法的，只要在师父出关之前将秘籍找到，一切都还来得及。”说着，元世向着金刚门所在飞奔而去。

　　白光一闪，龙飞天出现在一片荒山之上，人还未站稳，天空中便传来一阵雷鸣般的轰鸣，大地都为之颤抖，本就受了不轻伤的龙飞天一个踉跄，一头摔倒在地。

　　赶紧翻身而起，龙飞天几乎是连滚带爬的跑到旁边一块大石之后，收敛气息藏起来，这才悄悄的露出一个脑袋，看向轰鸣传来的半空。

　　半空之中，数道人影交相错影，打得不可开交，那散发出的磅礴战气，让得空间涟漪不断，每一次对击，都会让得空间出现折叠，就好像随时都会破裂一般。

　　“这是什么地方？怎么会有这么多武皇高手在打斗？”龙飞天满脸的疑惑，那半空之中一共七有着七人，其中一方有着四人，一方有着三人，且双方的实力都不弱，最强的达到五星武皇。

　　不过那四人一方不但人数比对方多，且多出的人还是一名五星武皇，几乎是压着那三人一方打，让得他们只得连连躲闪，好不狼狈。

　　“司马飞，你这个老疯子，老不要脸的，仗着人多有什么本事，有种我们单打独斗，看谁更厉害。”三人一方为首的那名五星武皇对着一名身着红衣，须发皆白，满脸皱眉的老头怒斥道。

　　“呼延明德，你以为我像你一样傻啊，现在可是我们占了上风，我凭什么要与你单打独斗？”红衣老者司马飞满脸不屑地道。

　　此话一出，让得呼延明德老脸一红，再厉喝骂道：“司马飞，你以多欺少，有辱武德。”

　　“我有辱武德？”司马飞脸色一沉，眼中闪过一抹凌厉的杀机：“你居然说我有辱武德？之前是谁跑到我南胜掳走手无寸铁的小公主，用她来威胁我南胜？你他妈居然说我有辱武德？今天不给你点教训，你还真以为我南胜好欺不是。”

　　说话间，司马飞一声厉喝“各位老兄弟，都拿出你们的绝招，今天不斩杀他两个，就是我们的无能。”


第101章 矿山

　　“好，有飞老头你这句话，今天我就放开了手的打，大不了就与他古林彻底开战，我南胜可不怕他。”一名发白老者哈哈一笑，手上战气大盛，让得周围的空间都不断的震荡起来。

　　其它两人虽然没有说话，但此时他们下手的招式也越发的凌厉，周围的空间都在他们的打斗之中不断发出痛苦的呻吟。

　　“司马飞？呼延明德？”龙飞天皱着眉头道：“看来是南胜与古林的高手，只是他们怎么会在这荒交野外打开呢？”

　　“哥哥，我们过去看看，说不定会有意外的收获。”小宝说道。

　　沉思了下，龙飞天点点头道：“行，不过我得先将伤压制住。”

　　拿出一个玉瓶，龙飞天倒出一枚五品丹药丢进嘴里，盘腿坐下炼化起来。

　　一刻钟之后，当龙飞天再次睁眼时，脸色已有了一丝红润，气息也稳定了很多，而此时，呼延明德三人在司马飞四人招招狠手之下，片刻便有两人受了伤，知道这次司马飞他们真是下了杀心，便边抵挡，边向着远处退去，这也正好给了龙飞天机会。

　　没有再迟疑，龙飞天就像一只灵猫，在那一块块石头之间窜过，一刻钟之后，一些面带惊恐的人影出现在龙飞天的目光之中。

　　他们身上穿着矿工的服饰，且旁边还有一些废掉的矿石，在更远一些的地方，还有着大量的坍塌，从上面还有着微弱的能量波动来看，应该是被强者轰塌的。

　　想到刚才司马飞他们的大战，龙飞天瞳孔一缩，震惊道：“难道这里是一个矿山？”

　　“哥哥，快过去，这里离得太远，我察觉不出是什么矿石。”一听到矿石两字，小宝顿时便兴奋了起来。

　　“好的。”龙飞天一点头，悄无声息的便自那些矿工背后窜了过去，此时那些矿工还被刚才司马飞他们的大战给吓得全身颤抖，紧紧的躲在大石之后，根本没有谁注意到龙飞天。

　　几步窜到一个有点像是矿洞口的坍塌之地，龙飞天左右看了一眼，发现并没有人注意到他，体内神龙之力一转，他的双手顿时化为两道龙爪，几下将在那坍塌的洞口挖出一个洞来。

　　“哥哥，我感觉到了，是一种很凌厉的能量，不过却并不是很珍贵。”小宝说道：“但数量很大，这片山全都是。”

　　“对你有用么？”龙飞天问道，他找矿石为的就是小宝，如果对小宝没用，他也就不用费那个劲再进去了。

　　“虽然没有之前那些矿石那么有用，但它的数量很大，完全可以用量来抵质，不但可以将之前受到的伤害可以完全恢复，还可以成长不少。”小宝声音之中充满了惊喜。

　　“那还等什么。”龙飞天二话不说，双爪连连挥出，将一块块挡路的石头全都给抓开。

　　转眼半个时辰过去。

　　“哥哥小心，那边有人正在向你这边挖来。”小宝提醒着龙飞天，龙飞天仔细一听，对面果然传了声音，看样子应该是被埋在里面的人正在向外挖。

　　里面的人速度很快，仅仅片刻，他们挖掘的声音便能清晰的听到，而此时龙飞天已经能够察觉到他们的气息，一共有着五人，其中四人是武狂，还有一人是一星武王。

　　感觉到他们就快挖掘到自己面前，龙飞天停下了手上的动作，静静的等在那里。

　　片刻之后，他面前的一块大石突然轰的一声自里面搬开，一个洞口出现在龙飞天的面前，紧接着一道人影自洞里冲了出来，惊喜地喊道：“通了，终于通了，我们活了……”

　　正喊着，他的目光便落到龙飞天的身上，看着龙飞天站在那里，再看到他身后那条挖出的洞，那人一脸喜意地道：“兄弟太感谢你了，没想到那么多人，只有你一个人来救我们，难道他们都死光了？”

　　“不用感谢我，他们也没有死光，不过我知道你就要死了。”龙飞天一脸亲切的笑意，然而他的声音还未落，只见他手如神龙般探出，下一刻，已经捏住那人的脖子，随着咔嚓一声，他的脑袋已歪了。

　　这一幕正好被另一名钻出来的武者看到，那武者脸色一变，手中握着的铁锹对着龙飞天便刺了过来，却不想龙飞天一反手，就将铁锹抓住，一股战气从铁锹之上疾射而去，武者握着铁锹的手被战气一振，一下子便松开了，而龙飞天则握着那铁锹向前一刺，武者连躲避都没来得及，看着铁锹刺进自己的胸膛。

　　此时另外的三名武者也发现了不对劲，一个个拿着手上挖洞的工具向着龙飞天便招呼过来，其中一名拿着铁铲的武者被龙飞天手中的铁锹一砸，挥来的铁铲顿时破裂，而那铁锹则继续向下，狠狠地砸在他的胸膛之上，当场便将他的胸骨给砸断，倒飞出去，片刻便没了声息。

　　刚将那武者砸死，龙飞天手中铁锹如利箭一般被他掷出，一名正拿锄头向他头上挖来的武者则被龙飞天一锹穿胸，将他给钉在了洞壁之上。

　　四名武狂被他瞬间击杀，最后只剩下那名一星武王，此时那一星武王看到龙飞天如此干净利落的就将四名手下给解决，也是受惊不小，不但没敢再向龙飞天出手，反而吓得连连后退，嘴里还惊恐地喊道：“你是谁，别过来，否则别怪我不客气。”

　　“你对我不客气？”龙飞天哈哈一笑，双腿一蹬地面，就像一只利剑对着那一星武王疾射而去，惊恐至极的一星武王慌忙之中，将手中的镐头对着龙飞天便挖了过来，却不想龙飞天仅仅是一个错身，便将他这一击给躲过，下一刻龙飞天已经到了他的身前，一拳对着其胸膛便轻击过去。

　　“轰……”拳头狠狠的轰击在一星武王的胸膛之上，让得那一星武王就像一野炮弹般飞了出去，倒在地上，全身抽搐吐血不止，片刻便没了声息。

　　看了一眼一星武王，又看了一眼坍塌的洞壁，龙飞天向着小宝问道：“小宝，哪里离矿石最近？”


第102章 司马家的众长老

　　“哥哥，你径直顺着这里走下去。”小宝声音刚落，龙飞天便已化为一道残影向着前方飞射而去。

　　“就在这里”小宝突然出声道：“哥哥，你向洞壁里面挖一尺深进去。”

　　“嗯。”龙飞天一点头，双手再次化为龙爪，对着洞劈便挖下去，片刻之后，一抹淡黄色的光芒出现在龙飞天的眼中，让得龙飞天一喜“这是锐金石。”

　　锐金石在所有矿石之中只能算中等，它是打造地级装备的矿石，当然在那些技术特别好的大宗师手上，也有一定机率能够打造出天级初阶的装备，但这种机率很小。

　　不过这种矿石却是每个势力必不可少的，毕竟越高级的矿石数量也就越少，不可能每个人都装备上天级武器，而其中大部份的人都只能装备一般的武器。

　　就拿军队来说，普通军士所使用的制式武器，其中也只是加入了一些锐金石或是其它中级矿石，大部份还是普通铁矿。

　　只有那些达到武狂以上实力的小队长或是军官的亲卫，他们才有资格使用全部用锐金石打造的装备。

　　以龙飞天来看，这里的锐金石如此之多，肯定是古林最为重要的几个矿藏之处，难怪司马飞和呼延明德他们会打起来，肯定是司马飞他们气不过古林帝国掳走小公主一事，所以跑到这里来毁其矿山。

　　而事情也如龙飞天所想，当初司马飞他们为寻找小公主，寻找到了应环城，结果却是来迟一步，发现小公主已经被人救走，虽然他们疑惑到底是谁将小公主救走的，但小公主没在古林帝国境内，他们也没有顾忌，为报复古林帝国，在这里大肆破坏起来。

　　尤其是之前听说有一队南胜军士专门袭击古林的军官家族，让得古林的那些军官都担心不已，大大的影响了前线的战事，司马飞他们对此也是大感兴趣，一路所过，连续灭了五个城里的大家族，这才一路杀到此地。

　　其实原本司马飞他们不知道这里有一个古林的矿山，也是路过这里，才发现居然有一个矿山，而且还有着呼延明德三位武皇高手驻守，当即便猜到这里肯定是古林帝国新发现的一处矿山，而且还是大矿。

　　且自己一方现在势大，司马飞也不客气，便大肆破坏起来，虽然呼延明德百般阻拦，甚至拿话来激司马飞，可司马飞是出了名的疯子，哪管他那些，最终整个矿山都被他们给完全破坏，里面驻守的人也是死伤大半。

　　龙飞天将天禅宝甲放于锐金石之上，顿时便看到如流水一般的金色光茫自锐金石之上流向天禅宝甲，龙飞天心中明白，这是小宝在吸收锐金石里的能量，也不打扰她，便在旁边警戒起来，以防有人进来。

　　转眼便是一个时辰过去，那金色光茫仍然源源不断地向着天禅宝甲流去，根本没有一点减弱，龙飞天也下急，干脆坐下来，一边疗伤，一边等小宝。

　　“哇哈哈哈，没想到这个矿山居然这么大，中间还形成了锐金精，真是太好了，以后终于不用再为矿石而发愁了。”天禅宝甲的特殊空间之中，小宝兴奋得手舞足蹈，金光就如海水一般流入，被她小手一挥，全都储存到了旁边。

　　也不知是因为司怪飞他们破坏的太厉害，将里面的人都砸死了，还是怎么回事，龙飞天他陪着小宝在矿洞中足足等到半夜，然后再从天夜等到洞里重新出现光亮，也没有一个人进来。

　　“哥哥，可以了。”静修中的龙飞天脑子中突然响起小宝的声音，一听到此时小宝那精神十足的语气，龙飞天心中一喜，赶紧问道：“小宝你没事了？”

　　要知道，至从上次与霸绝的灵魂大战之后，两人便受到重创，幸好龙飞天幻戒之中有着不少霸绝的丹药，这才没出大问题。

　　可当时虽然龙飞天也拿了不少储存的珍贵矿石给小宝，但也没能让小宝完全恢复，这段时间她连话都很少说，这件事一直都让龙飞天很着急。

　　“已经没事了。”小宝嘻笑道：“而且我又将残破的地方修复了一些。”

　　“哦。”龙飞天大喜，拿过天禅宝甲看了一眼，发现天禅宝甲的残破之处现在几乎已经看不清，用不了多久便能完全恢复“真是太好，等完全修复好，以后便再也不用担心。”

　　重新将天禅宝甲穿在身上，龙飞天转身便向山洞之外而去，不过在他转身之际，他特意看了一眼那被他挖露出的锐金石，却发现现在的锐金石已经没了金光，就与普通石头一般。

　　“不知等古林帝国那些人来发现所有锐金石都变了普通石头后会有何感想呢？”龙飞天心中很是邪恶的想道：“会不会气得在这里撞墙？”

　　“哥哥，这里没有墙，要撞也只有撞山！”小宝说着，便忍不住咯咯的笑了起来，听到她那小恶魔一般的笑声，龙飞天心中说不出的轻松，至从与霸绝的灵魂大战以来，小宝就很少再传出她那很有个性的笑声。

　　身影如箭，龙飞天对着洞外便飞射而去。

　　来到外面，让龙飞天诧异的是这里居然没有一个人，之前那些身着矿工服的人全都消失不见了，看样子是被吓跑了。

　　“难怪没有人进来。”龙飞天看了一眼方向，向着南胜国飞奔而去。

　　古林帝国皇宫。

　　一个大气古朴的大殿之中，几个老头都面色凝重的坐在这里，为首的是一名须发皆白，但脸上却没有一点皱纹，反倒像婴儿皮肤一般白嫩，坐在那里，虽然任何表情，却给人一种不怒之自威之感。

　　此人名叫呼延傲宇，乃是呼延家族的大长老，实力深不可测，也曾是上上代呼延家族的家主，据说其岁数已超过一百八十岁。

　　而在其下方，曾在应环城出现过的呼延文和另外两个老头也在。

　　好半天，呼延傲宇才抬头看了众人一眼，沉声道：“刚才六长老已经把情况说了，大家都说说各自的看法吧！”


第103章 对付空间挪移的方法

　　众人你看看我，我看看你，好一会儿，其中一位红衣老头这才站起来道：“大长老，我觉得六长老分析得很有道理，南胜帝国一共也就得到两枚空间挪移阵符，这等物品在我们西域何其珍贵，随便哪个势力得到，都必会珍藏等到最紧要关头使用。”

　　“现在同时出现两个使用空间挪移阵符的，且还是两个人我们根本不知其底细之人，我认为他们很可能根本就不是赵家与司马家的人，而他们使用的空间挪移阵符，必将不是司马家他们得到的。”

　　“我也赞成五长老所说。”又一个老头站起来，道：“不过那两人会跑到我们古林帝国来，且出面救走司马琦娅，我觉得他们很可能与南胜有关，要不然，就是冲着司马琦娅而来。”

　　“不管这两人的目的为何，与南胜是否有关系，他们都留不得。”一个身材高大，面目粗犷的大汉站起来，沉声道。

　　“这两人今日既然已与我古林为敌，自然留不得，以免日后为患。”坐在呼延傲宇右下手的二长老沉声道：“但他们有空间挪移阵符在手，我们如何杀他们？”

　　顿了一下，二长老继续道：“还有就是六长老之前所说，他们曾遭到那三星武皇的暗算，既然我们怀疑那些空间挪移阵符是出自他们之手，那他们两人必有其一是阵师，就算他们不是，他们背后也必有，我估计当时爆炸的很有可能就是一个阵法，如此一来，他们的危险性就更高，我们要对付他们也更难。”

　　此言一出，众人的脸色都变得更凝重。

　　好半天，坐在最下位的一名二星武皇很是不甘地道：“难道我们就拿他们没有一点办法么？”

　　众人谁都没有说法，在这西域，空间挪移这等阵符便是无敌的，除非有人一击必杀，否则只要给他们一点时间便会逃跑，到时他们的报复便是疯狂的，更何况其中还有着一名阵师。

　　阵师有好恐怖，有好受各个势力的吹捧，他们心中谁都知道，如果真传出南胜出现一名阵师，不知道这西域会有多少势力跑去请他帮忙。

　　要知道阵法除了攻击性阵法之外，他们还会布置防御性阵法，一旦布置成功，普通武者根本就破不开，如果一个势力在自己总部布上一个阵法，在受到攻击之下打开，便可确保无虞。

　　“各位，我倒是有一个办法。”一个声音骤然在大殿之中响起，紧接着，一道凌厉的气息便自半空疾射而来。

　　众人脸色一变，纷纷起身，向着大门之外走去。

　　打开大门，一个身材中等，看上去四十多岁，面容淡漠，无形之中散发着一股威严，尤其是他的皮肤，居然透着一股金色的光芒。

　　“原来是华副掌门。”呼延傲宇一看到男子，脸上露出一抹微笑，拱手道：“不知今天是什么风将华副掌门给吹到我呼延家来了？”

　　“呼延老头，废话我也不与你多说，我来这里，为的就是你们刚才商量对付的那两人！”华南沉声道：“我有办法对付他们的空间挪移阵符。”

　　“哦？”呼延傲宇眼前一亮，但他却并没有急着问是什么办法，而是向华南问道：“不知华掌门为什么要帮我们？或者说你想从我们这里得到什么？”

　　“我并没有想从你们这里得到什么。”华南沉声道：“我之所以要对付他们，其一他们杀了我的小师弟余震飞，其二，我四师弟的一本秘籍不小心被他们得了去，这本秘籍我师父很看重，如果不在师父他老人家出关之前拿回来，被他知道，定会发雷霆大怒，到时我们所有师兄弟都会受罚。”

　　闻言，呼延傲宇点了点头，他看得出来华南并没有说假，而且他们都知道金刚门门主秦云动的性子，如果弟子真的把秘籍弄掉了，他肯定不会轻饶，而且不但弄掉秘籍的弟子要受罚，其它弟子也会受罚。

　　“华副门主，请进。”呼延傲宇身体一侧，道：“我们进去慢慢说。”

　　“好！”华南倒也没有客气，与呼延傲宇两人平排而进，刚一坐下，二长老便忍不住问道：“请问华副门主刚才所说有办法对付空间挪移阵符，不知此事是真是假？”

　　“自然没有错！”华南非常肯定地点点头道：“据我所知，空间挪移阵符仅是组成空间传送阵的最低级阵符，是当年天阵子自天阵全集中学得，它是最简单的空间系阵符，不过也是最弱的空间系阵符，使用之时消耗能量很多，尤其是多人一起传送时，更是消耗恐怖，在天阵子成名之后，这个阵符已经不再使用，就算是他门下弟子，现在使用的也不多。”

　　闻言，呼延傲宇等人均点了点头，至从得知南胜出现空间挪移阵符，并被南胜的两大势力得去之后，他们便特意查过有关空间阵符的信息，却实如华南所说一样。

　　“不知华副门主想到什么办法来对付这空间挪移阵符？”呼延文再次问道。

　　“十年之前，家师曾到中域去游历过一段时间，他回来之后感叹中域的实力太强大了，他的实力在那里只够给人家跑腿，同时他也感叹中域太过繁华，能人辈出，居然连防止空间传送阵符的物品都能炼制出来。”华南笑道：“当时家师所说的空间传送阵符并不是指空间挪移这等最初级的阵符，而是更高级，可以定位传送的空间传送阵符。”

　　听到这里，大殿中的所有老头都双眼一亮，而此时华南又继续道：“你们想想，既然连高一级的空间传送阵符都能防止，对付起空间挪移还有问题么？”

　　“这自然不用说。”呼延傲宇脸上露出一抹笑意，但随即他又眉头紧皱道：“不过这样的物品应该不多吧，其价值肯定不低，我们未必有那个能力购买。”

　　“价格自然不低，听说要两千块初级灵石……”华南的话还没说完，最下方的九长老便失声道：“什么，要两千块初级灵石？怎么需要这么多？”

　　也难怪九长老如此震惊，要知道整个古林帝国一年也就只有一千块初级灵石，其中四大家族得分去五成，还得拿两成分给国内的其它势力，最终到他们手上的也只有三百来块，而这三百来块要供他们全族人修炼，另外他们招揽来的那些高手也需要，一年下来最多也就剩个四五十块，两千块，那可足足需要他们四十年的储蓄。

　　呼延傲宇看了一眼九长老，九长老脸色一变，知道自己失态了，向着华南拱了拱手赔了一个不是，赶紧坐下来。


第104章 回到黑风崖

　　华南看了一眼众长老，呵呵一笑，继续道：“两千块初级灵石确实有些贵，但它并不止防止空间挪移阵符一种功法，听说只要装上灵石，它还可以形成一个巨大的光罩，将里面的一切保护起来，就像是阵法一般，同时在光罩之内的任何人都不可能使用空间类传送阵符离开。”

　　“说起来，其实它就是一个简易形的阵法，虽然其防御能力没有那些高级阵法厉害，但与一般的中级阵法相比，还是没有问题的，有了它，以后你们这皇宫又多了一道保障，如此算起来，其实两千灵石也就一点都不贵了。”

　　“毕竟请一名阵师布置一个中级阵法光是所需要的材料就得一千多灵石，而且再加上阵法的酬劳，没有两千块以上灵石根本不可能布置起一个中级防御阵法，且这个阵法还不能移动。”

　　此言一出，呼延家的众长老相互之间对视一眼，从他们的目光中可以看出，他们都有些心动了。

　　不过他们一个个都是老奸巨猾之辈，并没有急着表露出来，大长老呼延傲宇更是看着华南笑道：“说实话，我呼延家虽然是古林的皇族，但还有一大群人需要养，一下子拿两千灵石，真的是有些为难。”

　　“大长老也别在我面前叫苦，我们的情况大家相互都了解，我今天既然来了，自然也不可能只带一句话来。”华南笑道：“现在家师正在闭关，我最大的权力只能动用两百块灵石，如果呼延大长老觉得可以，我金刚门便支助你们两百块。”

　　“而购回来的法器也归你呼延家，我只要找回我金刚门的秘籍，另外，如果从他们身上找到有关阵法的资料，必须得给我们一分。”

　　呼延傲宇沉思了下，点头道：“好，我们就这么说定了，我现在就让人准备灵石，尽快出发，毕竟中域离我们这里来回最快也得半年时间。”

　　“行。”华南点头，道：“我会让二师弟与他们一同前往中域，多一人也多一份照应，毕竟这可是两千块灵石，就算是中域也有许多势力会心动。”

　　“到时我请两名老祖宗亲自前往。”呼延傲宇也点点头。

　　由于担心东方全和小公主的安危，且又没有包意这个武皇高手在身边，龙珠的能量也消耗掉，使得自己的实力大减，龙飞天也没再在古林帝国捣乱，径直向着南胜帝国而去。

　　傍晚，赶了一天路的龙飞天在一个小镇找了一间小镇住下，吃过东西，骤然想起从自元世那里捡到的秘籍，好奇之下便拿出一看。

　　秘籍是用兽皮制作而成，在书面上写着金刚决三个金色大字，看到这里，龙飞天想到曾经遇到的余震飞那防御恐怖的身体，心中大喜，翻开便看。

　　转眼半个时辰过去，只见龙飞天将秘籍重新合上，感叹道：“这金刚决果然独特，居然是强行吸收金刚石里的能量储存在自己身体之中，然后再将这些能量吸收转变成为自己身体的一部份，让其身体变得如金刚石一般坚硬。”

　　说着，龙飞天又忍不住叹息一声：“只可惜吸收金刚石的速度太慢，且将那些能量转换成为身体的一部份又需要不少时间，如此一来，修炼速度就比普通人慢了数倍，除了本身天赋超高之人，一般人修炼它恐怕一生都不可能突破到武皇。”

　　“任何功法都有其特点与弱点。”小宝出声道：“金刚决在体质上有着过人之处，同级就算拿刀砍在他身上，也未必能伤到，它修炼慢也就理所应当，否则还不所有人都来修炼它啊！”

　　“这倒也是。”龙飞天点点头，又看了一眼手中的金刚决，摇了摇头道：“不过我现在随着实力的提升，对体内神龙之力的掌控也越发的熟练，局部化龙瞬间便可以，再加上小宝你的相助，防御方面已不用担心，没必要用这么多时间来修炼金刚决。”

　　“也是。”小宝也赞同道：“且金刚石极难获得，你的幻戒之中也只有之前那坏老头留下的一点，修炼完了，以后再找也麻烦。”

　　收起金刚决，龙飞天又拿出天阵全集观看起来，这段时间，他是彻底的明白了阵法的恐怖，虽然他现在也就会刻制那么几种最低级的阵符，但每一种都曾救过他的命。

　　“如果我能将它们全都掌握，就算实力比上别人，有这阵法，我也不惧。”龙飞天想着，也不迟疑，翻开便聚精神会的看了起来。

　　转眼又是三天过去，龙飞天再次来到黑风崖，此时这里已经建起了一个古林大军的军营，看样子，古林帝国准备在这里长期驻军了，而且军营里也不再像之前一样物资缺乏，龙飞天站在老远，便看到大队运送粮草的大车往军营里送去。

　　看了一阵，龙飞天估计了下，整个军营之中大约有着一万多人，且全都是百战之军，除此之外，里面还有几股非常强大的气息，其中有一股大约在三星武皇左右，另外七星武王以上的高手就超过五人，这也让龙飞天打消了捣乱的想法。

　　悄无声息的绕过古林军营，一路上遇到不少的巡逻的古林军士，都轻易地被他躲开，到来风黑崖峡谷前，龙飞天看了一眼，发现之前他们过来时在峡谷上留下的绳子还在，心下大喜。

　　几步上前，一把抓住绳子，龙飞天脸色猛地一变，因为他发现绳子看起来有些新色，他在古林前后也差不多有一月时间，绳子在日晒雨淋之下，根本不可能还保持着新色。

　　“咻咻咻……”

　　还未等龙飞天做出反应，背后便传来一阵尖锐的破空声，一听这声音，龙飞天当即便认定这是军中的强弩。

　　脸色一沉，龙飞天向着旁边一棵大树之后便射了过去。

　　人刚过，数十只弩箭便如雨点般，狠狠的钉在他刚才所站之地，那刺入地面半截的弩箭还因震力正发出嗡嗡的声音。


第105章 相聚（一）

　　“哈哈，没想到今天又遇到一个，兄弟们，冲上去，给我抓活的。”一个极度嚣张的声音响起。

　　“杀啊……”

　　震天的杀喊声带着冲天的杀气向着龙飞天迅速围上来。

　　听着那零乱的脚步声，龙飞天神识放开，感受了一下，对方人数有着一百人左右，每一个身上都散发着一般冰冷的杀气，这是军队中真正的百战之军才会散发出的气息。

　　除此之外，在这群军士之中还有着一名两星武王和数名武狂高手。

　　“不就是一群百战之军嘛，难不成本少爷还怕你们不成？”龙飞天冷哼一声，身影自树后窜出。

　　“咻咻咻……”身体刚离开大树，那尖锐的破空声再次响起，只见龙飞天手中战气狂涌而出，对着那些射来的弩箭一挥，那战气就像一条飘带激射而出，下一刻，所有弩箭都在那战气的轰击之下，按原路倒飞回去。

　　“不好，快躲。”为首的中队长脸色大变，一声怒喝，手中利剑顿时化为一阵剑茫，随着锵锵锵数声，便有十几只弩箭被他给击落。

　　“啊啊啊……”

　　身后传来几声凌厉的惨叫，中队长心中一沉，手上利剑挥得更快，将更多倒飞回来弩箭都给劈飞，可他身后仍然不时传出惨叫声，毕竟一个人的实力是有限的，不可能照顾得了所有人。

　　“果然有两下子，我倒要看你还能不能挡得下。”龙飞天脸上闪过一抹冷笑，只见他身后战气狂涌而出，就像水流一般迅速向着手臂涌去。

　　“龙战在野。”

　　一声怒吼，龙飞天一拳挥击而出，那汇集的战气瞬间自拳头之上激射而出，凝成一条威严的神龙，带着低沉的怒吼之声，向着前方便激射而去。

　　那中队长正将最后一只弩箭劈飞，突然便感到一股让他都心悸的恐怖的气息，扭头一看，正好看到龙飞天的拳头之上突然射出一个能量怪物来。

　　“退……”中队长根本来不及多说话，身影便向着旁边一闪而去，也幸好他跳得快，这才让那神龙自他身旁一闪而过，不过他身后那些百战军士可就怪了，他们实力并不是很强，完全是靠配合才在战场上取胜，不论是速度还是反应能力都是远远不及中队长这名武王高手。

　　“轰……”

　　神龙就像一头猛兽，狠狠的冲进人群之中，随着一声惊天巨响化为一股狂暴的能量，瞬间便将那上百的百战之军那吞噬掉。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫冲天响起，就好像是自九幽之中传来一般。让人一听便后背发凉，当那狂暴能量消散之后，原来百战之军所站之地已经被一个巨大的深坑所取代，而在深坑边上，还有着二三十名没有死去，但残胳膊少腿，倒地吐血不止的军士在那里挣扎着。

　　“嘎吱……”

　　数声断裂之声响起，大坑周围的一些大树就像一个个巨人轰然倒下，龙飞天当即便飞退而去，而那名二星武王却向着那些正在哀嚎的百战军士冲了过去。

　　虽然二星武王是想救他的那些属下，但一人又能救得了几个，就算他又是双手抓，又是背上背，怀中还抱着，也不过带着五人躲过了倒下的大树，其它人则全都被大树给埋葬，让得那凄厉的惨叫越发的凄惨，不过仅仅片刻，声音便迅速弱下去，最后完全消失。

　　龙飞天没再去理会那二星武王，冲向峡谷身体一纵，踩着绳子便向对面疾射而去。

　　“大人小心。”对面突然传一声惊呼声，还未等龙飞天弄明白是谁在对岸，脚下绳子便嘎嘣一声，断裂开，而他则是腿下一轻，整个人就向着悬崖掉了下去。

　　“大人接着。”一道破空声随着喊声传来，龙飞天一挥手，一把抓那袭到面前的黑影，心下大定，这是一个根绳子，有着手指粗，有了它，便不会再掉下悬崖。

　　而这时，那绳子上也传来一股拉力，龙飞天身子顺着拉力一纵，整个人便向着对岸飞射去。

　　“篷……”双脚狠狠地踏在地面，溅起一篷尘土，而在他面前，一群南胜军士正拉着一眼绳子，这群人大部份都不认识，但为首的几人他却认识。

　　其中之一便是他曾经在这将其打晕过的康其昌中队长，而在他身后，还有着温氏三兄弟。

　　“大人，你终于回来了。”一看到龙飞天，四人将手上绳子一丢，便走了上来“兄弟们这段日子都很担心你和包老。”

　　“没事，我着包老这个三星武皇，古林那些人一时还拿我们没有办法。”龙飞天哈哈一笑，扭头看了一眼对岸那赤红着双眼，就如野兽一般看着他的古林中队长，笑道：“眼睛是杀不死人的，我在战场上等着你，有种在战场上我们再一较高下。”

　　“好，我在战场上等着你。”对面的中队长一声厉喝，居然将头上那将面孔都遮挡住的头盔取下，沉声道：“记住，我叫紫逝水。”说完，中队长转身而去。

　　看着紫逝水那离去的身影，龙飞天愣了片刻，只因紫逝水的刚才露出的那张面孔太过年轻，如果不出意外，他的年纪应该只有二十岁。如此年轻的二星武王，龙飞天还真是第一次见到，且龙飞天从他的敏捷反应便能看出，他绝不是赵建平那种靠着丹药强行提升起来，而是靠着自己的实力提升起来的。

　　“看来这个大陆的天才还是不少的。”龙飞天沉声道，而小宝则理所应当地道：“那是当然，在中域，二十岁就成为武王青年不少，只要是有点实力，有点天赋的人都能够培养出来。”

　　闻言，龙飞天瞳孔一缩，暗道：“看来我得更加努力的修炼才行，否则迟早要被这个大陆淘汰掉。”

　　“大人，我们还是先离开这里吧。”康其昌的声音自背后传来，龙飞天当即点头道：“行。”

　　“你们怎么会在这里？”路上，龙飞天好奇地问道。

　　“我们回来之后，元帅大人便派我们来这里守着，一是等你和包意大人回来，二也让我们监视古林大军的动向。”阿发看向龙飞天，好奇地道：“大人，你们怎么现在才回来，那天你们是怎么在那两名武皇高手之下逃掉的。”


第106章 相聚（二）

　　“当时包老使用他自创的战技将对方一人重创，我们便趁机逃了出来。”龙飞天笑道：“不过当时我与包老都受了不轻的伤，所以只得在那边将伤养好，后来气之不过，又闯了几城……”

　　说着，龙飞天突然想到东方全和小公主，当即问道：“东方全和小公主可回来？”

　　“我们不知道。”阿聃摇了摇头道：“我们已经出来五天了，这几天古林大军这边也没什么动静，便没有回去，冈索城那边的情况我们并不知道。”

　　“嗯。”龙飞天点点头道：“那你们现在去哪？”

　　“我们已经出来五天，按规定就算没事我们也必须回去报告。”康其昌说着，对身后一名武狂小队长交待了几句，那小队长一点头，便带着数人留了下来，其它人则继续跟着众人向冈索城而去。

　　从康其昌他们嘴里，龙飞天也大致明白了他们离开后的情况，当时他们从梭皇城逃出之后，便向着南胜一路飞奔，最后通过黑风崖返回了冈索城。

　　一路上也没有遇到古林大军，只有在过黑风崖时，被古林的一个小队埋伏，不过他们人数本就不少，且剩下的人大部分都是实力强大的军官，更是有着公孙迟和孙宝成两名大队长在，那一小队的古林军士轻易便被他们给击杀。

　　至于整体战事，南胜却显得很是被动，因为龙飞天在古林帝国后方袭击古林军官的家族，大大的影响了他们的战力，使得古林帝国也不敢随意大举进攻，但小战还是不断，且他们现在光是在金乌城就已经集结了二十万大军，只要那些军官的情绪一稳定，便会大举进攻。

　　除此之外，从黑风崖进入南胜的军队在得到足够的粮草之后，在帝国之中烧杀抢掠，弄得帝国不得安宁，幸好之前几位城主都将离黑风崖比较近的几个座城池中的人迁到了后面几座大城之中，集中几城的城卫与武者，将古林大军挡了几天，这才阻止了他们的步伐。

　　而随着南胜的五万支援大军分布到几城之后，现在已经将古林这支大军包围，不过要起灭掉他们并不容易。

　　至于冈索城，在得知古林居然已经集结了二十万大军之后，帝国又派了五万大军前来，但以康其昌的话来说，这也是最后五万大军了，因为在帝国的其它三个方向的三个帝国也有向边境集结军队的迹象，帝国担心他们会趁虚而入，不得不将其它大军派向三方驻守。

　　一句话，现在整个南胜帝国除了驻守在帝都的三万大军之外，已经没有百战之军可派。

　　“情况已经如此危急了么？”龙飞天眉头紧皱，看向康其昌道：“帝国现在有什么举动？”

　　“面对四国的压力，帝国也没有更多的办法，现在除了在帝国大量招兵之外，便只有让出一些利益来稳住其它三国。”康其昌叹了一口气道：“但那些国家都是虎狼之辈，就算他们得到利益也未必会就此罢手，且新招的军士必须得经过训练，没有一年半载哪可能形成战力。”

　　“嗯。”龙飞天点点头，深以为然，随即又问道：“你们知道帝国都派出了哪些高手？古林帝国都派出了高手，为什么我们不派出高手？”

　　“已经派出高手，在冈索城，现在就有着十名武皇高手，除此之外，其它三处要塞也有着好名武皇高手。”康其昌道：“其实在四处要塞一直都有着三名武皇高手驻守，只是因为之前出了一些事，所以三名武皇临时离开了，这才让古林有机可乘。”

　　点了点头，龙飞天道：“走吧。”

　　一天之后，龙飞天再次来到冈索城，现在大战已起，冈索城的守卫更为森严，守门一看到龙飞天没穿军装，根本不让其进去，哪怕有康其昌他们证明龙飞天曾是云凌收的亲卫，且还带着他们在古林袭杀了不少古林军官的家族，大大的牵制了古林军队的进攻。

　　虽然听到康其昌所说，那些守卫再看向龙飞天时目光之中都多了几分恭敬与崇拜，可让龙飞天没有想到的是，他们仍然不让其进入，据说这是元帅亲自下令，不是军中人员没有他的手令绝对不许进入。

　　不过那些负责守卫的军士总算还是通融了一点，答应进去向云凌统领禀报，只要云凌证明龙飞天是他收的亲卫，便可以进去，不过康其昌没让守卫们去通知云凌，而是他自己跑了进去。

　　片刻之后，云凌便自里面走了出来，与他一起出来的还有公孙迟与孙宝成两个大队长。

　　“你小子终于回来了，这些日子可把我们担心坏了。”云凌一看到龙飞天便哈哈笑了起来“为此珊儿那丫头已经来过几次信让我派人到古林去找你了，要是再不回来，我可真没法向她交待了。”

　　“现在能回来已经很不错了。”龙飞天笑了笑，向云凌问道：“东方大队长与小公主还有包老他们回来没有？”

　　“东方大队长和小公主已经在两天前回来了。”云凌眉头一皱，道：“倒是包老现在还没有回来？”

　　眉头一皱，想到包意身上有空间挪移阵符，龙飞天心中的担忧也完全消失，笑道：“他应该正在回来的路上。”

　　“走吧，先进去再说。”云凌道：“我已经让人通知东方大队长和小公主了。”

　　“小公主还在军营之中？”龙飞天好奇地看着云凌，按理说以小公主的身份和她那特殊的体质，肯定一回冈索城立即便会被送回帝都才对，没想到两天都还在这里。

　　“还不是因为你。”云凌笑道：“小公主说没见到你是死活都不会回去的，为此更是以死来要挟几位准备将她带回去的武皇，最后实在没有办法，也只能让小公主在这里暂时住下去了。”

　　“哦。”龙飞天点点头，想到小公主他们平安无事，他也松了一口气，一群人没走多远，一道可爱的娇小身影便向着龙飞天扑了过来。


第107章 东方家的猜测

　　“龙哥哥，你终于回来了，琦娅好担心你……”小公主一扑进龙飞天的怀中，话都没有说完，眼泪都像断线的珍珠一般落了下来。

　　“这不没事了吗？别哭了，大家都看着呢……”龙飞天在众人呆滞的目光下帮小公主将眼泪抹掉，而这时走来的东方全看着龙飞天的举动，只得报以苦笑。

　　“东方大队长，没想到你说的居然是真的。”云凌看着那紧紧抱着龙飞天抱子的小公主，一脸呆滞地道：“没想到这两天谁都不理会的小公主，居然与龙飞天如此的亲近。”

　　“谁知道是怎么回事，反正之前在一起时，小公主就一直让他抱着，根本就不理我。”东方全摇了摇头，一脸的迷茫。

　　别看小公主心智只有几岁，外表看起来也就是一个小女孩，但长年在皇宫之中受到的礼仪教育还是让她保持着一个公主的威严，平时一般人她是根本不会理会的，能对龙飞天这么依赖，没人说得清是为什么，恐怕就连小公主自己也不知道为什么，反正她只知道与龙飞天在一起时，她会感到很安全、很舒服。

　　抱着小公主，龙飞天与众人继续往前走，不过小公主就像一个好奇的小宝宝，不停地问着龙飞天问题，让得众人根本就插不进话，就连听到龙飞天回来，那些曾经与他一起在古林一起出生入死过的军士走来，都无法与他说话，只得跟在身后。

　　远处城墙之上，东方源松与三名气息强大，面色冷漠的老者站在这里，默默地看着龙飞天抱着小宝与众人一起进入云凌的府砥之中。

　　好一会儿，其中一名须发皆白，就像根根银丝的老者向东方源松道：“家主，这事怎么办？小公主身份尊贵，她与龙飞天如此亲密可不是什么好事，如果让陛下知道，恐怕龙飞天那小子会有麻烦。”

　　此人名叫东方真言，乃是东方家族的四长老，此时帝国危机，也被东方源松这位家主叫了来，而另外两人分别叫东方锦与东方志明，是东方家族的五长老与六长老。

　　东方源松没有回答，而是反问道：“你们觉得龙飞天这小子怎么样？”

　　“这个……”东方真言沉思了下，道：“有胆有谋，是一个可造之材。”

　　“重大义，虽然之前因为田战父子的原因被追杀，却并没有因此而忌恨上我们，反而帮我们牵制了古林大军，否则现在的冈索城很有可能已经被古林攻下。”东方锦表情严肃地道。

　　“神秘，手段层出不穷。”六长老东方志明也沉声说道，话毕他脸上突然露出一抹神秘的笑容道：“告诉你们一个消息，昨天我去看全儿的时候，在他身上居然发现一个空间挪移阵符！”

　　“哦？”众人闻言，双眼一亮，全都看向东方志明，东方源松更是急不可待地问道：“可知道他是从哪里得到的？”

　　“你们又不是不知道全儿的性子，他要说早就给我们说了，回来两天这么重要的事情都没有告诉我们，他肯定是不会说的。”东方志明笑道：“我也是趁他不小心露了出来才看到，不过我并没有多问，他也不知道。”

　　“这小子……”一想到东方全的性子，东方源松便无奈地摇摇头，虽然在外人看来他很不待见东方全，其实在他的几个儿子之中，他最喜欢的就是东方全。

　　只是作为一名大元帅，他的一举一动都影响着全军的作风，所以对于东方全使用的那些小手段必须加以呵斥，否则以后军中所有人都想着用些旁门左道的方法取胜，军队的战力便会受到影响。

　　而真正让东方源松喜欢东方全的还是他的性格，东方全重情义，性格耿直，答应的事情绝对不会反悔，且也不会做任何对兄弟有损之事，哪怕是他这个父亲在他的心目中，也许都不如那些兄弟重要。

　　“我看还是试着问一问吧？”东方真言不甘心地道：“如果知道其来路，我东方家的底蕴再会增加不少。”

　　“那就有劳四长老了。”东方源松转身向着东方真言拱了拱手，看到他这个举动，旁边的五长老与六长老两人则是一脸的幸灾乐祸的笑意，而东方真言则呆立当场，随即而来的便是苦笑，东方全出了名嘴紧，才几岁时和兄弟们出去将赵家的少爷给打了，回来后问他都有些什么人参加，他都死不开口，为此被罚到族堂跪了两天，差点晕倒在族堂，心疼得他母亲真掉眼睛，可他就是不开口。

　　长大了更不得了，他不说的话，谁出马问他都不成，哪怕是东方源松这个父亲，更别说其它人了。

　　看着东方真方那一脸的尴尬，东方志明呵呵一笑道：“其实这件事并不是那么难猜的。”

　　此言一出，其它几个老头的目光全都盯住了东方志明，那样子似乎要将他吃掉一般，不过东方志明的性子也有点老顽童，看着众人那一脸期待的表情都变成了焦急，他就是不说。

　　“六长老，我来冈索城时八长老已经向我提出准备外出历练一段时间，我考虑再三，觉得你去守族堂比较合适……”东方源松一脸笑意地说道，他的话还没说完，东方志明便脸色一变，急声道：“我不是在助你守冈索城嘛，怎么走得了，我看九长老很合适，他实力最弱，就算是闭关修炼一段时间。”

　　东方明志可不是一个静得下来的主，一年到头，有大半时间都在外面跑，要让他守在族堂不出门，那比让他死了还难受。

　　知道东方源松是拿这个来吓自己，东方志明不再迟疑，赶紧将自己的猜测说出来：“据全儿回来说，他之前被古林大军围攻，是龙飞天危急之时将他救了下来，后来因为他伤重根本不能赶路，所以才让龙飞天带着令牌和信件来这里。”

　　“从这一点可以看出，当时全儿身上是没有空间挪移阵符的，否则在那种危急之下，他不可能不使用。”


第108章 大元帅之霸气

　　众人点了点头，认同东方志明的说法，毕竟空间挪移阵符虽然珍贵，但与性命和南胜的存亡比起来，那就什么都不算了，东方全不可能因为舍不得一个空间挪移阵符而丢掉自己的性命。

　　顿了一下，东方志明继续道：“后来全儿受到田横的袭击，身受重伤，差点死掉，更是被古林的奸细抓住带回了古林，而这段时间里，全儿也应该没有得到空间挪移阵符，否则他早就逃了。”

　　众人没的说话，目不转睛地看着他。

　　“接下来他便再次被包意与龙飞天所救，然后一直与他们在一起，前去救公主时才与包意分开，但一直与龙飞天在一起，而当时包意引开了三名武皇高手，他与龙飞天两人则是在数十名武王高手之下将小公主救了出来。”

　　“虽然全儿并没有说其中的经过，但我们可以想像，被几十名武王高手包围，不说他们的实力，光是数量，你们谁能逃得出来？而且还要带一个毫无实力的小公主。”

　　众人全都摇了摇头，虽然东方全有着五星武王的实力，龙飞天实力也不俗，但东方全之前受了伤，在那时还没有完好，实力根本就发挥不出来。

　　光靠龙飞天一个人根本不可能从那么多高手手上将三人平安无事的带出来，更何况能够被古林帝国派去监守公主的武王，其实力又怎么可能不强。

　　“既然你们都做不到，而他们却做到了，难道我们就与他们差距这么大？”东方志明笑问道。

　　“自然不可能。”五长老东方锦摇头道：“全儿的实力与我们年轻时差不多，就算龙飞天有着秘法可以将实力提升起来，但据云凌所说，也不过六星武王，根本不可能击败那么多武王，这其中有问题。”

　　“不错，这其中不但有问题，而且还有大问题。”东方志明笑道：“你们想，如果那时他们手上有空间挪移阵符，那些人虽然实力强大，但能拦得住他们么？”

　　“对，如果他们手上有空间挪移阵符，别说一群武王，就算是一群武皇也未必能留得下他们。”东方源松不愧是帝国大元帅，被东方志明这么一提点，顿时双眼精光大放“而在这段时间里，全儿接触过的只有三人，小公主不可能有空间挪移阵符，那就只有龙飞天与包意两人。”

　　“包意一直住在松岩城，虽然我们没有与他交际过，但他一直都在研究着他的战技，根本不是阵师，也不可能有空间挪移阵符，唯一可能便是龙飞天。”

　　“难道说那小子还是一个阵师？”东方真言眼中闪过一抹惊喜，但更多的还有惊骇。

　　“就算他不是，他背后也有人是阵师。”东方源松笑道：“他龙家虽然我们没有调查出出自何处，但他们修炼的血继功法等级极高，甚至能与我们的血继功法相当，从这一点来看，他们必定有着大背景，至少曾经辉煌过，而且是那种不一般的辉煌，否则不会有那么高级的血继功法。”

　　龙家原本只是一个毫不起眼的小家族，像东方家族这种大家族自然不屑去了解他们，但至从云凌回来说了龙飞天之事，并告诉他龙飞天曾经救过东方全后，东方源松便让人调查了龙家。

　　毕竟军队是一国之利器，虽然当时他没有见到东方全，但光凭龙飞天与云家的关系，以及云凌这位统领对他的好感，他这个大元帅就得重视。

　　一番调查下来，龙家的情况也被他知道，但结果却让他很震惊，如此小家族居然有着与他们修炼等级相当的血继功法，而且不管他怎么查，就是查不出龙家的出处。

　　“不错。”东方真言也点头道：“且听说他修炼的战技也非常的强大，但龙家到我南胜国这些年，却一直没有人使出这么强大的战技，这点便可证明，肯定有高人在教龙飞天。”

　　“既然如此，那我们要不要现在就找龙飞天问个清楚？”五长老东方锦疑惑的问道，他的话刚落下，其它三人便同时摇头道：“不妥。”

　　三人对视一眼，东方源松沉声道：“既然他不愿意说，那我们就当什么都不知道，且他现在与全儿关系很好，如此发展下去，对我东方家只有好处。”

　　“这点倒是。”东方锦点头，沉默了一下道：“但是他与公主之间的关系？要知道公主的体质可是一个大秘密。”

　　“我一会儿写封信给陛下，将这件事给他说说。”东方源松沉声道：“公主虽然是天育之体，但这些年因为关系到皇家的声誉与怕被别人知道，使得公主根本就没有机会与外界接触，远古传言，天育之体必须遇到她的天父，才会觉醒。”

　　“但这个天父是谁，没人知道，一切都得看机缘，公主一直呆在皇宫之中，就算有机缘她也遇不到，还不如就让她与龙飞天相处一段时间。”

　　“这妥当么？”东方真言脸上闪过一抹忧色道：“而且司马南他们恐怕没那么好说话。”

　　“这里是冈索城，不是皇宫，这里的一切都由我说了算，他司马南再不愿意也得给我忍着。”东方源松无比霸气，尽显一代大帅之威严地道：“只要他敢乱来，哪怕他是司马家族的六长老，我也照杀不误。”

　　此言一出，其它三个老头都脸色一变，随即面色严肃地点了点头，他们来这里，除了防止古林帝国的高手偷袭之外，也是为了震慑其它家族派出的高手，此时东方源松这位家主既然已经下定决心，他们自然要全力支持。

　　顿了一下，东方源松身上的气息一敛，语气柔和道：“而且这次司马家族来的也并不只有司马南，还有司南飞不是。”

　　“这倒是。”众人脸上都露出了笑意，但随即东方真言又眉头一皱道：“听说那龙飞天与赵吴两家都有些恩怨，这次赵吴两家也各派了一名武皇到我们冈索城，我们必须得警告他们一二才行。”

　　“这件事就麻烦四长老了。”东方源松点点头，厉声道：“我们不管他们与龙飞天之间的恩怨，等龙飞天离开了冈索城，他们要怎么对付他，我都不管，但只要龙飞天在冈索城一天，他就是我手下的兵，我就得让他们无任何顾忌，否则他们即要在前线与敌人拼杀，还得防备着自己的人，如何全心迎敌，以后谁还来当兵？”


第109章 田战之求

　　进入云凌的府砥，其它人向龙飞天问候了几句，便各自离开，只剩东方全、公孙迟等几个与龙飞天特别熟悉的几人，当然小公主也紧紧地抱着龙飞天，不过此时她却安静了下来，就像是睡着了一般。

　　众人对小公主突睡去都很诧异，但也没有过多的讯问，只是他们不知道此时小公主并没有睡觉，而是神识跑到天禅宝甲里，与小宝大眼睁小眼地看着对方。

　　好半天，就算是小宝也被小公主看得不自在，怒视着她问道：“你看我干什么？”

　　“你怎么一下子变强了这么多？”小公主好奇地问道：“你的损伤居然完全恢复了，如果有足够的矿石给你，你的实力很快便会超过龙哥哥。”

　　“啊……”小宝一声尖叫，就像看怪物一样看着小公主，捂着嘴道：“你怎么知道这些的？”要知道就算是龙飞天也没有发现天禅宝甲完全恢复了，却没想到被小公主一眼便看出来。

　　“我也不知道，反正我一出生便能看清一些别人看不清的东西。”小公主眨了眨大眼睛，道：“告诉我，你为什么要骗龙哥哥，是不是对龙哥哥有什么不良企图？”

　　“你说什么，我怎么可能对哥哥有不良企图。”小宝就像踩着尾巴的猫，一下子便跳了起来。

　　“那你为什么骗龙哥哥？”小公主疑惑地看着小宝。

　　“这个……”小宝迟疑了好一会儿，这才有些不好意思地道：“我只是不想他现在知道这些嘛，等我的实力成长起来，好给他一个惊喜。”

　　“惊喜么？”小公主眨了眨眼睛，道：“好，我以后也要给龙哥哥一个惊喜。”

　　两个小萝莉在天禅宝甲的特殊空间里聊着天，外面龙飞天他们也在聊着，不一会儿，云凌便让亲卫准备了一桌子菜。

　　一翻吃喝下来，云凌刚准备给龙飞天准备房间让其休息，结果东方源松便派人来请龙飞天，而且来的亲卫对龙飞天很客气，这让龙飞天不敢有丝毫的怠慢。

　　好说歹说让小公主回自己的房间休息，龙飞天跟着东方全与云凌一起向元帅府而去。

　　来到元帅府，在东方全和云凌两人的带领下，龙飞天很快来到一个大殿之中，殿中最上位是一位气息强大，身着铠甲的白发老者，而在他的下方是一名五十多岁，面目冷俊，全身散发着一股让人臣服威严的中年，且两者面目有着八分相似，一看便是父子两人。

　　龙飞天并不认识两人，不过两人身上的元帅铠甲已经证明了他们的身份，他们便是东方源松与东方浩宇。

　　“小子龙飞天见过大元帅、元帅。”龙飞天向着两人行了一礼。

　　“不必多礼。”东方源松那严肃的脸上露出几分笑容道：“这次叫你来，有两件事，一是感谢你两次救全儿性命，第二便是田战父子之事。”

　　“我与东方大队长一见如故，没什么好谢的。”龙飞天笑道：“且作为南胜的平民，我们能安居乐业全靠你们这些军人在前线杀敌，我想任何一个南胜子民看到你们有难，都会出手相救。”

　　“至于田战父子之事……”龙飞天说着，脸色微微一沉，说他心中没气，那是不可能的，但如果让他向东方源松要求严处，也是不合规矩的，沉思了片刻，继续道：“我相信大元帅。”

　　“好，就凭你这句相信，我就得给你们一个交待。”东方源松满意地点点头，对着头外一声厉喝：“将田战父子带进来。”

　　“是。”门外亲卫领命，片刻被五花大绑着的田战父子便被带了进来。

　　田战还是上次龙飞天遇到他的模样，不过身上没有铠甲，神情也憔悴了很多，原本乌黑的头发已经白了一半。

　　至于田威，此时他手、脸上都被布条包裹得严严实实，双眼无神，就像没有长骨头一般，全靠着两名军士将他架着，嘴里还喃喃自语着什么。

　　“大人……”

　　一看到东方源松，田战便跪了下来。

　　“田战，你子田威不但想冒领别人军功，更是企图杀害有功之臣，你作为军中老将，不但不阻拦，反而帮衬，差点误了军国大事，可知罪。”东方源松表情冷漠，双眼如利刃般看着田战。

　　“田战知罪！”田战低下了头，没有狡辩。

　　“既然认罪，按律当斩。”东方源松说着，叹息一声，道：“放心去吧，你跟随我多年，也是立功无数，看在你这次只是因为你你不成气的儿子的份上，我会向帝国上报你为国损躯，你家人我也会帮你照顾。”

　　闻言，田战全身一颤，身体一软，便他很快便又重新直立起来：“多谢大人。”

　　说着，他突然抬起头来，看向东方源松道：“大人，属下还有一事相求！”

　　“说。”东方源松沉声道：“只要不违背军规，我一律准。”

　　“请大人将我编入死营。”田战道：“就算是死，我也要死在战场之上。”

　　这次，旁边的龙飞天都脸色一变，来之前他特意的了解了军队的情况，死营算是军队中的一个特殊存在，里面的人都是在军中犯了死罪，但他们不甘死在刑法之下，便进入死营，每次大战起，他们都会冲到最前面，哪里最危险，他们便会出现在哪里，直到战死为止。

　　“好，我准了。”东方源松点了点头。

　　“大人……”田战再次看向东方源松，迟疑了好半天，这才道：“威儿现在已经知道错了，还请大人饶他一命……”说完，田战便一脸哀求地看着东方源松。

　　东方源松眉头一皱，看了一眼旁边那篷头散发，被两个军士架着的田威，迟疑了起来，他之所以能够掌军数十年，所有人都服他，便是他的禀公掌军，赏罚分明。

　　在军队中，抢夺人家的军功，那是他的大忌，也是军队的大忌，对于这种人，不管是谁，他是见一个杀一个，可此时的田威却让他迟疑了。


第110章 小兵

　　毕竟田战曾经给他当过十几年的亲卫，跟着他出生入死，甚至为他挡过刀，而田战只有一个儿子，他不忍心看着田战到死都留有遗憾。

　　当然这并不是主要的原因，主要的原因是此时的田威至从上次毁容之后，精神受不了打击，现在已经疯了，且他找人检查过，确定不是装的。

　　对于一个疯子，杀与不杀都是一样。

　　片刻之后，东方源松扭头看了一眼龙飞天，他的这个举动立即被田战所发现，扭头看来，正好看到龙飞天，当即田战便明白了东方源松的意思，站起来，走到龙飞天面前，躬身道：“对不起龙公子，我为我之前所做向你道歉，现在威儿他已经为他的行为付出了代价，还请饶他一命。”

　　虽然龙飞天对田战的印象并不好，但他知道田战也是一名铁骨铮铮的军人，看到他在站在自己面前低声下气的哀求，龙飞天也有些难过。

　　“田威在上次你与田战的大战中被毁了容，受不了打击，已经疯了。”东方全靠近龙飞天，在他耳旁轻声道：“父亲亲自找人检查过，确实不是装的。”

　　闻言，龙飞天扭头看了一眼田威，总算明白为什么这次一看到他就感觉有些不对劲，原来他是疯了，沉思了下，龙飞天转身看向东方源松道：“大元帅，事已至此，田威也为他的所做付出了代价，就饶他一命吧。”

　　“既然你这个事主都如此说，那就饶他一命吧。”东方源松看向那两名架着田威的军士，道：“你们立即将他送回去，令其家人不得再让他出门半步。”

　　“是。”两名军士领命，架着田威而是。

　　“多谢大人。”田战对着东方源松道了一声谢，又扭头对着龙飞天道了一声谢，从他的声音之中，龙飞天能够听出，他是诚心的在道谢，并不是敷衍，更没有一丝的怨毒与愤恨。

　　看着田战与人带下去，龙飞天心中有一种说不出的滋味，他心中更是明白田战当初会那么做，完全都是因为他的儿子，而他自己却没有一点为自己的意思，可最后却落得这么一个下场。

　　堂堂一铁骨铮铮的将军，从军三十年，一生没有犯错，可最终却是因为自己的儿子不成气，落得如此下场，这是何等的悲哀。

　　原本龙飞天还想帮他求求情保他住命，可想了想龙飞天还是放弃了，东方源松治军是出了名的无情，这次他能放过田威已是破例，要他放过田战，那根本不可能。

　　再说了田战可不光对付他，而且还派人刺杀过东方全，要不然东方全也不会落到古林军士的手上，光凭这一点，东方源松就饶不了他。

　　另外还有辛村的上百村民，那可全都是他派田横干的，据说现在田横都还没有找到，凭这一点，也不能饶了他。

　　田战被押走了，这件事也算是造一段落，但大殿之中的气息却仍然很是压抑，所有人都没有再说话，直到好片刻，东方源松才看向龙飞天道：“我曾听云凌说你有云飞剑的推荐信，想来我军队中历练”

　　“确实如此。”龙飞天点头。

　　“那为什么当初你没有拿出来？”东方源松看着龙飞天道：“如果当初你将推荐信拿出来，田威就算有再大的胆子也不敢打你的主意。”

　　“我只想凭着自己的实力，在军队中有一番做为。”龙飞天苦笑道：“谁能想到会遇到这样的事情。”

　　“难道在你的心中，我东方源松就是一个只认关系的大军阀？”东方源松一脸淡笑地看着龙飞天，让得龙飞天多少有些尴尬，赶紧道：“我不是那个意思，我只是不想让别人说闲话而已，只要我把推荐信拿出来，不管元帅你有没有照顾我，只要我有了成就，在别人的眼中，都会认为是你照顾我的结果。”

　　“不错，没想到你居然还有这样独到的见解。”龙方源松满意地点点头道：“那你现在还打算进入军队么？”

　　“当然。”龙飞天点头道：“如果不想参军，我就不会来了。”说着，他脸上露出一抹笑意道：“我还想立下军功成为贵族呢！”

　　“那好，既然你怕别人说你是靠关系爬上来的，那就从一名普通的军士做起可好？”东方源松说着，脸上露出玩味的笑意，目光也盯着龙飞天脸上的变化，可让他失望的是，龙飞天并没有失望的表情反而恭敬的对着他道：“如此最好，多谢大元帅成全。”

　　东方源松脸上的表情一下子僵住了，原本他只是想看看龙飞天的反应，毕竟以龙飞天表现出来的智谋与实力，让他当一名军士，实在太浪费，怎么也得让其当一个中队长。

　　确没想到龙飞天不但没有失望，好像还很高兴一般。

　　“老头子，龙兄弟怎么能只当一名普通的军士？”旁边的东方全不干了，当即便咆哮起来“以龙兄弟这次所立大功，封为帝国伯爵根本不是问题，一个伯爵，怎么可能只是一个军士？就算你是大能人，也不能如此糟蹋有功之臣。”

　　东方源松的脸色一下子变得难看了，敢在军营之中这么跟他说话的除了东方全根本没有别人，但此时他却不知该说什么，毕竟东方全所说有道理。

　　现在龙飞天所立功劳已经报送帝国，如此大功，到时加上云家的支持，就算赵吴两家反对也没用，军功封爵，就算是四大家族也不能插手。

　　如此一来，一名伯爵在自己手下只当一名普通的军士，如果传出去，恐怕全国的贵族都要声讨他东方源松，这简直太埋汰贵族了。

　　可此时话已出口，且龙飞天也认同了，作为一名大元帅，话出如山，怎能更改？

　　“大人，我也觉得让龙公子做一名军士不妥。”云凌也赶紧站出来，沉声说道。

　　唯有旁边的东方浩宇没有说话，只是他看向东方源松的目光有些幸灾乐祸的笑意。


第111章 异类

　　一时之间，东方源松是左右为难，不知该如何说下去，而这时，龙飞天却站出来，对着东方全和云凌道：“多谢两位的好意，我本就是来军队历练，做一名普通军士反而更合适我。”

　　龙飞天都如此说了，两人自然不好再说什么，而此时，东方源松也松了一口气，不管怎么说，这是龙飞天要求。

　　当即，东方源松便看向云凌道：“龙飞天就编入你的大队，由你安排。”

　　“是，大人。”云凌领命，带着龙飞天回到他的府砥，随即便叫来温氏三兄弟，将龙飞天编入他们所在的小队。

　　直到此时龙飞天才知道，至从跟着他到古林去大闹了一场回来之后，温氏三兄弟便不愿意再当云凌的亲卫，而是要求到下面去当一名小队长。

　　以三兄弟的话来说，跟在云凌这个统领的身旁，不如到下面当一名小队长带着兄弟们与敌人拼杀爽快。

　　对于他们三人的要求，云凌原本是不愿意答应的，毕竟阿发可是他的智囊，但三人却是去意已决，最后云凌也没有办法，只好让他们去一个小队当小队长。

　　云凌的话刚说完，三人还以为自己听错了“统领大人，你是要将大人编入我的小队，还是我的小队编入大人手下？”

　　“我可不是什么大人，以后我就是你们手下的兵，该叫你们大人才是。”龙飞天呵呵笑道。

　　“嗯嗯嗯……”三人连连摇头，道：“在大人面前，我们哪敢称什么大人。”

　　看着温氏三兄弟那大惊失色的表情，云凌也很无奈，以龙飞天表现出来的实力和智慧，让他当一名普通军士确实屈才了，但大元帅发下了令，他又不敢不尊。

　　“反正人我交给你们三个了，把他给我带走。”云凌对着三人一声厉喝，他之所以将龙飞天安排到温氏三兄弟手下，也是因为温氏三兄弟知道龙飞天的能力，且他们相处过，不会亏待龙飞天。

　　如果安排到哪个陌生小队长手下，对方真把龙飞天当成一个普通小兵来对待，那可就麻烦了。

　　眼看云凌真不像开玩笑的，温氏三兄弟也不敢再多说什么，只得硬着头皮带龙飞天转身离去，而他们还没转身，云凌便再次对着龙飞天道：“你以后就住阿聃旁边的房间，那是我亲卫的房间，独立房间也方便你修炼，与其它人在一起，会有诸多的不便。”

　　“另外元帅交待，考虑到你只是来历练的，且实力也比一股军士强得太多，与他们一起训练对你并没有多大的帮助，而且以你的实力也不可能与普通军士一起配合上战场，所以你以后可以不参与他们的训练，不过一旦打起仗来，必须与他们在一起。”

　　“是。”龙飞天学着阿聃他们的样子敬了一个军礼，不过并不怎么标准，云凌也没有与他计较，在他们的眼中，龙飞天根本就不是一个小兵。

　　阿聃三人并没有带龙飞天去军营，而是直接带回了住的地方，以他们的话说，去军营不急一时，对于这样的话，龙飞天也只得报以苦笑。

　　房间不大，只有十几个平方，除了一张床，便只有一张桌子和一个凳子，虽然简单，但对于一名军士来说，已经足够，而且这样的待遇只有小队长和大队长以上军官的亲卫才有。

　　阿聃三兄弟与龙飞天聊了几句，知道龙飞天要修炼，便离开了。

　　他们一走，龙飞天便关上门思考起来，战场的残酷他还是知道的，数万人在一起拼杀，就是九星武王也有可能战死，更何况他这个完全靠着龙珠才能提升到一星武王的小子。

　　“第一步得保命才行，别历练没成，把命送到了这里。”龙飞天心中暗想道：“身上有着天禅宝甲，只要不伤到脑袋和脖子都不会有太大的问题，而且小宝还会主动帮忙挡抵，只要不遇到高手，都将不会有太大的问题。”

　　“不过进攻永远是最好的防守，只有让敌人近不了身，才不会有危险。”

　　想到这里，龙飞天将天阵全集拿出来翻了起来，片刻之后，他再次将天阵全集合了起来，眉头微皱，道：“除了爆裂阵符能靠阵符攻击，其它的阵符要么太复杂，不是现在的我能够刻制得出来的，要么必须得组成阵法才能攻击。”

　　“现在神识已经达到武帝，也是该刻制更厉害一些的阵符了。”

　　想到这里，龙飞天便拿出刻刀和一堆五级奇兽内丹，在天阵全集上看了一阵之后，便忙了起来。

　　一夜很快过去，天刚蒙蒙亮，门外便响起了急促的敲门声，龙飞天赶紧将东西收起，刚一打开房门，一个娇小的身体便扑过来抱住了他的腿。

　　“琦娅。”龙飞天一把将小公主抱起，帮她整了整有些零乱的头发，关心地道：“你怎么这么早就跑了过来。”

　　“我想龙哥哥了。”小公主紧紧地抱住龙飞天的脖子，语气中充满了依恋。

　　“我也想琦娅……”龙飞天一笑，此进的他完全已经将小公主当成了一个小女孩。

　　“大人……”一个满头汗水的军士跑过来，看着龙飞天抱着的小公主先是一愣，随即向着龙飞天行了一礼。

　　此军士龙飞天认识，他原本是东方源松的亲卫，不过现在被派来负责小公主起居，毕竟这里是军营，根本不可能有女人，但小公主又不能没人照顾，而东方源松的亲卫都是经过特别训练的，不但身手好，且在照顾人起居方面也有着一手。

　　“你先下去休息吧。”龙飞天对着亲卫摆了摆手，亲卫如临大赦，行了一礼，退了出去。

　　有了小公主，龙飞天也没法再刻制阵符，便准备抱着小公主到冈索城里走走，毕竟自己要在这里住一段时间，不能对这一点都不熟悉。

　　冈索城完全就是一座军事要塞，除了军营之外，便是训练用的校场，根本没有普通城池那种商贾遍地的现象。

　　而且此时已到早上训练之时，一路上到处都是身着铠甲，步伐整齐的军士，龙飞天这个穿着布衣，手中还抱着一个小女孩的形象在这里是那么的格格不入。


第112章 力抗大队长

　　虽然军营规矩很严，训练之时根本不准东张西望，可出现龙飞天这么一个另类，众人还是忍不住扭头来看，结果很多军士都被旁边的军官抽了鞭子，看到这里，龙飞天心中很是过意不去，便准备转身回过去。

　　然而龙飞天还未转身，一个冷漠的厉喝声便传了过来：“军中规定，所有军士出门都必须铠甲加身，兵不离手，随时准备大战，你居然违反军中规矩，不但不穿铠甲，更是连武器都不拿，打起仗你如何与敌拼命？”

　　“不但如此居然还私自带进一个小女孩，按律该处以极刑，来人，给我拿下，校场行刑，以儆效尤。”

　　龙飞天一扭头，正好看到一个身材高大，面容刚毅，浓眉大眼，身着大队长铠甲的中年男子鼓着如铜铃般的大眼睛，怒视着他。

　　还未等龙飞天开口解释，中年男子身后便窜出两名全身散发着冰冷气息的魁梧军士，向着龙飞天便扑了过来。

　　两人速度极快，出手也极狠，眨眼间便到龙飞天的面前，根本没管他怀中抱着的小公主，一人的手直接抓向他的脖子，而另一人则直接抓向他的胳膊。

　　眉头一皱，就在两人要抓在他身上之际，龙飞天身影一闪，身体一个横移，让两人抓了个空。

　　看着手中什么都没有抓着，两名军士目光一呆，他们两人都是武狂高手，龙飞天只是一名四星武师，且还抱着一个小孩，怎么可能逃得过他们的手心。

　　“这位大人……”龙飞天看向那大队长，本想解释，可那大队长根本不给他机会，一声厉喝道：“居然还敢反抗，来啊，给我拿下，再敢反抗，就地格杀。”

　　“是……”大队长身后的立即窜出几名军士，腰间利剑瞬间出鞘，一声暴喝，对着龙飞天便冲了过来。

　　“杀……”

　　这些军士能够成为大队长的亲卫，都是身经百战，他们的出手也是凌厉无比，不但招招袭向龙飞天要害，更是根本不管不顾他怀中的小公主。

　　“这位大人，我是昨天才到冈索城，并不知道这里的规矩，且我的铠甲也还没有发下来。”龙飞天一边躲闪着众军士的攻击，一边匆忙解释。

　　毕竟他还要在这里生活很长一段时间，并不想一来就与这里的军官闹矛盾，然而他这么想，可对方却根本不这么想。

　　“昨天刚来冈索城居然就敢带无关人员进来，我倒要看看谁给你这么大的胆子。”大队长脸色阴沉如水，全身杀气大放：“再敢反抗，给我就地格杀。”

　　俗话说是人都有三分火气，龙飞天再三解释，可对方不但不听，反而变本加厉，看着那些亲卫们下手越发的凌厉，龙飞天也怒了。

　　“好好，既然你们如此逼我，那我也只有奉陪到底了。”

　　龙飞天一只手抱住小公主，战气一涌将另一只手包裹，一掌向着一把刺来的利剑便拍了过去。

　　“锵……”

　　利剑一歪，龙飞天趁势而进，一把抓住那名军士的手腕，一脚对他的腹部他踢了过去。

　　“碰……”

　　腹部一痛，在那巨力之下，军士倒飞出去，而龙飞天则一把夺过他手中的利剑，反手向另一名军士的手臂刺过。

　　利剑如电，那军士来不及躲避，被龙飞天一剑刺中，一声惨叫，手中握着的利剑也掉落在地，而龙飞天则飞起一脚踢去，将他踢飞出去。

　　刚解决两名军士，背后又是一道凌厉的剑茫刺来，与此同时，左边一人也挥着利剑刺来，让龙飞天愤怒的是，他刺向的目标居然是怀中的小公主。

　　“你找死。”龙飞天怒吼一声，手中利剑被他一掷，化为一道凌厉的寒光，对着那军士便射了过去，军士反应很快，一感觉到龙飞天的举动，手中利剑便在身前一荡，想将飞射来的利剑击落，可惜那利剑的速度比他的动作快了一分，让得他落了空。

　　下一刻，那利剑便在军士面前一闪，狠狠的刺进了他的身体。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫响起，军士被利剑那强大的冲击力带着倒飞出去，一直飞出数十米，这才落地吐血不止，不过却并没有死去，因为龙飞天这一剑并没有刺他的要害，只是刺中了他的肩膀。

　　虽然龙飞天对他的剑刺向小公主很是愤怒，但龙飞天心中也明白，他如果将此人杀了，那么不管他今天再有理，军营也容不下他，这里的所有军士恐怕都会将他当成敌人看待。

　　而此时背后那一剑已到身后，只见龙飞天突然身体前俯，让那利剑自背上一刺而过，而他的脚却一个后踢，狠狠地踢在那名军士的腹部，将他踢飞出去。

　　眼看着自己的四名武狂亲卫瞬间被击败，大队长怒不可遏，一声怒吼“小畜生，不但抗法，还敢打伤我的人，今天我就亲手将你就地正法。”

　　“咻……”

　　利剑瞬间出鞘，下一刻，一道让龙飞天全身发寒的凌厉攻击骤然出现在他的身前。

　　情急之下，龙飞天双腿一蹬地面，身体猛然后退，与此同时，全身战气骤然向着拳头之上凝聚，就在那利剑快要刺中他的身体之时，他一拳狠狠的轰击而去。

　　“龙战在野。”

　　战气狂涌，周围的天地能量骤然聚集，那恐怖的速度让得周围的空气都形成了一道连绵不绝的水波。

　　仅仅眨眼间，一个巨大的神龙头便凝聚而起。

　　“嗷……”

　　神龙发出一声低沉的咆哮，张着大嘴就向前冲击而去，一路所过，所有空气中的能量都被它给吸收，变为它身体的一部份。

　　“不好。”

　　看着那冲来的怒龙，看着它一路所过因为吸收空气中的能量太过恐怖而形成的水波涟漪，感受到那恐怖的气息，哪怕大队长是五星武王，脸色也不免大变。

　　然而他刚才冲得太急，且龙飞天的大招之前也没有丝毫的预兆，他更是没有想到龙飞天敢在这里使出如此恐怖的战技，结果看着那怒龙袭来，他那前冲的身体不但没能及时停下后退，反而因为前冲的惯力还在与它不断的拉近，甚至眨眼间两者便到一起。

　　“星光斩”

　　情急之下，大队长只得挥剑而起，对着那怒龙便是一击，不过因为两者太近，他这一击根本没来得及积蓄起足够的力量，便不得不劈出。


第113章 造势

　　“轰……”

　　利剑犹如坠落的星光，随着大队长手一挥，狠狠地劈在怒龙头上，顿时大地颤抖，尘土飞扬，那狂暴的能量就像风暴一般肆谑而出，大队长根本来不及退去，那能量风暴便狠狠的轰击在他的身上，顿时让得他倒飞出去，人刚落地，便直吐鲜血。

　　“不好。”

　　看着那袭来的能量风暴，龙飞天脸色一变，赶紧用双手捂住怀中的小公主，身体一转，用自己的背挡住能量风暴。

　　“龙哥哥，你不用管我，它伤害不到我。”小公主似乎明白龙飞天所担心，当即便出声说道，不过此时龙飞天已经转身，一切都晚了。

　　“碰……”一股巨力瞬间轰击在龙飞天的身上，让得龙飞天就像一颗炮弹被击飞出去，全身也是传来阵阵剧痛，一直飞出老远，这才停下。

　　“哥哥，你快看，琦娅身体居然在吸收那些狂暴能量。”脑子中突然传来小宝的惊呼声，龙飞天忍着体内上下翻腾的气血，看向怀中的小公主，果然发现有一缕缕的能量向着她的身体涌去。

　　更让龙飞天震惊不已的是，原本那些因为大战而变得狂暴的能量，一进入琦娅的身体，居然眨间变得就像一只只听话的小兔子一般温顺。

　　“怎么会这样？”龙飞天一脸震惊地看着小公主，问道：“琦娅，你有没有觉得什么不适的？”

　　小公主眨了眨她那大大的眼睛，道：“没有啊！我只觉得很舒服，从未有过的舒服。”

　　“难道那些能量进入你的身体之后，没与你身体产生冲突？”龙飞天再次问道。

　　“没有。”琦娅笑道：“从我记事起，我的身体便会吸收这些能量，所以只要是能量都伤不到琦娅，只是不知道怎么回事，这次我感到从未有过的舒服，而且全身都有些热热的。”

　　“这……”龙飞天眉头一皱，正要说话，远处的大队长已如暴怒的野兽，咆哮着冲了过来“小畜生，居然敢在对长官出手，今天不把你活劈了，你就不知道什么叫军法无情。”

　　“住手。”大队长还未到龙飞天面前，远处便传来一声威严的怒吼，可大队长根本就没有理会，继续挥着利剑向龙飞天冲去。

　　不过他还未冲出几步，一道苍老而又威严的身影从天而降，挡在他的面前，厉声道：“吴大队长，在你眼中，可还有我这个大元帅？”

　　此言一出，大队长骤然停下，看着面前的东方源松，眼中闪过一抹惧意，当即便跪下道：“属下见过大元帅。”

　　看了一眼大队长，又看了一眼不远处的龙飞天，看到龙飞天和小公主都没事，东方源松这才松了一口气，看向吴大队长沉声道：“作为一个大队长，居然在军营之中与同缭打斗，你眼中可还有军法？”

　　大队长脸色微变“大元帅息怒，并不是关雄无视军法，而是这人不但没有穿军装，更是抱着一孩子在军营中出现，如此违反军规之事，关雄觉得绝不能姑息，却不想他居然还狂妄的出手打伤我的亲卫，这才逼得我出手。”

　　大队长此时还不知道他嘴里的孩子是小公主，毕竟小公主身份特殊，而且因为体质的原因，帝国内知道有一个小公主的人不少，但知道她一直是一个小女孩的也只有四大家族的高层。

　　大长队在军队中只能算是中层军官，而他在家族之中，也只能算是中层，所以根本不可能知道这些，而在军队之中，知道小公主身份的人全都被下了禁口令，更不会有人知道小公主的身份，如要他知道他刚才居然向着公主出手，恐怕此时就不敢如此理直气壮了。

　　“龙兄弟，你没事吧！”大队长说话间，东方全和云凌等人也跑了过来，一看到龙飞天，众人便急声问道。

　　“没事。”龙飞天摇摇头，笑道：“一个小小的五星武王而已，见得多了，就算是杀都杀过，又有何惧。”

　　“这倒是。”看龙飞天确实没事，公孙迟哈哈一笑道：“之前在古林帝国，哪一次不是面对数十武王，还不是一样杀得他们毫无还手之力。”

　　“你那算什么，哪有我们在应环城刺激。”东方全不甘示弱地道：“当时连武皇高手都有三名，八九星的武王更是好几人，其它级别的武王那就更多了，我和龙兄弟不一样完完整整的出来了。”

　　此言一出，旁边那些被打斗所惊动过来的军官们一个个都震惊莫名，看向龙飞天的目光都变了，东方全是谁，云凌是谁，公孙迟是谁？那些普通军士可能不知道，但他们这些军官怎么可能不知道。

　　云凌五千百战之军和五千城卫抵挡古林帝国由三名武皇高手带领的十万百战之军，最终击伤一名武皇高手，更是让对方损失五万百战之军，这件事早就在军营之中传开，而这一切听说都只是因为一个青年。

　　公孙迟就更不用说了，听说跟着一个叫龙飞天的青年一起，在古林帝国大肆击杀古林军官的家族，虽然手段有些卑劣，但却成功的扰乱古林军官心神，让古林大军不敢大举进攻，成功牵制了他们，让南胜有了准备的时间，听说大元帅已经向帝国军部上报，所有参加的军士都有可能被封爵。

　　至于东方全，那就更不用说了，首先他的身份在那里，另外，听说一个姓龙的青年不但帮他将绝秘情报极时的送到军营，更是两次救下他的性命。

　　现在看到这几个近期军营中名气最大的军官全都对龙飞天关心有佳，公孙迟等人更是称他为龙公子，众人哪还猜不到龙飞天的身份。

　　“难怪敢与吴大队长动手，原来来头这么大啊！”

　　“这下吴大队长麻烦了……”

　　“不过他没穿军装，也是违反我们的军规，大元帅治军森严，而吴大队长也是以军法从事，大元帅应该不会处罚他……”

　　一时之间，所有军官都议论纷纷，整个就像一群小麻雀一般，谁说军人就不八挂，其实军人也是人，也是有好奇心的。

　　听着周围的议论声，东方源松脸色一沉，那威严的目光在众军官的身上一扫，所过之处，所有声音都戛然而止。


第114章 各势力在军队中的地位

　　最后他又看向罪魁祸首东方全与公孙迟两人，公孙迟一感受到东方源松的目光，赶紧低下头，而东方全却像没有看到一样，不过他也闭上了嘴，没有再说话。

　　收回目光，东方源松看向大队长，点点头道：“维护军纪不错，这件事你没有做错。”

　　此话一出，让得大队长脸色一喜，而龙飞天却是脸色微变，就在他要开口解释之际，东方源松再次开口对着大队长道：“但我希望你不要在军纪之中带有私心，军队是国家的军队，是为了保护国家，保护平民不受敌国袭扰，任何个人恩怨都不得带到这里，否则不管你是谁，你背后有多大的靠山，我都不会手软。”

　　大队长脸色一下子变得惨白，他已经听出东方源松的警告之意，赶紧领命道：“属下谨记在心。”

　　“记住就好。”东方源松满意地点点头，看向龙飞天道：“他叫龙飞天，就是曾经助云凌统领在黑风崖击伤古林武皇，击杀数万古林大军之人，同时也是他带领公孙迟等两百余人，在古林帝国大肆破坏，成功牵制古林大军，给了我们准备时间之人。”

　　“他是昨天从古林赶到我们冈索城，一路奔波，为的就是想加入我们，抵挡古林的入侵，而我看他一路劳苦，很是疲惫，便让他先休息，其它的事情等休息好再说，至于他怀中的小女孩，那是他在古林境内救下的一个我南胜国的孩子，孩子现在无处可去，是我允许他暂时居住在军营之中。”

　　“现在的他还没来得及领取军装，更是没有时间学习军规，但他毕竟违反了我们的军规，大家觉得我该怎么处罚他？”

　　“还请元帅原谅龙飞天这次。”公孙迟、孙宝成等曾经跟着龙飞天进入过古林的军士们全都跪了下来，紧接着，东方全、云凌也跪了下来，看到他们都向龙飞天求情，其它军官也觉得龙飞天今天所犯之事确实是因为不知情，也全都跪下来帮其求情。

　　“请元帅原谅龙飞天。”

　　震天的声音响起，随着众军官的跪下，所有军士也都跪了下来，那求情之声就如大海里的波涛一浪高过一浪，在整个冈索城不断的回荡着。

　　“好，既然大家都帮他求情，这件事就下不例。”东方源松声音如雷，那声音将数万军士的声音都给压了下去。

　　看了龙飞天一眼，东方源松没再多说什么，向着远方迈步而去。

　　看着所有人都向龙飞天求情，那大队长脸色阴沉如水，双眼中更是闪过怨毒的神色，东方源松刚走，他便也转身离去，此时此地，他就像被众人孤立一般，再留下去也是丢人。

　　至于让他向龙飞天认错，那是根本不可能的事情。

　　“多谢各位，今日之情，我龙飞天铭记在心。”龙飞天将小公主放在地上，对着众军官拱手道谢，而众军官连忙拱手还礼，纷纷称龙飞天不必客气。

　　和众官军相互客气几句，众人也都离开忙着训练去了，只有东方全、云凌、公孙迟、孙宝成和温氏三兄弟等几个最为熟悉的人留了下来。

　　“刚才那人名叫吴关雄，正是吴家的子弟。”云凌对着龙飞天解释道：“他今天找你麻烦，肯定事先已经知道你的身份。”

　　龙飞天恍然大悟道：“难怪我一路走来，虽然很多人看向我的目光都很怪异，但却也没人上来找我麻烦，就他一来便说我违法军纪，要处死我，原来是吴家之人。”

　　看着龙飞天在说话之时皱了皱眉头，东方全笑道：“放心吧，这冈索城属于我东方家族，这里绝大部份都是我东方家族的人，其它家族只有很少一部份，其中吴家只有两名大队长和几名中队长，赵家更是一人没有。”

　　“哦！”龙飞天诧异道：“我听说四大家族的人都有不少在军队之中，怎么这里只有这么一点。”

　　“四大家族以及皇族确实有不少人在军队之中任职，但整个军队还是以东方家族为主导的，而且因为各个家族之间都或多或少有着恩怨，为了避免他们在军队中想到争斗，减弱军队的战力，各个家族的人都自觉不在敌对家族所掌控的军队中任职。”

　　云凌解释道：“其中冈索城便是以东方家族为主导，东方家族的军官有四成，另外有两成也是东方老爷子的嫡系，甚至是学生，其它家族的军官只有不到四成，所以这里完全由东方家族说了算。”

　　“而东边则是赵家为主，北边是云家，南边的元帅也是东方家的一位长老，虽然那里的军官东方家族并没有冈索城多，但也算是以东方家为主，不过大家一直遵守着一个规则，不管哪个地方，由哪个家族掌管着，都有着四成的军官不属于掌管者家族，这也是防止掌管家族起异心。”

　　“当然，这得除去驻守在帝都最为精锐的禁卫军，那是完全属于司马家掌管的，且禁卫军也是帝国最为强大的军队，里面普通的军士也必须达到武狂，它们全都向司马家效忠，有些甚至世代都在里面当兵。”

　　“那你怎么没有到云家所掌管的北边去？”龙飞天好奇地看着云凌道：“那里由云家掌管，对你来说，应该更容易发展才是。”

　　“不……”云凌摇摇头道：“你想错了，军队是一个很特殊的地方，虽然各处都有各个家族所掌管，但他们也不是想认命军官便认命的，军官的提升必须得靠着军功一步步的提升，谁都不敢违反，别说是我们，就连大元帅在进入军队时，也只是一名普通的军士，完全是靠着军功一点点升到今天的位置。”

　　“我们与军士唯一多点优势的便在于进入军队时实力比他们强，所以在初期更容易立功，但是达到中队长之后，再想提升就没那么容易了，像我这样的统领，基本上是所有军官最高成就。”

　　“至于元帅，那不是一般人可以胜任的，他除了要有大局观，还要没有私心，更要有丰富的军队做战经验，能应对战场的所有变化，更要有让所有军士都信服的威信，要达到这些，并不是那么容易，就拿吴家来说吧，他们在军队中也有着好几名统领，却没有一人能够成为元帅。”

　　“所以，你不用担心吴关雄会再暗算你，在这里没有人敢耍阴谋，否则会被直接处死，到时他的家族都不敢说什么。”东方全笑道。


第115章 小公主身体的变化

　　“嗯。”龙飞天点点头，不过心中却并不那么想，很多事情明知是死，也会有很多人冒险，无非就是利益，只要利益够大，就必定会有人敢于冒险。

　　吴家知道龙飞天手上有天阵全集和诸多的宝贝，他们不可能不动心，且大战一起，谁还顾得上谁，作为一名大队长，想弄死一名普通军士太容易了。

　　“不过我也不是那些普通军士，想要我死，那就得事先做好死的准备。”龙飞天脸上露出一抹森然的笑意。

　　回到云凌住的府砥，东方全等人便要离开，作为军官，他们也有着很多事情要做，不可能一直陪着龙飞天。

　　“多谢东方兄与公孙兄。”龙飞天向着两人拱了拱手，脸上露出感激。

　　“帮你的又不光是我们，大家都去了，为什么只光谢我们两人？”东方全眼角露出一抹诡异之色。

　　“你们心中清楚。”龙飞天哈哈一笑，也没有过多的解释，其实他是在谢两人今天为他造势，刚才东方全与公孙迟说他们在古林发生的事情时就好像在向众人炫耀，其实龙飞天心中清楚，他们这是在将他的事情告诉大家，让大家知道龙飞天并不是一般的军士。

　　简单的一句话，他们就是在给龙飞天造势，且当时龙飞天还与吴关雄这位五星武王打了个平民，足以证明他的强大，再加上他们两人的话，众人绝对不会有怀疑。

　　只是他们谁都没有想到，不光两人帮龙飞天造了势，最后东方源松居然也借机帮龙飞天造势，这下所有人都知道了龙飞天是谁，他都干过什么大事，以后即便吴家的那两名大队长想找龙飞天的麻烦也不那么容易了。

　　“龙兄弟果然厉害，什么事都瞒不过你。”东方全哈哈一笑，对着龙飞天怀中的小公主拱了拱手道：“公主，我们就先走了。”

　　“走吧。”小公主摆了摆小手。

　　看着众人离去，龙飞天发现小公主小脸红扑扑的，就像一个大红苹果一般，赶紧问道：“琦娅，你没事吗？是不是刚才吸收的那些狂暴能量让你身体不舒服了？”

　　琦娅小眉头一皱，沉思了片刻，摇摇头道：“没有不舒服，就是全身有些热，身体里的血液都加快了流速。”说着，她那洁白的小指头戳了戳下巴，一脸疑惑地道：“奇怪，以前怎么没有这种情况呢？”

　　“我来你看看。”龙飞天一把握住小公主的小手，一道战气流入其身体，让龙飞天感到恐怖的是，他的战气刚进入小公主的身体，瞬间消失不见。

　　“啊……”小公主一声惊叫，让龙飞天脸色一变，急声问道：“怎么了？”

　　“我感到我体内的血液流动得更快了。”小公主惊声道：“而且我肚子里那个小球好像动了起来。”

　　“小球？”龙飞天一脸诧异地道：“什么小球？你肚子里面怎么会有小球？”

　　“我也不知道，从我记事起，肚子里便有一个小球，不过当时很小，现在已经长大很多，父皇和老师说那是一个能量球，我身体吸收到的能量就集聚在那里。”小公主眨着大眼睛看着龙飞天。

　　“能量球？”龙飞天沉思了一下，顿时明白了，传说中天育之体会自动吸收天地间的能量进入身体，而且随着她们年龄的增加，吸收到的能量会越来越多，以前龙飞天还在奇怪，天育之体之前根本不可能修炼，她的经脉与丹田都没有开发出来，那些能量储存在什么地方呢？

　　原来是在他们的肚子里面形成了一颗能量珠来储存这些能量。

　　“龙哥哥，你再把你的战气注入一些到我的身体之中吧！”小公主一脸渴望地看着龙飞天，道：“刚才血液流动加速的感觉好舒服哟，就像太阳照在身上一般，琦娅还要。”

　　“好。”龙飞天没有拒绝，而且他也想看看小公主体内那能量珠到底有多么的恐怖，然而让他没有想到的是，不管他怎么控制战气，只要一进入小公主的体内，立即便会被吞噬。

　　而且龙飞天还发现，他的战气一进入小公主的身体，小公主体内的血液就会像得到糖果的小孩子一般欢愉起来。

　　“龙哥哥，我好热。”小公主突然开口，龙飞天这才发现此时的小公主全身通红，整个就像一个火炭一般发烫，那双可爱的大眼睛微眯，就像好几天都没有睡觉一般。

　　心中一惊，龙飞天赶紧道：“琦娅你怎么了？哪不舒服？”

　　“没哪里不舒服，就是全身很热，好想睡觉。”声音刚说完，小公主便抱着龙飞天，睡了过去。

　　“琦娅，琦娅，你怎么了……”龙飞天一连喊了几声，小公主都没有反应，让得他大急。

　　“哥哥，你别急，琦娅她没事。”小宝出声道：“她体内的能量好像被你的战气所引动，正在消化你的那些战气，等她休息一会儿便会没事的。”

　　“真没事？”因为那些变化在小公主的身体之内，龙飞天不能注入战气到其身体之中，所以根本不知道具体的情况，不过小宝作为神器器灵却有着一些特殊的手段，能探查到离得较近人的身体变化。

　　“哥哥难道不相信小宝？”

　　“怎么会，哥哥怎么会不相信小宝。”龙飞天呵呵一笑，虽然小宝有些小恶魔的性子，不过他知道在一起大事之上，小宝是绝对不会说谎的。

　　心中松了一口气，龙飞天将小公主放在床上，而他自己则在旁边的一个凳子上盘坐下来。

　　“看来得加快吸收战气珠内的战气才行，现在的实力太弱，根本就应对不了各方。”龙飞天想了想今天所发生的事情，尤其是还在隐隐作疼的后背，刚才虽然他与那五星武王对击一招，看似没有落下风，但只有他自己心中清楚，其实他远不及那名大队长。

　　要不是小宝帮他将那能量轰击挡下，他此时恐怕早就重伤了。

　　感受了一下体内的战气，上次霸绝帮他强行将实力提升让经脉与丹田都受到一点损伤，但有丹药和这段时间的修养之下，不但伤势已经完好，且还大有进步。

　　“争取在三天这内成为五星武师。”龙飞天下定决心，也不再迟疑，盘腿坐下，便修炼起来。


第116章 东方源松的计谋

　　转眼半天过去，敲门声再次响起，龙飞天缓缓睁开眼，脸上露出一抹笑意：“不错，又进一大步，以此速度，三天内突破没有问题。”

　　起身打开门，温氏三兄弟一脸笑意的站在那里，看到龙飞天，老大阿聃便将一件铠甲递上来，道：“我就知道大人你一定忙着修炼，忘了去领军装，我们三兄弟就帮你领回来了。”

　　“谢谢。”龙飞天接过军装，看都没看，便放在旁边的桌子上，向三道：“你们给我讲讲军中的规矩吧，我要在这里住下去，总不能什么都不知道。”

　　“好。”三人进屋坐下，便对龙飞天说起来：“军中的规矩说多也不多，但说少也不少，不过一些大的条例必须记住，逃兵处死，随意带陌生人进城处死，斗殴处死，另外便是逃避训练罚一百鞭，当然这个对你没用……”

　　三兄弟林林总总给龙飞天说了几十条规矩，龙飞天心惊军中规矩的森严之外，也将它们给牢牢的记住。

　　“龙哥哥……”小公主突然睁开眼，龙飞天赶紧走过去将其抱了起来，仔细的检查一翻，发现小公主已经恢复成原样，这才松了一口气。

　　“饿不饿，都睡了半天，我们去吃点东西吧？”龙飞天关心的问道，小公主点点头“有些饿了。”

　　“大人，元帅说小姑娘不舒适吃我们的食物，吩咐给她准备有专门的食物。”阿发笑道：“你还是把她送回去吧。”

　　“好的。”龙飞天点点头，抱着小公主就向元帅府而去。

　　刚进入元帅府，龙飞天便遇东方源松给小公主找来的亲卫一脸焦急的从里面跑出来，原本龙飞天还以为出了什么事，结果那亲卫一看到龙飞天便大喜，原来他看小公主半天都没回来，生怕元帅知道会责罚他，正准备到龙飞天那里找小公主。

　　来到小公主居然的小院，亲卫很快便将准备好的食物端了出来，小公主似乎真的饿了，当即便吃了起来，都吃了好几口，这才发现旁边的龙飞天没动，开口道：“龙哥哥，你也吃啊！”

　　“我不饿，琦娅你吃。”龙飞天微微一笑，小公主点点头道：“好吧，那我就自己吃。”

　　小公主吃东西很文静，哪怕确实饿了，但也没有失皇家的风范，细嚼慢咽，一小口一小口的吃着，她吃东西那认真的模样，真的是太可爱了。

　　此时的她完全与在古林帝国时辩若两人。

　　“琦娅怎么现在才吃东西呢？”一个爽朗的声音在门口响起，龙飞天扭头一看，发现居然是东方源松与东方浩宇，赶紧站起来，向两人行了一个军礼：“见过大元帅、元帅。”

　　“飞天也在这里啊。”东方源松笑道：“不必多礼，这里不是军营，你就当我们是你的长辈吧！”

　　“是，大元帅。”龙飞天就像一个军人般领命道，他的这般举动，让得东方源松和东方浩宇都笑了起来。

　　“父亲刚才都说了，这里不是军营，你就不必多礼了。”东方浩宇道：“你与小弟是兄弟，如果不嫌弃，私底下就叫我一声大哥吧。”

　　“这个……”龙飞天看东方浩宇不像是开玩笑，呵呵一笑，道：“东方大哥。”

　　“以后又多了一个弟弟。”东方浩宇也呵呵一笑，还在龙飞天的肩膀上拍了两下，显得很高兴，而龙飞天见到他们却显得有些拘谨。

　　毕竟两者人不但实力超强，更是位高权重，龙飞天不过一个小家族出生而已，双方的地位差距太大。

　　“琦娅见过老师。”小公主看到东方源松，赶紧放下食物，还拿起餐巾将小嘴给擦了擦，走上前，对着东方源松欠身行起礼来。

　　“小琦娅不必多礼。”东方源松呵呵一笑，弯腰将小公主抱在怀中，扭头看向一脸诧异的龙飞天“是不是对琦娅叫我老师感到很意外？”

　　“是的。”龙飞天点点头，之前他就听琦娅说过，她有一个老师，原本还有些好奇，却没想到居然是东方源松。

　　“琦娅在随陛下回到南胜时，那时我还只是一方元帅陛下便让我做了婍娅的老师。”东方源松解释一句，便不再多说，不过龙飞天却感觉到他这话中另有含意。

　　东方源松抱了一会儿小公主，便将她放回去自己吃饭，而两人则坐在一旁，与龙飞天聊起事情，不过并没有聊什么隐秘事情，两人都只是问龙飞天一些以前发生的事情。

　　比如他以前在龙家是怎么生活的，为什么在遇到田战的冤枉之后仍然没有放弃离开，之后又为什么会想到带人前往古林帝国。

　　对于这些问题，龙飞天都一一的做了回答，而且他的回答似乎让东方源松两人很是满意，不时的说出“好、不错。”等赞赏之词。

　　三人一直聊到小公主把饭吃完，亲卫将碗筷收走，东方源松沉默了一下，看了一眼龙飞天怀中的公主向他问道：“你觉得小公主一直呆在这里合适么？”

　　“这个……”龙飞天沉思了一下，摇头道：“不合适，毕竟这里是军营，她一个女孩子在这里很不方便，而且一旦大战打起，我们也根本没有精力去管她。”

　　“不错。”东方源松点头，道：“可惜现在小公主不愿离开。”说着，他便看向龙飞天，那目光虽然很慈祥，但龙飞天却读懂了其中的意思。

　　而这时，被龙飞天抱在怀中的小公主似乎也听出了两人话中的意思，摇头道：“我不离开龙哥哥，我要留在这里。”

　　“琦娅乖，这里是军营，现在龙哥哥也是军士，军士是要打仗的，一旦我们打起仗来，便没人照顾你，你会很危险的。”龙飞天轻声的劝说道。

　　“琦娅，你龙哥哥说得没错，一旦大战打起，我们就再也顾不上你，你继续留在这里会很危险的。”东方源松也适时的劝说道：“而且用不了多久，这场仗便会打完，到时你龙哥哥会去帝都看你的。”

　　“真的么？”琦娅扭头看着龙飞天，看着她那期待的目光，龙飞天当即点头道：“真的，龙哥哥一定去看你。”


第117章 两萝莉争宠

　　看着龙飞天，琦娅许久都没有说话，直到好半天，她才轻轻点头道：“好吧，我再在这里住两天，便回帝都。”

　　闻言，东方源松与东方浩宇脸上都露出一抹惊喜，这也不是他们狠心，在这若大的军营之中，一个小女孩生活在里面确实不太合适。

　　而且小公主身份特殊，再加上她那奇特的体质，现在古林帝国已经知道，说不定会再次打她的主意，如若对方不顾后果，将帝国最强者派出来，到时后果真的不堪设想。

　　好不容易才将小公主找回来，如果再出点什么事，东方源松真没办法向陛下交待。

　　得到小公主的答应，东方源松两人又坐了一会儿，便离开了，而龙飞天则一直陪着小公主，不过小公主也非常的懂事，知道龙飞天要修炼，又要学习阵符没有太多的时间陪她，居然主动让龙飞天忙自己的，不用管她，她只要与小宝一起玩就可以了。

　　而小公主要与小宝玩倒也不是很麻烦，只要让小公主挨着天禅宝甲，她的神识便能进入天禅宝甲的特殊空间，与小宝聊天，而此时小公主的身体便会像睡着了一般，静静的躺着。

　　龙飞天知道小公主一直很孤单，原本他想到小公主两天之后便会离开这里，还打算放慢修炼，在这两天里好好的陪陪她，却没想到她居然如此的懂事，反正有着小宝陪她玩，龙飞天也放心，便将小公主放在床上，并将天禅宝甲放在她的身边，而龙飞天则在旁边盘腿修炼起来。

　　天禅宝甲的特殊空间之中，小宝与琦娅两人面对面的坐着，小宝一脸好奇地问道：“琦娅，你说你为什么吸收了哥哥的战气会身体发热，全身气血翻腾，就连体内的能量球都变得躁动起来呢？”

　　“我也不知道。”琦娅迷惑的摇了摇头，道：“我以前从来没有出现过这种情况，我也不知道是怎么回事！”

　　“奇怪，怎么会这样呢？”小宝双手托腮，沉思片刻，突然双眼一亮道：“你说是不是哥哥的战气与其它人的战气不同？”

　　“这个……”琦娅迷惑的摇了摇头道：“我不知道。”

　　“你怎么什么都不知道呢？”小宝小眉头紧皱。

　　“我就是不知道嘛。”小公主苦着脸看着小宝。

　　“真拿你没办法，如果不是听他们说你已经二十多岁了，我真以为你只是一个小孩子呢！”小宝苦恼的摇了摇头，随即恶魔本性又暴露了出来：“要不我们试试？”

　　“试试？”小公主一脸不知所措地道：“怎么试？”

　　“这个……”小宝想了老半天，都没想到办法，急得她在特殊空间里不断的踱着步子，她那焦急的模样别提有多可爱。

　　突然之间，只见小宝猛地一抬头，双眼精光四射跑到小公主的面前，沉声道：“要不你试试修炼他的功法吧！”

　　“啊……”小公主惊得嘴都成了一圆圈，好半天这才摇头道：“我不能修炼，很小时父皇就给我试了很多功法，最后都失败了。”说话间，小公主的眼神之中一抹黯然一闪而过，虽然她的心智只有十岁，但这些年所见到别人修炼，和他父亲看到她那担心的模样，她又怎么可能什么都不知道呢。

　　“你也别伤心，这又怪不得你，谁叫你是这么逆天的体质？”小宝安慰了小公主两句，突然说道：“反正也失败了那么多次，不如咱们再试试，失败了也没什么，但如果成功了，一定可以给哥哥一个大惊喜。”

　　“而且我可告诉你，哥哥修炼的功法与一般功法可不一般。”

　　“真的么？”小公主双眼一亮，随即又担心地道：“可是我不知道龙哥哥修炼的功法。”

　　“小宝我知道啊。”小宝得意地道：“我可是哥哥最疼爱的小宝，怎么可能不知道哥哥修炼的功法呢？”

　　“我才是龙哥哥最疼爱的琦娅。”小公主怒视着小宝。

　　“切，我才是哥哥最疼爱的小宝。”小宝也不示弱。

　　“我才是，我才是龙哥哥最疼爱的琦娅，龙哥哥天天都抱着我，可我从来都没有看到他抱你，所以我才是龙哥哥最疼爱的琦娅。”

　　“你……”小宝怒了，彻底怒了“我天天和哥哥贴身相依，就连睡觉都在一起，所以我所才是哥哥最疼爱的小宝。”

　　“你你……我不和你玩了。”小公主急了，大眼睛都冒出了晶莹之光，这些年，因为担心她的安心，她一直在皇宫之中，根本没有接触过多少人，除了她的父皇之外，也就是东方源松这个老师经常去看他，这次遇到龙飞天，不知怎的，她内心深处就想与他亲近，所以她将龙飞天当成了自己最近之人。

　　而且龙飞天也对她很好，就像亲妹妹一样对待她，自然而然的，她就想龙飞天是最爱她的，这是一种长久孤独之后的感情暴发，所以此时哪怕小宝是她亲近的朋友，在与她争龙飞天的宠爱之后，她也怒了。

　　看小公主真的生气了，小宝赶紧上前将她拉住“好啦，你是哥哥最爱的琦娅好了吧！”

　　闻言，小公主脸上露出了笑容，那大眼睛都快变成了月牙弯，不过小宝随后又补了一句：“我是哥哥最爱的小宝。”

　　小公主脸的笑容顿时凝住了，而这时小宝再次解释道：“以后，你就是哥哥最爱的琦娅，我是哥哥最爱的小宝，我们两人都是哥哥最爱的。”

　　想了想，小公主点头道：“好，我是龙哥哥最爱的琦娅，你是龙哥哥最爱的小宝，我们都是龙哥哥的最爱。”

　　“对我们都是龙哥哥的最爱。”小宝满意地点点头，拉着小公主坐下，道：“我现在告诉你哥哥的修炼功法，你可千万不能告诉哥哥，更不能告诉别人，否则哥哥肯定饶不了我，说不定就会把我关到这里永远都不让出去。”

　　“龙哥哥才不会呢。”小公主咯咯一笑，明显不相信。


第118章 大战起

　　“你还不相信，哥哥他可坏了，你是不知道啊，之前我们在黑金森林里，有一个姓黄的家伙遇到一条大蛇攻击，结果哥哥不但不帮忙，反而引去一大群三眼蛙，最后让得那个姓黄的家伙的手下全都死光了，只剩下他一个人。”小宝一脸鄙视的道。

　　“我才不相信那是龙哥哥做的。”小公主咯咯笑道：“就算龙哥哥那么做了，肯定也是你出的主意。”

　　“你你……”小宝怒不可遏，两个小萝莉一直在天禅宝甲的特殊空间里聊着天，直到龙飞天修炼结束，看天色已经不早，将小公主叫醒，两人这才结果。

　　翌日，龙飞天一大早从屋里出来，就发现外面的气氛不对劲，所有军士都脸色肃杀，神色匆匆，龙飞天拦住一名军士，问道：“这位兄弟，是不是古林大军来了？”

　　“刚刚得到消息，古林大军正在集合军队，大元帅已经下令，所有军队集合，随时准备迎敌。”那军士匆匆说了一句，便转身跑了。

　　眉头一紧，龙飞天返回屋子，将那身普通军士的铠甲穿在身上，便向着军营飞奔而去，不过他刚走到门口，便看到阿聃匆匆而来，一问之下才知道，阿聃正是来通知他的。

　　与阿聃一起来到军营，不少小队已经集合完毕，每个小队一个方阵，一眼望去，足有数十个方阵。

　　来到阿聃他们所在的小队，此时阿发与阿康两人已带着所有人集结完毕，每个都面目冷漠，站得笔直，就像一枝枝标枪。

　　“大人。”一看到龙飞天，阿发与阿康两人走了过来，虽然龙飞天已要说过很多次，让他们不要再这么叫自己，可他们却一直都不改口，这让在飞天也很无奈。

　　点了点头，龙飞天望了一眼那个小队，眉头微微一皱，他发现整个小队每列十人，一共十列，不多不少，正好一百，所有小队都是这样，如果他站进去，便多出一人了。

　　“大人与我们一起站在前面就好。”阿聃笑道：“如此一来，以大人的实力在前面给兄弟们挡着，后面的兄弟也安全不少。”

　　“好吧。”龙飞天点点头，在小队百人那诧异的目光之下，站到了队伍最前面，随即阿聃三兄弟也立即归队，站于队伍前面，与龙飞天平排而站。

　　队伍很快集合完毕，一个大队，二十五个小队，二千五百人站在那里，鸦雀无声，如果站在远处，一定以为是一堆雕像立在那里。

　　片刻，数名面色冷峻的中队长走了进来，他们没有说话，各自带着两名亲卫，走向自己的中队，只是让龙飞天意外的是，他们中队的中队长居然是康其昌。

　　而且他们小队也与其它小队不同，其它小队前面只站了一名小队长，可他们小队前面足足站了四人，每一个路过他们小队的中队长都会将诧异的目光投向四人，让龙飞天妥有尴尬。

　　尤其是他们看到龙飞天时，一个个的目光中更是充满了难以置信，再看向康其昌的目光都变了。

　　其中一名中等身材，皮肤微黑，大光头，全身肌肉结扎的中队长更是扭头看向康其昌笑道：“老康，你可真够阴险的，龙公子都编到了你的中队，你刚才居然要与我打赌，幸好我没有同意，否则还不输得连裤子都不剩。”

　　“老康是出名的狡猾，难道你现在才知道？”一个身材高大，超过两米，站在前面就像一尊铁塔般的大汉也哈哈笑道，不过他那声音着实太大，就像打雷一般，震得耳朵都嗡嗡作响。

　　听到大汉的声音，其实两名中队长也停了下来，其中一个长得精瘦，但身上却散发着一股强大气息，且胡子居然是红色的男子也看向康其昌道：“上次输给了老康，我可一直不服，要不咱们这次再赌。”

　　“老吴，你明知道龙公子在他中队，还与他比，这不是找输嘛。”最后那名中队长身材中等，一头长发束于背后，眼中闪烁着凌厉光茫的男子也哈哈笑道。

　　“如果还是像上次那样比，自然是必输无疑，不过这次我们得改改。”红胡子笑道：“这次由他一个中队与我们四个中队比。”

　　“这主意不错。”最开始说话的那个大汉双眼一亮，道：“这次一定得把上次输了的赢回来。”

　　“我也同意。”大光头就像生怕把他给忘了一般，赶紧出声赞成。

　　“我是举双手赞成啊。”最后说的长发男子也哈哈大笑起来。

　　至从大光头说话开始就一直得保持着得意笑容的康其昌听着众人所说，脸色一下子就变了，赶紧道：“你们这不是欺负人嘛，我不同意，我绝对不同意。”

　　“我们四个都同意，哪容得了你反对。”铁塔男子哈哈一笑，对着他身后的军士道：“你们说，康中队长能不能反对？”

　　“不能，不能，不能……”鏮锵的声音震天响起，就像惊雷一般，震得地面都在颤抖，铁塔男子有了开头，其它三个中队长也对着身后的军士一声咆哮：“你们有没有信心赢。”

　　“有有有……”

　　两千人的咆哮一发出，整个冈索城都在这声音之中颤抖，眼看自己的气势被压制住了，康其昌也不示弱，对着他面前的五百军士问道：“你们敢不敢比？”

　　“敢敢敢……”

　　虽然五百人的声音比起那两千人的声音听起来弱了很多，哪怕众人都使足了力，就连龙飞天也使足了力，仍然比之不过，不过那气势却一点都不比两千人弱。

　　“气势不错，很好。”公孙迟带着一群亲卫自门口走来，看着众人在那里比声音，他不但没有责怪众人，反而连声称赞。

　　而他声音一出，如雷的声音也戛然而止，一下子静得连呼吸都能听到。

　　“据我们得到的消息，这次古林帝国的军队虽然看似冲我们冈索城而来，但那只是佯攻，他们真正的目的是用三万人拿下铁木岭，而我们的任务就是支援铁木岭。”公孙迟对着众人高声道：“废话我不多说，庆功酒统领已经给你们准备好，能不能喝到，就看大家有没有那个本事。”


第119章 古林禁卫军

　　听着公孙迟的话，龙飞天想起了冈索城周围的地势，顿时知道了铁木岭是什么地方，南胜与古林帝国的相连边界足有着近千里，不过其中有着八成不是大河就是大山和深渊，都不需要守护。

　　只有冈索城周围的一百五十里才需要守护，其中最重要的便是冈索城两边这近百里的平原，这也是当初在这里建一座军城的原因。

　　而在冈索城两边各自还有一个防守基地，不过这两个防守基地都地处险要，易守难攻，每个基地都有着一个大队的军士守着，千万别小看这一个大队两千多人的军士，他们完全可以防守住超过他们十倍的军士。

　　只是这次古林一口气派出三万，这让他们有了压力，就算将这三万古林军士给灭了，恐怕铁木岭上的两千多人也剩不下几个了。

　　所以东方源松才会派出公孙迟他们前去支援。

　　“出发！”随着公孙迟一声厉喝，两千军士如金戈铁马一般，带着整齐的步伐声向着城外而去，每一步迈出，大地都会随之一颤。

　　一路上，军士都表情严肃，根本没有谁说话，虽然龙飞天心中有着很多疑问，但也不敢违反军令出声，只得闷着头向前行走。

　　转眼三个时辰过去，天上的太阳已到头顶，身着几十斤的铠甲走了半天，众人额头上已满是汗水，体力消耗很大，而离目的地铁木岭却还有着一个多时辰的路程，公孙迟看了一眼众人，在走到一个坡地之时，骤然停下，高声道：“原地休息。”

　　命令下达，众人也松了一口气，就地坐下，拿出食物和水吃了起来，不过仍然没有任何人说话，除了喝水和吃东西的声音外，便只剩下众人的呼吸声。

　　龙飞天也不例外，拿出随身的食物与清水吃喝起来，这一路走来，确实不容易，军队上的铠甲为了增加防御力，每一套都有着三四十斤，一路走来，他的衣服早就被汗水渗透，且路上还不能喝水。

　　刚喝了两口水，龙飞天连食物都还没有吃，突然便感到大地一阵微颤，脸色一变，连手中的食物都丢了，身体一跃而起。

　　“大人，怎么了？”看到龙飞天脸色不对，最聪明的阿发也是脸色一变，跟着起来，急声问道。

　　“敌袭。”龙飞天冷冷地吐出两个字，让得周围的军士大惊失色，一个个全都将手中食物丢掉，站起来紧握住了利剑。

　　而在此时，公孙迟也感觉到了大地的颤动，猛地站起来，厉声道：“准备迎敌。”

　　百战之军确实不愧为从生死之中拼杀出来的，听到命令，居然没有一点慌乱，一个个迅速站起来，拿出武器，以各个小队所在之位置，防御起来。

　　片刻之后，几名之前派出的探子跑了回来，跑到公孙迟面前不知汇报了什么情况，让得公孙迟的脸色很是难看，拿出地图查看了下，翻身上马，厉声道：“快速前进，目标前方山坡。”

　　跑步前进，一刻钟之后，一个有着近百米高的斜坡出现在众人的视线之中，公孙迟直接命令众人将坡山下的石头搬上去。

　　而此时，地面的震动越来越大，所有军士都感觉到了，以众人那丰富的大战经验，听到那如闷雷般的声音便明白，对方是骑兵，也难怪公孙迟没有让众人向铁木岭急奔。

　　他们毕竟只是步兵，速度永远赶不上骑兵，如果此时忙着向铁木岭赶，迟早会被对方追上，到时他们急奔之下体力肯定消耗很大，再怎么与敌人拼。

　　反而像现在这样找一个高处停下来，等敌人的到来，到时有了斜坡，对敌人的骑兵也是极大的限制。

　　所有军士都抱着石头迅速向着山坡上跑去，直到众人来回跑了三趟，山坡上已经堆起一道石墙时，远处黑压压一片的骑兵带着雷鸣般的轰鸣出现在众人眼前。

　　“我的天啊，这至少得有两三万吧。”看着那如黑云般压来的骑兵，阿康惊得是直吞口水。

　　“不会少于三万。”龙飞天语不惊人死不休地道：“而且从他们身上那散发出的气势可以看出，这些骑兵绝对是精锐中的精锐。”

　　黑云渐近，他们的装扮也彻底被众人看清，一身纯黑色的铠甲在阳光之下闪闪发光，而且他们那铠甲与普通军士的铠甲略有不同，他们的铠甲是将脸与脖子全都保护了起来，只剩下两个眼睛在外面，普通军士的铠甲却不可能将脸完全遮完。

　　“这是古林帝国的禁卫军。”看到那些军士身上的铠甲，阿发当即便失声惊叫了起来，不但是他，其它人的脸色也变得一片惨白。

　　也难怪他们这些百战之军也会如此惊慌，禁卫军是一个帝国最为强大的军队，他们是直接效忠皇室，只有皇帝才可以命令他们。

　　而禁卫军中一名普通的军士都必须得有武狂的实力，小队长就得武王实力，这与百战之军只要达到武士便可以是完全不同的。

　　且他们的装备要比百战军士更好，全都是地器防备更强，但重量却更轻，而百战军士的装备却只是人器，只有小队和将军的亲卫才有地级装备。

　　毫不夸张的说，单对单，十名百战军士也未必打得过一名禁卫军，成群大战，禁卫军的实力就更强了。

　　不过禁卫军的数量并不多，就拿南胜来说，禁卫军也只有八万，多了皇族也养不起，所以除非到了实在没有办法，一般他们是不会动用禁卫军的，因为战死一名禁卫军，再想培养一个，不但得花至少数千金币，更是需要数年时间。

　　“该死的，古林帝国难道真的疯了，居然连禁卫军都派了出来。”看着那通体包裹在铠甲之中，就像一个个铁人的禁卫军，公孙迟的脸色也变得一片铁青。

　　幸好，当那些军士再走近一些，看到只有前面两排是禁卫军，后面全都是普通的百战之军时，公孙迟总算是松了一口气。

　　“步兵在前，弓弩手居后，准备迎敌。”

　　随着公孙迟一声厉喝，所有军队立即各就各位，虽然刚才在看到古林帝国不但数巨大，而且还出动了禁卫军时，众军士出现了短暂的惊慌。

　　不过片刻之后，所有人就重新恢复镇定。

　　古林大军很快便到坡前，在为首将军一声令下，全都停了下来。


第120章 大招

　　“公孙迟，没想到我们等了大半天，等到的居然是你。”一个身着统领铠甲的古林将军上前一步，看着公孙迟，一脸傲气地道：“你现在只有一个大队，而我则是你十倍的兵力，更是有着一千精锐中的精锐禁卫军，你根就不是我的对手，投降吧，投降我答应饶你们一命。”

　　“原来是元庆统领，上次一战之后，我们已经有一年没见了吧？”公孙迟一脸笑意地道：“不知你身上的伤可好了？”

　　此言一出，古林统领元庆脸色一沉，厉声道：“公孙迟，上次我是因为受了伤，这才着了你的暗算，你别得意，今日你若不投降，此地便是你的葬身之地。”

　　“那也得打了再说。”公孙迟哈哈大笑道：“有本事就杀上来，我们手下见真章。”

　　元庆脸色一沉，原本还要说话，却不想他旁边一名身着禁卫军铠甲的中队长却一声冷哼道：“废话真多？反正都是要杀的，给我冲，撕碎他们。”

　　“杀……”众禁卫军一声厉喝，根本不管元庆，在那中队长的带领下，咆哮着就向山坡上冲去。

　　看着禁卫军的举动，元庆脸色阴沉如水，这次行动的主帅是他，可禁卫军一个个都傲气得很，根本不把他当回事，不但是那两名中队长，就连那些普通军士也不拿他当回事，这让他是又怒又恨。

　　但看着禁卫军冲了上去，如果自己无动于衷，等他们杀光南胜军士，到时就该更牛气冲天了。

　　不得已，元庆只得下令：“给我冲，弩箭手冲到射程之内给我压制住上面，骑兵以最快速度冲上去，绝不能让那些禁卫军看扁了，不管谁比那些禁卫军先冲上去，我奖励他一万金币。”

　　“冲啊……”

　　所谓重赏之下必有勇夫，元庆声音刚落下，他身后的三万军士就如群狼一般，嗷嗷叫着冲了上去。

　　“给我准备，等他们到半坡时，再扔石头。”公孙迟厉声道：“弩箭手给我看好了，谁冲到最头就给我射，绝对不能让他们冲上山坡。”

　　“是……”众人领命，弩箭手立即张弩搭箭，前排的步兵则一个个紧紧地抱着石头，就等着敌人冲上来。

　　“轰轰轰……”大地颤动，古林大军就像一片黑云，瞬间便冲上了山坡，直此龙飞天终于明白为什么众人一看到禁卫军那么恐怖，先不说他们的实力，光是他们坐下的马就不是一般战马可比的。

　　此时龙飞天他们所在的山坡也着四十度的样子，按理说，在这样的山坡之上，马的速度绝对会受到极大的限制，可这些禁卫军的坐骑却根本没有受到一点影响，如履平地。

　　“扔。”眼看禁卫军已冲一半坡，康其昌等几名中队长同时一声令下，他们首先便将手中的石头砸向一名禁卫军的脑袋。

　　“呼呼呼……”

　　一块块足有脸盘大小的石头如下雨般往下砸去，那呼啸的破空声，让得人头皮都一阵发麻。

　　“雕虫小技也敢拿来献丑？”为首禁卫军中队长一声冷笑，只见他身体自马背上一跃而起，对着那些砸下的石头便疾射过去。

　　“咻……”手中利剑一挥，对着一块大石便劈了上去。

　　“碰……”剑至石开，无力的向下坠去，不屑地看了一眼公孙迟，中队长身影如电，再次向着其它飞石而去。

　　而此时，不但是中队长，其它的禁卫军也一个个自马背上一跃而起，手中利剑对着那飞袭而去的石头便劈去，所有被他们视为目标的石头全都被劈成石屑，根本没有给他们造成一点的伤害。

　　看着自己准备的招式根本没有收到效果，公孙迟脸色也越发的凝重，对着早已准备好的弩箭手一声厉喝：“给我射。”

　　“咻咻咻……”

　　无数破空声骤然响起，眨眼间便到那些禁卫军身前。

　　禁卫军虽然实力都不俗，但也只是针对那些普通军士，在弩箭那恐怖的速度之下，他们还是很难躲过。

　　“锵锵……”无数的弩箭射在禁卫军的身上，可却只在他们身上溅起一片火花，那弩箭便无力的落下，连他们的铠甲都没有射穿。

　　看到这里，龙飞天也不由得惊叹“禁卫军果然名不虚传，这实力确实不是一般军士可比，这次有大麻烦了。”

　　“大人，我们现在怎么办？”铁塔中队长一脸凝重地看着公孙迟，眼中尽是焦急“弩箭根本就射不穿他们的铠甲。”

　　看着那些在地上几跳已要冲上来的禁卫军，公孙迟瞳孔一缩，厉喝道：“所有武狂以上高手跟来。”声音响起，公孙迟手中利剑一挥，带着众人便冲了下去。

　　“大人，现在又要看你的了！”阿聃三人没有跟着公孙迟一起往下冲，反而一脸期待地看着龙飞天，道：“只要你出手，这些禁卫军又算得了什么！”

　　龙飞天眉头一皱，没有说话，不过他全身的战气却如洪水一般狂涌而出，随着手中结印掐出，周围的温度骤然开始上升。

　　“怎么回事？怎么一下子这么热。”周围的军士突然感觉自己就像生活在火炉之中，汗水不断冒出，整个人就像是从水里捞起来一般。

　　就在众人惊异之时，周围的温度已经升到一个极高的温度，让得他们的铠甲都快变得烙铁，一些军士已经受不了，赶紧将铠甲自身上脱下，连冲上来的禁卫军都不顾了。

　　而那些禁卫军也没有例外，刚要冲到坡顶，身上的铠甲便一阵发烫，哪怕他们一个个都是武狂高手，有着护体光晕保护，可那温度仍然让他们受不了。

　　“这是怎么回事？”禁卫军一个个也是惊异莫名，还以为是南胜帝国在山顶上搞了什么鬼，正准备对付他们，警惕之心大起下，一个个都迅速地向后退去。

　　与此同时，刚带着几名中队长和小队长要与那两名古林禁卫军中队长相遇的公孙迟也感到了这突然出现的高温，那冲出的身体骤然停下，并一声厉喝之下，迅速后退。

　　在他心中，这突然冒出的高温一定是古林帝国搞的什么阴谋，毕竟他们连禁卫军都派了出来，没什么事情是做不出来的。


第121章 冲

　　那两名很是嚣张的古林帝国禁卫军中队长原本还很不乎在这温度，可仅仅眨眼间，他便发现他的铠甲已开始泛红，哪怕他有着护体光晕护体，仍然感到一片炙热。

　　“怎么回事！”一名中队长惊骇地望了一眼坡顶，瞳孔猛的一缩，此时坡顶的树木和野草正以恐怖的速度枯萎，紧接着，所有野草骤然燃烧起来，而随着那火焰的上窜，树木也燃烧了起来，下一刻，就连天空都变得一片通红，就好像燃烧起来一般。

　　“啊啊啊……”

　　火焰在野草之间飞窜，瞬间便窜到那些冲上来的古林百战军士的脚下，在那熊熊大火之下，战马全都受惊，横冲直撞，马背上的军士也被它们给抛得东倒西歪，一些更是被它们给抛下了马背，在那乱蹄之下，片刻便踩成肉泥。

　　“怎么回事，这到底是怎么回……”元庆惊恐地叫喊着，可他的话还没喊完，整个人就望着天空张大了嘴呆住了。

　　因为此时的天空真的燃烧了起来，一团团大小不一的火焰突兀出现在半空之中，先由少数几团片刻便布满满天，最后更是汇集在一起，成长一片火海，那着那还在不断扩散的火海，那气势就好像要将天都烧了一起。

　　“嗷……”

　　一声低沉的龙吟在半空中响起，在众人的目光之下，火海骤然扭曲，形成四条头长双角，蛇身，腹部长有四只脚，每个脚上还长着五只狰狞爪子的怪兽。

　　怪兽一形成，便在那火云之中翻腾开来，而在它们的翻腾之下，火海一点点缩小，最终被它们完全吸收，整个天空也随之一亮，但温度却比之前更为恐怖。

　　“去……”龙飞天一声低吼，半空中的四条神龙同时一声怒吼，化为四道红光，对着地面便冲了下来。

　　“不好，快退。”禁卫军中队长大惊失色，一声低吼，向着远处便飞奔而去，那些军官也意识到了不妙，一个个就像流光一般，迅速向着远处飞奔而去，至于那些普通的禁卫军，他们的速度可没有那么快，刚跑出没几步，那四条火龙已经自头顶轰击而下。

　　“轰……”

　　四条火龙在龙飞天的控制之下，同时轰击在四个古林帝国军士最多的地方，大地一颤，那巨大的震力将山坡上站着的南胜军士都给震倒在地。

　　无数火球四散而开，将周围都变成一片火海，就像放烟花一般绚丽多彩，可在这炫丽之下却是无尽是的血腥杀戮。

　　“啊啊啊……”惨叫声震天响起，无数古林军士在火海之中翻滚，在这一刻，哪怕见惯了腥风血雨厮杀场面的众军士，也不禁遍体发寒，眼中充满了恐惧。

　　这种恐怖的场面虽然阿聃他们三人已经不是第一次见到，可再一次看到之时，他们也是面露恐惧，哪怕那正在火海之中挣扎者是他们的敌人，他们一样为他们感到悲哀。

　　再看向龙飞天的目光时，除了尊敬之外，更多的还有恐怖。

　　“大人，你怎么了？”突然间，阿康发现龙飞天的身体晃了两下，就好像脱力了一般，赶紧一步飞奔上前，将他扶住。

　　“我没事，只是消耗大了点。”龙飞天摇了摇头，此时的他脸色惨白，神色委糜，状态非常的不好，虽然不至于像上次那样差点晕过去，但这次随着他实力提升到四星武师之后，再使用龙焚九天之时威力已经比上次大了很多，消耗也多了不少。

　　“之前只是听他们说大人使出这一招还没感觉怎么样，今日真正的亲眼见到，真的让我知道了什么叫做恐怖。”公孙迟走过来，看向龙飞天的目光之中充满了敬意，之前跟着龙飞天闯了一趟古林帝国，虽然对龙飞天也佩服，但远不如现在。

　　至少在东方源松让他成为一名普通军士时，公孙迟他们再称呼他时，也只是龙公子，而不像阿聃他们三兄弟，一直都叫的大人。

　　可此时看到龙飞天使出这恐怖一击之后，他是发自内心的改口叫龙飞天大人，虽然只是一个称呼，但这其中的意义却是大不相同。

　　“大人，你今天真是让我们开了眼界。”其它四位中队长也一脸激动的对龙飞天说道，此时他也彻底的被龙飞天这一招给收服，改口称其为大人了。

　　“你们太过夸奖了，这只是很普通的一招而已。”龙飞天淡然一笑道：“各位，你们还站在这里干什么，趁机杀下去吧。”

　　“大人，下面还是一片火海呢。”阿发呵呵一笑，道：“现在冲下去，那些火同样会烧伤我们的。”

　　“除了那些正在燃烧的树木与野草之外，其它的火都是靠着空气中的能量而燃烧，很快便会熄灭。”龙飞天沉声道：“虽然我这一击伤了他们不少人，但他们却有足足三万余，我们根本不可能是对手，只能趁他们士气被打下之时冲出去，否则我们同样会全军覆灭。”

　　闻言，公孙迟神色一凛，转身便厉喝道：“穿上铠甲，下方火一熄灭立即冲出去。”

　　众军士不敢迟疑，哪怕那铠甲还烫得连手都快拿不得，便他们仍然咬着牙穿在了身上。

　　就如龙飞天所说，众军士还没将铠甲穿好，下方的火海已经熄灭，只剩下燃烧的树木与野草和冲天的黑烟。

　　“康其昌你与温氏三兄弟保护大人，其它人跟我冲。”公孙迟一声厉喝，手中利剑一震，首当其冲的向着下方冲击而去。

　　“杀……”

　　众人一声咆哮，就如一只只下山的猛虎，对着坡下便冲了过去。

　　“大人，我们也走吧。”康其昌看着坐在地上的龙飞天，龙飞天点点头，自幻戒之中拿出一个玉瓶倒出一枚丹药服下，在阿康的搀扶下站起来。

　　丹药入口即化，片刻便化为道道精纯的能量，感受自己身体又变得有力了，龙飞天总算是松了一口气，这是一瓶四品丹药，专门用于恢复战气，是他从古林帝国那些家族之中抢出来的，至于是哪个家族抢到的，到时太忙，他都给忘了。

　　这类丹药虽然不如提升实力的丹药珍贵，但因为所有武者都需要，反而在市场上更难见到，抢到这一瓶也不过五枚，龙飞天一直都舍不得用，要不是今天的情况太急，他都不会拿出来。


第122章 拼命

　　“咻咻咻……”

　　冲到最前面的公孙迟几人就像几名修罗，趁着那些古林军士还处于惊恐之中，一冲进去，手中利剑便带起长长的剑茫，每一剑下去，至少都有几名古林军士死去。

　　看着他们在那里大杀特杀，紧随其后的南胜军士们一个个也是热血沸腾，就像一群野狼，双眼瞬间变得通红，脸上的肉都因过于激动而颤抖。

　　“杀啊，杀……”

　　南胜军士就像一阵风，瞬间便自坡上冲下，那带起的劲风能将人都吹倒，那些刚因火海消失，还未松口气的古林军士，被他们一冲，甚至连武器都没有挥起便被那道劲风给吹翻。

　　当然，此时的古林军士们绝大部份手上已经没有武器，刚才在火海之中，他们的武器早就在那恐怖的一幕之中丢掉，只有极少数意志坚定的人还握着那发红的武器，不过这些人的手此时正冒着吱吱黑烟，那是手被烫伤所发出的。

　　“老大，我来了。”阿发一声低吼，身体一跃而起，人就跳到阿聃的身上，倒挂了起来，而阿康也很默契的冲到两人身旁，三人再次组成了属于他们所物有的配合合击之法。

　　“阿发下来，我们现在是冲出去，不是与他们混战，你这样会让阿聃的体力快速消耗掉。”龙飞天连忙喝止，虽然阿聃天生神力，但也会消耗极快，一旦体力消耗过大，后面跑起来就麻烦了。

　　“大人说的对，现在我们只是冲出去，不是混战。”康其昌也厉声道。

　　“是。”阿发那勾着阿聃身体双脚一松，身体一跃便落到了地上，其实刚才的行为也只是阿发习惯性的举动，平时一遇大战，他们都是这样的，而现在经龙飞天提醒，以阿发的聪明，哪会不知道为什么。

　　“冲……”

　　龙飞天手中利剑一挥，一马当先的冲进了古林军士之中，手起剑落，一名古林军士已被他砍翻在地，那鲜血就像泉水一般喷出，溅了龙飞天一身，可龙飞天根本就没有去管，又冲向了另外一人。

　　“给我杀……”康其昌一声厉喝，他身后数百名军士就像冲入羊群的恶狼，凡是与他们相遇的古林军士，很多连抵挡都没做出，便被砍杀。

　　一些人想抵挡，但手中已没武器，只得赤手空拳的与南胜军士的利剑相挡，可他们只是一些普通军士，根本没有护体光晕，仅凭血肉之躯，又怎么可能抵挡得住那些利剑。

　　“咻咻咻……”随着一道道利剑的闪过，那些古林军士的手臂便被劈飞，那鲜血就像下雨一般四处飞洒，残肢断臂更是满天飞舞，凄厉的惨叫震天响起，惊得那些躲到地下的小动物都四处逃窜。

　　尤其是前面斩杀的古林军士，倒在地上之后，被两千多南胜军士自尸体之上踩过，完全已成为一堆肉泥，再混合上鲜血，地上便成为一片血泥，随着南胜军士的冲过，只剩下无数的脚印。

　　“该死的混蛋，混蛋。”逃得一命的元庆与禁军军官们看着手下军士成片倒在南胜军士的手下，一个个睚眦欲裂，双眼红得就像兔子眼一般。

　　尤其是两名禁军中队长，他们一向高傲惯了，也从未失败过，走到哪里都觉得自己高人一等，可今天他们却像是被南胜军士狠狠地扇了一耳光，脸上火辣辣。

　　刚才龙飞天那一击，其中有着两条火龙便是专门针对那些禁军的，虽然禁军反应很快，便也有一半死在那火海之下，再加上南胜突然冲下来，杀了那些禁军一个措手不及，又导致两百来人死亡，现在整个禁军也只有不到三百人，其中还有一些带伤的。

　　现的禁军军官们，谁看向他们，他们都感觉对方在嘲讽他们，都好像在说“你们不是厉害么，你们不是百胜之军么，你们不是高傲么，怎么现在还不是一个的狼狈，更是损失惨重？”

　　“给我追，我要将他们碎尸万段。”为首的中队长一声厉喝，带着冲天的杀气，向着冲在最前的公孙迟冲了过去。

　　“整顿军队，一个都不许放跑，否则你提头来见。”元庆对着旁边一名大队长一声厉喝，带着其它的军官紧随禁军军官们也向着最前的公孙迟冲了过去。

　　禁军军官们因为平时高傲的心态，使他们在失败之后以为元庆在心里嘲笑他们，可他们却不知，此时元庆也像他们一样羞愤难当，哪还有心情去嘲笑他们。

　　要知道他可是这次的指挥官，之前更是大言不惭的让公孙迟投降，可仅仅一转眼，他的大军便被对方杀死大片，更是快要冲出包围圈，你让他这个指挥官还有何面目。

　　元庆一走，便只剩下那名大队长与一些小队长，此时那名大队长也是双眼赤红，全身戾气冲天，对着那些古林军士便咆哮道：“都给我拿起武器，从四方围上去，谁敢后退杀无赦。”

　　“是。”

　　他身后的小队长和分散到各处的数十名小队长立即领命，向着各自的小队飞奔而去。

　　百战之军确实厉害，哪怕遭到如此打击，在小队长的带领下，也仅仅片刻便重新镇定下来，并从四方向着南胜军士围了上去。

　　“不好，对方的高手向大队长他们杀过去了。”感受到那疾射而来的凌厉气息，龙飞天和身边的康其昌全都脸色一变。

　　古林帝国三万大军之中，一共有着两名统领，十名大队长，两名统领都是八星武王，十名大队长都在五星武王以上，另外两名禁卫军中队长也是五星武王，如此强大的实力，哪是公孙迟他们几个能够抵挡得住的。

　　“阿聃，你们三个冲前面，带着其它人走，我们去帮大队长。”龙飞天扭头对着温氏三兄弟说了一声，转身便与康其昌两人飞奔而去。

　　“老大，我们要不要去帮大队长他们？”阿康看向阿聃，脸上带着忧色。

　　“不用。”不等阿康回答，阿发便首先开口道：“他们那边全都是武王，就算我们三个联手，也对付不了一个，过去只是送死。”

　　“而现在中队长他们全都走了，前面那些没有受到大人攻击波及到的古林军士，兄弟们要想冲出去并不容易，反而我们三人擅长群战，更适合留在这里与兄弟们一起往外冲。”


第123章 我去吧

　　“听阿发的。”阿聃一声低吼，阿发的身体便一跃而起，再次倒挂在了阿聃的身上，现在与之前不同了，之前有着公孙迟等武王在前面开路，大部份挡路的古林军士都被他们解决，所以用不着他们去拼杀。

　　但现在所有武王都走了，前面那些拦路的古林军士就得靠他们杀出一条血路。

　　“冲……”阿聃一声怒吼，那壮硕的身体就像一头蛮牛，对着前方便冲了过去，一路所过，所有古林军士都被他一剑砍翻，仅仅片刻，他们便冲到了最前方，与拦路的古林军士接触到一起。

　　古林军士全都是骑兵，幸好之前因为龙飞天的大招让不少马匹受到惊吓，跑掉了，只有很少一部份还是骑兵。

　　但即便是这样，古林剩下的一千多骑兵往那里一站，就像一幢墙将众人的去路给拦了下来。

　　“杀……”阿聃一声咆哮，手中利剑一挥而过，将面前挡路的战马马头给劈掉，那马上的军士正要挥剑劈向他，却因为战马一倒，他也身体一歪，掉落下去，而阿聃手中利剑则对着他后背便劈了过去。

　　旁边两名古林军士看到阿聃勇不可挡的架式，纷纷挥剑对着他脑袋劈来，却没想到旁边的阿康身体一跃，挂在阿聃背后的阿发一手托住他的脚，整个人一升而起，手中利剑对着一名古林骑兵脖子便劈了过去，直接将他的脑袋给劈掉，反手又是一剑，将别一人的脑袋也给劈掉了。

　　眨间解决掉三人，三人继续前冲，在默契的配合之下，片刻便有十几名骑兵倒在了他们的剑下，而他们的凶威也被古林军士给发现，一名小队长一声怒吼，数十名古林军士便向着他们围了过来，将他们围在中间，从四面八方同时向他们攻击过去。

　　“想杀我们，你们还不够格。”阿聃哈哈一笑，只见他身体一个三百六十度的旋转，倒挂在他背后的阿发就像一根竹竿在他背后平起，手中利剑对着那些围过来的古林骑兵便扫了过去。

　　一路所过，所有古林军士劈来的利剑全都被击飞，一些人的手都被削掉，他们的攻击也彻底被阿发化解掉，然而事情远没有结束，阿发的利剑刚过，阿康又紧随其后，那凌厉的利剑对着众人的脖子便划了过去，当他们做完这一切之后，围着他们的数十名古林骑兵所有人脖子上都出现了一道血痕，骑在马上再也不动。

　　“滚……”

　　阿聃飞起一脚踢在挡着去路的战马之上，那战马顿时倒飞出去，一路所过，将后方数名骑兵都给撞倒。

　　而这时阿聃三人的身影也跟着战马飞冲过去，手中利剑就连连击出，又是数名军士被击杀。

　　冈索城。

　　十五万古林大军在城前严阵以待，每大队一个方阵，黑压压一片一直延伸到老远，俨然已成为一片人的海洋，那散发出的恐怖杀气汇集到一起，冲天而起，将云彩都给冲散，那些自天上飞过的鸟类更是吓得掉头惊慌而逃。

　　弓箭手早就张弓搭箭对准了城池，而在他们之前还摆放着成排的攻城器械，只等将军一声令下。

　　“大元帅，罗大勇这是在搞什么？这都足足三个时辰了，军队早就集结完毕，怎么就是不攻城？”城墙之上，东方浩宇看着城外大军之中的帅帐，一脸的疑惑。

　　“不必着急，咱们以静至动，我倒要看看他给我耍什么花样！”东方源松一脸的严肃，不过他的话语中却透露出强大自信。

　　他与古林大元帅罗大勇已经较量了二十余年，各自都有胜负，但最终谁都拿对方也没有办法，现在他在城里，有着城池作为防守，而且军力也不比罗大勇少，他根本不担心。

　　“大元帅，你说他们是不是故意在这里围着我们，让我们不敢派兵支援铁木岭？”一名统领沉声道。

　　“有这个可能。”东方源松沉思了一下道：“幸好我们之前已经派出一个大队前往铁木岭，只要他们到达铁木岭，就算罗大勇让他剩下的五万军队全力攻击铁木岭，也未必能拿下铁木岭。”

　　正说着，一名中队长神色慌张地跑到东方源松面前，还没等他开口，东方源松看到他的神色，便脸色一沉，厉声问道：“罗大勇使了什么手段？”

　　“大元帅，我们上当了。”中队长急声道：“之前的消息是古林故意放出的假消息，他们的目的是想在半路截杀我们派出支援铁木岭的军士，然后再攻击铁木岭。”

　　闻言，东方源松脸色一沉，不过并没有过多的惊慌，而是向中队长问道：“古林派了多少人拦截公孙迟他们？”

　　东方源松心中可是知道龙飞天的实力，如果古林派出的人手不多，恐怕不但伤不到公孙迟，还有可能全军覆没。

　　“三万百战之军，由两名统领带领，而且……”中队长吞了一口口水道：“而且还有一千禁卫军。”

　　“什么？”几名统领全都大惊失色，其中一人更是置疑道：“古林怎么可能将禁卫军都派了出来。”

　　“确实派了禁卫军，而且足足有着五千，现在还有四千就在金乌城。”中队长连声道：“为了将这些情报送出来，我们的秘探被他们杀了数十人。”

　　“我去救他们。”东方全自众人身后窜出，也不等东方源松答应与否，转身便向城下跑去。

　　“你现在出得去吗？”东方源松看着东方全的背影，沉声道：“现在外面有着古林十五万大军严阵以待，等的就是我们打开城门，你一出门，不但救不了他们，反而连整个冈索城都得陪进去。”

　　前冲的身体骤然停下，东方全红着双眼，不甘道：“那怎么办，难道就让他们在那里送死。”

　　东方源松没有说话，如果不是因为外面的古林大军太多，他都会拼死送出一只军队前去救援。

　　“我去吧。”一个苍老的声音响起，几道人影自远处激射而来，其中便有东方家族的三位长老，如果龙飞天在这里，一定能够认出，其它几人便是曾经在矿上山与呼延明德大战的司马飞等人，而说话之人正是东方家族的东方志明。

　　“好，有劳六长老了。”东方源松沉思了一下，点头道。

　　“正好让我松动一下这把老骨头。”东方志明哈哈一笑，身影如利箭，对着城外便疾射而去。


第124章 兴奋过度的罗大勇

　　古林大军中央的帅帐之中，罗大勇与一群统领站于此，看着城墙上的元方源松等人。

　　“东方源松，这次我看你还有什么办法。”罗大勇一脸得意笑容的道。

　　“大元帅英明，我们十五万大军围在这里，阵势已经完全摆开，只要南胜敢去救援铁木岭与乌山寨，我们便可以在四千禁卫军的配合下轻易拿下冈索城。”一名统领说着，语气一转，道：“不过东方源松老奸巨猾，他肯定不会轻易开城门的。”

　　“不出来更好。”又一名统领一脸得意地道：“只要等我们拿下铁木岭和乌山寨，冈索城就是一座孤城，我们只要将他们围住，便可困死他们。”

　　“而且没有铁木岭和乌山寨两处险地的防守，我们的军队便可以直接进入南胜国，接应罗元帅，到时必能轻易将那些围困罗元帅的古林军士给全灭了。”

　　原来今日之事又是罗大勇的一个阴谋，他们大军列阵与冈索城，就是让南胜大军不敢出来，而另一方面，他派元庆带领三万大军以及一千禁卫军前去攻击铁木岭和乌山寨，虽然这两处都地处险要，大军行动非常的困难，但只要拿下来，他们的军队便可以绕过冈索城到南胜腹地。

　　那时冈索城腹背受敌，等待他们的只有死路一条。

　　听着手下的话，罗大勇脸上露出得意的神色，他便是以智谋出名，也正是因为他的计谋，让得古林帝国多次化险为夷。

　　“大元帅，城里出来一个强者。”一名统领指着飞射出来的东方志明，可罗大勇却根本没有丝毫的担心，脸上更是露出不屑的神色。

　　下一刻，一声厉喝自他军中响起。

　　“想要出城，也得问问我们才行。”

　　一道人影自古林军中冲天而起，直冲东方志明而去，片刻便将东方志明给拦了下来。

　　“老六，你去，这里交给我们。”东方真言与司马飞也带着其它人冲了出来。

　　“司马飞，你这个老杂毛，今天我定要找你好好算算旧账。”一声怒火冲天的声音响起，紧接着又从中古林军队之中冲出数道气息强大的人影来。

　　“哈哈，原来是呼延明德你这个老杂毛。”司马飞哈哈大笑道：“上次让你逃掉，这次再想跑可没那么容易了。”

　　说话间，司马飞身影一闪，化为一道流光，向着呼延明德便冲了过去。

　　双方的大仇根本就不是用话语来说得清的，上次司马飞他们几个为了小公主跑到古林帝国，刚开始被对方追得就像山上的野鸡，到处逃，后来他们好不容易才避开那些追他们的古林高手，到了呼延明德所守护的矿山，结果双方大打一场，还斩杀了对方一武皇，呼延明德两人也是受了些伤，被他们一路追击，逃到了金乌城，司马飞他们也总算是出了一口恶气。

　　可他们是出了气，但呼延明德却是愤怒不已，他堂堂五星武皇，何时如此狼狈过。

　　今天再看到司马飞，他又怎么可能忍受得了。

　　结果两人一遇上，大战便瞬间暴发，谁都没有留手，就好像是遇到杀父仇人一般。

　　不但是他们两人，双方的高手一遇上，纷纷出手，一时之间，近二十名武皇高手在半空打得不可开交，四溢的战气不断射向地面，将原本平整的大地轰出一个个大坑。

　　而那爆发出的轰鸣声，就如惊雷一般，每一声响起，大地都会微微一颤。

　　只可惜这次罗大勇早就算计好了，南胜帝国这边有着八名武皇高手，可古林帝国那边却只有九名武皇高手，让得想去救援龙飞天他们的东方志明根本脱不开身。

　　看着天上的大战，罗大勇脸上露出满意的笑容，虽然这场大战未必能斩杀对方的武皇高手，但这不重要，重要的是牵制住他们，让他们根本无法离开，到时铁木岭和乌山寨将再也阻拦不了他们。

　　“东方源松，要不我们也来打上一场，我记得我们至少有着十年没有交手了吧，看我们谁偷懒了。”罗大勇一脸兴奋地看着东方源松。

　　冷哼一声，东方源松冷笑道：“作为一方主帅，不好好指挥大军，居然还想着个人间的争斗，罗大勇，你不怕别人笑，我还怕！”

　　“哈哈哈……”罗大勇哈哈大笑道：“有什么好怕的，我虽是元帅，但同时我也是武者，武者之间争斗，谁会笑？”

　　顿了一下，罗大勇继续道：“东方源松，以你的情报系统和智慧，到了现在，不应该猜不到我的意图吧？”

　　“哼……”东方源松一声冷哼，没有理会罗大勇。

　　“不说话？”罗大勇再次哈哈一笑：“是不是还在想着那两个在我帝国内捣乱的混蛋给你带来好消息？”

　　听着他这话，东方源松和他身旁的东方浩宇都是一愣，不知道罗大勇这话是什么，而罗大勇看到他们表情的变化，以为是自己猜中了，显得更是兴奋。

　　“这次恐怕你要失望了！”罗大勇一挥手后面两个军士便拿来两根长枪，而在那枪尖之上，还各自顶着两个人头。

　　“东方源松，这两个人你应该认识吧？”罗大勇指着人头，对着东方源松笑道：“他们便是你南胜派到我古林帝国捣乱的混蛋，现在被我国的高手击杀，怎么样，你看到是不是很震惊？是不是很着急？”

　　闻言，东方源松和东方浩宇脸色都微微一变，而此时，在他们身后的东方全则紧皱眉头，一脸疑惑地打量着两个人头，在古林帝国捣乱的是龙飞天和包意，两人他都见到过。

　　龙飞天现在已经回来，而包意虽然与他们失去了联系，但他知道古林帝国是不可能抓住他的，因为他手上有着龙飞天给的空间挪移阵符。

　　可现在罗大勇居然说两人已被他们杀了，这就很让人费解了。

　　当东方全看到这两人头时，紧皱的眉头骤然松开，脸上露出不屑的笑容，这两人虽然也是一个须发皆白的老者和一年青年，但根本就没有包意。


第125章 生死一瞬间

　　东方全的笑容被东方浩宇发现，当即问道：“小弟，你在笑什么？”

　　“我在笑这罗大勇还是一国元帅，居然拿两个假人头来骗我们，难道他不知道这样做很可笑么？”东方全笑道。

　　“那不是包意？”东方浩宇好奇的问道，他没有见过包意，所以根本就不认识，刚开始还以为是包意被古林帝国的人抓到了。

　　“确实没有包意。”没等东方全回答，看了一眼那两人头的东方源松便笑道：“包意一直隐居在松岩城，别人不知道，但我还是知道的，且曾经与他有过一面之缘，现在还记得他的容貌。”

　　而就在此时，罗大勇看东方源松没有理会他，以为是被气着了，再次大声地喊道：“我就知道你已经猜到我的意图，心里是不是很着急，是不是感到无助？到了现在我也不怕告诉你，你派出的人与铁木岭、乌山寨过了今天都将不复存在，光靠你一个冈索城，我看你还如何挡我！”

　　也难怪罗大勇会如此的兴奋，要知道他也是从普通军士一步步爬到今天的位置，当年他与东方源松是一起加入各方军队的。

　　而当时两人都是一星武王，结果双方第一仗就遇上，大打了一场，两人都被对方伤了，最后还是被各自家族暗中派来保护他们的高手救走的。

　　至那之后，两人都记住了对方，争斗也从那时开始，一直到他们成为各自国家的大元帅时，他们在二十多年里，前后正面遇到过不下百次。

　　但都是各有输赢，谁也没有占到便宜，这不但是他的遗憾，也是东方源松的遗憾，原本按照现在的情况下去，他们这一辈子都不可能赢得了对方。

　　毕竟他们现在都是一国的大元帅，掌管着各自国家的军队，一方输那代表的就是他那个国家的灭亡，他们各自的国家都存在了几百年，实力也不相上下，相灭掉对方根本不可能。

　　却没想到，这次古林在准备十年之久后，终于等来了这个机会。

　　之前因为有着龙飞天他们在古林帝国捣乱，让那些军官都忧心忡忡，让得他根本不敢放开手脚进攻，毕竟军官可关系着整个战场的指挥，也是军士们士气的来源，军官出了问题，直接就能让军队的战力减半，他不敢冒这个险。

　　眼看快一月，因内还没有抓到那两个捣乱的南胜武者，而南胜方面却快布置好，十年的准备就要功亏一篑，却没想到就在两天前，帝国终于派人传来消息，那两个在帝国捣乱的南胜国武者已经被抓到，且还带来了人头。

　　这让罗大勇大喜，按照帝国的要求将其挂在军营之中，有了这两个人头，众军官的情绪终于安抚下来，而他也开始布置进攻南胜的方案。

　　而这次帝国似乎真的下了决心，要一举拿下南胜，更是在送来人头之际，悄悄的派了五千禁卫军给他，这可是精锐中的精锐，别看只有五千，在战场上可以当五万大军来使用。

　　如此助臂，打垮冈索城根本就没有问题。

　　只是他怎么都没想到，古林其实并没有真正的抓到那两个捣乱的南胜武者，而是自牢房里抓了两个十恶不赦的罪犯杀了，给他将头送来。

　　古林帝国这么做也是逼不得已，他们也不希望十年的准备就因为两个人而失败，且那几天，他们发现龙飞天他们也没有再继续捣乱，于是就出了这么一计。

　　一是为了安抚众军官，提升军士的士气。

　　二也是保住古林帝国的面子，要不然事情传出，两个南胜武者在他古林帝国毁了那么多家族，他们居然都没能将其抓住，他古林帝国也太无能了。

　　而古林帝国考虑到这确实是件丢脸的事，反正现在那两个捣乱的家伙已经不见，也没有将真实的情况告诉罗大勇，而他们更没有想到罗大勇会将这两个人头拿来给东方源松看。

　　“罗大元帅，不知你从哪里捡了两个人头来骗你的属下？我们的人早就回来了，没想到你居然说取了他们的人头！”东方源松哈哈笑道：“真不愧是罗大元帅，居然连这种办法都能想出来，不过这也正合你的作风啊！”

　　闻言，罗大勇得意的大笑起来：“东方源松，你不承认就不承认吧，我也不勉强，反正人头在此。”

　　“罗大勇，亏你还是大元帅，当初到你古林帝国的两人，使用的战技都是我西域独一无二的，要不是他们此时都被陛下召回帝国，我都让他出来见见你。”东方源松一脸嘲讽地笑道。

　　看着东方源松脸上的表情，罗大勇脸色一沉，看向他身后一名禁卫军大队长，因为那人头就是他送来的，而感受到他的目光，禁卫军大队长则脸色一变，目光躲闪，根本不敢看他。

　　看到这里，罗大勇哪还不知道事情的真相，想到刚才自己在东方源松面前那得意的样子，罗大勇突然有一种吃了老鼠屎般的恶心感。

　　“哼。”冷冷地看着禁卫军大队长冷哼一声，罗大勇再不说话。

　　有着罗大勇老早的算计，冈索城是注定不可能去救援龙飞天，为此，东方全急得在城墙上团团转，可他也没有丝毫的办法，只得在那里暗自祈祷，希望龙飞天千万别有事。

　　这边，阿聃三人在默契的配合之下，就像三名战神般，不断地冲杀着，而另一边，武王之间的大战却是凶险至极。

　　公孙迟只是一名七星武王，元庆却是八星武王，除此之外，古林帝国还有另一名八星武王的统领，虽然他一直没有说话，但并不表示他不存在。

　　在他们两人的联手之下，双方才对战数招，公孙迟背上便中了一剑，不但铠甲被劈为两半，更是在他的背上留下一条深可见骨的伤痕。

　　“给我去死吧。”元庆狰狞着面孔，手中利剑化为一道凌厉的寒光，对着公孙迟后背便狠狠地劈下。

　　感受到那凌厉的气息，公孙迟脸色大变，刚要挥剑来挡，可另一名统领又到了他的面前，那凌厉的寒光散发着让人心悸的气息，直劈公孙迟的脑袋，让得公孙迟不得不放弃抵挡元庆，挥剑挡向劈向脑袋这名统领。

　　“锵……”公孙迟一剑挡下脑袋上的一剑，那巨大的力道压得他当场便跪倒在地，可那名统领并没有就此放手，而是用那利剑死死压在公孙迟的利剑之上。

　　感受到元庆的利剑越来越近，公孙迟一片绝望。


第126章 强势击杀

　　“公孙迟你没想到最终会死在我的手上吧？”元庆脸露兴奋的笑容，至从上次被公孙迟伏击之后，他就对公孙迟念念不忘，发势一定要将他杀掉，却没想到这次他刚过来，便如愿以偿了。

　　利剑远来越近，公孙迟被另一名统领的利剑死死的压着，根本动弹不得，感受到背后那凌厉剑茫给身体带来的刺痛感，他的脸色也是一片灰白。

　　而看着那利剑越来越近，元庆脸上的笑容也越来越浓郁。

　　“嗷……”

　　突然之间，元庆背后传来一声低沉的龙吟之声，一股恐怖的威严弥散开来，让得元庆脸上的笑容骤然凝固，下一刻，他居然将马上就要劈在公孙迟身上的利剑一收，惊慌的向着旁边躲去。

　　与此同时，那一直用利剑死死压住公孙迟的统领也是脸色大变，再不敢压制公孙迟，身影连忙向着旁边躲闪而去。

　　“呼……”

　　一道金光带着恐怖的威压出现在公孙迟面前，公孙迟还没有反应过来，便被人抓住胳膊，腾空而去。

　　“是那个在帝国捣乱的混蛋。”看着龙飞天所使出的飞龙在天战技，元庆等古林军官全都将目光转了过来，一个个双眼瞬间变得通红。

　　龙飞天在古林帝国捣乱了近一月，让他们日夜提心吊胆，生怕哪天那该死的混蛋跑到他们家族所在城池去，毕竟他们这些军官都不是什么大家族出身，家族根本就没在那些大城池之中，没有武皇高手坐镇，面对武皇的袭击，他们根本就抵挡不住。

　　就因为他们的注意力一下子注意到了龙飞天的身上，在这一刻，康其昌与另一名全身是伤的中队长立即脱离敌人的围攻，迅速向着后方退去。

　　“给我追，绝不能让那混蛋逃掉。”元庆一声怒吼，古林军官们带着冲天的杀气，对着龙飞天两人便追击过去。

　　“轰……”龙飞天控制着能量神龙一直飞到南胜大军之中，将手中的公孙迟丢给两名南胜军士，身影骤然一转，就像一道闪电般，对着冲来的古林军官们对冲而去。

　　龙飞天这一举动太过出人意料，此时龙飞天势弱，理应逃跑才是，可谁能想到他居然还主动反回来。

　　当看到他冲过来时，所有古林军官全都脸色大变，可惜刚才为怕龙飞天逃掉，他们都是将速度提升到最快，结果现在对方一个对冲，他们连躲避都来不及，对方便已出现在他们的面前。

　　元庆和那名统领不愧是八星武王，他们的反应比起其它人快了不少，眼看龙飞天已到眼前，可他们仍然强行止住身后，向着旁边迅速闪出，仅仅眨眼间，便已到数米之外。

　　龙飞天并没有理会他们，而是以最快的速度，瞬间来到后面的那些实力更弱一些的军官面前，为求能伤到更多的人，他对着几名靠得较近的军官便冲了上去。

　　“不好……”

　　那几名军官看着龙飞天的身影在他们眼中越变越大，一个个都大惊失色，可他们根本没有躲避的时间，神龙已狠狠的轰击在中间一名五星武王的军官身上。

　　“轰……”大地一颤，无数石屑与尘土四处飞扬，地面就像突然多出许多恐怖的大蛇，无数裂痕向着四方激射而去。

　　那神龙化为的狂暴能量就像风暴，肆谑而出，所过之处，树木野草瞬间化为乌有，那些古林帝国五星武王以下的军官护体光晕瞬间破灭，全都吐血倒飞出去，而五星以上的高手虽然好一些，但在那狂暴能量之下，也是口溢鲜血，连退数步这才停下。

　　狂暴能量还未消散，一道金光便自里面一射而出，下一刻，他已出现在一名受伤的四星武王军官面前，那凌厉的剑茫对着其脖子便民劈了过去。

　　五星武王瞳孔一缩，脸色大变，却根本来不及做出任何的反应，下一刻，便觉得脖子一凉，意识已开始消散。

　　一击得手，龙飞天没有停留，继续向着旁边另一名三星武王的官军而去，那三星武王虽然在四星武王被杀时已注意到龙飞天，可他却比四星武王受的伤更重，身影刚向旁边躲出不到一米，龙飞天已到他的身前，一剑刺进了他有胸膛。

　　此时能量风暴已经消散，只在地上留下一个巨大的深坑，而在那深坑周围还躺着好几名三星武王实力的古林军官正在哀嚎着。

　　看着龙飞天那杀神不断冲向一个个军官，所有军官都惊恐至极，赶紧从地上挣扎起来，惊慌远逃。

　　“拦住他。”元庆一声怒吼，几名五星武王的大队长与那两名禁军中队长迅速向着龙飞天冲过来，在十数名五星武王以上的高手逼迫下，龙飞天也不得不停下，此时的他全身被一层金色光所笼罩，看上去就像一个金人，连眼睛都没有露出来，但却根本不影响他的视力。

　　看着龙飞天这异怪的模样，围上来的元庆等人都直皱眉头，他们实在不明白，龙飞天身上这层光晕到底是什么东西。

　　说是武王的护体光晕吧，又根本不是，说是铠甲吧，可又完全就是一道能量。

　　弄不明白，元庆也不钻牛角尖，一声怒吼：“杀了他，为兄弟们报仇。”

　　“杀……”众人一声怒吼，从四面八方挥剑冲击过来，龙飞天想躲，可此时他被对方围着，根本就躲无可躲。

　　“轰……”

　　元庆身影如电，骤然出现在龙飞天的背后，龙飞天根本来不及做出反应，一道巨力已狠狠的轰击在其背部，那恐怖的冲击力当场便让得向前抛飞出去。

　　而此时，前方两名五星武王的军官正冲击过来，一看龙飞天飞过去，两人手中利剑对着他便刺了过去。

　　眼看着那凌厉的利剑在眼中不断放大，可龙飞天根本控制不住自己的身体，只能看着利剑刺在自己的身上。

　　“锵锵……”

　　两声金戈之声响起，两把利剑虽刺在龙飞天的身上，却被那层金光挡着，怎么都无法再刺进去，就在两人疑惑之际，龙飞天手中利剑却如一道寒光，一闪而出。

　　下一刻，其中一名五星武王的护体光晕顿时消散，脖子一凉，呼吸一紧，全身便传来一阵无力感。

　　旁边那名五星武王顿觉不妙，手中利剑向着旁边一挥。

　　“锵……”

　　龙飞天击向他的利剑被挡住，而他也借着那股力道，向着后方暴射而去。


第127章 暗袭

　　“大家小心，他身上那道金光有着很强的防御之力，我根本破不了。”五星武王一退开，便立即提醒起众人。

　　而此时，稳住身体的龙飞天再也忍受不住身体那翻腾的气血，哇的一声，吐出一大口鲜血。

　　“他身上定是件宝物，都给我上，就算是耗也要将他耗死。”元庆双眼精光四益地看着龙飞天身上那道金光，眼中尽是兴奋之色。

　　连他的一击都无法破开，如果将这件宝贝抢到手，以他的实力，以后除了武皇高手之外，他还怕谁？

　　元庆想到了，旁边的另一名统领也想到了，除此之外，其它军官也都想到了，那两名禁卫军中队长更是对视一眼，有了联手的打算。

　　毕竟他们两人只是六星武王，先不说元庆他们两名八星武王的统领，就算那些大队长也不泛六星武王，他们根本就争之不过。

　　所以，他们必须联手，不但两人联手，还得让手下的那些小队长也与他们联手，要知道禁卫军作为精锐中的精锐，小队长最少是两星武王，有了他们的帮助，一切都会顺利很多。

　　两名禁卫军中队长打定注意，借着向龙飞天冲过时，刻意与自己的手下靠近，而他们的举动也被元庆两名统领发现。

　　两人眼中都闪过一抹凌厉之色，再看向两人时，都充满了杀意。

　　不过两人也没迟疑，向着各自的手下靠近，此时虽然众人的攻击看似凌厉，但却没有给龙飞天造成多大的危险，因为他们的精力都没有放在龙飞天的身上，而是放在聚集人手上。

　　几个冲刺下来，虽然龙飞天又被刺了几剑，但都被他身上的金光给挡住，而那些古林军官们也非常的小心，生怕再遭了龙飞天的道，使得龙飞天也没有办法再袭得手。

　　不过被他们刺上几剑，虽然并没有刺进身体，便那巨大的震力却让得龙飞天受了不轻的内伤，此时的他已是脸色惨白，嘴里不断的喷出鲜血，就连脚步都有些踉跄。

　　远处，被众人护着的公孙迟三人看着龙飞天在那里被古林帝国的众人围攻，心中也是焦急万份，只可惜此时他们也是强弩之末，根本就无法冲上去帮忙。

　　“大队长，我上去帮大人。”康其昌强忍着身上的伤，话刚落下，他已提着剑，向前冲去。

　　公孙迟神色一凛，高声喊道：“今天咱们注定要埋藏在这里，这对我们军人来说不算什么，也没什么好怕的，军人马革裹尸是我们的荣誉，但我们可以死，大人却绝不能死，兄弟跟我冲上去，保护大人。”

　　“保护大人……”众人一声怒吼，在公孙迟的带领下，军士们抛弃那些南胜军士，跟着公孙迟向着龙飞天他们所在冲过去。

　　“不要过来，冲出去……。”看着众人的举动，龙飞天大惊失色，可惜他的话还没喊完，元庆便一声冷哼，对着两名中队长命令道：“给我杀了他们。”

　　“是……”两名两星武王的中队长领命而去，身影一闪，冲到南胜众军士面前，手中利剑一挥，数名军士连反击都没做出，便应声而倒。

　　“混蛋……”康其昌一声怒吼，挥着利剑便向一名中队长冲击过去，两人的实力差不多，但康其昌身上却有着伤，几招下来，便落了下风，幸好那剩下的另一名中队长赶紧冲上去，两人联手之下，这才勉强牵制住那名古林帝国的中队长。

　　与此同时，身受重伤的公孙迟也冲向了另一名中队长，他毕竟也是七星武王，虽然之前受伤不轻，但牵制一名两星武王还是没有问题。

　　“兄弟们，给我冲啊。”全身鲜血的阿聃带着震天的怒吼之声，领着众军士如一群疯狂中的狼群，冲了过去。

　　而在他们之后，无数古林帝国的百战之军也跟着他们追杀过来，可他们根本不管，只想着冲进去，哪怕用自己的身体帮龙飞天挡下一击。

　　军人就是这么简单、单纯，在这里，只要你得到他们的认可，哪怕为你赔上性命，众人也无怨无悔，而龙飞天就是得到他们认可之人，这除了之前那一击彻底征服了他们之外，还有之前对于龙飞天的传闻。

　　对龙飞天不顾被田战陷害也要继续帮他们阻拦古林大军，不顾自身的危险进入古林帝国，袭击那些古林军官家族，为他们牵制对方大军，争取准备的时间。

　　所以此时他们明知道以他们那点实力，对上那些武王高手只是送死，但为了给龙飞天创造机会，他们也无冤无悔。

　　“不知死活。”看着众人那疯狂的举动，一名古林大队长冷哼一声，身影一闪而出，一道半圆形剑茫自他利剑之上激射而出。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫响起，数十军士被拦腰而斩，一些人更是连叫都没有叫一声，便无声的倒下，那飞洒的鲜血就像暴雨一般四处飞射，看得龙飞天睚眦欲裂。

　　“混蛋给我住手。”龙飞天一声怒吼，身影向着那名大队长便冲了过去，可惜他刚冲出几步，两名古林帝国的大队长便冲过来，拦住了他的去路。

　　“给我回去吧。”两名大队长利剑如风，直袭龙飞天，按他们的想法，龙飞天必会避让这一剑，毕竟虽然他们无法刺破龙飞天的身体，但那巨大的冲击力却可以震伤龙飞天的身体。

　　然而让他们没想到的是，龙飞天根本没有丝毫的退让，反而前冲的速度变得更快，整个人就像一头金色闪电，眨眼便要与他们的利剑撞到一起。

　　“去死。”一声怒吼，龙飞天手中骤然射出道金光，两名古林大队长下意识的挥剑劈去，可他们的利剑刚与那金光相遇，便是一声轰然炸响。

　　“轰……”

　　两珠子骤然化为两道狂暴能量将两名大队长吞噬。

　　“啊……”

　　惨叫在狂暴能量之中响起，虽然那狂暴能量也震得龙飞天气血翻腾，但他却根本没有理会，身影如电，一头钻进那狂暴能量之中。


第128章 灵魂

　　狂暴能量很快消散，露出里面的两名大队长，可当众人看到他们之时，所有人瞳孔一缩，如见鬼一般，此时的两人身上的铠甲已经不见了踪迹，护体光晕也消失不见，那被狂暴能量正面轰中的前胸已是一片血肉模糊，就好像被人割了肉一般，连骨头都能清晰地看着。

　　尤其是面部，那里没有铠甲的保护，此时脸颊与嘴唇都已消失不见，只剩下一排白森森的牙齿与两个眼珠还在转动，那模样就与地狱的恶鬼无疑，看得众人都大惊失色。

　　此时，那名正攻击南胜众军士的大队长也看到了两名大队长的情况，瞳孔一缩，眼中尽是惊骇，眼看着龙飞天是对着他冲来的，想到那两名大队长的惨样，心中微微一颤，赶紧向着远处飞奔而去，生怕龙飞天再扔出珠子将他也炸成那样。

　　只是他不知道的是，刚才那两枚爆裂阵符是龙飞天在来到冈索城后为防备遇到危险而特别用两枚六级奇兽内丹刻制而成。

　　毕竟他也知道军队危险重重，虽然有着空间挪移阵符，但那东西启动也需要一点时间，虽然那点时间很短，但如果遇上武皇高手突然袭击，对方完全可以在阵符启动之前将他击杀。

　　所以，龙飞天便准备了两枚爆裂符以备不时之需，只可惜六级内丹里面的能量太过磅礴，以他现在的实力还无法在刻制之时完全控制，所以成功率有些低。

　　且六级奇兽内丹每一枚的都值数十万金币，仅仅一扔就没了，龙飞天也舍不得，毕竟一枚六级奇兽内丹比他龙家一年的所有收入都高。

　　现在他使用的是普通奇兽内丹，不再是之前购买的带毒奇兽内丹，带毒奇兽内丹因为其只能用来炼制毒药，用途有限，所以价值并不高。

　　但普通奇兽内丹不但可以用来炼丹，还可以用来修炼，甚至镶嵌在装备之上，提升装备的等级，所以其价值非常高，是那些带毒奇兽内丹的数倍甚至十倍。

　　大长队一退，那与康其昌和公孙迟纠缠的两名中队长也不敢迟疑，慌忙后退，康其昌他们也不追，两人一退，他们便向着龙飞天冲了过来。

　　“大人，怎么样了？”阿聃首先向着龙飞天问道，说起这些人来，其实他们三兄弟与龙飞天的关系倒是最好。

　　“现在没事。”龙飞天苦笑道：“但一会儿，恐怕我们全都得埋藏在这里了。”

　　“作为军人，我们早就已经有了死的准备，只是连累大人你了。”公孙迟摇了摇头，没有悲伤，只是看着龙飞天的目光之中有着一些惋惜。

　　在公孙迟的眼中，以龙飞天现在表现出来的天赋，以后绝对是这个大陆巅峰的存在，只可惜今天却要死在这里。

　　“天妒英才。”公孙迟暗自叹息道：“这大陆每天不知道有多少英才死于非命，没想到我也能亲眼目睹一回，真不知是荣幸还是悲哀。”

　　“他们想要我的命还不够格。”龙飞天一脸自信的笑道，要不是心中做不出抛下众军士自己逃跑的举动，在这种情况下，他早就使用空挪移阵符跑了，哪还会如此狼狈。

　　不过真到了没办法之时，龙飞天也不会迂腐得明明自己可以逃走，却留在这里陪众人一起死的愚蠢事情来。

　　元庆等人迅速的围了过来，不过他们并没有进攻，而是在离龙飞天十几米的地方站定，让龙飞天即逃不出去，再丢出之前那恐怖的珠子，他们也可以及时躲避。

　　而看到他们没有出手，后面那些紧追而来的古林军士也不再动手，退到数米之外，将龙飞天与剩下的南胜军士死死围住。

　　此时，原本一个大队两千五百人的南胜军士也只剩下一半，其中五名中队长更是死得只剩下康其昌与那名高个子的大光头还活着。

　　龙飞天站在最前面，公孙迟与他平排而站，康其昌与大光头站在龙飞天的旁边，身后则是一干小队长与剩下的普通军士，虽然这仅是大家随意而站的下意识行为，但这无意显露出龙飞天在众人心中的地位。

　　而龙飞天发现这个事情后，也感到了压力，虽然脑子中想尽了办法，可龙飞天发现自己现在根本没有哪怕半点办法将大家带离这里。

　　深吸了一口气，龙飞天突然高声道：“兄弟们，拼吧，拼死一个够本，拼死两个赚一个，我龙飞天绝对不会在还有一个兄弟站着时逃跑。”

　　“拼拼拼……”众人齐声高喊，手中利剑在众人手中发出阵阵翁鸣之声，好像它们也不甘寂寞，众声汇合在一起就如大江怒吼，声音一浪高过一浪，那突然暴发出的气势惊得后方的古林军士都向后退了半步。

　　每一只军队都有一个灵魂，这个灵魂的一举一动都牵引着众军士，他可以让溃败的军士突然士气大涨，他可以让怕死的人视死如归，他可以让一只败军成为百战之军，这种灵魂是军中不可缺少的。

　　在南胜帝国，东方源松无疑是这样的灵魂，有他在，所有军士都战意无限，而此时，在前面这支败军之中，龙飞天便是这样的灵魂，仅仅是他的一句话，便能让众人视死如归。

　　“杀……”龙飞天催动全身战气聚集于拳头之上，随着他一声怒吼，那铮铮铁拳对着前方便轰击而去。

　　“龙战在野。”

　　威严的神龙自龙飞天的拳头之上一袭而出，此时的它似乎也感受到了龙飞天的战意，一冲出来便一声怒吼，带着恐怖的威势冲击而出，一路所过，空间都被他带起阵阵涟漪。

　　“好生狂妄。”看着龙飞天的举动，元庆冷哼一声，身影如风，手中利剑更是毒蛇吐信一般，对着神龙便刺了过来。

　　他可是八星武王，虽然龙飞天这一击散发出的威能很强大，但给他却带不来多大的危险。

　　两者如电，眨眼间，龙神与元庆的距离便已不到两米，眼看两者就在轰击在一起，旁边众人都睁大了眼睛。

　　然而就在此时，龙飞天脸上突然露出一抹诡异的笑容，只见他神识如水源一般狂涌而出，在他与神龙这间形成一道能量涟漪，下一刻，那神龙突然一昂头，身影一转，避过元庆一击，自他身边一闪而过。


第129章 大发神威的温氏三兄弟

　　神龙的速度太快，它的转变也太过诡异，让得元庆都没有反应过来，神龙已到了他的身后，而这时，他身后突然传来一声惊呼：“不好……”

　　扭头一看，元庆的脸色骤然大变，因为那神龙居然一转身，对着两名三星武王的中队长飞射而去。

　　元庆不怕这一击，那是因为他是八星武王，实力高强，可就凭三星武王那点实力，又怎么可能挡得下这一击。

　　“挡住，快挡住。”元庆急声大喊，旁边的几名大队长迅速向着神龙挥剑而去，可终归远水救不了近火，他们的利剑还没击在神龙之上，神龙已轰击在一名三星武王的身上。

　　“轰……”

　　巨响之下，那名三星武王的身体直接被炸飞出去，一路吐血而过，落到地上抽搐了两下便再无声息，而另一名三星武王，虽然没有被正面击中，但因为离得较近，在那狂暴能量冲击之下，也被轰飞出去，落在地上不断的吐着血，虽然没死，但战力已经全无。

　　一击得手，击杀对方一名武王，重伤一名武王，这让原本已经被龙飞天将士气带起来的南胜军士更为激动，一个个就像吃了兴奋剂一般，赤红着双眼，向着身边的古林军士便挥剑冲了过去。

　　“杀……，杀死一个够本，杀死两个赚一个。”温氏三兄弟首当其冲，他们向着后方的古林禁卫军便冲了过去。

　　此时虽然三人全身都是血，消耗非常之大，脸色都一片发白，但他们却没有受一点伤，而且阿聃就像用不完的力气一般，一直将阿发倒背在身后。

　　“阿康。”三人冲到那些古林禁卫军前面两米之处时，那倒挂在阿聃背上的阿发一声厉喝，身后的阿康骤然一跃而起，而阿发则突然自阿聃背上直立起，对着阿康的脚一掌击去。

　　阿康借着阿发这一击，身体就像利箭，向着前方射去，前面的古林禁卫军大惊，纷纷挥剑向他劈来，却不想这时，阿聃那大手掌一把抓住阿发挂在他脖子上的脚，向前一甩，那前冲的速度比起阿康还要快上一倍。

　　阿发借着阿聃甩出之力，自阿康的身下一闪而过，当那些攻击向阿康的古林禁卫军发现阿发时，一个个都大惊失色，因为此时他们的利剑全都劈向阿康，根本没法收剑，而在他们周围都是自己人，连躲开阿发的攻击都不可能。

　　就在阿发射过阿康身体之际，只见阿康那处于半空中的身体对着阿发腿上一掌击去，这让阿发前射的速度变得更快，瞬间便出现在那些古林禁军面前。

　　“咻……”

　　利剑随着阿发手臂一挥，两名古林禁卫军的脖子一凉，瞳孔一下子放大，可他们手上的利剑却因为惯性还向着阿康劈去，不过此时阿康已经借着刚才击阿发腿底所产生的惯力，退了出去。

　　一击解决两人，只见阿发那瘦弱的身体在两人还没倒下的身体上一个借力，再次向着旁边的另外一匹马上的一名禁卫军冲去。

　　“挡住他。”两名古林禁卫军大喝一声，同时自马上一跃而起，冲向阿发。

　　“想对付我兄弟，也要问过我才行。”阿康的声音骤然在两人的身后响起，两人大惊，反手就是一剑劈出，可却劈了个空，而下一刻，其中一人便感到背心一痛，全身一阵无力。

　　原来阿康刚才借着送阿发出去之力自己退开避过了禁卫军的攻击，可他后退的身影很快又遇到后面的阿聃，结果被阿聃一击腿底再次送了回来。

　　另一人惊骇之下，便想躲闪，可他的身体还在半空，根本就无处借力，只能见睁睁地感受到阿康的利剑刺进他的背后。

　　两人的配合太过精妙，瞬间便将好几名禁卫军击杀，这也让得旁边的禁卫军一个个怒火冲天，他们平时都是高高在上的存在，根本就看不上这些百战之军，现在被他们在如此多人面前击杀，实在是耻辱。

　　众禁卫军怒了，有马的骑着马向他们冲过来，没有马的就跑着向他们冲过来，然而那些骑马虽然速度很快，可他们似乎忘了还有一个最为强大的阿聃。

　　只见阿聃那手中握着的利剑就像飞刀一般，被他一掷而出，下一刻便已狠狠射进了一名禁卫军的战马的脖子中。

　　“嘶……”

　　战马一声悲鸣，轰然倒地，背上的禁卫军也被它给抛飞出去，而它后面那些骑着战马冲来的禁卫军也被它给绊倒一长串，一时之间人仰马翻。

　　“哈哈哈……”看着禁卫军狼狈的样子，阿聃忍不住大笑起来，不过他刚才只挡住了一个方向的禁卫军，而此时另外两个方向的禁卫军已经冲到了他的身前。

　　手中利剑刚才已经当飞刀丢了出去，不过阿聃并没有丝毫的畏惧，反而在那些禁卫军还没来得及向他挥剑之际，双脚一蹬地面，那强壮的身体就像蛮兽一般，对着战马便撞了过去。

　　按理说，战马在冲击之下，其力道之大，在战场上可以冲飞数十人，一般人撞上，将必死无疑，可当阿聃与战马撞上，情况却恰好相反，阿聃没有倒飞出去，反而是那战马连带着上面的禁卫军倒飞出去，一路所过，又将不少冲来的禁卫军给撞飞。

　　“老大……”

　　阿发手中利剑挑起一名禁卫军的利剑，对着阿聃一挥，利剑飞起，阿聃一把将利剑紧握在手上，反手对着冲上来的一名匹战马的马腿砍去。

　　战马一倒，上面那正要挥剑劈向阿聃的禁卫军也随之倒下，被阿聃趁机一剑给刺死。

　　三人就如三名死神，不断地收割着禁卫军的性命，原本那高高在上，让所有军士都仰望的存在，此时在他们手上却成了任由他们砍切的南瓜。

　　不过三人并没有得意多久，大量的禁卫军再次围上来，这次围上来的数量足有百近，让得他们也彻底的陷入了苦战之中。

　　不过温氏三兄弟的举动却给了所有南胜军士极大的信心，让他们认识到禁卫军其实也是人，也是会被杀死的，当这些百战之军再遇上禁卫军时，再没有丝毫的胆怯。

　　另外一边，龙飞天虽然一击得手，但冲上来的几名大队长却将他围得死死的，而且几个大队长异常的狡猾，他们只围着龙飞天不断的游斗，不时趁他应对不暇之际劈上一剑然后迅速后退，让龙飞天是有力都使不出来。


第130章 拼命一击

　　龙飞天感觉自己此时就像一个猴子，被对方逗着耍，心中怒火升腾而起。

　　“很好，很好……。”

　　龙飞天怒极而笑，他体内的神龙之力似乎也感到了他那无边的怒火，居然没等他催动，自已便运转起来。

　　金色光茫在龙飞天身上骤然大放，在众人的目光之下，龙飞天头上突然长出两个犄角，双手弯曲，指甲伸长，变成锋利的爪子，紧接着，他的身体骤然拉长，一道道金色的鳞甲骤然伸长出来。

　　那围着龙飞天的几名古林大队长看着龙飞天一点点的变化，身上的气息也以恐怖的速度在暴涨，均是瞳孔一缩，面露惊骇，飞退而去。

　　这也怪不得他们胆小，只因龙飞天的这一变化太出他们的理解了，而且今天龙飞天接连使出几个大招，都让他们损失惨重，此时在众人的心中，龙飞天每一点变化都意味着巨大的危险。

　　“这是怎么回事，这是什么怪物？”原本正要举剑杀掉公孙迟的元庆也被龙飞天的变化给吓得脸色一阵发白，连那倒在地上，只剩下半口气的公孙迟都不管了，迅速地向着其它人飞去。

　　“嗷……”在众人那惊骇的目光之下，神龙仰天一声长啸，那声音之中充满了无上的威压与愤怒，那硕大的龙目看得众人全身都一阵发寒。

　　原本正在拼杀的两军军士，也在那声龙吟之下，突然停了下来，一些实力较弱的军士更是在神龙那强大的龙威压制下，变得瑟瑟发抖。

　　“给我去死吧。”

　　一声怒吼，龙飞天那庞大的身躯冲击而出，因为此时摸不清龙飞天变成神龙之后的实力，一路所过那些古林军官都纷纷向旁边躲闪而过，根本没有谁敢向神龙挥剑。

　　不过龙飞天可没有就此放过他们，他一冲到一名五星武王的身后，那巨大的龙尾一摆，对着其便抽了过去。

　　五星武王脸色一白，心中一片惊骇，挥剑便向神龙劈去，原本他还以为自己这次死定了，之前几次龙飞天使出大招他的目标都无一存活。

　　可当他的利剑劈到神龙身上之时，虽然只在上面溅起一片火花，根本就没劈进去，但那巨大的震力却让神龙向后退了数步。

　　虽然在抽来龙尾所带起的巨力更是直接让他倒飞出去，人还在半空中便吐出一大口鲜血，内脏全都移了位，接下来几乎不能再参加战斗，可五星武王心中却是一阵狂喜，因为他活了下来，面前这个怪物并没有他们想像之中那么强大。

　　五星武王心中惊喜不已，元庆等人也是双眼精光大放，他们同样看出了神龙的实力，也就勉强能与五星武王相比而已，这等实力在他们面前根本什么都算不了。

　　“上，给我杀了这畜生。”元庆一声怒吼，所有军官全都冲上去，那各式的战技对着龙飞天便轰击而去。

　　“裂风斩”

　　“风舞斩”

　　“惊雷一击。”

　　“……”

　　战技从四面八方轰击而来，以神龙那庞大的身体，根本连躲的地方都没有，眼看着那些攻击就在落在神龙的身上，却不想就在前一刻，那神龙金光一闪，再次化为龙飞天，那骤然缩小的身体让得好几道攻击都落了空。

　　至于剩下的两道，他的身体只是向着旁边闪了一下，便避过了。

　　毕竟元庆他们的攻击可不像龙飞天的攻击是受神识控制，可以转变的。

　　刚一躲过几道攻击，龙飞天再次催动神龙之力重新变成龙神，对着几名冲过来的武王高手便一个神龙摆尾扫了过来。

　　龙飞天的变身只是一瞬间的事情，众人几乎没有反应过来，他又变成了神龙，看着那横扫而来的龙尾，几人虽然有些心惊，但也没有过多的惧怕，纷纷挥剑对劈上去，毕竟他们的实力最弱都是四星武王。

　　“轰轰轰……”数声轰鸣响起，在那强大的冲击力之下，龙飞天那庞大的身体也被震飞出去，而那几名武王也倒飞出去，双方都还在半空，便喷出一大口鲜血。

　　“篷……”龙飞天砸在地上，大地就如地震一般，颤抖起来，无数石屑尘土飞扬而起。

　　挣扎着站起来，龙飞天鼓着龙目，一脸噬血地看着围过来的元庆等人，龙身直立而起，两前龙爪迅速在身前掐出各种结印来。

　　而随着他手中结印的变化，神龙全身鳞甲变得一片通红，全都立了起来，周围的温度突然变热，仅仅眨眼间，周围的空气都变得一片通红，一些干枯的树枝与野草也突兀的燃烧起来，众人感觉自己一下子掉进了火炉之中。

　　这种感觉众人太熟悉了，刚开始他们还信心满满要南胜投降，可就是因为这样，他们不但没能让对方投降，反而损失惨重。

　　“阻止他，快，阻止他。”元庆惊骇的大叫起来，他冲向龙飞天的速度也骤然提升，而其它武王高手也知道这一击的厉害，一旦被龙飞天使出来，他们恐怕又得损失惨重，所以一个个都不敢怠慢，以最快的速度向着龙飞天冲过去。

　　而更远一些的双方军士，感受到周围的炙热之后，再想到之前那恐怖的一幕，一个个连敌人都不管，转身便向远处跑去，一边跑还一边脱铠甲，而此时，他们的铠甲已经开始变红。

　　“哥哥，快停下，你体内的战气根本不够你再施展一次龙焚九天。”小宝在特殊空间里焦急得大叫着，可龙飞天却根本不管他，在体内战气不够之际，他就强行提取战气珠之内的战气，哪怕战气珠内的战气涨得他丹田、经脉发出阵阵撕裂般的疼痛，他也没有丝毫停下的迹象。

　　“来吧，都来吧。”龙飞天看着冲到身前的元庆等人疯狂地大笑着“看我们谁先死。”

　　“给我去死吧。”元庆一冲到龙飞天的面前，便使足全力挥着利剑向龙身劈了过去，可龙飞天根本没有理会，手中结印变得越来越快，那自战气珠内抽取的战气就像是洪水一般狂涌而出。


第131章 不如狗

　　半空的火云不断翻腾，四条火龙在火云之中迅速凝实，就在元庆的利剑劈中龙飞天身体的前一刻，龙飞天一声低喝：“去吧……”

　　声音还未落下，元庆的利剑已劈在他身上，咽喉一咸，鲜血直冲上来，龙飞天强忍着没有让它立即吐出来，而是提升身上的最后一点战气，汇集在那鲜血之中，张口对着前面的元庆喷了过去。

　　“噗……”

　　在神龙那强大的身体之下，一口鲜血早已不是人类形态下的一点，它就像一盘血水，喷了元庆一身，那之中带起的战气更是让得元庆如巨锤砸胸，整个人都倒飞出去。

　　而就在此时，天空之中的四条火龙在龙飞天手中最后一道结印完成之后，就如同四个恐怖份子一般，对着下方便冲击而来。

　　“不好，快退……”感受到头顶那比前一次更为恐怖的气息，那些还未冲到龙飞天身前的古林军官们一个个睚眦欲裂，转身便逃。

　　可惜他们的速度哪有天上火龙速度快，他们刚一转身，火龙便已到了他们的头顶之上。

　　“轰……”

　　四道轰鸣同时响起，大地开裂，火球满天飞舞，地面更是骤然化为一片火海，在这一瞬间，俨然已是世界末日一般。

　　“呼……”

　　一道金光自那爆炸之中飞射出来，在地面砸出一个人形大坑，里面露出一个全身被金光包裹的青年。

　　只是此时的青年脸色惨白，如同死人，气息委靡，胸前一大片自己吐出的鲜血，落到地面之后，挣扎了好半天，都没有移动开来。

　　“大人。”阿聃三兄弟一声惊呼，对着落地的龙飞天便冲了过去，一把将扶起，急声问道：“大人，大人，你怎么了？”

　　“不用管我，快去将公孙迟和康其昌他们抬过来。”龙飞天看着不远处倒在地上，早已人事不知的公孙迟三人。

　　虽然不知道龙飞天是什么意思，但阿聃却没有丝毫的反对，让阿发将龙飞天扶着，他与阿康两人飞快地冲到三人面前，阿聃一手抓起一个，而阿康则抱起一个，几下便跑到龙飞天面前。

　　“大人，三位大人情况很不妙。”阿聃红着双眼，看着龙飞天。

　　“不会有事的。”龙飞天自幻戒中拿出丹药给三人服下，然后让阿聃将三人抱到自己身旁，与自己紧挨在一起。

　　看了一眼三人，龙飞天眉头微微一皱，拿出一个空间挪移阵符交给阿聃道：“一会儿你们三人站在一起，你将战气注入这个阵符里面，你们就会被传送离开这里。”

　　“大人……”阿聃脸色一变，看着龙飞天，厉声道：“你把这么珍贵的东西拿给了我们，你怎么办？”

　　“不用担心，我还有。”龙飞天脸上露出一抹微笑，手中又出现一个空间挪移阵符“一个阵符的传送能力有限，所以我们只能分开。”

　　“多谢大人。”阿聃三人看着龙飞天还有一枚，终于松了一口气，如果龙飞天是以牺牲自己来换取他们的安全，他是死也不会同意的。

　　看着手中的空间挪移阵符，阿聃又扭头看了一眼不远处那些与他们一起来的那些百战军士，脸色浮现一抹挣扎之色。

　　“虽然空间挪移阵符我还有两枚，但它们的传送能力有限，这么多人……”龙飞天看出阿聃心中所想，释释着，不过他的话还未说完，阿聃便摇了摇头，打断了他的话道：“大人你不必解释，兄弟们不会怪你的……”

　　正说着话，元庆与那些古林帝国的军官们再次走了过来，不过此时他们都非常的狼狈，满身尘土，有些人连头盔都掉了，篷头散发，就像一个个疯子。

　　其中一些人更是受伤不轻，反而元庆却是最为好的，虽然刚才龙飞天利剑一口鲜血暗算了他一道，但也正是因为那口鲜血将他击飞出去，反而让他没有受到四条火龙的攻击。

　　不过此时这些古林军官们的数量却少了一半，原本有着十名大队长的，可现在走来的却只有五名大队长，几十名中队长更是只剩下不到十人，就连那禁卫军中队长都有一人不见了。

　　“哈哈，看来我的收获不错，居然一下子干掉了一半的军官，不知回去之后，这得算多大的战功。”龙飞天看着铁青着脸走来的元庆，根本没有一点畏惧，反而非常嚣张地笑道。

　　“大人，按国家规定，只要能干掉对方一名大队长，便可以得到一万金币，封男爵。”阿发赶紧恭敬的回答道：“虽然光靠这一战不能让大人成为子爵，但金币肯定能得到不下二十万奖励。”

　　“才二十万啊？”龙飞天异常惊讶地看着阿发，道：“听说帝都那些豪门家的贵妇人一条狗都值百万金币，怎么古林帝国的大长队如此不值钱？”

　　“这个属下就不得而知，我想他们不如那些狗吧！”阿发笑道。

　　“啊……”龙飞天张着嘴，显得很是吃惊，又看了一眼那脸色阴得都能滴出水来的元庆等人，笑道：“原来是这样啊，倒也在理。”

　　听着龙飞天与阿发在那里一唱一和地贬低着元庆，阿聃虽然手中紧握着阵符，可心还是提升到了嗓子眼，一脸紧张地看着元庆，只要他们稍有进攻的举动，便立即注入战气传走。

　　出乎意料，元庆并没有因为龙飞天两人的贬低而气得要杀了他们，反而一脸狞笑地道：“笑吧，等一会儿想笑都笑不出来。”

　　说话间，他声音猛地一提，厉喝道：“给我抓起来，我要让他们知道什么是求生不得，求死不能。”

　　“是……”几名武王就像恶狼一般，向着龙飞天他们便扑了过去。

　　“大人。”看着那扑来的几人，阿聃一脸焦急，可龙飞天根本没有传走的意思，眼看对方就要扑到身前，不但是阿聃，阿发和阿康也着急了起来。

　　“别着急，他们抓不住我们的。”龙飞天的脸上露出自信的笑容，就在阿聃他们疑惑之时，一道强大的气息突然自远处激射而来。


第132章 正好路过

　　“不好……”元庆脸色猛地一变，身影向着后方疾射而去，可那几名扑向龙飞天的军官却没有这么快的反应，当他们发现不妙时，一道凌厉的剑茫已到了他们的背后。

　　“咻……”剑茫一闪便到几人的身体，那护体光晕就像纸一般，根本没有给剑茫造成哪怕一点的阻拦。

　　“啊……”阿聃三人看着那凌厉的剑茫没入几名军官的身体，吓得一声惊叫，因为此时龙飞天就在他们的身前，如此厉害的剑茫，一旦自几人身体之中穿过，那前面的龙飞天四人将必死无疑。

　　然而让人震惊的事情发生了，那看似无比凌厉的一剑，在没入几人身体之后，并没有像他们想像之中一样再疾射出来。

　　“这……”阿聃三人惊骇地看着那已经立在龙飞天面前，一动不动的几人，心中暗自猜测，将能量控制得如此之好，到底是何等的高手。

　　而此时，龙飞天似乎知道他们心中所想，笑着解释道：“武者随着实力的提升，他们对能量的掌控也会越发的精准，而达到武皇之后，特别如此，因为他们在天空飞行，所消耗的战气非常之大，所以他们必须得学会控制战气，以避免不必要的浪费。”

　　“否则浪费过多，一旦是上敌人，他们就有可能因为战气不足而败于对方，甚至送了性命，所以一般情况下，武皇高手除非有急事，他们都不会飞行的，而刚才这一击正是一名三星武皇所发出的。”

　　龙飞天的声音刚落下，一道熟悉的声音传自远处传来：“公子真是好见识，没想到我还没出现，你已经知道我来了。”说话间，包意从天而降，落到龙飞天的面前。

　　看着龙飞天他们几个倒在那里凄惨的模样，包意脸色一沉，一股冲天的杀气自身上暴发出来。

　　“包老，你要是再来晚点，小子我的小命就没了。”龙飞天哈哈笑道：“这里的这些混蛋可把我们害惨了，现在只能麻烦你老了。”

　　“以公子的手段，别说是他们，就算是古林的那些老家伙来，也未必能将公子怎么样。”包意一笑，随即目光一沉，眼中两道如利剑般的杀意向着那些古林军官们一扫，沉声道：“公子放心，他们一个都跑不掉。”声音落下，包意已化为一道流光射了出去。

　　“不好，是武皇高手，快退。”看着包意那在半空中飞射的身影，所有古林军官都大惊失色，转身就跑，可惜他们的速度哪有包意快，刚跑出几步，便被包意一剑给刺翻在地。

　　就算是实力最强的元庆和另一名八星武王的统领，在联手之下，也仅仅抵挡住包意三招，另一名统领便被击杀，吓得元庆连半点抵挡之力都没有，疯狂的向着远处逃窜，可惜也仅仅逃出百米，便被包意给斩杀于剑下。

　　“兄弟们杀啊……”看着包意在那里大发神威，阿聃三人也是热血沸腾，一声咆哮，三人便挥着利剑冲向了那些古林军士。

　　而原来已经因为龙飞天他们这些将领的战败士气全无的南胜军士们，在这一瞬间也是热血沸腾，挥着剑咆哮着就向古林军士杀去，一些人甚至连刚才脱下的铠甲都没穿，还赤祼着身体。

　　与之相反的古林帝国军士，看到刚才还威风八面的军官们几下便被人给杀光，刚才还士气高涨的他们，就像泄了气的皮球，根本没有半点抵挡之心，纷纷拔腿就跑。

　　龙飞天没有再去管这场大战，而是帮公孙迟他们包扎起伤口来，他知道有了包意的出手，这场大战已经注定了他们的胜利。

　　其实在刚才，他原本是让阿聃将公孙迟等人搬到自已身旁时便用空间挪移阵符传走的，可就在那时，他突然感觉到包意的气息正在向这里飞窜而来，这才心下大定，与阿发一起调侃起元庆。

　　等龙飞天帮公孙迟三人将伤包扎好，包意与阿聃他们也陆续的回来，跟在他们身后的还有着几百南胜军士，虽然一个个身上都带着伤，但却是一脸的兴奋。

　　“大人，古林剩下的那些混蛋已经夹着尾巴逃了。”阿聃一脸兴奋地道：“我看了下，估计也就两三千人，其它的全都被我们给杀了。”

　　“不错。”龙飞天点头，看了一眼阿聃身后的南胜军士，沉声道：“让兄弟们都包扎伤口，然后打扫战场。”

　　众军士各自去忙了，阿聃三兄弟没有受伤，不过却去帮其它人包扎伤口，只剩下龙飞天与包意和没有醒过来的公孙迟三人在那里。

　　“包老你怎么会来这里？”龙飞天笑问道：“当天我们自应环城分开之后，这一路你可遇到什么麻烦？”

　　“当时在应环城，我按照之前的计划将他们引到爆裂阵中，不过却只炸死了一个二星武皇，让得我不得不面对另外两名武皇，后来我与他们拼了个两败俱伤，结果他们又来了几个老不死的，不得已，我只能用空间挪移阵符逃走了，结果把我传到了应环城三百里外。”

　　包意笑道：“后来我不放心你们，恢复了一下伤，便又回了应环城，结果发现整个城主府都被毁了，除了城主，全都被杀，不过我打听到，好像有什么人将一个人给救走了，我想绝对是你们，便立即回冈索城。”

　　“不过路上又遇到一个金刚门的一星武皇，那家伙虽然实力比我弱，但全身犹如刚铁，刀剑不入，我居然只能与他打个平手，最后谁也奈何不了谁，只得各走各的。”

　　“谁知道我刚回到南胜地界，便感到一般恐怖的狂暴能量波动，好奇之下便跑过来看看，结果却没想到是公子你。”

　　“人家都是好奇心害死人，以我看好奇心害死的都是敌人。”龙飞天哈哈笑道：“要是今天包老你没有这点好奇心，我们可就死定了。”

　　说话间，公孙迟在龙飞天丹药的治疗下缓缓的睁开了眼睛，当他看到躺在身边一动不动的康其昌和大汉时，一股悲伤自眼中一闪而过。

　　“放心，他们没事，只是还没有醒来。”龙飞天笑道。

　　“大人你没事？”公孙迟一脸惊喜地看着龙飞天，又看看旁边的包意，顿时大喜：“包老，你怎么在这里？”

　　“我正好路过。”包意笑道。


第133章 铁木岭（一）

　　“大人，你醒了。”走来的阿聃一脸惊喜地看着公孙迟，公孙迟扫了一眼战场，沉声问道：“情况怎么样？”

　　闻言，阿聃脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是一脸的悲痛“这一仗因为包老的出现，我们胜了，但兄弟们也只剩下五百二十一人。”

　　来时可是两千五百人，现在只剩下五百人，损失了两千人，足足的八成，如此惨重的损失，让得公孙迟低头久久不语。

　　“大人不必悲伤，兄弟们没有百死。”走来的阿发劝说道：“虽然我们有着两千多兄弟去了，其中包括三名中队长，但古林的损失却是我们的十倍，他们所有中队长以上的军官全部死亡，三万军士最终只剩下不到三千，一千禁卫军也只剩下不到两百逃走。”

　　公孙迟沉默了好一会儿，这才长长的叹了一口气，道：“将兄弟们就地埋葬，我们准备离开这里。”

　　“是。”阿发领命，迟疑了下，再次开口道：“大人，兄弟们想把那些古林禁卫军的铠甲带走，那些装备的品级比我们的要好，如果我们能拿回去修改一下，绝对增强兄弟们的实力。”

　　“可以，那些东西都是兄弟们的战利品，兄弟们喜欢就带走吧。”公孙迟沉声道。

　　半个时辰之后，南胜战亡的两千多军士便被众人抬到之前被龙飞天轰出的大坑之中埋了，至于那些古林军士，则没有管，只要等那些逃亡的军士回去之后，古林会派人来处理的。

　　这是各个国家之间的规矩，大战双方，由战胜方先打扫战场，战场所有的一切，只要战胜方愿意都可以带走，那是他们的战利品，只有等战胜方打扫完一切离开之后，战败方才能派人处理自己一方战死将士的尸体，而这个时候战胜方是不会攻击战败方处理尸体的军士。

　　毕竟大量的尸体如果任由它腐烂会造成瘟疫，这是谁都不愿意看到，且作为军士，所有人也不愿意看到其它军士抛尸荒野，哪怕那是他们的敌人，毕竟有一天他们也有可能这样。

　　“大人……”阿聃三兄弟走了过来，此时他们身上穿着一件古林禁卫军小队长的铠甲，在那将全身都包裹着的铠甲之中，如果他们不出声，根本看不出他们是谁，而在他们身后的五百多军士全都将原本的铠甲换了下来，与温氏三兄弟一样，穿上了古林禁卫军的铠甲。

　　不过温氏三兄弟穿着的三件色黑铠甲，除了阿康穿着像个样子，阿聃因为身材太高大，那铠甲都是强行套在身上，他那张脸都憋得通红，下半身更是只遮着膝盖，看上去不伦不类。

　　至于阿发由完全与阿康成为了一个对比，阿发的身体较瘦，而且体形瘦小，也就刚好一米六，结果让得腿下有着老长一截拖在地上，走路时只能用手提着。

　　看着他们两个的样子，龙飞天当即便忍不住笑了，他这一笑，那在两人身后强憋着的众军士哪还忍得住，全都笑出了声，让得两人尴尬不已。

　　“我就不明白，古林那些混蛋怎么就那么矮，我这件都是最高大的了。”阿聃红着脸说道，而阿发则说古林人长得像牛，他选了一件最小的，结果都穿不了。

　　“阿发你先脱下来吧，我帮你收着，等回到冈索城让那里的工匠帮你改改再穿，阿聃你要是受得了，就继续穿着吧。”龙飞天说着，又看向外面的众人道：“你们也将你们原先的铠甲拿过来吧，我先帮你们收着，这么抱着也不方便。”

　　反正公孙迟他们早就知道龙飞天有幻戒，而且现在随着实力的增长，又有空间挪移阵符在手，他也不担心有谁会来打他幻戒的主意，到时就算打不过，他逃跑还是没有问题的。

　　“多谢大人。”众人大喜，赶紧将抱在怀中的铠甲放在龙飞天的面前，随着龙飞天手一挥，所有铠甲已经被他给收了起来。

　　而且众军士还将多余的一百多件古林禁卫军铠甲和古林军官铠甲也让龙飞天收起来，毕竟那些禁卫军铠甲可相当于普通小队长铠甲，对于军士们还是非常的珍贵，至于那些军官铠甲，更是难得，自然不能放过。

　　只可惜那些禁卫军铠甲有不少都在打斗中被轰烂了，尤其是之前龙飞天使出龙焚九天轰击他们，不但将人给轰死，铠甲更是连碴都没剩下。

　　收拾好一切，众人便继续向着铁木岭而去，而在这期间，康其昌与大光头也都醒了，听说是龙飞天用丹药救了自己，对龙飞天也是感激不已，直到此时，龙飞天才知道他原来叫李大英。

　　“老康，出来之时你与其它几位中队长说什么打赌，难道军中还允许赌博么？”路上龙飞天好奇的向着康其昌问道，这个问题他老早就想问了，只是出来时大家根本不说话，他也不好开口。

　　“赌博军营之中自然不允许，不过像我们那些打赌军营是允许的。”康其昌说着，叹了一口气，就在龙飞天满脸好奇之下，他解释道：“我们之前所说的打赌并不是赌什么金银，只是赌庆功酒。”

　　“在军营之中，平时是不允许喝酒的，不过每场大战下来，每位参战的军士会得到一坛酒，这酒即是为活着人庆功，也是悼念战死兄弟，而出战之前，一些小队之间会相互打赌，谁杀的敌人多，可以从对方那里赢走一半的庆功酒。”

　　“这有助于提升军士的士气，所以军队上是允许的，有时候，在士气不佳之时，军官们还会主动如此，甚至为了提升士气，一些军官还会相互起突冲，然后打赌哪队杀得敌人多，对方就向另一方认错什么的，反正只要有助于士气的提升，军队一般不会阻止。”

　　“原来是这样。”龙飞天点点头，心中总算是明白了原因。

　　铁木岭营地位于一座怪石林立的山顶之上，它的左边是深不见底的悬崖，只有崖边有一条不足两米宽的小路可以通过，右边便是南胜的领地，要想上山则必须通过一条连路都算不上的羊肠小道，别说外人，就算常年生活在这里的军士走那小道也得小心，否则就有可能落下万丈深渊。

　　而要想从这里到南胜，要么通过凶险的小道上山顶，沿着山顶而行，要么从山腰上那条小路，虽然那条小路只有两米宽，但因为是当地人在山壁岩石上凿出来的，反而很安全。


第134章 铁木岭（二）

　　古林帝国的军士如果想从这里到南胜腹地，就必须得走那条小路，如果上山，恐怕到不了山顶，他们就得死掉一半，这还是没人防守的情况下。

　　当然，那条小路也不是好走的，因为它靠山壁，只要上面守着的军士随便丢下一块拳头大小的石头，也可以将通过之人砸死。

　　所以南胜帝国仅仅只派了一个大队两千五百人在这里，便能够高枕无忧，因为这里本就是一个易守难攻之地。

　　而且地理条件限制，如果古林派出大量军队过来，这里也转不开，但少了又不够守军吃的，所以这里几百年来，也没出什么问题。

　　吴定芳便是驻守在这里的大队长，他已经在这里驻守了整整三年，刚开始他还不习惯这里的平静，毕竟每个军人骨子里就有着热血，可他没办法，毕竟这是军令。

　　但随着时间过去，他现在反而觉得这种清净对他来说很好，不用每天与人拼命，在这里也没人管他，每天除了守着军士训练之外，大部份时间都是自己修炼，这三年来，他不用操心其它事情，实力反而进步了不少。

　　刚来时，他只有五星武王巅峰，三年过去，他现在已是七星武王巅峰，以现在的修炼速度，最多再一两个月时间，他便可以成为八星武王。

　　他有信心，不出五年便达到武皇，到时他便是高高在上的武皇高手，那时他便可以直接前往帝国成为一名伯爵，成为帝国的供奉，离受帝国的供养。

　　一想到那美好的生活，吴定芳便一脸的向往。

　　“真希望这一天早点到来。”

　　正想着，一名军士惊慌地跑来，人还在老远，便高声喊了起来：“大人，大事不好，古林军士杀来了。”

　　“嗯？”吴定芳脸色一沉，厉声问道：“来了多少人？”

　　“五百。”军士回答道。

　　“五百？”吴定芳哈哈一笑道：“我说你小子是越来越胆小了吧？五百古林军士就把你吓成这样，我还以为是五万呢，叫几个兄弟，站在山上丢几个石头下去，保证一个都活不成。”

　　“大人，是五百禁卫军。”军士急声道：“他们直奔这里而来，我担心会有高手。”

　　此言一出，吴定芳刷的一下便站了起来，厉声道：“准备大战，通知萧雨前辈。”

　　吴定芳终归是一名百战将官，虽然在这里闲了三年，但百战军官应该有的敏捷警觉与反应还是没有落下的。

　　虽然铁木岭已经很久都没有打仗了，但在吴定芳的带领下，军士们并没有放松警惕，一听到集合的号令，所有人都迅速的集结起来，进入备战状态。

　　“出什么事了？”一个中等身材，细眉尖长脸的中年男从天而降来到吴定芳的面前。

　　“萧雨大人。”吴定芳向着男子行了一礼，道：“有一队古林禁卫军向着我们这里而来，我担心对方会有高手，所以请萧雨大人前来助阵。”

　　“古林禁卫军？”萧雨眉头一皱“没想到古林帝国这次居然连禁卫军都派了出来，看来他们已做好了要与我们一拼的准备，走吧，我随你去看看。”

　　在吴定芳与萧雨两人的带领下，众人很快来到前沿，此时守在这里的军士已经做好进攻的准备，不过他们并没有拿弓箭和武器，而是将这些武器放在一旁，各自抱起一块脸盆大小的石头。

　　在这里，箭弩武器并不那么重要，重要的反而是石头，近战武器就不说，在这里根本起不到作用，就算是弓弩等远程武器也最多射中一人。

　　但这些经过打磨成圆形的石头却不一样，这里山高、坡陡、路窄，一块石头从山上丢下去，那所带起的冲击力就算是武王高手也承受不住，且一路下去，随便都能砸翻数人。

　　“大人，你看……”一名中队长指着山下的一群人，虽然现在离得很远，只能勉强看清那是一队五百左右的军士，但那漆黑的铠甲却只有禁卫军才会装备，所以显得特别好认。

　　“果然是古林禁卫军。”吴定远瞳孔一缩，脸上泛起一抹冷笑道：“难道我吴定远三年没有参加大战，那些古林人就把我给忘了，禁卫军虽然强大，但就凭五百想拿下我铁木岭，他也小看我了吧？”

　　“他们之中有着一名高手。”旁边的萧雨面色凝重地道：“我已经感觉到他的强大气息，是一名三星武皇。”

　　“三星武王？”吴定远脸色微微变，问道：“大人可拦得住他？”

　　萧雨沉思了一下，点头道：“仅是拦住他应该没有问题，虽我只是二星武皇，但已到巅峰，而那三星武皇从他的气势上来看，应该才突破不久。”

　　“那就好。”吴定远松了一口气道：“请大人将他拦在山下，绝不能让他上山，那些军士就交给我们。”

　　一旦让对方上山，两名武皇高手大战所波及的范围及大，到时普通军士会受到波及，这是吴定远不想看到的。

　　“放心，我不会让他上山的。”萧雨身影一闪，对着山下便飞奔而去，而吴定远则对着身后的众军士厉喝道：“准备，等他们到了半山腰再扔。”

　　山下，龙飞天和包意突然眉头一皱，抬头望向山上，两人都露出一抹笑意，看着他们脸上的变化，旁边的公孙迟当即问道：“两位大人，怎么了？”

　　“有一位两星武皇来了。”龙飞天笑道。

　　“应该是驻守在这里的萧雨大人。”公孙迟看了一眼身后众人穿着的古林禁卫军铠甲，苦笑道：“想必他们是把我们当成古林禁卫军了。”正说着，山上的萧雨就向一道闪电，对着他们便冲了过来。

　　公孙迟赶紧上前，鼓足战气，对着萧雨大声地喊道：“萧雨大人不要误会，我们是奉大元帅之命前来支援铁木岭，我是云凌统领手下公孙迟，曾与萧雨前辈见过一面，吴定芳大队长也认识我。”

　　闻言，疾射中的萧雨果然在半山腰停了下来，看着公孙迟，记忆中好像还真有点印象，沉声道：“你身后那个武皇是谁？我可从未见过，我从未听过我南胜有这么一名三星武皇，而且你们为什么会穿着古林禁卫军的铠甲？”

　　“这位是一直隐居在松岩城的包意大人，大元帅之前得到消息，古林派出三万大国前来攻击铁木岭，大元帅担心你们有危险，所以就派我们过来支援。”公孙迟回答道：“只是没想到古林大军居然在半路上伏击了我们，且他们不但派出三万大军，还有着一名一千禁卫军。”

　　“我们一场惨战，幸好包意前辈及时赶到，这才将他们击溃，这些都是大战之后剩下的兄弟，他们身上的铠甲也是我们这次的战利品。”


第135章 报仇

　　萧雨没有再说话，不过他的目光在众军士身上扫一眼，发现很多人看起来都气息委靡，有伤在伤，以这样的情况，就算古林再自信，也可能派一群残兵来攻打铁木岭。

　　“等着，我去将事情告诉吴定芳。”萧雨转身离去，片刻之后，他与吴定芳两人便自山上下来，来到公孙迟面前，吴定芳一眼便认出公孙迟，哈哈一笑道：“公孙兄，三年未见，你是越发的厉害了，居然将古林三万大军击败，而且还有一千禁卫军。”

　　说着，他看了一眼公孙迟背后那些身着古林禁卫军铠甲的军士，羡慕道：“这些禁卫军的铠甲真不错，有了它们，咱们这五百人的战力绝对不比一个大队弱多少啊。”

　　此言一出，所有军士立即挺直了身，心中的骄傲不言而喻。

　　“吴兄的实力也是突飞猛进啊。”公孙迟看着吴定芳，眼神中也透着羡慕，他比吴定芳要大几岁，实力原本也要强上两星，可这才三年，对方已经是七星武王巅峰，用不了多久便能追上自己。

　　“大家都要有进步嘛，我吴定芳如果落后你们太多，以后都不好意思与你们站在一起了。”吴定芳哈哈一笑，拍着公孙迟的肩膀道：“走，上山再说。”

　　说着，他又向着旁边的包意拱道：“前辈前。”

　　“多谢。”包意也不客气，与萧雨两人走前面，虽然公孙迟两人是主官，可这是一个实力为尊的大陆，哪怕你是军事主官，在实力不济的情况下，也得让开。

　　众人到达山顶，看到是自己人，山上的军士也都放下了戒备，不过他们对于阿聃他们身上的古林禁卫铠甲却是羡慕不已，一个个都上来问他们是怎么得到的。

　　军人都是爽快之辈，双方很快便熟悉起来，便吹嘘起之前的大战，听得山上的军士是热血沸腾，紧张不已。

　　吴定芳让人准备食物给众人吃了，知道刚经过一场大战，众人都很疲惫，便请大家去休息，却不想公孙迟看了龙飞天一眼后，突然站起来道：“吴兄，这次古林帝国设伏于我们，让我失去了两千多兄弟，这仇我必须报，不能让兄弟们就这么白白死了？”

　　眉头一皱，吴定芳看向公孙迟，又看了一眼龙飞天，他发现至从见到公孙迟之后，他就对龙飞天这个小兵恭恭敬敬，好像什么都是这个小兵说了算，这让他很是疑惑。

　　收回目光，重新看向公孙迟，吴定芳问道：“不知道公孙兄打算怎么报仇？”

　　“离铁木岭三十里之外便是古林帝国的猛虎山，那里与铁木岭一样，地处险要，古林帝国只派了一个大队长和一名两星武皇驻守，如果我们此时出击，假扮成古林禁卫军上山，到时你们再趁机冲上去，绝对能拿下猛虎山。”公孙迟沉声说道，脸上充满了自信。

　　吴定芳看着公孙迟，看出他不是在开玩笑，低头沉思了起来，片刻之后，他突然开口道：“办法倒是不错，那位两星武皇由萧雨大人和包意大人出手，而且只要你们混了上去，在上面牵住他们，我们再冲上去，完全可以拿下猛虎山。”

　　“但有一点你可别忘了，金乌城与猛虎山只有七十多里，以角鹰的速度，用不了多久便能到，到时他们再派出武皇高手前来支援，前后不需半个时辰，到时别猛虎山没拿下，我们的人却全军覆没。”

　　“这个问题我早已考虑过了。”公孙迟笑道：“刚才我们在来时，包意大人已去过冈索城，结果发现罗大勇带着十五万大军与一群武皇高手堵在城外，以我的估计他们应该是为了防止大元帅派人来救援我们。”

　　“而且以罗大勇的为人，这次他出动了近二十万大军，而且还有一千禁卫军，这么大的动静不可能仅仅是为了埋伏我们这两千多人，应该还有更大的图谋，以我分析，很可能就是铁木岭与乌山寨。”

　　“如果当时不是包意前辈及时到来，我们就会被他们完全消灭，到时以他们三万大军一千禁卫军再加上猛虎山的两千五百人以及那名二星武皇，铁木岭和乌山寨必破。”

　　“虽然这两个地方都很险要，但只要没人防守，两边同时进行，一天他们便能有两万人进入我南胜腹地，那时冈索城外有着罗大勇堵着，只需要两三天，他们过去的人便可以将被我们围堵住的罗宏建的五万大军救出来合兵一处，十万大军在我南胜横行，还有谁能够挡得住他们！”

　　“这……”吴定芳脸色大变，能够当上大队长，都不是傻子，自然能够分析出公孙迟所说的真假。

　　顿了一下，公孙迟继续道：“而现在罗大勇将所有高手与兵力都派到冈索城外，他派出的三万大军也只剩下两三千残兵逃掉，已经无人可派，我们正好趁机进攻猛虎山，到时由包意前辈对付那名两星武皇，由萧雨前辈负责阻止他们送信的角鹰。”

　　“只需要半个时辰，我们便能拿下猛虎山，完全撤退回来，且就算在半个时辰之内罗大勇得到猛虎山被攻击的消息，他也来不及派人支援，毕竟现在双方对峙在一起，他们想撤也要担心被大元帅趁机而攻。”

　　这个办法可是在路上龙飞天在包意回冈索城后带来的消息以及古林军士的整体实力之中想出来的，后又经过众人商量，这才决定下来，可谓是集众人的智慧而成，哪怕有一点可漏之处都被他们想到，根本不会有丝毫的问题。

　　沉思了下，吴定芳也知道这是一个好机会，错过实在太过可惜，不过他担心地看了一眼公孙迟带来的那些军士，道：“他们能坚持得了吗？要不让我的军士穿上铠甲去吧！”

　　“吴大队长放心，我们绝对没有问题。”没等公孙迟回答，康其昌便站出来沉声说道，开玩笑，现在众人对他们手中的禁卫军铠甲爱护得就像对待小情人一般，让他们将铠甲脱下来，那不是要他们的命么，那可是他们荣誉的向征。

　　而且军人都喜欢好铠甲，一旦让吴定芳的人穿上这些铠甲，他们还可能还么？

　　“既然你们能坚持，就这么决定吧。”吴定芳也不是一个拖拉之人，当即便下令军士集结。

　　留下两个小队两百人驻守铁木岭，众人便出发了。


第136章 死不瞑目

　　猛虎山从远处看，就像一头匍匐的猛虎，与铁木岭一般，山高坡陡路窄，简直就是一夫当官万夫莫开之地。

　　此时，在山顶之上，一名身着大队长铠甲的中年正眉头紧皱地看着山上，神色之中有着几分焦急，而在他身旁，一名满脸皱纹，须发全白，面色慈祥的老者也看着山下，眉头微皱，就好像在等待着什么。

　　此人便是古林帝国驻守猛虎岭的大长队罗安廷，而在他身旁的老者便是罗中州，两人都是罗家之人，其中罗安廷更是古林大元帅罗大勇的小儿子，而罗安廷则是罗家的一名长老。

　　虽说军队都是以军功来晋职，但对于这些大家族来说，还是有着不少的小手段可耍，比如派高手来参军，在大战之时保护后辈，或直接将自己的军功让给后辈，反正到时只要他们自己不说，也没人查得出来。

　　毕竟没有谁愿意看着自己的亲人死去。

　　而罗安廷之所以驻守猛虎岭，便是因为这里不会有战事，虽然这样很难得到军功，但只要驻守一段时间不出问题，那就是一大军功。

　　而且为了以防万一，罗大勇更是将家族中的长老以驻守猛虎山为由，派到这里取代了原来驻守的那名二星武皇，如此一来，只要南胜不派出强力高手，罗安廷便不会有事。

　　“怎么回事，这都已经过了约定时间一个时辰，元庆怎么还没来。”罗安廷紧皱着眉头道：“不会是出什么事了吧？”

　　“放心吧，他不会有事的。”罗中州笑道：“之前他不是派人已经说了吗，冈索城派出一个大队支援铁木岭，他先去将其吃掉，以他三万精锐外加一千禁卫军的战力，对付一个大队长，根本不在话下。”

　　正说着，山下出现一队身着黑色铠甲的军士，数量不多，也就两百来人，罗安廷双眼一亮，道：“来了。”

　　片刻之后，那队黑甲军士已到山下，不过他们却没有继续上山，而是停在山脚下，对着上面喊道：“罗兄，让你等急了吧，实在不好意思，那南胜果然狡猾，居然在军队中藏了几名六星以上的武王高手，差点就让我着了道。”

　　闻言，山上的罗安廷心中一惊，赶紧问道：“元兄，没事吧？”说着，他眉头一皱，疑惑地问道：“元兄，你怎么穿上禁卫军的铠甲了？”说话间，罗安廷手对着身后的众人轻轻一挥，一名中队长脸色一变，当即便招呼众军士走到那些堆放的石头之后，再看向山下时，目光都充满了森然的杀意。

　　听着罗安廷的问话，公孙迟暗叫不好，知道罗安廷已经起了警觉之心，当即回答道：“我的铠甲在刚才的大战之中已经被毁，而且还受了不轻的伤，罗兄难道没有听出，我的声音都变了，有些中气不足么？”

　　“这铠甲是一位战死禁卫军中队长的，我也只得将就穿着了。”

　　说着，他又指了指身后的禁卫道：“他们都是刚才那一战中受了伤的禁卫军，现在战力大减，已经不适合再参加接下来的大战了，我想让他们在猛虎山休息。”

　　闻言，罗安廷眉头一皱，而这时他旁边的罗中州也轻声道：“元庆身上确实有伤，而且他身后的那些禁卫军也都受了不轻的伤，应该没假。”

　　罗安廷点了点头，微微松了一口气，对着身后如临大战的众军士摆了摆手，对着山下道：“元兄带着他们上来吧。”

　　说完这话，罗安廷便站在山上等着元庆，根本没有上前迎接的意思，谁叫他是出身四大家族之一的罗家少爷，而元庆只是一个小家族的族长，两人背景差距太大，虽然都是大队长，但在罗安廷的眼中，元庆却什么都不是。

　　山下，身着禁卫军中队长的公孙迟对着旁边的众人点点头，便带着众人向山上而去。

　　此时，龙飞天，包意、萧雨、吴定芳都穿着古林禁卫军铠甲，跟在公孙迟的身后，在那铠甲的严密集包裹之下，根本看不到他们的长相，直到他们走到山顶，罗安廷等人也没有发现是假冒的。

　　“打扰罗兄了！”一上去，公孙迟便主动向着罗安廷打起招呼，罗安廷虽然心中高傲，但表面还保持着客气，连忙对着公孙迟拱手道：“哪里话，我们都是为了古林。”

　　他一边向公孙迟走去，一边笑问道：“不知元兄这次的战果如何？怎么会让这么多禁卫军兄弟受了伤？”

　　公孙迟走到罗安廷身旁，笑道：“公孙迟带来支援铁木岭的一个大队被我们完全击杀……”正说着，只见公孙迟手腕一转，袖子中寒光一闪，直刺罗安廷胸膛而去。

　　“不好……”旁边的罗中州最先反应过来，一拳对着公孙迟便击去，却不想他的拳头还没击到公孙迟，旁边早就做好准备的包意与萧雨两人身上突然暴发出冲天的气势，自左右两边同时向他出手。

　　感受到两人那比他还强的气息，罗中州脸色一白，可此时他已经来不及做出其它反应，眼看着包意的拳头与他的拳头狠狠的轰击在一起。

　　“轰……”

　　一声惊天轰鸣，罗中州全身一颤，一口鲜血自嘴里喷射而出，整个人也倒飞出去，而此时萧雨的攻击也到，一拳狠狠的轰击在他的腹部，让得罗中州再次吐出一大口鲜血，那倒飞的速度也变得更快。

　　罗安廷不愧是百战之军的大队长，反应也是极快，公孙迟的利剑刚刺到他的铠甲之上，便被发现不对劲，向着后方飞退而去。

　　却不想公孙迟的速度骤然加快，锵的一声便刺破他的铠甲，下一刻便刺到了他的身体上，不过因为罗安廷退得及时，使得原本可以要了他命的一剑却只将他刺伤。

　　可他还没有松口气，旁边的吴定芳一剑也刺了过来，罗安廷根本躲之不及，被吴定芳一剑自腹部刺入，再从后背刺出。

　　“安儿……”罗中州看着这一幕，睚眦欲裂，可就在他的目光之下，公孙迟的一剑再次刺来，这次还是胸膛，并且不等罗安廷躲避，便已刺了进去。

　　“你们，你们……”罗安廷嘴里不断的冒着鲜血，不甘地看着公孙迟与吴定芳两人。


第137章 狡猾的小宝

　　“南胜公孙迟……”

　　“南胜吴定芳……”

　　两人同时报出自己的姓名，罗安廷全身一颤，随着两人手中利剑一抽，倒在地上，抽搐了几下便没有气息。

　　“混蛋，不管你们是谁，我罗家绝对不会放过你们的。”罗中州就像一头受伤的野兽，一声咆哮，居然也不管其它古林军士，向着山下便飞奔而去。

　　剧变来得太快，直到罗安廷身死，罗中州败退也不过瞬间，直到此时，其它的古林军士这才反应过来，其中一名中队长看着罗安廷倒下，双眼一下子就变红了，当即便厉声喝道：“为大队长报仇。”

　　“杀……”

　　他的声音刚落下，龙飞天便一声咆哮，带着两百南胜军士首先冲杀了上去。

　　“哈哈，古林的狗杂种们，看爷爷的厉害。”阿聃一声咆哮，带着两兄弟便冲了上去。

　　山腿下，听着山上传来的杀喊声，一名吴定芳手下的中队长眼中精光一闪，手中利剑一挥，高声喊道：“兄弟们冲啊……”

　　“杀……”震天的杀喊声响起，两千多名军士自山上冲击而来，一听到他们的声音，山上的古林军士都是一惊，一名小队长自旁边抱起一块石头便向下砸去“兄弟们，给我砸，砸死这些南胜混蛋……”

　　“砸死这些混蛋。”几名古林军士抱着石头，就向山下砸去，那脸盆大小的圆石在他们用力砸下之后，再借助陡坡所产生的冲击力根本就不是人力所能挡。

　　“啊……”一名南胜军士被一块石头砸中胸膛，整个人都向后倒飞出去，而他这一飞，立即就将身后的数名军士也给撞倒，他们就像一个个滚石，带着凄厉的惨叫向着旁边的深渊掉去，片刻便没有踪迹。

　　仅仅片刻，便有数百军士因为山上的扔下的滚石而砸落到深渊之中。

　　“冲上去，阻止他们。”看着越来越多的古林军士抱着石头往下砸，正与众人一起屠杀着那些古林军士的龙飞天一声咆哮，带着几个军士便冲了过去。

　　而此时，罗安廷一死，公孙迟与吴定芳两人也空出手来，两人也注意到这边的情况，冲击过来，就像虎入羊群一般，那些普通的古林军士面对他们完全是被屠杀的对象。

　　有了龙飞天和公孙迟两名大高手的阻止，那些军士再也没有时间去扔石头，山上的军士没了滚石阻拦，冲上来的速度极快，片刻便冲到了半山腰。

　　眼看着越来越多的人被杀，一名小队长红着双眼，飞速的向着军营之中跑去，片刻，他便提出一个装着一只角鹰的兽笼，将一张写满字的字条用竹筒装上绑在角鹰腿上，随着兽笼一打开，角鹰便冲天而起。

　　角鹰是一种低级奇兽，它们没有多少攻击力，但速度却非常的快，而且耐力很好，被一些势力训练来送信。

　　小队长一脸期待地看着角鹰飞向远处，暗自道：“希望大元帅早点派人来支援，到时这些南胜混蛋一个都别想逃。”

　　然而就在满怀希望之际，一道人影冲天而起，下一刻，那疾射中的角鹰便一声尖叫，一分为二，自天空中掉了下来。

　　看到这里，小队长一脸的灰白，对方连角鹰都防备着，这算计简直是滴水不漏。

　　“死就死吧，就算死我也要拉一个陪葬。”小队长一脸疯狂，目光一闪，锁定一名身着禁卫军服饰的南胜士，对着他便冲了过去。

　　不过他还未冲到那军士面前，康其昌便挡住了他的去路，康其中可是武王高手，而那小队长只是一名武狂而已，连两招都没挡下，便被康其昌斩杀于剑下。

　　“杀……”下方的军士终于冲上来，有了他们的加入，古林军士更没法挡，节节败退，不出半个时辰，两千五百军士便死伤殆尽，只剩下罗中州还在与包意他们打斗。

　　“给我搜，所有用得着的物品全都带走，带不走的全都毁掉，所有营房全部烧掉。”随着公孙迟一声令下，所有南胜军士就像土匪，打砸抢烧起来。

　　不过龙飞天却并没有参与其中，此时他坐在一块石头之上，就像修炼一般，双眼微闭，将神识渗入天禅宝甲的特殊空间之中，向小宝问道：“小宝，今天的天禅宝甲怎么与以前变了一个样？”

　　以前的天禅宝甲保护他的身体之时都有着实体，可今天却变成一道金光，而且以前天禅宝甲只能保护他身体的一部份，可今天那金光却将他全身都给保护了起来。

　　“这个嘛……”小宝那大眼睛骨碌碌一转，笑道：“因为吞噬到的金属能量很多，不但让我恢复了，还让天禅宝甲也修复了不少，马上就要完全修炼，所以现在的威能也就更大了。”

　　说着，她还不忘提醒龙飞天道：“哥哥，你可要加紧找宝贝呢，虽然现在我已经可以将你全身都保护起来，但防御却并不是很强，如果遇到真正的高手，轻易便能破开，只有完全修复好了，才可以放心。”

　　“原来是这样。”龙飞天点了点头，没有怀疑小宝，反而说道：“放心吧，有时间我就带你去找矿石，一定尽快让天禅宝甲完全修复。”

　　“哥哥最好了。”小宝嘻嘻笑道。

　　龙飞天却不知道，此时的天禅宝甲早已经修复好，那内甲之中露出的裂痕只是小宝故意弄来骗他的，要知道上次他们遇到的锐金石矿虽然并不是很珍贵的矿石，但其数量大，整片山脉全都是，那可是方圆数百里啊。

　　也只有小宝那恐怖的吸收能力能够在半天将其中的能量吸收尽，更重要的是，那在山中心，还有着一处珍贵的锐金精，那可是锐金矿的精华，是制造圣器的宝贝，别说是在这西域，就算是中域，也是各大势力追寻的宝贝。

　　这些龙飞天是不知道的，如果他知道也可以猜到小宝已经完全修复了，否则吸收那么多金属能量都没有完全修复，龙飞天也会怀疑小宝藏了私。


第138章 准备出击

　　处理好一切，包意与萧雨两人也回来了，一看到众人，他们便摇了摇头，无奈地道：“让罗中州给跑了。”

　　“没事，武皇高手哪是那么容易杀的，要不然他们就不是武皇高手了。”龙飞天哈哈笑道：“这次我们用四百的代价灭了这猛虎山，可全靠了两位。”

　　“公子客气。”包意笑道，原本没将龙飞天放在眼中的萧雨看到包意这位三星武皇都对他如此客气，甚至是尊敬，意识到龙飞天可能有什么大背景，也赶紧拱手客气道：“古林作为我南胜的敌人，灭掉他们是我南胜每一个人的责任。”

　　“大人，我们现在去哪？”公孙迟看向龙飞天问道：“元帅让我们支援铁木岭，现在铁木岭已经没事，且我们还将猛虎山给拿了下来，已经完成了元帅军令。”

　　“那就回去吧。”龙飞天沉思了一下，道：“兄弟们这次损失惨重，且个个都带伤，该回去好好修整一下。”

　　“行。”公孙迟点头，看向旁边的吴定芳道：“吴兄，你有什么打算，要不带着兄弟们先与我们一起回冈索城，我担心古林吃了这么大一个亏，而且那罗安廷还是罗大勇的儿子，他们恐怕不会善摆甘休，必定会报复于你。”

　　吴定芳摇了摇头，话气坚定地道：“铁木岭不能一日无人驻守，如果古林趁机派人过去，其后果不堪设想，元帅让我驻守于此，没有军令，我就不能离开，你们回去吧，相信元帅会有应对的。”

　　“好吧……”公孙迟也知道军令如山，不得违背“我会尽快赶回去将这里的事情禀报元帅。”

　　众人下山，不过吴定芳却将公孙迟给悄悄拉在队伍之后，不知在与他说些什么，还不时的看向龙飞天，尤其是在听到公孙迟说了些什么之后，他再看向龙飞天的目光都充满了恭敬与崇拜。

　　冈索城，双方打斗的武皇高手已经停了下来，虽然古林这边多出一人，但最终也没有占到多少便宜，最终以双方都被重伤两人而收场。

　　不过罗大勇那十五万大军即不进攻，也不退去，就这么站在门外，很给人压力，让得东方源松都直皱眉头，可却没有办法。

　　东方源松知道这是罗大勇故意拖住他们，不让他的人出去救援铁木岭与乌山寨，虽然心中焦急，可他也没有办法，派大军根本不敢开门，一旦开门对方就可能趁机冲进来。

　　可派高手前往，对方立即就有高手拦截，也没有办法。

　　“老头子，你快想办法啊。”东方全再一次对着东方源松催促道：“三万大军，还有一千禁卫军，龙兄弟他们怎么可能挡得住，再不派人，他们就完了。”

　　东方源松看了一眼东方全，没有说话，不过他的眉头却是越皱越紧，那去的可不光是龙飞天，如果仅有龙飞天一个人，知道龙飞天底细的他反而不会着急，真正让他着急的是与公孙迟一起前去的两千五百军士和铁木岭与乌山寨。

　　“小弟，你别着急，父亲此时不正在想着办法么！”东方洁宇劝说着，此时他的心中也很着急，一旦铁木岭与乌山寨被破，那后果真的是不堪设想。

　　“大人，要不我们就开城门与他们拼一场吧。”一名统领沉声说道：“我们城里也有着十五万军士，他们也是十五万，我们不怕他，而且他们站在外面那么久，体力也消耗不少，我们至少有着八成的胜算。”

　　“对，大人，我们与他们拼了吧。”又一名统领战出来。

　　看了两人一眼，东方源松好一会儿这才沉声道：“我自然相信你们不会输给外面的十五万古林大军，但你们可曾想过，这一仗就算我们胜了，最后我们还能剩下多少人？到时如何防守冈索城，而且周围的其它三国会不会趁着我们兵力虚弱之时打进来？”

　　“这……”众人脸色一变，这种势均力敌的大战，既便胜利也是杀敌一千自损八百，最后能剩下五万人就不错了。

　　顿了一下，东方源松继续道：“另外，古林帝国还有伏击公孙迟的三万百战之军和一千禁卫军，除此之外，在金乌城还有着四千禁卫军与两万百战之军，一旦开战，他们这些军队肯定会立即赶来支援，到时我们还有几分胜算？”

　　“数十万大军的大战，一旦展开，就算是想后退都不可能，这仗少说也要打个大半天，他们的后援完全可以赶到，而我们却什么后援都没有，到时冈索城破，他们便可直接杀进我南胜，与现在被围的罗宏建他们汇合，直接杀到帝都。”

　　这就是将军与元帅的区别，将军只考虑到眼前，可元帅却得掌控全局，必须想得比将军更远，因为将军就算出了错，损失的也就是他们手下带领的那些军士。

　　但元帅不同，一旦元帅出了错，很可能就是国破家灭，到时死的人将是以千万来计。

　　“大人，难道我们就一直被他们围着。”一名统领不甘地道：“如此憋屈的大战，我们何时遇到过，可这次却憋屈了一月。”

　　东方源松又何尝不是，他是元帅，他心中比谁都觉得憋屈，可有什么办法，这次古林帝国准备了十年，而且还联手其它三国，让得南胜国的军兵不得不分成四分，分别防备着各方，否则他早就带着人反攻过去了。

　　“大人，你看那罗大勇在干什么？”一名大队长指着古林大军中的帅帐好奇地说道。

　　众人扭头看去，正好看到一中队长惊慌失措的对着罗大勇说着什么，而罗大勇闻言，一下子便自座位上站了起来，等那中队长将话说完，罗大勇一掌将他面前的一张桌子给拍得粉碎。

　　还没等众人弄明白罗大勇作为一军元帅，怎么会发如此大的火，便看到古林的大军开始缓缓地向后退去。

　　“怎么突然退了？”南胜的众军士一脸的疑惑。

　　“看来一定是出了什么大事，说不定他们偷袭龙兄弟不成，反而被龙兄弟全灭呢？”东方全哈哈笑道，一脸的得意。

　　说者无心，听者有意。

　　东方源松与东方浩宇对视一眼，东方浩宇当即下令道：“击战鼓，准备出击。”

　　“咚咚咚……”战鼓震天响起，早就迫不及待的南胜众军士发出震天的吼声。


第139章 打耳光

　　古林大军之中，罗大勇听着身后传来的鼓声，忍不住一声怒骂：“该死的东方源松，我就知道他不会放过这个机会。”

　　“元帅我们现在怎么办？”一名统领急声道：“如果他们杀出来，我们可要处于绝对的被动之中。”

　　“不用管他，东方源松那个老混蛋不会派人出来的，他们不过就是吓唬我们一下。”罗大勇厉声道：“只要他的人出来，我们就立即杀过去，将他们牵制住，趁机杀入冈索城，就算少了元庆那三万人马，我金乌城还有两万与四千禁卫军，只要他东方源松有那个胆，我就敢跟他一拼，我倒要看谁更厉害……”

　　作为一名大元帅，罗大勇自然明白此时双方大打出手的最终结果，所以他断定东方源松不敢与他拼，如果东方源松要拼，早就拼了，何必等到现在。

　　可他的话还没说完，一名统领已急声道：“元帅，冈索城的大门打开了。”

　　罗大勇看向那原本紧闭的冈索城大门，发现它真的正在缓缓的打开，脸色一沉“好你个东方源松，既然你要不计较后果，那我就陪你拼一把。”

　　“传我命令，后军改前军，给我冲进冈索城。”

　　随着罗大勇军令一下，十五万大军骤然转身，如洪水猛兽一般，带着冲天的咆哮向着冈索城便冲了过去。

　　十多万军士汇集在一起的气势，排山倒海，在这一刻，大地都为之颤动起来。

　　“老头子，他们果真冲过来了。”墙城之上，东方全哈哈大笑道，东方源松也懒得理他，对着一名统领道：“派出一个大队引诱一下他们。”

　　“是。”统领领命，随即一名大队长带着两千多军士自城门口冲击出去，可让人奇怪的是，他们还没与古林大军接触，便停了下来，拿出弩箭对着对方便射了过去。

　　“啊啊……”

　　凄厉的惨叫在古林大军之中响起，在那人山人海的大军之中，就算技术再差的军士，随便放出一箭也能射中一人，没谢中，那只能说他的运气真的太差了。

　　“退，边退边射。”大队长一声怒吼，所有军士便缓缓地向着大门退去，不过他们手上的动作却一点都没有放慢，熟练而快速的拿出弩箭，射向对方。

　　“弩箭手，给我射死他们。”一名古林统领赤红着双眼，对着身后咆哮道，随着他的命令，古林大军之中顿时就有数万人拿出弩箭，那射出的利箭就如暴雨一般，天都为之一暗。

　　“退，快退……”南胜大队长大惊，可惜他们的动作又怎么可能有弩箭快。

　　“啊啊啊……”凄厉的惨叫震天响起，无数军士被刺穿了身体，一些军士的身体之上更是中了数十箭，完全被箭成一个马蜂窝。

　　两千多南胜军士，在对方一波箭雨之下，死得只剩下七八百人，其中还有着一百多人倒在地上不断的哀嚎。

　　“带上受伤的兄弟，立即退回去。”大队长赤红着双眼，大声的咆哮道，而他更是首当其冲的冲到两名受伤的军士面前，一把抓起一人扛到背上，转身向着大门跑去。

　　城墙之上，东方源松等人一脸冷漠地看着城下那些死去的军士，就好像那些死去的不是人，而是一群动物一般。

　　不过这也不怪他，从军几十年，他手下死去的战士早已超过百万，见多了人也就麻木了。

　　看着古林大军咆哮着越来越近，东方源松一举手，城墙之上数万早已准备好的弩箭手顿时将弩箭指向了古林大军。

　　“不好，上当了。”看着那些退回去的南胜军士，再看着城墙上那突然举起的数万弩箭，罗大勇脸色一变，急声道：“退，立即给我退回来。”

　　与此同时，古林军士已经冲到墙墙前百米处，完全处于弩箭的射程之内，东方源松一挥手，那数万弩箭顿时发出死神的召唤。

　　“咻咻咻……”

　　古林军士们只觉得天空突然传来一阵尖锐之声，随即天色一暗，下一刻，那锐利的利箭已经到了他们的头顶之上。

　　“噗噗噗……”

　　破体之声不断响起，紧接着便是那震天的凄厉惨叫。

　　虽然这次南胜射出的弩箭数量与古林帝国刚才射出的差距不大，但所收到的效果却完全不同，因为他们的目标不一。

　　古林的目标只有一个大队，也就两千五百人，就算全部杀死，也只有两千五百人，更何况他们还没有完全杀死。

　　而南胜这次的目标却是古林冲到前面的数万军士，受众更多，带来的效果也就更为恐怖，光是这一波箭雨之下，便让古林死伤近万，冲到前面的军士几乎倒下一半。

　　此时，古林帝国的撤退令也传了下来，那些冲到前面的军士早已被南胜的弩箭给吓着，一听到撤退令当即便转身，可他们后面有些军士却还没来得及转身，仍然保持着前冲的动作。

　　结果前面的一停下，后面的立即就撞了上来，一时之间，居然发生了踩踏事件，至少有着近千人死在自己同伴的脚下。

　　“该死的混蛋，东方源松，有种你就下来与我摆开阵势大打一场，只知道耍小手段，你有辱军人。”罗大勇气得对着城墙上的东方源大骂起，此时随着刚才那些受伤的南胜军士退回去，冈索城的大门再次关上，只要不是傻子，都能想到，这一切都只不过是东方源的计而已。

　　“罗大勇，你居然还好意思说我只知道耍小手段，是谁派人到帝国将我国小公主抓走来威胁我们的？”东方源松冷笑道：“是谁堵在我冈索城外，却派人对付铁木岭和乌山寨的？”

　　“那都是计谋，兵者诡道也，讲的就是谁更足智多谋，你着我算计，那只能说明你笨。”罗大勇理直气壮地道：“如果都兵对兵，将对将的对砍，那还要我们这些元帅干什么，直接将军队拉来一个大混战，败的一方直接投降好了。”

　　“不错，兵者诡道也。”东方源松哈哈大笑道：“既然你承认兵者比的就是计谋，那你刚才又为何说我只会耍小手段？”


第140章 拔光

　　“你……”罗大勇气得脸色通红，指着东方源松的手都在颤抖，这不是在打他的耳光吗？你就打耳光，也别当着这么多人好不好，这可是有着数十万人在场啊，你让他以后怎么当这个元帅。

　　正说着，又一个大队长神色惊慌地跑到罗大勇的耳旁，低声说了几句，让得罗大勇脸色一下子就像摸了鲜血，红得都变得紫色。

　　“噗……”一口鲜血自罗大勇嘴里喷射而出，他的脸色一下子变得惨白，身体也颤荡了好几下，幸好旁边的一名统领反应快，一把将他扶住，否则他就直接倒在了地上。

　　罗大勇推开扶着他的统领，一把抓住那名大队长的领口，就像得了失心疯一般，厉声问道：“猛虎山失守，九长老受重伤，安廷更是身殒，南胜怎么可能还有那么强的军力在外面？”

　　“大人，据九长老所说，是南胜的公孙迟带着人身着我们禁卫军的服饰混上了山，他们不但集合了铁木岭的军力，更是有着两名武皇高手，其中一人更是三星武皇，九长老根本抵挡不住他们的联手。”大队长声音发颤地说道，此时他也被罗大勇的举动给吓着了。

　　因为这次罗大勇说话在冲动之下，并没有刻意隐蔽，所以他的话让得城墙上的东方源松等人全都得清清楚楚。

　　听着他所说，东方源松等人也是好半天都没回过神来，原本他们还在担心公孙迟，谁能想到公孙迟居然将对方猛虎山给端了，要知道猛虎山存在这几百年来，还从来没有被全灭过，就算受到攻击，他们只要用角鹰传回消息，金乌城也能及时派人支援，哪像这次都被彻底灭了，才把消息传回来。

　　“哈哈哈，我就知道，龙兄弟肯定没事，这事一定是龙兄弟干的。”东方全毫无形象的哈哈大笑起来，他的笑声一起，其它人脸上也都露出兴奋的笑容。

　　“元帅，此时罗大勇肯定急着回去，要不我们就打开城门来个乘胜追击，再消灭他们一些。”一名统领一脸兴奋的建议道。

　　东方源松想了想，摇头道：“不必，虽然罗大勇此时急着赶回去，但他们毕竟还有着十几万军士，一旦打起来，来个困兽犹斗，最终我们也讨不到好，今天我们吃掉他一万人，公孙迟那边以现在的情况来看，至少也吃掉了他们一万人，一天吃掉两万，我们应该知足了。”

　　说着，东方源松脸上真露出满足的笑容，可他手下的军士却没一人相信，军人会因为打了胜仗而满足么，那是不可能的，他们巴不得天天打胜仗，最后把敌人彻底灭了，更何况东方源松还是一名大元帅，如果有那个能力，就是让他带兵将古林灭了，再将周边几个国家全都灭了，他也不会说满足。

　　古林大军撤退了，走得很匆忙，就连阵亡军士的尸体都没留人收殓，就这么走了，真可谓是来时气势汹汹，走时却灰溜溜。

　　“东方全接令，令你带领你手下军士，去将门前的古林帝国军士尸体埋了。”东方源松对着正在那里得意大笑的东方全吼道，说完他传身便走了。

　　东方全一愣，他没想到这种事情东方源松会找他来干，要知道以前让他干的都是别人干不了的，比如到敌人后方打探消息，救援谁的，可这次居然让他去埋尸体，这是他这种能人干的事么？

　　“让你别在外人面前叫他老头子，你就是改不了，这次倒霉了吧。”东方浩宇走到东方全面前拍了拍他肩傍，一脸幸灾乐祸。

　　“东方兄，辛苦你了，我们去喝酒庆功了。”众军官也都哈哈大笑道：“你放心，一会儿我们给你留一碗。”

　　“你们，你们这群混蛋……”看着众人幸灾乐祸的表情，东方全大怒，不过既然东方源松是以军令命令他的，他也只得郁闷的带着自己手下去埋尸体。

　　城门口，东方全躺在地上，也没管地上还有着未干的鲜血，翘着个腿，哼着小曲，虽然东方源松命令他将尸体埋了，可他怎么说也是大队长，怎么可能亲自干这些事情呢。

　　“大队长，这件铠甲不错，给我吧。”一名小队长拿着一件古林中队长的铠甲跑到东方源松面前，一脸哀求的道。

　　“要就拿去，别烦我。”东方全摆了摆手，很不耐烦的道，小队长大喜，可他刚转身，东方全便坐了起来，他还以为东方又反悔了，却没想东方对着正在收拾尸体的军士大声道：“大家看上什么都别客气，拿回去让工匠改改，以后也可以增加一份战力，看不上眼的都收到一起，一会儿都交上去，可千万另漏了一件，这些可都是战利品，要是有人说我们贪污战品，那可就麻烦了。”

　　此言一出，众人大喜，连声道：“多谢大队长。”

　　按规矩，像这种大战得到的战利品是必须要列成清单上交的，可此时东方全正对东方源松让他来埋尸体大为不满，哪还会将这些东西上交，除非是他手下都看不上眼的。

　　有东西得，众人的干劲十足，那些古林军士尸体几乎被他们给拔个精光，当然，好的铠甲、武器、金币以及一些看得上眼的全都被他们收起来，至于其它的东西则被他们堆到一旁拿去上交。

　　看着下边那些被拔得赤条条的古林军士的尸体，守在城墙上的军士们一个个都面面相覤，最后实在看不过去，一名中队长跑到元帅府，向东方源松禀告了东方全所为。

　　“噗……”

　　一名正在喝着酒的统领听到中队长所说，嘴里的酒全都喷在了他对面一名统领的脸上，可他根本没管对方面那名统领，看着中队长确认道：“东方兄真把那些古林军士给拔得赤条条的啊？”

　　“是的。”中队长苦着脸，哭笑不得地道：“连条内裤都没剩下，说这些都是战利品，得上交。”

　　正在喝着庆功酒的众军官们一时之间鸦雀无声，好一会儿，一名统领才坚起大拇指，一脸佩服地道：“东方兄果然不是一般人，见地与我们就是不一般。”


第141章 诡异的小公主

　　“哈哈……”众人全都大笑了起来，只有东方源松沉着脸，怒喝道：“这个混蛋小子，看我一会儿怎么收拾他。”

　　东方源松虽然说得厉害，其实众人都知道，他对东方全根本没有办法，要不然现在东方全也不会一直喊他老头子了。

　　城门外，一群人影自远处缓步走来，虽然他们一出现便被墙上的军士发现，但并没有太过在意，只以为是过路的，毕竟那群人只有四百多，对于冈索城这种军城，什么都不算。

　　可那群人却是直接对着冈索城而来，而且随着他们的走近，城墙上的军官发现那些人居然穿着古林禁卫军的铠甲。

　　“不好，古林大军又来了。”军士一声大吼，立即惊动了城下正在悠闲自得的东方全，身体一跃而起，看向远处，果然是古林禁卫军的铠甲，当即便对着手下众人大喊道：“回城。”

　　众人也不迟疑，丢下手中的尸体，迅速向城门口而去，两千多人，片刻便进城，随着一声轰然巨响，大门紧闭上。

　　“大事不好。”东方全对着城主府便冲了进去，一进门，也没管众人正在喝着庆功酒，便大声地喊道：“古林大军又来了，而且还是禁卫军。”

　　“啊……”众人大惊，一名大队长刚喝到嘴里的酒在惊骇之下也喷了出来，而他对面，一名统领正好张大了嘴，结果那酒全都喷进了统领的嘴里。

　　“咯……”统领喉咙里传来一声吞喉之声，看得东方全心里一阵作呕，赶紧安慰着众人道：“看你们急的，用得着这么急么，不过就是四五百而已，我们翻翻手就能将其灭掉。”

　　众人总算是松了一口气，不过东方源松却被东方全气得指着他的手指都在颤抖，“你你……你这个混账东西……”

　　“父亲，你别急，我们还是先去看看是怎么回事吧！”东方洁宇赶紧劝说道：“罗大勇不可能无缘无故派出几百禁卫军到我们这里来，这其中肯定有着原因。”

　　“哼……”东方源松哼一声，出了门，东方浩宇则看着东方全摇头苦笑，几名统领走到东方全面前，都拍了拍他的肩膀，一脸的佩服，其中一名更是说道：“东方兄，你可真厉害，自己喝不成庆功酒，你都不让我们喝成。”

　　“谁说你们没有喝成，你刚才不是喝了么？而且还是被人喂的。”东方全哈哈大笑一声，转身便跑了，而那名说话的统领正是刚才被人将酒喷在嘴里，并吞了下去之人，听着东方全的话，他想到刚才之事，哪还忍得住，蹲在墙角便哇哇的吐了起来。

　　来到城墙上，此时那队古林禁卫军已经走近，看着他们没有停下的意思，东方源松眉头紧皱，一脸的疑惑，就在一名统领要对着下方厉声停下之时，下方一名身着禁卫军中队长铠甲的军士走了出来，向着城上喊道：“元帅，我们回来了。”说着他将脑袋上的头盔取下。

　　看着那熟悉的面孔，众人都是一愣，东方全第一个反应过来“公孙迟，你怎么穿成这样了？”

　　“这是我们的战利品，兄弟们看着不错，就都穿在身上了。”公孙迟一脸的苦笑，原本他是要让众人脱下来的，怕回去时产生误会，哪知众人都舍不得脱下，更是说要穿回去让众人羡慕一翻，最后就连他身上的铠甲众人都不准脱下。

　　“你们居然将古林的禁卫军都给干掉了？”东方全兴奋得哈哈大笑道：“我就知道有着龙兄弟一起，你们就不会有事，下面的人，还不快把城门打开，让我们的英雄们进来。”

　　城门打开，众人一进城，便被城里的军士给围住，要看他们身上那古林帝国禁卫军的铠甲是如何的，而众人也是一脸的傲然，拍着身上的铠甲道：“这是古林帝国禁卫军的铠甲，是我的战利品。”

　　“我就知道你们不会有事的。”一走到龙飞天和公孙迟面前，东方源松便对着两人满意的点了点头，虽然话很简单，却充满了关心。

　　一路上众人讯问不断，不过龙飞天他们都没说话，直到到了城主府，东方源松才看向两人道：“把事情的经过给我们说说吧，让我们听听你们都干了什么惊天动地的大事。”

　　两人也没有隐瞒，把事情的经过说了，听到凶险之处，众人都倒吸起了凉气，双拳紧握，就好像正处于那种境地一般，而说到灭杀元庆，攻上猛虎山时，所有人又兴奋不已。

　　“辛苦你们了。”东方源松对着两人点点头，仅仅四个字，却让龙飞天两人感到全身热血沸腾，此时感觉自己做什么都值得一般。

　　说着，东方源松又着旁边的包意拱着手诚恳的谢道：“多谢包意前辈，如果没有你，今天我们南胜可就被动了。”

　　“大元帅客气，我包意也是南胜之人，国家危难，我出手也是理所应该。”包意哈哈一笑，就好像在说一件小事般，不过对于他来说，这确实也算不得什么大事。

　　“你们今天都辛苦了，回去休息吧，接下来的事情交给我们。”东方源松说着，看向龙飞天，笑道：“你去看看琦娅吧，她很担心你，今天中午就没吃东西，现在还守在你住处。”

　　“是。”龙飞天点点头，与包意和公孙迟两人退了出去。

　　回到云凌府砥，下人便带着包意去安排房间，而龙飞天则跑向他居住之地，刚一推开门，便看到小公主就像一只小猫般，蜷缩在床上睡着了。

　　原本龙飞天想走上前帮她拿被子盖上的，可他还没动，小公主便睁开眼，看向了大门口，看到龙飞天，那双大眼睛一亮，道：“龙哥哥你回来了。”

　　声音响起，她已向着龙飞天冲了过来。

　　一步上前，龙飞天将公主抱起，笑道：“琦娅饿了吧，龙哥哥带你去吃东西？”

　　“好。”小公主点了点头，看着龙飞天衣服上的血迹，绣眉微皱，担心道：“龙哥哥，你受伤了？”说话间，她的小手向着龙飞天胸前那沾满鲜血的衣服上摸了摸。

　　谁也没有注意到，琦娅的小手摸到那龙飞天吐出但已干的血渍上，血渍居然像冰块一般迅速融化，融入琦娅的小手之中。


第142章 不善的司马南

　　“没事，这都是别人的血。”龙飞天呵呵一笑“琦娅在这里等一下龙哥哥，我去换一身衣服。”

　　“嗯。”小公主点点头，龙飞天将她放在床上，自已则去换了一身衣服。

　　带着小公主吃了饭，小公主又跟着龙飞天回到他的住处，与他说了一会儿话，她懂事的没再打扰龙飞天，而是躺在床上进天禅宝甲的特殊空间与小宝玩去了。

　　“是该突破五星武师了。”盘脚坐下，龙飞天运转灵龙决，体内战气迅速的运转起来。

　　半个时辰之后，龙飞天全身经脉都充满了磅礴的战气，在灵龙决的引动之下，向着丹田流动，而随着众多战气的流入，丹田之中那两个能量气旋也越来越大，转速也越来越快，片刻之后，便将丹田完全占据，并不断的涨大着丹田。

　　“啵。”丹田一震，传来一声轻响，龙飞天全身一颤，感觉到丹田居然比之前大了一卷，而就在这时，两个气旋就像泄了气的皮球一般迅速的缩小，不过龙飞天却发现，他经脉之中还剩着不少的战气，这与以前的突破完全不一样。

　　以前每次突破，在丹田发生变化之后，经脉之中的战气都会消耗完，等突破之后再由丹田回到经脉之中。

　　可这次居然还剩下一小半。

　　仔细的查看了一番，龙飞天发现，这些战气居然是今天第二次使用龙焚九天时，强行自战气珠之内抽取而没有用完的。

　　后来一直便在丹田之中，这使得他之后一直感觉自己的经脉有些发胀。

　　想到这里，龙飞天不禁皱起了眉头，这些战气要怎么处理呢，总不能一直让它们呆在经脉之中吧？

　　“哥哥，将它们引导向丹田，再突破一星。”小宝的声音及时传来，龙飞天略一犹豫，便再次催动灵龙决引导起战气向丹田而去。

　　随着战气重新进入丹田之中，那已开始缩小的两道气旋居然再次变大，直到将经脉之中的所有战气全部吞噬，它们已快将整个丹田涨满。

　　眼看着因为缺乏战气的继续注入，那两道能量气旋又要缩小，龙飞天也不再迟疑，催动灵龙决，疯狂的吸收起战气珠内的战气。

　　战气一被吸收，那丹田之中的两个气旋便疯狂的将其吞噬，而随着它们吞噬的战气越来越多，整个丹田再次被它们给完全占满，在它们那膨胀力之下，龙飞天感到丹田都传来阵阵隐疼。

　　“坚持住，只要突破成功，就可以少修炼一段时间。”龙飞天心中暗道，那灵龙决就像长鲸吸水一般，自战气珠之中将战气抽出。

　　“篷……”丹田再也承受不住两道气息的暴涨，发出一声巨大的轰鸣，一阵剧烈的疼痛也瞬间传遍龙飞天的全身，不过此时龙飞天却没有丝毫的痛苦，反而一脸的兴奋，因为他已经突破成功。

　　看着两道气旋不断缩小，最后平静的呆在丹田之中，体内又恢复了以往的平静，龙飞天总算是松了一口气，睁开眼，脸上露出一抹满意的微笑。

　　“七星武师。”

　　“恭喜哥哥。”脑子里响起小宝的声音，紧接着，小公主的声音也在身边响起：“恭喜龙哥哥。”

　　“琦娅也知道龙哥哥突破了啊！”龙飞天将小公主抱在怀中，抚摸着她那柔顺的头发，小公主很是享受的眯着眼睛，道：“琦娅感觉到哥哥体内的能量又变强大了。”

　　“哦……”龙飞天恍然大悟，琦娅是天育之体，天生对能量有着无与伦比的亲和力，能够感受到他身体变强的战气倒也不奇怪。

　　由于琦娅很快便要回帝都，龙飞天想多陪她一会儿，不过她又不想冷漠了小宝，最后干脆就用神识钻入天禅宝甲之中，龙飞天左边抱着小宝，右边抱着小公主，陪着她们聊起天来。

　　第二日一大早，东方源松便将龙飞天招了去。

　　见到东方源松时，龙飞天突然感觉气氛有些不对劲，因为除了东方源松和东方浩宇之外，还多了一些气息隐晦的老头子，其中有几人龙飞天认识，一个是曾在云家与他起过冲突的云家八长老云杰，另外还有在那矿山之处与古林帝国武皇大打出手的司马飞几人。

　　龙飞天一进来，那些老头便打量起他，虽然那目光看似很温和，但龙飞天感觉到，他们就好像要看穿自己一般。

　　眉头微微一皱，龙飞天悄无声息的把空间挪移阵符拿在手上，同时小心的防备着这些老头，虽然这些老头都没有说话，而且也没有点气息流露，但以他那强大的神识，只是微微一扫，便感觉出这些老头居然全都是武皇高手。

　　不过龙飞天也感觉到，有两人的气息不稳，应该有伤在身，除此之外，有两人看向自己的眼神很是凌厉，其中更是带着杀意。

　　“你就是那个让琦娅记挂得连饭都不吃的龙飞天。”一个身材高瘦，小眼睛，目光中闪烁着异样阴冷神色的老头看着龙飞天，首先发问道，此人正是司马家的六长老司马南，也是那两个带着杀意目光的老头之一。

　　“小子正是龙飞天，不知前辈是谁？”龙飞天对着司马南拱了拱手，不卑不亢，不过他从司马南的语气中感到了一丝不善，但也没有表现出现，只是暗自防备着。

　　“我是谁你还不配知道……”司马南冷冷地说道，他体内的战气迅速提升。

　　没等老者将话说完，司马飞便一声低喝：“老六，这里是军营，他是为我南胜立下大功的功臣。”

　　“五长老，他知道琦娅的事情。”司马南阴沉着脸对着司马飞低吼道：“你要知道琦娅的事情一旦传出，会有多严重的后果。”

　　“现在古林已经知道，用不了多久其它几国也会得到消息，不在乎多一个人知道。”司马飞厉声道：“而且我相信他不会将消息传出去。”说着，他便将目光转向龙飞天。

　　“琦娅就像我自己的妹妹，我自然不会害她。”龙飞天语气坚定地说道。


第143章 东方源松的警告

　　“放肆……”司马南一声厉喝道：“你也配……”说话间，他眼中突然射出两道凌厉的杀意，一股恐怖的威压自袭龙飞天。

　　司马飞与旁边的东方源松脸色一变，就要出手阻止司马南，却不想他们还没有动，便感到龙飞天身上散发出一股恐怕的威压，不但瞬间将司马南的威压给挡住，更是如洪水一般向着司马南压迫过去。

　　仅仅眨眼间，那两道威压碰撞所产生的空间涟漪便到了司马南有面前，眼看司马南就要承受不住，司马飞赶紧站出来，威压散开，帮其挡下一部份，这才让龙飞天的威压停在他的头顶之上。

　　“小兄弟，果真了不起，这神识居然都赶上我们这些老头子，难怪你能做出那么多平常人做不到的事情。”司马飞面露慈祥，和颜悦色的向着龙飞天说道。

　　“前辈夸奖了。”龙飞天呵呵一笑，威压瞬间消失，至从上次和小宝联手与霸绝一场神识大战下来，龙飞天才发现，原来神识不但可以用于探查周围的情况，还可以用于攻击，而且还是直接攻击对方的神识，让对方死得莫名其妙。

　　发现神识的厉害这后，龙飞天这些日子便一直在炼，不过他发现，神识只有达到武帝之后才可以用于直接的攻击，而武皇只能用神识形成威压来压迫对方。

　　而神识达到武帝之后所产生的神识攻击将完全摆脱必须形成威压的形式，它完全是无影无形的，只是现在龙飞天已经察觉到，却因无从着手而无法掌握，所以没法使用，不过就算掌握了，他也不会现在使用，毕竟司马南代表着司马家族，一旦与司马家族起了冲突，那他全家恐怕都得离开南胜。

　　“小畜生，你找死……”居然被一名少年压制，而且还差点吃了大亏，司马南心中怒火升腾，眼中更是杀机暴闪，手中那磅礴的战气骤然凝聚。

　　“够了。”司马飞对着司马南厉喝道：“你还没闹够么？”

　　“昨天你们干得不错，我已经查探过，元庆带领的三万战百之军和一千禁卫军最后只剩下三千人逃了回去，禁卫军更是只有一百三十人。”东方源松没有理会司马南两人，走到龙飞天面前称赞道：“以一个大队对战对方十多倍的兵力，居然还能达到这么好的成绩，说实话，老夫从军这么多年，还从未见到过，且你更是向公孙迟提议趁机进攻猛虎山，一举将猛虎山灭掉。”

　　“以你这次立下的大功，再加上之前的功劳，我就算封你做一个元帅都不过为，不过元帅并不光凭着战功就可以得到的，它还得众军士的拥护，在这方面你还差得多，且现在四方元帅都有人在，所以这元帅之位是没你的份了。”说着，东方源松便哈哈地笑了起来。

　　“多谢大元帅夸奖，但小子还有点自知之明，这元帅就算你敢封我，我也不敢当。”龙飞天摇着头，当上元帅虽然可以让龙家从此高枕无忧，但那也意味着他这一辈子都得在军队中度过，他来这里仅是历练自己，顺便混个爵位什么的，在自己实力没有成长起来之前保住家族，最多等实力提升到武王，他便会离开这里。

　　“不错，不错，不骄不躁，还能认识到自己的不足之处，对于你这个年龄来说真的很不错，好好努力，我相信以后你肯定会成为威慑一方的元帅。”东方源松满的点头道：“不过我东方源松一向有功就赏，有过就罚，这次你们立下如此大功，肯定得赏的。”

　　“原本我是打算让你做一名统领，你也有统领众人之能，但你却太年轻了，很难服众，且你现在的实力也就七星武师，实在太弱了一点，所以我只能让你当一个中队长，我将这次你们回来的人编成一个中队，由你统领。”

　　“那康其昌他们呢？”龙飞天疑惑地问道：“大元帅你又如何安排他们？”

　　“这次大功人人有份，我自然是亏不了他们的。”东方源松道：“且我已将你们立下大功之事上报帝国，相应的爵位封赏也是少不了的。”

　　“多谢元帅。”龙飞天心中一阵激动，中队长虽然不是很大的官，但手下以后也有五百人了，他们都是完全听从自己命令的人，虽然上次出动，公孙迟也听他的，但终归名不正言不顺，而且他也得考虑到公孙迟的意思，说话都得保留几分，这让他很不舒服。

　　“不用谢，这是你应得的。”东方源松哈哈一笑，道：“以后你就是我手下的军官，虽然我这个大元帅别的不敢保证，但我们可以向你保证只要你在我手下当一天的兵，你的敌人便只有古林帝国。”话毕，东方源松还看了一眼司马南和人群之中的另一名看向龙飞天目光中带着杀意的老者。

　　虽然东方源松的脸上一直都保持着微笑，但他这一眼却让得司马南与那名老者脸色一变，他们如何听不出这是东方源松在警告他们，龙飞天只要一天是我的手下，我东方家便保他一天，谁敢向他下手，就别怪我不客气。

　　顿了一下，东方源松哈哈一笑道：“今天让你来，是这些老头子想见见你，顺便告诉你明天琦娅就得回帝都，你今天就去陪陪她吧，她因为身体的原因，一直受到陛下的保护，这些年一个朋友都没有，很是孤独。”

　　“属下明白。”龙飞天向着东方源松行了一个军礼，又向旁边的老头子们拱了拱手，退了出去。

　　刚走出元帅府，龙飞天便遇到包意，原本他还以为东方源松也将包意叫了来，问了才知道，居然是包意听说那群老头子要见龙飞天，怕出意外，所以赶了过来。

　　包意的举动虽然只是下意识的行为，并不算什么很特别，但龙飞天心中却很是感动。

　　将刚才的事情给包意说了一遍，包意眉头一皱，道：“你说的那个老头应该是司马南，正是司南家的六长老，其为人很霸道，又记仇，且自私，你以后得小心一点，不过既然东方源松已经出面保你，相信他在短时间内不敢对你出手，否则就是在打东方源松的脸，整个东方家都不会放过他。”


第144章 神秘的东方家

　　“而且东方家掌管南胜军队，又是四大家族排名二，在南胜地位非常的特殊，就算是司马家也不敢小覤，他的话很有份量。”

　　“东方源松虽然保我，但东方家未必会保我吧？”龙飞天疑惑地说道，大家族之中的复杂他可比谁都清楚，都不是铁板一块。

　　“你错了。”包意道：“东方家与其它家族不一样，东方家人数是四大家族之中数量最少的，就算是武皇高手也比其它家族要少一些，单纯说起家族表面实力，他们比排在最后的吴家都要弱上一些，可为什么他们会排在四大家族第二位呢？”

　　“因为在他们家族中规定，每个能够修炼的男丁不管是嫡系还是旁系，都必须进入军队中历练，而且还必须得立下军功才能退出，这使得很多族人都死于大战之中。”

　　“但剩下的却无一不是精英中的精英，且长期的军旅生活也使得他们的性格变得爽快，都不屑为了一点权力而去玩阴谋手段，他们崇尚的只有武力，这在东方家就形成了一个奇怪的现象，掌握权力越大的人，越没人愿意当，因为那会分散很多精力，影响修炼。”

　　“就拿东方源松来说吧，他是南胜帝国的大元帅，按东方家规定，大元帅必须成为家主，这是让东方家族更有凝聚力，毕竟东方家族的人都是军人出身，他们对大元帅有着天生的敬畏之心，要不然他是绝对不会当这个家主的。”

　　“所以，在东方家族，家主所说一切，那些长老一般都不会反对，更何况这次他还是保护你这个很有前途的手下，他们就更不会反对了，在他们眼中，军官比起我们这些武皇更值得尊重，且当时那些老头子之中，肯定也有着几名东方家族的长老，你可看到他们有半点反对的表情流露过。”

　　想了想，龙飞天发现除了那司马南与另一外老头对自己流露出不满的神色之外，其它人似乎都没有异样的表情，甚至对自己还有着几分欣赏，就连曾经与自己起过冲突的云杰看向自己的目光也有些满意。

　　“好像还真没有。”龙飞天沉声道。

　　“以东方家族的情报网，恐怕你还未来冈索城他们就已知道你的一切，早就商量好怎么处理你们之间的关系了。”包意笑道：“东方家正是因为他们的团结，所以使得他们的家族实力虽然比不上云家和吴家，却一样压制他们。”

　　“不过你切不可小看东方家族，东方家族的底蕴非常的恐怖，隐藏起来的实力恐怖比排名第一的赵家还要强大。”包意突然面色严肃地道：“虽然这些年我很少在外面行走，但对四大家族的情况还是了解一点。”

　　“尤其是东方家，他们家族虽然人不多，但每一个都是精英中的精英，这不光是在军事指挥上，还有修炼天赋上，而每年都有东方家族的武者自军队之中退下来，但这些人都很快会消失在众人的视线之中，而东方家族也会说他们在闭关修炼。”

　　“且这些人都是一些修炼天赋极好之辈，你算算，平均两三年隐藏一个，武皇一般可以活到一百五十岁至一百八十岁，如果有天才地宝延寿，会活到两百岁，突破武皇，达到武帝，寿命更长，东方家族已经在南胜存在了近千年，比起司马家族还久。”

　　“而且不管谁当皇族，都是由他们掌管着军队，且他们在帝国的排名一直都是第二，即不显眼，也不落后，能做到这些，你觉得东方家族简单么？”

　　“还真不简单。”龙飞天点点头，有胜必有衰，在这个大陆上，每天都有着无数势力崛起，也无数曾经辉煌一时的势力没落或是灭亡，这是自然规律，但能够一直保持着一个地位而不变，那就真不简单了，唯一能够解释的便是，他们本身有着强大的实力，但却不愿意太过显然，所以才保持着四大家族第二的位置一直不变。

　　“东方家一是因为团结，二是因为让人摸不清实力的底蕴，所以即便是司马家也不敢得罪他们，光他司马南一人，还不敢得罪东方家。”包意继续道：“至于你说的另一人对你动了杀机，应该是吴家的六长老吴祖光，因为赵家与东方家一直有着争斗，所以他们并没有派人来冈索城驻守，而是将所有高手派向了他们掌管的东边。”

　　“这吴祖光我倒是对他并不怎么了解，只知道是一个修炼狂人，一年到头大部份都在闭关，外界对他的消息很少，现在还不到七十岁便已是四星武皇。”

　　“哦，天赋很不错哟。”龙飞天忍不住佩服道，六十多岁便到了四星武皇确实很不错，就拿包意来说，他虽然现在已是三星武皇，但他已经近八十，而且能突破三星武皇，还是龙飞天帮了他的大忙。

　　说着，龙飞天脸上露出一抹微笑，看向包意道：“包老能够知道这么多消息，看来这些年你也没有一味的创造你的战技嘛。”

　　“有时遇到难题之时，也会到处走走，开阔一下眼界。”包意笑道：“而且对于这些大家族大势力，我们这些散修还是得多加了解才是，要不然什么时候不经意招惹到他们，遭到他们的围杀，怎么死的都不知道。”

　　从包意嘴里得知自己现在暂时是安全的，龙飞天也放了心，与包意分开，他便去找琦娅，对于这个小公主，龙飞天还是非常喜爱的，一是她的不幸遭遇，二是她的可爱单纯，就像一个小妹妹一样。

　　一直陪琦娅到天黑，等她休息，龙飞天这才向着军营而去。

　　军营是龙飞天第二次来，第一次是上次出发集结之时，不过这次来时，已与之前完全不一样，没有那紧张、严肃的气氛，取而代之是浓重的悲伤之情。

　　原本两千五百人的军营，现在仅有四百多人站在那里，在那若大的军营之中显得是那么的稀疏，每个人都紧绷着脸，一脸的悲痛之色，虽然他们面前都摆放着难得一见的酒水和肉食，可谁都没有一点兴奋之色。


第145章 收买人心

　　“公子进去吧。”包意自龙飞天的身后走来，轻声说道，好像受到面前气氛的感染，语气中也充斥着一股悲伤之情。

　　点点头，龙飞天迈步走了进去，一看他的到来，康其昌便走了过来，行了一军礼道：“大人，大家都准备好了，就等你了。”

　　“不好意思，我来晚了。”龙飞天点点头，看了一眼众人，沉声道：“我们还能站在这里，这是我们的幸运，但同时，我们也将继续承担起那些战死兄弟们未能完成的使命，废话我也不再多说，首先我们敬那些战死兄弟们一碗，让他们放心，我们一定会守好南胜大门。”

　　说着，龙飞天便拿起一个酒坛，拍开封口，倒了一碗，一脸严肃的高举过头顶，然后再缓缓倒在身前。

　　“敬兄弟们。”众人一声高吼，全都倒上一碗酒，像龙飞天一样，高举过头顶，然后再缓缓倒下。

　　“敬兄弟们怎么能少了我公孙迟。”一声鏮锵有力的声音自门外传来，公孙迟一脸严肃的走进来，拿起一个酒坛，倒上一碗，洒在地上。

　　“虽然你们以后就将归于龙兄弟手下，但我公孙迟永远都不会忘记你们这些与我一起出生入死的兄弟们。”公孙迟说，又倒上一碗，对着众人举起道：“我敬大家一碗。”

　　“敬大队长。”大家都倒上酒，对着公孙迟端起，一口干尽。

　　“我们再敬包老一碗。”阿聃站出来，对着包意道：“如果没有包老，我们这次不但没有这辉煌的胜利，甚至连命都要丢掉。”

　　“敬包老。”众人都举起了酒碗，而包意也呵呵一笑，接过康其昌递的一个酒碗，道：“我也敬大家，你们的无畏让我知道了南胜军士的强大。”

　　众人一起干掉，除了康其昌之外，仅剩的一名中队长大光头也站出来，对着龙飞天道：“虽然我以后不能在大人手下效命，但我相信以后大家还会一起对敌，我李大英也敬大人一碗。”

　　“好。”龙飞天也爽快，端起酒碗与大光头一口而尽。

　　随后，众军士又向龙飞天敬了一碗，一连几碗下肚，众人的脸都有些泛红，龙飞天又自幻戒之中拿出一个大箱子来。

　　在众人疑惑的目光之下，龙飞天将箱子打开，耀眼的金光暴射而出，让整个军营在这一刻都变得金光闪耀。

　　众人都鼓大了眼睛，看着箱子中的金币，直吞口水，军人虽然他们在军营之中拿着金币没什么用，在这里可没有卖东西的地方，平时他们也出不出，但这并不表示金币就对他们没有用。

　　他们有家人，一些人来当兵，纯粹就是被逼得无法活下去，所以才走了这条路，仅因为当兵的待遇高，而且死后的抚恤也不错，比那些看似逍遥的佣兵更强。

　　除此之外，他们只要立下足够的军功，也可以申请退役，虽然这种机会很小很小，但那也是一个盼头，退役之后也得用金币。

　　“这是五万金币，是这次大战帝国奖励给我的，但我却受之有愧，因为我知道，如果没有各位兄弟，光靠我一个人根本就做不到，我觉得它应该属于所有兄弟。”龙飞天看着众人，沉声道：“所以我决定将他拿出分发给大家。”

　　“战死的兄弟每人二十，活着的兄弟每人十枚。”说着，龙飞天先一步走上前，自里面拿出十枚金币，笑道：“这是属于我的一份，我就不客气了。”随着他一扭头，看向康其昌道：“其它的由你主持发放，我已经给元帅说了，给你半月假期，那些战死的兄弟由你与帝国的抚恤团一起将这些金币发放到他们家人手中。”

　　“保证完成任务。”康其昌向着龙飞天恭敬的敬了一礼，其它军士也不例外，全都向龙飞天敬起礼来，此时的他们，双眼眨红，眼中尽是感激，心中对龙飞天也越加的佩服，有几个军官能将帝国奖励给他们的金币全都拿来发给众人的，整个军营找不出一个。

　　就拿龙飞天身旁的公孙迟来说吧，他也得到五万金币的奖励，可却没有拿出一个子来。

　　曾有人说，男人最铁不过三件事，其一一起挨过枪，其二一起嫖过娼，其三一起分过赃，现在龙飞天与众人已将三件干了两件，哪有不铁之道理。

　　“好了，各人领了金币就好好喝酒吧，只有一个时辰，一个时辰之后大家就必须休息，明天还得继续训练。”龙飞天向着众人挥了挥手，与公孙迟一起向着旁边走去“公孙兄，听说你被元帅给调走了？”

　　“也不算调走。”公孙迟笑道：“元帅将我升为统领，不过却没兵给我，全都得我自己去招，原本我还有着康其昌帮忙，可现在康其昌也被你给要走了，不过这样也好，在这冈索城我也有着好几年没有休息，一直紧绷着神经，确实很累，我也可以趁这段时间好好的休息一下。”

　　“你可也别小看我，当年我也是从底层一步步打拼上来的，招兵训练新兵也不是一两次的事情，不出一年，我绝对会拉回来一支不弱于任何人的大军，龙兄弟你可得加油，到时我们来一场友谊赛，可别输给我才是，当然，我们两人不能参加，包老也不能参加，完全就是军士们比试。”

　　“好，到时我们一定要好好比比。”龙飞天哈哈笑道，他从公孙迟的语气中感受到了他的心情没有因为要离开冈索城而伤心，反而有着一丝的轻松。

　　不过想想也对，在这冈索城随时都要担心古林帝国的进攻，神经一直处于紧张之中，一连几年，谁都会受不了的。

　　想到公孙迟的升迁，龙飞天又想到康其昌、阿康等人，这次大战胜利，所有军官都得到了奖赏，可惜康其昌和阿康他们因为实力不足，却升不了职。

　　毕竟军队是一个实力为尊的地方，就算你有再大的功效，就算你有再聪明的智慧，没有实力，下面的人也未必会服你。


第146章 琦娅离开

　　就拿阿发来说，他非常的聪明，光以他的智慧来说，就算当一名统领都没有问题，但他却仅是与其它两位兄弟一起当一个小队长，其原因就是因为实力不足。

　　按军队的规矩，小队长实力最低得武狂，而中队长得武王，大队长得五星武王，统领得七星武王，这都只是最低标准。

　　康其昌和李大英两人都没有达到五星武王，现在已是中队长，根本就升不上去，而阿聃他们这些小队长更是如此，他们都只有武狂的实力，不达到武王，中队长一职也与他们无缘。

　　不过他们的功劳也不是无效，只要他们的实力提升上来，便可立即晋升，但实力这个东西说轻松便轻松，说难也难于登天，对于大家族来说，只要有着足够的资源，实力将暴涨得很快，根本不用担心实力不足的问题。

　　就拿赵家那个纨绔少爷赵建平来说，他不过二十岁，平时也没怎么修炼，但实力却已是武王，如果在军队中，他根本不用为实力而操心。

　　可对于普通武者来说，那些修炼资源都非常的珍贵，少量他们还能得到，但要靠着它们来让实力暴涨，却根本不可能。

　　“大家都一起出生入死这么久，是得帮帮他们了。”龙飞天心中暗自想到。

　　一个时辰之后，众人已经将酒喝完，一个个满脸通红，酒气冲天，就像一群疯子一般，喧嚣声几乎将房顶都给冲上天，就好像要将心中所有的悲痛与压力全都在这一刻释放出来。

　　不过当龙飞天宣布时间到时，所有人一下子变得鸦雀无声，毕竟这是军营，他们打了胜仗闹一闹可以，但也只允许一个时辰。

　　“康其昌，温氏三兄弟，还有几位小队长跟我来。”龙飞天对着几人喊了一声，转身向着云凌所在的府砥而去，现在他是中队长，按规定也有着自己的府砥，不过还没有落实下来。

　　几人一脸迷然的跟着龙飞天来到他居住的房间，便看到龙飞天自幻戒里拿出许多装丹药的瓶子来，看着他从那些瓶子中将丹药倒出来，然后再重新分配装起来，所有人的眼睛都鼓得如铜铃，丹药代表着实力，如果他们不是实力不够，现在也升了一级。

　　“老大，你说大人把我们叫来干什么？”一向少话的阿康忍不住向旁边的阿聃问道，此时他的呼吸都变得急促起来“他不会要给我们丹药吧？”

　　“大人叫我们来自然有他的道理，难道他没事在我们这些苦哈哈面前炫耀，要炫耀也是在那些大家族面前嘛。”阿聃轻声道：“都给我好好的等着吧。”

　　此时不但阿聃与阿康议论起来，其它人也轻声的议论起来，不过他们的目光却火热的叮着龙飞天手中的丹药，如果不是在军营，如果不是龙飞天表现出来的实力强大，他们恐怕都要下手抢了。

　　片刻之后，龙飞天总算分装完成，将其中两个递给康其昌道：“这些丹药都是上次我们在古林得到的，这些你拿去，好好把实力提升起来，只有实力强了，才能保护自己，也才能杀更多的古林军士。”

　　“多谢大人。”康其昌没有推迟，这些丹药正是他急需的，有了这些丹药，他提升到五星武王就不是什么难事了，到时他便可以成为大队长。

　　不过对于龙飞天所赐，他倒是感激得双眼就差流出眼泪来。

　　“这是你应得的。”龙飞天点点头，然后又拿起几个瓶子递给阿聃道：“这是你们三兄弟的，具体就你们自己分配了。”

　　“多谢大人。”三人激动得接过瓶子，居然有着足足五个。

　　龙飞天又拿起剩下的几个瓶子，分别递给其它几名小队长道：“虽然我们也是刚认识，但以后大家就是一起的了，还得大家一起齐心协力才是。”

　　“以后全凭大人吩咐。”四名小队长一脸惊喜的拿着玉瓶，虽然他们每人只拿到一个，比阿聃他们都少，但他们却没有埋怨，因为他们都知道，这些东西是阿聃他们与龙飞天一起冒着危险自古林得到的。

　　“记住，丹药虽好，但实力还是得自己修炼来才是。”龙飞天看着众人道：“这些丹药我都给你们分配好了，每个瓶子里一共有着五种丹药，每种一枚，你们可以两月服用一枚，千万别心急，否则会对你们以后的成就有所影响的。”

　　转眼一日过去。

　　“龙哥哥，你可要早点回帝都。”冈索城大门口，琦娅依依不舍的拉着龙飞天，那双大眼睛充满了泪水，就像一只被人遗弃的小猫咪。

　　而在他们旁边，东方源松、东方洁宇、东方全以及司马飞、司马南、吴祖光等几名武皇高手全都在场。

　　“放心，龙哥哥会很快来看你的。”龙飞天抚摸着琦娅的头，而他这个举动直接让得旁边司马南一声冷哼。

　　“琦娅等你。”小公主神秘地道：“等你回到帝都后，琦娅要给你一个惊喜。”

　　“好。”龙飞天笑了笑，叮嘱道：“以后要小心点，最好别离开皇宫。”要知道上次被古林帝国抓走，就是因为小公主跑出了皇宫。

　　“嗯。”小公主点点头道：“以前琦娅无聊，所以想出来走走，不过以后琦娅不会再无聊，就不会再出来了。”

　　“好了，时间不早我们走吧。”司马南有些不耐烦的道。

　　“老师，你要多保重身体，早点回来看琦娅哟！”小公主恭敬的向着东方源松行了一礼，那纤纤有礼之状，看起来很是可爱。

　　“等把古林打退，老师便回去看小婍娅。”东方源松一把将琦娅抱起来，溺爱的捏了捏小公主的鼻子，道：“回去以后可要乖乖地听你父皇的话，切不可乱跑了。”

　　“嗯。”小公主乖巧地点点头，东方源松将她递向司马南，却不想她居然伸手向司马南旁边的一名老头“朗爷爷抱。”

　　“好好，我来抱我们的小公主。”老者哈哈一笑，将小公主抱在怀中，看到这一幕，司马南脸色一片阴沉，那看向小公主的目光充满了森然之色，让得龙飞天直皱眉头。


第147章 家

　　“琦娅就交给你们了。”司马飞看着司马南，语气中充满了警告的味道：“如果琦娅出了什么事，其后果你应该知道的。”

　　“哼……”

　　司马南冷哼一声，转身而去，抱着小公主的司马朗对着司马飞点了点头，也跟着走了过去，让龙飞天意外的是，吴家那位武皇高手吴祖光居然在对着东方源松和司马飞点了点头之后，跟着司马南而去。

　　眉头紧皱地看着小公主几人离去，龙飞天总觉得司马飞他们之间有着什么问题，尤其是那个司马南，刚才司马飞对他说那一句，就好像他要对小公主不利一般。

　　“我先回去了。”司马飞对方源松拱了拱手，临走之时他居然还对着龙飞天点了点头，这让龙飞天有一种受宠若惊的感觉。

　　司马飞一走，其它人也都纷纷离去，最后只剩下东方全还陪着龙飞天站在那里。

　　“东方兄，送小公主回去不必要三名武皇高手吧？”龙飞天皱着眉，看向东方全。

　　“这个说来复杂，具体为什么，我也不太清楚，反正都是司马家内部的问题。”东方全摇了摇头，笑道：“不过吴祖光的离开却是老头子故意的。”

　　“哦……”龙飞天眉头一掀，道：“他们走了，这冈索城怎么办，要是罗大勇让那些高手突然杀来，我们可没有那么多高手抵挡。”

　　“放心，出不了事情的。”东方全笑道：“据我们得到的情报，之前包老和萧雨大人两人联手将罗中州击成重伤，现在罗中州已经回去疗伤了，他们那边少了一人，而我们这边多了包老这名三星武皇，就算再拼上，我们也不怕他们。”

　　“且除了吴祖光之外，司马南大人他们送回小公主马上就会回来，武皇的速度可是很快的，明天这个时候他们便能回到这里，仅仅一天，根本不会有事的。”

　　“如此就好。”龙飞天点点头。

　　“走吧，我带你去看看你的府砥。”东方全笑道：“还不错的，就与我挨着。”

　　“行。”龙飞天点点头，一直住在云凌的府上，虽然云凌并没有说什么，但他也感觉有些不方便，尤其是云杰来了之后，龙飞天总觉得那个老头有意无意的观察他，这让有着诸多秘密的他更为不方便。

　　在东方全的带领下，两人很快来到一个青瓦、红门的小院门口，双扇圆门紧闭，大门口没有雄伟的狮子，也没有守卫，看起来就像一个普通人家的小院一般。

　　“怎么样？”东方全笑道：“这里远离军营，是整个冈索城最为清净的地方，平时军营之中的训练也不会影响到这里，完全可以安心的修炼。”

　　“确实不错。”龙飞天点点头，在这里，远处军营之中训练的声音确实非常的小，如果到屋里把门一关，肯定听不到，确实是一个好地方。

　　“进去看看吧。”东方全一把将门推开，走了进去。

　　一进门，一个百平米左右的院子出现在眼中，在院子旁边还摆放着一排兵器，再往里走，便是一排房屋，龙飞天走去看了看，足足有着六七间，其中厨房等一应俱全。

　　“按军队的规矩，中队长可以有两名亲卫打点生活，为了方便，他们一般都会与你住在一起。”东方全解释道。

　　“那也用不着这么大吧？”龙飞天疑惑道：“而且我也用不着亲卫，自已有脚有手，干嘛要麻烦别人，让他们多训练一下不是更好。”

　　“要不要亲卫是你的自由，反正军队上是这么规定的。”东方全笑道：“不过我可告诉你，这个院子可是给大队长准备的，是我好不容易才给你要来的。”

　　“难怪这么大。”龙飞天恍然大悟，要知道大队长可有着十名亲卫，也确实需要这么多房间才住得下。

　　东方全又与龙飞天唠叨了一阵，便离开了，而龙飞天在院子里传了一阵，便向军营走去，虽然训练军士不需要他，有几个小队长便行，而且东方源松已经说过，最近几天可以减轻军士们的训练，因为之前那一仗大家都受伤不轻。

　　不过刚成为这只军士的中队长，龙飞天不能一点都不管，他还得与大家培养感情，只有大家都混熟了，才可以完全交心，而且也只有知道了他们的特点，才能更好的指挥他们。

　　“大人，你看我们这个铠甲改得怎么样？”一进军营，阿聃穿着他的黑色铠甲得意扬扬的走到龙飞天的面前，道：“这可是用了两件古林禁卫军小队长的铠甲才改制成的，其品质比我们中队长的铠甲还好一些。”

　　“不错。”龙飞天点点头，赞赏道，铠甲仍然呈乌黑色，在阳光之下闪闪发亮，穿在阿聃的身上，一直覆盖到他的脚背，加上他那黑色的靴子，站在那里就像一尊金刚战神一般，威风凛凛。

　　扭头看了其它人一眼，龙飞天发现，有一半的人都穿着与阿聃一样的铠甲，只是此时那些铠甲破烂的地方已经修复，原本一些古林军铠的特征也被取掉，换上了南胜军铠的特征。

　　不得不说，军营之中那些工匠的效率还是非常的高，这才不到两天时间，他们居然已改成两百多件，至于那些还没拿到改制铠甲的军士，则是一脸羡慕地看着那些穿着铠甲的军士。

　　“好了，大家都别羡慕了，再过两天你们都会有。”龙飞天笑道：“都去训练吧，只有实力强了，才是最好保障，铠甲毕竟只是外物。”

　　“是……”众人齐声领命，迅速集结起来，整个军营，片刻便由原本的喧嚣变成了军士训练时的呼喝声。

　　虽然不少人身上还带着伤，但却没有一人因此而偷懒，对于这一点，龙飞天很满意。

　　“我已经从云统领的府砥搬了出来，院子还挺宽大的，你们也从军营之中搬出来与我住一起吧，有什么事也方便一些。”龙飞天对着身旁的几个小队长道：“而且那里也清净，正好适合修炼，这里以后留一人守着就行了。”

　　“多谢大人。”温氏三兄弟与龙飞天便是熟悉，也不拒绝，原本其它四位小队长还有些犹豫，当他们看到阿聃三人答应之后，也直答应了下来。


第148章 立功心切

　　转眼几天过去，这些天，龙飞天倒是轻松，每天除了修炼之外，便是到军营之中训练军士，众军士身上的伤都愈合得很快，几天下来，已无大碍，而随着龙飞天与他们天天相处，大家都非常的熟悉，五百人，龙飞天都能叫出他们的名字，而他们再见到龙飞天时，也不再有之前那种敬畏，反而多了一些兄弟间的亲切。

　　不过在这几天，南胜与古林两国之间的战争却是一直没有消停，反而越演越烈，之前东方源松一直都只是被动的防守，毕竟南胜现在面临四国的压力，也没有足够的兵力来让他主动进攻。

　　可至从上次龙飞天将古林的猛虎山拿下，再加上让勇大军在冈索城外吃了一些亏，他一下子就变得主动起来，一连与古林帝国打了好几仗，不过东方源松知道自己兵力没有古林多，也没有主动进攻金乌城，每次都趁古林帝国的人出城，他便令人主动出击。

　　几场大战下来，让得古林一方损失了近万，不过南胜一方也好不了多少，又有两个大队的大队长被派出去招收新人去了。

　　而罗大勇至从前次吃了亏之后，就好像泄了气的皮球，再不泛之前的嚣张，整日都龟缩在金乌城，不知在搞什么。

　　不过据探子送来的情报，至从罗安廷死后，罗大勇就几乎没有出过房门，把自己一个人关在屋里，军机大事都是手下的几个统领代管着，要不然这几天也不会让东方源松吃掉万余人。

　　“大人，听说冯大队长又带着人出城了。”阿聃自门外走来，一看到龙飞天便急声道：“肯定又是被大元帅派去堵古林大军了，为什么大元帅就是不派我们去呢。”

　　“别急，大元帅自会有安排。”龙飞天呵呵笑道：“而且现在兄弟们不是还有伤在身嘛，等把伤养好了，自然有的是立功机会。”

　　这几天，东方源松一改之前的防守，主动进攻古林那些出城的军士，让得所有南胜军官们都大感爽快，把憋在这一月的恶气都给出了。

　　不过因为并不是全面开战，现在还处于双方的消耗之中，所以每次派出的军士一般也不会太多，也就一个大队，或一个中队，一统军士出发也仅有一次，这让很多军官都没有机会，心中也急了起来。

　　阿聃他们更是如此，之前的几场大战让他们信心大涨，而且得到的封赏都很丰厚，这让所有人都想着再立大功，不但是他们，连下面的军士亦是如此。

　　几个小队长已经好几次向龙飞天提出，去东方源松那里申请出战，不过龙飞天都没有同意，毕竟大家身上的伤都还没有完好，现在出战，他们的危险会大增。

　　“大人，再等下去，所有功劳都被别人抢完了。”阿聃急声道。

　　“怎么会抢完，现在还只是小规模的战斗，大家都还在消耗对方的实力，只有等双方的实力出现差距之后，才会彻底大战，到时立功的机会多的是。”龙飞天呵呵笑道：“好好去训练吧，别等到机会来了，你们还没准备好。”

　　元帅府，一名军士满脸汗水，神色慌张冲进去，就在守卫要拦住他时，他急声道：“紧急军报。”

　　两名刚要伸手的侍卫重新回到自己的位置上，站得笔直，任由军士飞奔进去。

　　一路无阻，军士很快便见到东方源松与东方浩宇两人，此时两人还站在一幅边境地图前，商讨着进军布署。

　　“大元帅，大事不好，冯大队长他们被围在兔儿岭。”军士一跑到两人面前，便急声道。

　　“怎么回事？”东方源松眉头一皱，道：“给我把详细情况说来。”

　　“之前我们得到对方一个中队长在兔儿岭拉练一事完全是对方的阴谋，他们利用这个中队引我们的人前去，结果后面却跟着一统军士，冯大队长被他们前后夹攻，不敌退到了兔儿岭，现在对方正在急攻，冯大队长他们最多只能再坚持两个时辰。”军士沉声道。

　　“雕虫小技。”东方源松冷笑一声道：“看样子罗大勇这次因为小儿之死确实受到不轻的打击，居然连这种小计都使用了出来。”

　　“我看这不像是罗大勇的风格。”东方浩宇道：“罗大勇虽然心机很深，但他却并不轻易出手，一旦出手，绝对是大手笔，就像上次一样，如果不是龙飞天包意出现，我们的处境就危险了。”

　　“这倒也是。”东方源松点点头道：“看样子罗大勇还没恢复过来，手下的大军仍然是在那些统领手下。”

　　说着，他扭头看军士，道：“古林还有其它的动静么？”

　　“暂时没有。”军士回答道：“我们的人正监视着，他们一有动静，便会立即回报。”

　　“很好。”东方源松点了点头，看向地图，脸上露出一抹淡笑：“居然派一个中队长做诱饵，还真是大手笔，既然如此，我不收下，就太不给你面子了。”

　　“传令，第四统前往三号树林埋伏，一旦古林有大军支援兔儿岭，要不惜一切代价将他们拦住。”东方源松厉声道：“第二统和第三统立即赶往兔儿岭，联合冯梓星，将那里的古林大军一举歼灭，第五统与第六统进入备战状态，随时准备出击。”

　　“是！”军士领命，接过东方源松的虎符，飞奔而去。

　　“长老他们的情况怎么样？”东方源松扭头看向东方浩宇。

　　“长老他们一直盯着古林的武皇，只要对方武皇一离开金乌城，他们便会拦截。”东方浩宇笑道：“现在我们双方的武皇高手都差不多，谁也不会轻易出手，那样只会两败俱伤，一切都得看下面的军士对战。”

　　“如此就好。”东方源松点头道：“在武皇面前，军士们都太弱了。”

　　三统大军，近四万人出动，一时之间惊动了整个冈索城，看着那飞奔而去的大军，那些没有参战的军士们一个个急得双眼发红。


第149章 疑惑

　　“大人。”一个身着小队长铠甲的军官跑到龙飞天面前，急声道：“第二、三、四统的兄弟们都出动了，五六统的兄弟也进入了战备状态，我们第一统怎么还是没有动静啊？”

　　看了一眼小队长，又看了一眼他身后跟着的其它几名小队长，龙飞天眉头一皱，语气严厉地道：“你们是不是没事可干，一天都跑到元帅府外盯着，没事可干就给我带着你们的人训练，元帅自然有着元帅他们的安排，还用不着我们操心。”

　　看着龙飞天离去的背影，众人面面相觑，好一会儿，阿发才沉声道：“大人生气了，以后都别去元帅府盯着了，我们还是多修炼一下吧，大人给我们那么多丹药，如果不能尽快将实力提升起来，会让大人失望的。”

　　“是我们太心急了。”其中一名身材中等小队长呵呵一笑，尴尬地道：“想到之前那一仗得到的丰富封赏，兄弟们便沉不住气了。”

　　之前所立大功，不但龙飞天他们得到了奖励，每个人都得到了奖励，尤其是他们这些小队长每人虽然只得到两千金币，但东方源松已经上报帝国，封他们爵位，这可是很多中队长都没得到的待遇。

　　“回去带兄弟们训练吧。”阿聃道：“只有有了实力才能有机会立功，如果没有实力，上战场也不过是送死而已。”

　　“阿聃说得对，我们以后再也不去元帅府了。”众人转身向着军营而去，还没走多远的龙飞天看着他们的举动，脸上露出一抹满意的笑容。

　　金乌城。

　　罗大勇身着铠甲，一脸肃杀的站在元帅府，完全与外界的传闻背道而驰，不过他的脸色有些发白，神色也比之前憔悴了不少，就连头上的白毛也多了不少，很显然，儿子的死对他也是一个沉重的打击。

　　威严的目光扫了一眼下方的军官，沉声道：“冈索城情况怎么样？”

　　“回大元帅，刚得到消息，冈索城已经派出二三统前往兔儿岭，第四统前往三号树林，看样子应该是为了阻拦我们的救援。”一名统领厉声回答道。

　　“阻拦我们的救援？”罗大勇脸上露出一抹嘲讽的笑意道：“他阻拦得了吗？”

　　说着，他脸色猛的变得狰狞起来，就像一头择人而食的猛虎“命令第四五统向三号树林围过去，将对方第四统吃掉，命令二统、三统和禁卫军围向兔儿岭，牵制住对方二三统，命令六七八九十统在冈索城与兔儿岭之间埋伏，只要对方的人一来，立即将他们吃掉，十一统、十二统、十三统立即出城，装成救援兔儿岭。”

　　“令外，让所有大军准备，只要我们将南胜的军士围住，冈索城肯定会派大军前来迎救，到时所有大军立即杀向冈索城，一定要将冈索城拿下。”

　　说话间，他双眼冒出一道浓重的杀机，冷声道：“通知所有军士，只要那个叫龙飞天的出城，不惜一切代价将其灭杀，绝不能再让他活着。”

　　“是！”众统领齐声领命。

　　“帝国派来的那些高手呢？”罗大勇问道。

　　“回大元帅，他们正与南胜的高手对峙着，虽然现在谁都没有出手，但他们却无法帮助我们。”一名统领道：“不过南胜所有武皇也被他们牵制着，同样不能参战。”

　　“如此最好。”罗大勇点点头，对于他这个军事家来说，在他的眼中，其实并不希望那些高手参与到大战之中来，最好永远都不来。

　　他们一个个除了仗着实力高傲之外，一旦出手，波及太大，很多自己人都会被他们波及，但为了应对对方的高手，他也无可奈何。

　　看着众人离去的背影，罗大勇面露噬血的狰狞，低吼道：“东方源松，这次我看你还怎么与我斗，你兵力比我少，只要你前面的三统军士被围，就算你舍得放弃，少了他们，你还如此何守住冈索城，敢杀我儿子，我要让你冈索城所有人为安廷偿命。”

　　冈索城，至从发下命令，东方源松便眉头紧皱的坐在那里想着事情，看着他那一脸沉思的样子，许久都没有说话，东方浩宇问道：“父亲，你在想什么？”

　　“我在想这次古林的行动有些古怪，罗大勇作为一方主帅，本身就意志坚定，怎么可能因为一个儿子的战死而放弃大军不顾，任由那些统领乱来？”东方源松沉声道：“而且罗安廷也并不是他第一个战死的儿子，之前都没有出现这种情况，他现在怎么可能会变成这样？”

　　“父亲的意思是这件事是古林的阴谋？”东方浩宇脸色一变，却不想东方源松摇了摇头道：“说是阴谋又不像，据传来的秘报，这些天罗大勇确实一直在他的屋子里，没有出来，军队都是那些统领在掌管着。”

　　“而且之前那一万多大军也确实是被我们给吃掉了，这可是做不得假，如果罗大勇掌管着军队，他是绝不能可能任由我们吃掉那一万多军士的。”

　　东方浩宇眉头紧皱，也低头沉思起来，他与罗大勇也交手过几次，对罗大勇的性格也有所了解，就算之前南胜突然出击吃掉他们一些人打了他们措手不及，但后面几次是绝对不可能那么轻易吃掉的。

　　毕竟罗大勇不但擅长阴谋诡计，而且他也处处防备着对方的诡计。

　　“来人。”东方浩宇突然对着门外一声低喝，一名亲卫立即跑了进来，他当即对其问道：“兔儿岭那边可有什么动静？”

　　“回大人，兔儿岭那边暂无动静，我们的人还需要半个时辰才能赶到。”亲卫恭敬的回答道。

　　“金乌城呢？”东方浩宇再次问道，他们派出三统人马，足足近四万，古林那边不可能得不到消息，不做出任何的反应。

　　“我们的人出城后不久，金乌城那边便传来消息，他们也有三统出了城，直奔兔儿岭，应该是去救援的，除此之外，便再无消息。”亲卫回答道。


第150章 飞蛾扑火

　　“你出去吧，有消息立即回报。”东方浩宇点了点头，等亲卫走后，他才向东方源松道：“父亲，一切都很正常，似乎并没有什么异常情况。”

　　“正是因为没有异常情况，所以才有问题。”东方源松摇了摇头道：“我们派出三统前往兔儿岭，他们也只派出三统前往兔儿岭，这根本就说不通，他们的军士比我们多，为什么不多派点，趁机将我们的三统人马全灭掉？”

　　“对于他们来说，这绝对是一个机会。”

　　“也许他们怕派出的军士多了，我们趁机偷袭他们金乌城呢？”东方浩宇道：“而且在兔儿岭他们还有着一统人，四统对三统，他们也不会吃亏。”

　　“不，就算是四统对三统，但差距也不是那么大，就算他们赢了我们，最终肯定也会损失惨重，而且我们在那边还有一个大队。”东方源松摇着头，大军打仗，除了在军队占有绝对的优势之下，双方硬拼只会两败俱伤，毕竟南胜与古林的军士在素质方面，都差不多，要想获胜，也只有在数量上占便宜，这也是为什么东方源松宁愿憋屈的死守冈索城，也不出城与古林大战。

　　兔儿岭东方十里。

　　两万多南胜大军一路飞奔，为首的两名统领骤然停下，对视一眼，瞳孔中都闪烁着森然的杀意，因为此时在他们的耳旁已经传来隐隐的杀喊声。

　　“加速前进。”其中一名统领一声低吼，所有军士的速度再度提升，哪怕他们一个个都累得满头大汗，直喘粗气，也没人敢有半点放慢速度，因为他们心中都明白，前面正有兄弟等他们去救援。

　　拿出一张地图，两名统领看了一眼，一名统领指着上面一个山坡道：“现在冯梓星他们就在这里正与敌人大战，我们各走一边，从左右两边包抄过去，让那些古林军士一个都别想跑掉。”

　　沉思了下，另一统领道：“可以。”

　　兔儿岭外形像一只爬着的小兔子，因此而得名，山岭并不算很高，除了兔头坡处有着一个百米高的陡坡之外，其它地方都显得很平坦。

　　冯梓星看上去五十多岁，人长得很结实，但并不算高大，至从几天前龙飞天他们灭掉猛虎岭之后，所有军士都得到奖励，军官们更是加官晋爵，这让得其它的军官都非常的羡慕。

　　这几天东方源松一改之前的防守之态，主动进攻，虽然众人并没有立下龙飞天他们之前那么大的功劳，但只要一出战，必立功让得很多人都心动不已，再遇到有出战之时，所有人都抢着承担。

　　而今天早上，得知又有出战任务，冯梓星费了九牛二虎之力才从众人手中抢到这个出战机会，一路兴奋而来，一切都非常的顺利，他们开始遇上的也确实是古林的一个中队，而且他们一冲而上，以五倍兵力，片刻便将对方杀掉一半。

　　按他们当时的战绩来看，将这个中队的所军士灭掉，对方的缓军都不可能赶到，可他万万没有想到，还没等他将对方全灭，一统古林军士便将他们给围了起来。

　　按大陆各国军队的编制，一个小队百人，五个小队为一个中队长，五个中队长为一个大队，五个大队为一统，这就意味着，情况一下子改了过来，刚才是他们以五倍军士压着敌人打，现在是敌人以五倍军力压着他们打。

　　见势不妙，冯梓星不等对方将他们围死，便果断带着军士向外冲，可惜双方的数据差距太大，足足有着五倍，最终实在没有办法，他只好让众军士退守兔儿岭的最高地兔头坡，以那里的坡势进行防守。

　　“咻……”利剑狠狠自一名古林军士的脖子处劈入，那鲜血就像喷泉一般，喷了冯梓星一脸，可冯梓星根本没有理会，再次挥剑向着另一名冲上来的古林小队长劈去。

　　“去死吧。”凌厉的剑茫一闪而下，那小队长瞳孔一缩，挥剑来挡，却没想到冯梓星的利剑速度暴涨，他的剑还没劈出，那利剑已经砍在了他的身体上。

　　“啊……”一声惨叫，小队长身体随着冯梓星的利剑一拔，一头栽倒，就像一个滚木一般，向着坡下滚去，一路之上，将几名冲上来的古林军士都给绊倒。

　　“大人，我们快守不住了。”一名满脸鲜血的小队长来到冯梓星面前急声道，此时他手中拿着的利剑上尽是劈出的缺口，可想这一战有多么的惨烈。

　　“还有多少兄弟？”冯梓星赤红着双眼，全身戾气冲天，腹部更是被刺了一剑，这是刚才与对方两名大队长对战时被伤的。

　　“不足五百。”小队长声音嘶哑地道：“而且有很多兄弟都受了重伤。”

　　扭头看了一眼下方的那潮水般攻来的古林军士，冯梓星低吼道：“让兄弟们坚持一下，大元帅派来的援兵马上就到。”

　　“是。”小队长领命而去，可冯梓星的双眼这中却闪过一抹绝望，敌人故意伏击于他们，怎么可能让他们轻易被救走。

　　冯梓星能够做到大队长，军事素质还是很有一套，对方是他的五倍兵力，而且光是大队长就五位，实力都与他相差无比，还有一名九星武王的统领。

　　可他冯梓星只是一名六星武王，如果对方真要灭掉他们，哪怕他们有着地势上的优势，也绝不可能抵挡这么久。

　　毕竟地势上的优势只是针对那些普通军士，对于武王高手来说，这些小坡什么都不算。

　　但这么久以来，对方除了出动两名大队长与他打了一场，将他击伤之后，眼看只要将他击杀，便能轻易灭掉他们时，却再也没有高手出手。

　　光是这一点，只要不是傻瓜，便能看出问题来。

　　他们这是在拖时间，为什么，无疑是拖着时间等南胜派来救援的军士，否则一旦将自己等人杀光，南胜也就不会派人来救援了。

　　而他们敢在这里等南胜的救援到来，必是有所准备，这意味着，救援的到来反而是中了对方的圈套。


第151章 中埋伏

　　“该死的，我该怎么办？”冯梓星心中吼道：“绝不能让对方的阴谋得逞，否则不知有多少兄弟会死在他们的手上。”

　　心中下定决心，冯梓星猛地冲出来，对着身后那仅剩的几百残兵高声厉吼道：“兄弟们，反正都是一死，给我冲，冲下去跟他们拼了，我南胜的军威绝不能败在我们的手上。”

　　“冲啊……”几名杀红了眼的军官几剑将面前冲上来的敌人砍翻在地，高举利剑咆哮而起。

　　“杀啊……”

　　所有军士均是一声咆哮，再也不被动的防御，而在冯梓星的等军官的带领下，主动向着坡下的古林大军冲去。

　　“噗噗噗……”

　　“啊啊啊……”

　　破体声与凄厉的惨叫震天响起，南胜的军士们虽然悍不畏死，但他们毕竟在上面抵挡了古林大军一个多时辰不休止的攻击，早已疲惫不堪，没一会儿，便死伤过半，可剩下的军士却没有一点畏惧，就如扑火的飞蛾一般，继续前冲。

　　山坡下，一名面色刚毅，全身都散发着一股让人心悸气息的中年男子看着那些冲下的南胜军士，脸上露出一抹冷笑道：“那冯梓星发现了我们的意图，想以自杀的方式来避免南胜大军的到来。”

　　“可惜一切都晚了。”旁边一名大队长笑道：“刚才已经接到消息，南胜两统大军已经到十里之外，而且是分别两兵，向我们合围过来，相信马上就要到了……”

　　声音还未落下，震天的杀喊声便响了起来。

　　“杀……”

　　声音一起，无数人影窜动而来，片刻便与后方的古林军士接触在一起，一时之间，惨叫声、怒骂声、武器的碰击声震天响起，再加上那如雨的鲜血与抛飞的残肢，俨然已是一片人间地狱。

　　“哈哈，大元帅派人来救我们了，兄弟们杀啊，杀了这群狗娘养的。”一名小队长看着前方出现那密密麻麻的南胜军，兴奋得大喊起来。

　　而随着他声音的响起，所有军士就如黑夜中看到烛火，看到了希望，在这一刻，他们感到自己的身体都充满了力量，手中的利剑挥出也更具杀伤力。

　　“杀杀杀……”

　　听着众人的怒吼，看着那些冲上来救援自己的南胜大军，冯梓星脸上闪过一抹绝望之色，原来救援自己的人来得如此的快，他应该高兴才是，可此时他宁愿这些人不来救他们。

　　“事已至此，那就杀吧，多杀一个就少一份危险。”冯梓星脸上的疯狂之色越发浓重，下一刻，他手中利剑一挥，整个人就像疯了一般，向着古林军士密集之地冲击过去，那手中的利剑更是不断的挥出，每一剑至少带走一名古林军士的性命，根本没有落空。

　　“给我杀，杀光这些古林的混蛋。”两名南胜统领高举着利剑，语气中充满了杀气，在两统南胜大军的冲击之下，古林大军节节后退，片刻便被他们给围在了一起。

　　“给我杀，一个不留。”南胜的两名统领也不废话，直接下令出手，却不想那古林的将军根本没有一丝畏惧，反而自人群之中走出来，厉喝道：“一个不留。”

　　“杀……”

　　震天的杀喊声响起，那声音冲天而起，在半空中不断的回荡，就好像是上天发出的怒吼一般。

　　此声音一响起，两名南胜统领脸色大变，因为这声音不光是从被他们围着的古林大军中发出的，还有他们身后。

　　“怎么回事？”一名南胜统领向着身后看去，入眼是一片身着古林军铠的军士，在他们之中，还有着一些特别显眼的军士，他们身着黑得发亮的铠甲，外形与其它军士相比，更具霸道，尤其是那头盔，除了两个眼睛在外，其它地方全都被遮了起来。

　　“古林禁卫军。”看到那身铠甲，所有南胜军士都认了出来，之前龙飞天他们灭了一队古林禁卫军，带回去的铠甲早已被整个军士所知，一些人还专门跑到工匠处去看那些还没改造好的铠甲。

　　“不好，这是一个陷阱。”两名南胜统领立即反应过来，对着军士大声吼道：“给我冲，冲到兔头坡上去。”

　　“杀……”众军士就像一群疯狂的野兽，对着山上冲去，却不想那古林统领根本不阻拦，居然还命令军士让开道，任凭他们上坡。

　　可当南胜军士们冲到兔头坡上时，这才发现，他们居然被古林的军士给死死围住了，虽然对方也只有两统两的人，可他们还有四千禁卫军，让他们根本无计可施，只得死守兔头坡。

　　三号树林，只是冈索城与金乌城之间的一片树林，像这种树林，在两城之间有着好几处，它们根本就没有名字，两国为了方便调动军士，便将这些树林用编号排了起来。

　　“快，大家动作都快点，隐藏好了。”一名身材高大，长得虎背熊腰的统领对着手下一干军士大声地吼着，他那大嗓门就像一道闷雷在众军士的头上炸响，所有人都听得清清楚楚。

　　他便是冈索城第四统的统领万洪浪，和阿聃一样，天生神力，打起仗勇猛无比，且已是九星武王，而他手下的军士也妥有他的风格，一旦打起来，就像一群恶狼，曾经以一统之力打赢过古林两统军士的夹攻，是东方源松手下最为得力的统领之一。

　　“都藏好，谁在我没有下令进攻之前便被发现，我非拔了他的皮不可。”万洪浪在众军士之中走过，凡是他到之处，所有军士都敬畏的低下头。

　　然而还未等他走到尽头，一名军士便自远处飞奔面是来，脸色发白地道：“大人，在我们周围发现大片的古林大军。”

　　“什么？”万洪浪脸色一变，厉声道：“他们怎么来得这么快？”

　　要知道他可是一路飞奔来到这里，古林大军就算反应得再快，也不可能此时就到达，毕竟古林那边的路程要比他们远不少。

　　军士也不知道敌人怎么来得这么快，没法回答万洪浪，万洪浪也知道这个原因，语气一转，再次问道：“对方有多少人？能看出是哪个统么？”


第152章 逼着决战

　　“对方是古林帝国第四统和第五统，整整的两个统军士全都到了。”军士迟疑了一下道：“之前我们根本就没有发现他们的踪迹，是突然出现在我们这里的。”

　　“突然出现？”万洪浪眉头紧锁，脸色骤然一变，惊呼道：“不好，我们上当了，赶紧用角鹰将这里的消息告诉大元帅。”要知道，这一路而来，不时都有敌军的动向传给他，而这些情报之中，敌人只有三统出了城，但以最快行军速度来算，那三统不应该这么早到达，唯一可解释的，现在出现这些敌人是很早便埋伏于此。

　　“是。”军士转身而去，万洪浪则对着旁边的军士厉喝道：“准备迎敌。”

　　声音响起，所有军士均迅速自隐藏之处站出来，手持盾牌的步兵在前，后面是长枪手，再到后面是弓弩手，仅仅片刻，便组成一个个攻击阵形。

　　“轰轰轰……”地面传来犹如闷雷般的震动声，眨眼间，无数身着古林军铠的军人出现在众人眼前，可有着南胜铁军之称的第四统军士却没有丝毫的畏惧，一个个反而像是一群恶狼，居然用手中的武器拍起盾牌，示起威来。

　　“兄弟们，当年我们第四统将古林的第四统和第五统打残，使得他们很多年都没恢复元气，今天我们再次与他们遇上，大家有没有信心再次将他们打残？”万洪浪一马当先，站在众人军士面前，高举着他手中的一杆长枪。

　　“有……”

　　众人齐声咆哮，那暴发出的恐怖气势就如风暴冲天而起，将天上的云彩都给冲散。

　　“杀……”

　　万洪浪手臂一震，没等古林大军冲上来将他们包围，便带着大军冲上了去。

　　古林大军也不示弱，一看到万洪浪冲出来，对方的两名统领也自队伍之中疾射而出，毫无廉耻的联手对上了万洪浪。

　　其实这也怪不得两名古林统领，万洪浪可是出了名的威将，曾传言，他已经半只脚踢进了武皇之尊，在两国的统领之中，根本无一人是他的对手，也正是如此，东方源松才敢让他来负责阻拦敌人的缓军。

　　“杀杀杀……”统领刚交上手，两边对冲的军士也狠狠的轰击在一起，那上万人带起的冲击力之恐怖，双方刚撞在一起，便有不少军士在冲击之下抛飞而起，随着后面的军士冲来，他们就算没有死，也被众人踩死，甚至被踩成肉泥。

　　刚开始，双方的军士都猛如虎，不要命的扑向对方，每时每刻都有无数人死在利剑之下，不过仅仅片刻，南胜一方便以更强的凶猛气势将对方压住，不断地向古林一边压制而去，让得古林军士不断后退。

　　可惜好景不常，南胜军士一鼓作气将古林军士冲出数十米，其它方向的古林军士也围了上来，四面受敌，哪怕南胜军士再猛，也被削弱了很多，由原来的主动冲击，变成了被动的抵挡。

　　冈索城，一名军士惊慌失措的跑进元帅府，刚看到东方源松，便急声的喊了起来：“大元帅，大事不好，刚传回消息，兔儿岭和三号树林我们的人都遭到了成倍敌人的攻击，现在第二统和第三统已经被逼得退到兔头坡抵挡，而第四统正与古林第四统和第五统大战。”

　　“什么？”正与众统领商议着事情的东方源松脸色大变，一下子便自座位上站了起来，那凌厉的目光看向军士“金乌城不是只派出三统大军么，而且按路程算，现在应该还在路上才是，三号树林和兔儿岭怎么可能出现大量的敌军？”

　　这个消息太过意外，关系也太大了，此时就连东方源松也保持不了原本的平静，而旁边的东方浩宇与众统领也全都一脸惊骇地站了起来。

　　“据前方传来的消息，敌人都是突然出现，万洪浪统领估计，敌军早就在那里埋伏起。”军士急声道，此时他的声音都在发颤，额头冷汗直冒。

　　“你先下去，有事立即汇报。”东方源松向着军士摆了摆手，目视远处，好一会儿，这才冷冷地道：“罗大勇，没想到你居然给我玩了这么一套把戏，先让我尝点甜头，放松警惕，再给我一个痛击，不过你这次可真是下了血本，足足一万多军士，你可真是舍得。”

　　“父亲，难道说罗大勇根本就没有荒废军务，之前的一切都只是假象。”东方浩宇一脸骇然地说道，如果真是这样，那罗大勇可就太可怕了，用一万多军士做诱饵，为的只是让敌人放松警惕，这可不是一般统帅能够下得了决心的。

　　“肯定是这样，要不然外面那些埋伏的军士又是从哪里来？”东方源松冷声道，要知道在军队之中，一统军士的调动必须得主帅下令，哪怕是它们的统领也不可能，否则便会被以叛逃罪论处。

　　一统都如此，现在已经有着几统军士离开金乌城，如果没有罗大勇的下令，谁有那么大的胆，就算是那些统领也没有那个胆子。

　　“可是父亲，我们一直监视着金乌城，他们的数万大军又是从何处派出来而不被我们发现的。”东方浩宇一脸疑惑地道：“难不成金乌城除了大门，还有另外的通道不成。”

　　“八成就是这样。”东方源松面色严肃地道：“罗大勇这是在逼我与他决战啊，看样子，他已经等不及了，既然要决战，那我就陪你。”

　　听着东方源松两人的话，下面的所有统领额头都冒出了冷汗，全都紧紧地看着东方源松，一句话都不敢说话。

　　“听令。”东方源松一声低吼，所有统领全都在他面前站得笔直高声道：“属下在。”

　　“命令第六、七、八、九统立即救援兔儿岭，第十统和十一统做好准备，随时出动，其它大军全部上城墙，防止古林大军士趁机攻城。”东方源松将虎符一丢，下方众统领立即领命。

　　“等等……”众统领刚要离开，东方浩宇立即站出来，对着东方源松道：“父亲，我们兵力本就比古林少，且对方还有着四千禁卫军，他们一旦在半路截杀我们，后果不堪设想。而且就算他不在半路截杀我们，在我们派出大军之后，他们再来攻城，我们怎么办？”


第153章 艰巨的救援任务

　　“现在罗大勇在逼着我与他决战，不战不行。”东方源松沉声道：“你说的那些我都知道，但如果不管外面的三统，一旦他们被消灭，这就使得我们与古林在数量之间的差距越拉越大，以后只会对我们越来越不利。”

　　“这……”东方浩宇迟疑了，东方源松说得不错，他们现在与古林大军的差距便在四万，如果再损失三统，到时的差距就会扩大到八万，后面确实会让他们越来越不利。

　　顿了一下，东方源松继续道：“现在出击，虽然我们也很被动，但只要数量上差不多，打下来也是两败俱伤，大家都损失，只要不拉开差距，就对我们不会有危害，而且作为我手下军士，他们在外有危险，我这个做大元帅的怎么可能不发兵相救，不救他们，我以后还如何面对众多浴血奋战的军士们。”

　　说着，他对着众统领摆了摆手道：“执行命令吧！”

　　“是！”众人领命，这次东方浩宇没有再阻拦，直到众人离开之后，他这才对着东方源松道：“父亲可是对方那四千禁卫军怎么办？禁卫军的战力强大，四千可抵四万大军，有他们在，我们的人与他们遇上，还不是送死。”

　　“不就是一群禁卫军，之前他们不是还有一千死在我们手上。”东方源松脸上露出得意的笑容。

　　一名东方源松的亲卫向着元帅府急奔而去，片刻之后，便来到龙飞天所住小院大门口，沉声喊道：“龙飞天中队长可在，元帅急召。”

　　“是。”正在里面的龙飞天几步走出，来到那亲卫面前道：“我就是龙飞天。”

　　“请随我来。”亲卫客气地点点头，带着向着元帅府而去。

　　看着龙飞天与亲卫离开，从屋里飞奔而出的阿聃等人眼睛鼓得就像铜铃，好半天，阿康靠了靠旁边的阿聃道：“老大，我没看错吧，元帅的亲卫什么时候对别人这么客气了，不但说话带请，而且你看看，他居然走在大人身后。”

　　“是啊，这真是太奇怪了。”小队长余南星也是半天没有回过神来，东方源松本人是武皇高手，而且又贵为帝国大元帅，能够给他当亲卫的无一不是五星以上的武王高手，其中还有着九星武王，他们哪一个不是高傲得鼻子冲天，别说中队长，就算是面对那些统领也没见他们如此客气过。

　　“你们还哆嗦个什么劲？”一旁的阿发一脸不屑地道：“咱们大人是什么人，现在才十六岁，死在他手上的武王高手双手都数不过来，就连包意大人都对我们大人恭敬有佳，他们这些武王算个屁啊，别哆嗦了，赶紧集合兄弟们去。”

　　“集合兄弟们干什么？”几个小队长还没反应过来，一脸的疑惑。

　　“今天发生了这么多事，大元帅一连派出八个统的大军出城，其它军士也全都进入战备状态，现在大人又被大元帅叫去，你说这是干什么？”阿发看着众人，直翻白眼，看他那表情，简直就是恨铁不成钢。

　　众人双眼一亮，其中一名叫做罗辰的小队长当即便说道：“除了任务，还能有什么，总不会找他去聊天吧？”

　　“走，集合兄弟们去。”阿聃也不再废话，带着众人便向着军营飞奔而去。

　　来到元帅府，龙飞天向着东方源松与东方洁宇行了一礼，东方源松摆了摆手道：“不必多礼，你属下的伤怎么样了？”

　　“回大元帅，他们的伤都已全愈。”龙飞天道：“随时可以出战。”

　　“行。”东方源松指着面前桌上的地图，说道：“在兔儿岭，我们的第二统和第三统还有一个大队被古林军士围在那里，据我们得到的消息，他们那里有两统人，不过最麻烦的却是另外四千的禁卫军，你们与近卫军交过手，应该知道他们的厉害。”

　　“每一个禁卫军最差都是一星武狂，一个小队长就是武王，根本不是那些百战之军可以比拟的，他们的战力是百战之军的十倍，四千在那里，就相当于四万，现在我们的第二统和第三统也仅是凭着那里的地势在与他们周旋，估计最多再有两个时辰，他们便会抵挡不住。”

　　说着，东方源松又指向三号树林区，道：“这里我原本安排拦劫古林军士的第四统也被对方的第四统和第五统围住，陷入苦战之中，虽然我已经派出人马前去营救，但我对罗大勇了解，他不出手则已，一出手绝对是大手笔，他路上肯定会派大军拦截。”

　　“先不说在古林军的拦劫之下，我派出的救援大军能否到达，就算他们到达，也必是几个时辰之后，那时所有军士早已被对方灭光，甚至他们突围过去之后，还有要能被对方再次包围，一举灭掉，所以，我希望你能带着你的人去兔儿岭将他们救出来。”

　　“元帅，我手下只有五百人，你是不是太高看我了？”龙飞天一脸苦笑，先不说对方那四千禁卫军，光是那两统军士，就不是他能够对付的。

　　“只要你愿意去，我相信你能完成这个任务。”东方源松笑道：“我听说你有一种战技，好像叫龙焚九天吧？威力极强，而且攻击面宽，也许对上五星以上的武王不可能，但对上那些普通军士绝对没有问题。”

　　“只要你一去，便使出这招对着他们的大军之中轰击，先不说能给他们靠成多少伤亡，光是那威力，就能将他们震慑住，到时我们山上的两统军士必定会趁机冲下来，虽然要灭掉敌人不太可能，但冲出他们的包围圈应该没有多大的问题。”

　　说着，东方源松在地图上指了一条由兔儿岭通向三号树林的路线，道：“到时你与两统军士就顺着这条路突围，虽然身后有着两统的古林大军士追击，但只要你们冲击到这里，一定能让在这里包围着我们第四统的古林第四和第五统阵形大乱，到时你们与第四统联手，便可以突围出来。”

　　“而且只要他们敢追，我相信你的龙焚九天必定会让他们胆颤心惊。”


第154章 龙涎丹

　　看着东方源松说得那轻松的语气，龙飞天脸上的苦笑越盛：“大人，你真的太高看我了，虽然龙焚九天威力确实很强，杀伤面积也广，但以我现在的实力，也只能使用一次。”

　　“你不愿意去？”东方源松眉头一皱，表情一下子严肃了起来。

　　感受到东方源松那变化的神色，龙飞天心中咯噔一声，还以为东方源松在恼怒他，不过当他发现东方源松眼中有的只是担忧，而并不是怒意之时，他知道，东方源松神色的变化不是对自己的恼怒，而是在担忧那些在外的军士。

　　“好吧，既然元帅下令，我龙飞天将万死不辞。”龙飞天咬牙沉声道。

　　“这不是我的命令，只是请求，一个帝国老头对你的请求，如果你不同意，我也不会强求。”东方源松叹了一口气道：“这次是我南胜这两百年来最危急的一次，古林大军十年前就准备这着一仗，虽然我们之前得到消息，也做了一些准备，可我们却万万没有想到，周边的正武、凤舞、剑南三国也会参与进来。”

　　“虽然现在三国都没有与我们开战，但他们每一国在与我们的边境上都陈兵超过十五万，另外还有十几位武皇高手，他们现在等的就是我们这边被古林攻破，然后四方同时夹攻我们。”

　　“我们几国原本国力主相差无几，现在我南胜以一敌四，确实力有不怠，这也是因为什么这一个月来，我们一直只是在冈索城被动防守的原因。”

　　“现在帝国危急，任何一点小的差错都会让帝国万劫不复，可惜之前我一时心急，犯了轻敌之过，使得三统大军被围困在外，如果我们少了这三统大军，与古林的数量差距便会越来越大，最终很可能被他们攻破。”

　　“所以这三统对我们很重要，哪怕这三统全都战死，但我们也得让古林军士也损失相等数量的军士，只有这样差距才不会变大，不给古林更大的机会。”

　　听着东方源松那语重心长的话，龙飞天也知道，东方源松确实没有用大元帅的命令来逼自己，要不然进来之时，他们也会说那么多废话，直接就下令了。

　　“大元帅放心，我会尽我所能完成使命。”龙飞天顿了一下，问道：“不知包老现在在何处？”

　　包意前两天就被东方源松请走了，一直便没见踪影，龙飞天也知道东方源松不会害包意，所以也没有理会，但这次这个任务如此的艰巨，他想让包意一同前去。

　　“包老现在不能随你去，他与其它武皇正与古林帝国的武皇周旋，一旦少了他，我们这边就会出现弱势，到时便压制不住对方。”东方源松沉声道：“现在没有武皇高手插手，我们都如此的被动，一旦他们的武皇高手也插手，到时我们就更显得被动了。”

　　闻言，龙飞天脸色一变，苦笑着看向东方源松道：“大元帅，对方可是有着两统的高手，光是武王高手就有近百，你叫我怎么对付得了，就算我使出龙焚九天，可使用完之后，我的战力便所剩无几，到时对方的高手必定会注意到我，你这不是让我去送死吗？”

　　“你现在可是我的大功臣，我怎么可能让你去送死。”东方源松哈哈一笑，自怀中拿出一个小瓶子递给龙飞天道：“你使用完龙焚九天之所以失去战力，那是因为你的战气消耗尽的原因，这瓶子里有两粒龙涎丹，可以在一瞬间将你失去的战气全部补回来，并且在服用半个时辰之内让你的战气恢复能力达到平时的五倍，到时你就给我用你的战技使劲的轰击吧……”

　　看着东方源松手中的玉瓶，龙飞天直吞口水，连他接下来的话都没有听到了，因为此时特殊空间中的小宝正大声地喊龙飞天赶紧将丹药收下。

　　听小宝那兴奋又焦急的语气，龙飞天知道能让她这样，绝对是好东西，好奇之下便问道：“龙涎丹到底是什么丹药，几品？”

　　“龙涎丹可是七品丹药。”小宝此话一出，龙飞天再次倒吸起了凉气，他幻戒之中也有着七品丹药，但也只有三枚而已，以霸绝的实力也只有三枚的丹药，其珍贵程度可想而知。

　　可小宝的话还没说完，就在龙飞天震惊之际，小宝继续道：“它非常的珍贵，因为它的主药是龙涎草，而龙涎草却需要在有龙的地方才可以找到，可在这个大陆上，人们根本就见不到龙，更别说找到龙涎草了，当年那个坏老头就想找龙涎草，可找遍了整个大陆，都没有找到。”

　　“哥哥，你要知道，龙涎丹除了可以瞬间回复所有战气之外，它最大的功效却是可以软化经脉与丹田，让你以后突破变得更轻松，尤其是像你身上有着战气珠，如果升级太快，经脉会承受不住，很容易受伤，就像上次坏老让你一下子提升了四星，结果便伤到经脉，费了那么久才修复好。”

　　“服用龙涎丹之后，经脉与丹田会变得更软，韧性更大，以后就算坏老头再一次让你升四星，也不会伤到经脉，这才是它的珍贵之处。”

　　此言一出，龙飞天接连吞了好几口口水，看向东方源松递来玉瓶的双眼更是冒出绿油油的光芒，他体内有着战气珠，提升实力根本不在话下，但他却一直都克制着吸取战气珠内的能量，因为他怕实力提升得太快，伤到经脉。

　　毕竟经脉也是有限度的，它只能慢慢的变大，一点点的适应，再加上战气的温养，这才不会出现问题，但如果太急，其后果就是直接将它胀裂。

　　别看那些大家族的子弟二十多岁便已是武王高手，那是因为他们很小便被家族培养，算起来他们也是修炼了二十几年才达到武王的，平均每年也就提升了两三星而已。

　　可龙飞天才修炼多久，半年时间，现在却已经是五星武王，早已超过经脉的极限，要不是之前被龙神之力改造过身体，还有服用过百灵液，让经脉的韧性也变得比普通武者更强，他的经脉早就承受不住了。

　　如果龙涎丹能再次让他的经脉韧性变强，那么，他将可以更快的吸收战气珠内的战气，让实力提升得更快。


第155章 出发

　　“大元帅，这东西是不是太珍贵了？”龙飞天虽然心动不已，但还是没有立即将玉瓶拿过来。

　　“这东西虽然我东方家已经收藏了上百年，但对我们来说也没有太大的用，现在正好适合你用。”东方源松直接将玉瓶放在龙飞天的手上，笑道：“不过你可得答应我，一定要帮我将三统军士给带回来，就算最不济也得消灭几万古林大军，让我们两方的实力不再拉开差距。”

　　“好。”龙飞天点头，道：“我虽没有绝对信心将三统军士带回来，但绝对不会让两国的差距拉大。”

　　“有你这句话我就放心了。”东方源松点点头，对着身后一挥手，四位面色刚毅，气息强大的亲卫走了上来，恭敬地道：“大人。”

　　“这次任务关系着我南胜的存亡，你们四人随龙飞天一起保证他的安全。”东方源松语气严肃地道：“但要绝对听从他的命令，不得有任何的反对。”

　　“是。”四人立即领命，看到这四人，龙飞天心中一喜，从他们身上的气息他已经察觉出，其中两人是九星武王，另外两人是八星武王，刚才他还在担心，一旦对方的高手盯上他该怎么办，现在有了这四人，他就放心多了。

　　“老头子，让我与龙兄弟一起去吧。”东方全自门外走来，语气沉着地道：“龙兄弟手下只有五百人，要他们在数万人中救人，太难了，如果加上我手下的两千多人，机会应该更高。”

　　“不。”东方源松摇了摇头道：“就如你说，五百人在数万大军之中根本算不了什么，所以才不会引起古林的注意，一旦有你的人加入，三千多人的出行，绝对会引起古林的注意，到时便起不到突袭的效果。”

　　“那我与龙兄弟一起去。”东方全坚定道：“我对周围的地形非常熟悉，而龙兄弟才来不久，我正好可以帮到他。”

　　“父亲，让小弟去吧。”东方浩宇看东方源松迟疑，说道：“小弟确实可以帮龙公子不少的忙。”

　　“好吧。”东方源松沉思了下，道：“你就与龙公子一起去，你的军队我会暂时让人的接管。”

　　看着龙飞天几人的离开，东方浩宇看向东方源松道：“父亲，你觉得龙飞天能够完成任务么？”

　　“只要他尽心，一定可以完成。”东方源松很有信心地道：“你别忘了他的另一个身份，另外，我已经派人去古林查过，当初他们救小公主时，包意将守在小公主身边的三名武皇高引到一处陷阱之处，结果发生爆炸，将一名两星武皇给炸死。”

　　“后来我找人查了，那个陷阱应该是爆裂阵，爆裂阵是一种很强的攻击性阵法，不过限制很多，现在几乎没人使用，但它的阵符却在中域抢手，因为它可以像刹雷珠一般使用，虽然没有刹雷珠那般让人恐惧，但其威力也不可小觑，他既然能够布置爆裂阵，身上就一定有着爆裂阵符，再加上它那恐怖的战技，要带出众人可能有点难，但要杀人却并不难。”

　　东方浩宇点了点头，心中松了一口气，但随即眉头又微微的皱了起来，疑惑地道：“父亲，你将龙涎丹拿给他，要是让别人知道我们有龙涎丹，其后果将不堪设想。”

　　“虽然有一些风险，但应该没有太大的问题。”东方源松沉声道：“我仔细查过龙飞天，他的出身都没有问题，唯一让我疑惑的是，他是怎么会使用霸龙拳的，他是在一次失踪之后突然崛起，可我们查了有关他失踪的事情，都没有查出丝毫与霸龙拳有关的东西。”

　　“这次我将龙涎丹拿给他，一方面是因为这次大战确实很重要，我们不能输，南胜更不能灭，南胜对我们来说，太过重要，我们得不惜一切将他保下来，这里有着我们家族千年的辛苦创下的基业，另外也是想探探龙飞天背后的人。”

　　“看他们见到龙涎丹之后有什么反应。”

　　“父亲，如果他背后之人是我们的敌人怎么办？”东方浩宇担心地道：“如果是敌人，那不是把我们完全暴露了么？”

　　“放心，他背后绝不可能是敌人。”东方源松信心满满地道：“霸龙拳可是一般人能够修炼的，这世界能够修炼霸龙拳的只有一种人，而这种人绝不可能是我们的敌人。”

　　看着东方源松那充满自信，又充满期待的表情，东方浩宇也松了一口气。

　　回到军营，龙飞天一进门，便看到众军士军容整齐地站在那里，就等着他的到来。

　　“很好。”龙飞天向着众人点头道：“你们一直想去执行任务，现在机会来了，元帅让我们去兔儿岭救被围在那里的兄弟们，大家有没有信心？”

　　“有……”众人齐声高吼，阿聃更是问道：“大人，不知那里有多少古林军士，够不够我们的杀的？”

　　“放心，到时就怕你们杀到手发软。”龙飞天哈哈一笑道：“那里敌人可是有着两统军士，而且还有我们的老对头禁卫军，且足足有着四千。”

　　“啊……”众人齐声惊呼出了声，与此同时，龙飞天身旁那四位亲卫更是色变，按理说，像这种敌我悬殊过大的情况下，一般来说，事先是不会告诉军士的，否则会给他们心理造成压力，将影响大战，却不想龙飞天居然什么给大家说了。

　　“怎么？你们没有信心？”龙飞天眉头一皱。

　　众人都不说，开玩笑，那可是数十倍的差距，更何况那四千禁卫军完全能够抵四万大军士，算起来对方的实力是他们的百倍，谁会有那个信心。

　　“大人，你也太看不起我们了吧？”阿发眉头一皱，站出来道：“不就是三万人嘛，上次还不是一样，最终不一样被我们收拾了。”

　　阿发此言一出，旁边的阿康也站出来，沉声道：“阿发说得不错，不就是三万人嘛，再说我们在那里还有两万多人，这一仗比起上次可要轻松得太多了。”


第156章 抢战马

　　“这个任务我喜欢，难怪元帅一直不给我们下任务呢，原来我们已经成了精锐中的精锐，不知这个任务完成下来，又会给我们什么奖赏呢？”阿聃一脸兴奋的笑道，虽然看似阿聃平时粗犷，老是被阿发说成是野蛮人，但他心中可比谁都细。

　　一听奖赏二字，众人的双眼一下子冒出了绿光，再也没有之前的担忧。

　　看到这里龙飞天总算松了一口气，他之所以将情况事先告诉众人，为的就是让大家有一个心理准备，免费得一会儿惊慌。

　　“你们放心，为了完成这次的任务，大元帅将他的亲卫都派给我们四位，而且还有东方大队长。”龙飞天笑道：“你们应该都知道东方大队长的身份，他是大元帅的除了元帅之外唯一的儿子，既然大元帅都将其派来与我们一起，你们可以想像一下，这次的任务会很危险么？”

　　“大元帅他也是人，也是有感情的，他总不能将自己的儿子都派去送死吧！”

　　龙飞天此言一出，东方全立虎躯一震，站了出来，那样子就像在告诉众人，根本没有一点的担心，反而一脸笑意，信心满满的样子，此时他就像一个被派去分功劳的一般。

　　看着东方全的表情，众人心中所有的担忧全都放下，就如龙飞天所说，大元帅也是人，他也有感情，如果此次真是那么危险，他也不会将自己的儿子派去送死。

　　“好了，任务我已经说了，之所以提前告诉你们，那是让你们有个心理准备，虽然任务未必会很危险，但只要是争战，就没有不危险的。”龙飞天威严的目光扫过众人高声吼道：“都做好准备没有？”

　　“做好……”众人齐声高吼，声音之中只有战意，再没有一点畏惧。

　　“很好，现在出发。”龙飞天一声厉喝，此时东方全走前，沉声道：“目标，马厩！”

　　“嗯？”龙飞天疑惑地看着东方全，东方全笑道：“咱们可是去救人，我们本就比其它人后出发，等我们跑到，人都死光了，还救个屁哟，而且这一路下来可有着二三十里，奔跑下来，兄弟们的体力也消耗极大，到时还拿什么与敌人拼？”

　　想了想，龙飞天点点头，看向旁边众人高声道：“目标马厩。”

　　来到马厩，东方全立即向养马的军官要调集五百匹战马，虽然东方全与他很熟悉，一见面就是兄弟长兄弟短的，而且对方也知道他的身份，可还是没有立即答应，要他拿出大元帅的军令。

　　毕竟战马可是重要的战略资源，哪能随便就拿了，弄错了那可是要杀头的，更何况东方全一开口便是五百。

　　“金九兄弟，我是谁啊，我可是东方全，大元帅是我老头子，元帅是我大哥，难不成我还骗你？”东方全拍着军官的肩膀。

　　金九身体瘦小，就像一堆排骨一般，虽然是一个中队长，但实力也刚刚一星武王，被东方全一拍，几乎都快散了架。

　　“东方兄，不是兄弟不愿意给你，如果你只是几匹我绝无二话，但这一开口就五百，这数量太大了，要是一会儿大元帅要调用，我却又拿不出，那可是要杀头的。”金九涨红着脸，一脸的不愿意。

　　“放心，兄弟我不会为难的。”东方全哈哈一笑，金九刚松了一口气，却不想东方全一个掌刀击在他的脖子上，让得他双眼一翻，无力的倒在了地上。

　　“东方兄……”龙飞天一脸震惊地看着东方全，东方全却是哈哈一笑，没有理会龙飞天，对着身后的军士们道：“兄弟们，动手，每人一匹。”

　　众人全都面面相覤，根本没人敢动，开玩笑，这可是哄抢战略物资，死罪一条。

　　“公子，你这么做……”东方源松的一名亲卫走来，他的话还未说完，东方全便笑道：“刚才老头子已经说了，这一路上，你必须完全听从龙兄弟的，所以除了动手杀敌之外，你不用说话，如果出了什么事，也有我和龙兄弟承担着。”

　　亲卫一愣，点了点头，退了出去。

　　“都别愣着了，兄弟们还等着我们去救呢，赶紧动手。”东方全吼道：“出了什么事，由我来承担。”

　　“照东方大队长的话做。”龙飞天也不是那种迂腐之人，有了战马代步，他们可以节约很多的时间，救出更多的人来。

　　“动作都快点。”有了龙飞天的出声，阿聃当即对着自己手下的军士便吼开了，看他的人都动了，其它四名小队长也纷纷出手，金九手下那些喂马的军士想阻拦，可阿聃那大块头往他们身前站，所有人再也不敢出声了。

　　毕竟这些喂马的军士并非什么百战之军，他们只是招来的普通平民，根本没有受过什么训练，更没有上过战场，他们就是来喂马的。

　　在阿聃那凌厉的气息之下，他们哪受得了。

　　众人一绝而尘，五百人片刻便消失在了军营之中，只剩下一片尘土。

　　“大人，快醒醒，东方大队长把马都抢走了。”众人一走，军士们立即叫呼起金九，金九幽幽的睁开眼，听着众人那话语，当即便大惊失色，对着众人厉声道：“你们怎么不拦着他啊！”众人全都不语，心想，你都拦不住，我们哪敢拦，不过却没人发现金九看似惊慌，但眼神却没有一点慌张。

　　“一群饭桶……”金九怒吼一声，向着元帅府飞奔而去，片刻，他便来到元帅见到了东方源松，几乎是一把鼻泣一把眼泪的将东方全与龙飞天从他手上抢走战马一事给说了。

　　“这件事我知道了，这不怪你。”东方源松看着金九，道：“把眼泪擦干，看你那样子，像个什么军人样。”

　　金九心中一喜，这件事总算过去了，可还没等他来得及高兴，东方源松继续道：“这件事虽然可以算了，但以后不能再这样了。”

　　心中咯噔一声，差点把金九吓晕过去，不过听到东方源松后面的话，他心中的顿时明白了意思，对着东方源松请了一个罪，这才退出去。

　　看着金九走出房门，消失在远处，东方浩宇笑道：“这小子的胆子可是越来越大了，以前也就几匹几十匹，这次连五百他也敢给，他还真以为那点把戏我们看不出来。”


第157章 混入

　　“这次也算是我考虑不周，之前就该调拔战马给他们的，毕竟有了战马他们才能更快赶到，救出更多的人来。”东方源松笑道：“就由他们去吧，相信金九也是有分寸的。”

　　金九自然是有分寸的，刚才东方全已经悄悄将这次的任务给他说过，那可是去救自己的兄弟啊，不管是从与东方全的私情上，还是救人的公事上，他都愿意将战马给他们，毕竟战马养起来不是好看的，而是拿来急用的。

　　现在这么急的事情如果都不用，那还什么时候用，可东方全他们没有军令，他不敢给，如此一来，他便装着被东方全打晕，任由东方全将战马抢走。

　　如此一来，他可以向元帅交待，二来，东方全作为东方源松的儿子，而且又公事，就算东方源松以后要处罚他，也不可能很重的，这种事情，东方全又不是第一次做。

　　否则，军厩重地，就算那些养马的军士没什么战力，只要他们一吼，东方全他们能够跑掉那才叫怪事。

　　一路飞奔，片刻便是十数里，东方全赶上龙飞天，问道：“龙兄弟，你有什么好办法么？那可是几万古林大军啊，而且还有四千禁卫军，如果就这么冲上去，我们这点人根本不够他们砍的。”

　　“这个我自然明白。”龙飞天点点头道：“不过现在情况不明白，我也没办法制定相应的计划，只能等到了那里才知道，东方兄，你对这里的地形熟悉，可知是否还有另外的路通向兔儿岭的？”

　　“自然是有。”东方全笑道：“除了大路之外，到兔儿岭还有两条路，不过两条都是小路，不适合大军行动，但我们只有几百人，倒也不受影响，我带你们走一条近路，要不了片刻便能到达兔儿岭。”

　　“那好。”龙飞天一点头，东方全一马当先跑到最前头，龙飞天他们则紧随其后。

　　转眼一刻钟之后，众人来到一个山坡前停下，前方凄厉的杀喊声就如闷雷在众人耳中响起，听着如地狱中传出的声音，众军士双眼已是一片通红，个个都紧握武器，一脸的肃杀。

　　“下马。”龙飞天一声厉喝，众人自马上飞奔而下，像一群野狼，向着前方飞射而去，至于那些战马，则根本没人去管。

　　片刻，古林军士的身影便出现在众人的眼中，龙飞天一挥手，众人立即匍匐在地，紧紧地盯着前言，一言不语。

　　“这里因外形像一只小兔子所以叫兔儿岭。”东方全指着前方一个坡地，道：“那里便是兔儿岭最高之地，我们称它为兔头坡，第三四统的兄弟此时就在上面。”

　　此时的兔头坡地上全都是尸体，有古林大军的，也有南胜大军的，其中南胜军士比古林军士要多一些，不过在那些疯狂中的古林军士踩踏下，很多尸体已经变成一滩肉泥，一腿踩上去，那肉泥混着泥土几乎将军士的脚背都给淹没，看上去异常的恶心与恐怖。

　　可此时那些古林军士已经发疯，根本没管脚下的肉泥，挥着利剑，赤红着双眼，就像一只只野兽，嗷嗷叫着向上冲去。

　　“龙兄弟，情况有些不妙啊，古林大军已经冲上兔头坡了，我们上面的人恐怕损失不少。”东方全脸上尽是担忧。

　　“这种情况很正常。”龙飞天沉声道：“对方的禁卫军分散得很开，到处都是，让你根本防都没法防，与他们遇上，我们的军士哪可能是他们的对手，也只有那些军官能够挡得住，他们能将敌人抵挡这么久才让他们冲上去，已经证明这两统的统领很不错了。”

　　“那是。”东方全有些得意地道：“我冈索城不管是军士还是军官，素质都要远高于其它三城，要是让其它人来防守，恐怕早就守不住了。”

　　“好了，别得意了。”龙飞天看了一眼那些分散的古林禁卫军，沉声道：“原本我是想一举将他们灭掉的，却没想到他们居然分散开了，这下可就麻烦了，东方兄，你可有什么好办法？”

　　“没法。”东方全很是干脆的回答道，龙飞天又扭头看身旁的其它人，结果众人全都摇头，就连主意很多的阿发都面色凝重的没有说话。

　　“看来消灭对方禁卫军的方法是行不通了。”龙飞天眉头紧皱，沉思了好一会儿，道：“既然如此，那就只能斩首了。”

　　“斩首？”东方全一愣，他身后的四名东方源松的亲卫也是一脸疑惑地看着龙飞天。

　　“对，就是斩首，俗话说蛇无头不行，兵无首自乱。”龙飞天沉声道：“只要我们想办法将对方的军官灭杀，其它的军士便不足为虑。”

　　看了一眼远处的古林大军，此时他们大队长和两名统领都没有再参加进攻，站在大军之中注视着战场，一共两名九星武王的统领与十名五星至八星武王的大队长，而且旁边还有着他们的亲卫守护着，哪可能杀得了他们。

　　感受到众人目光中的疑惑，龙飞天一笑，自幻戒之中拿出几件黑得发亮的铠甲，最让东方全他们没有想到的是，这些铠甲居然是古林帝国禁卫军的铠甲。

　　“这几件铠甲是上次得到的，我想以后可能有用，便没有将他们拿到工匠处改制。”龙飞天笑道：“今天正好用上。”

　　说着，他扭头看向东方全以及东方源松派来的那四名武王高手，道：“禁卫军不管在哪个国家地位都很高，一会儿你们换上这些同铠甲悄悄的摸到那些古林军官的附近，相信有着这铠甲，而且这些铠甲都是将脸完全遮住，他们根本就认不出你你们来。”

　　“到时我也会换成古林禁卫军的铠甲，混入他们之中，一旦我开始使用龙焚九天，那炙热的温度肯定会瞬间吸收他们所有人的注意力，你们就趁机杀向他们，相信以你们的实力应该能够成功。”

　　说着，龙飞天脸上闪过一抹凌厉之色，道：“就算杀不死那两个统领，也得给我杀死几个大队长，到时我们与上面两统军士汇合，才能顺利的突围出去，否则他们的高手全上，我们将非常的被动，要知道他们的高手比我们这边要多得多，而且我们现在还不知道二三统的军官们有多少损伤。”


第158章 刺杀统领

　　“办法不错，但到时你将成为所有人的焦点，会非常的危险。”东方全沉声道：“要不我们留下一人在你身边保护你。”

　　“不用，你们必须趁我将他们的注意力吸引过来时，尽可能的击杀他们，越杀得多，我们突出去的机会才会越大。”龙飞天脸上露出一抹笑意道：“你也别小看我，他们想杀我，也不是那么容易的。”

　　迟疑了一下，东方全沉声道：“好吧。”

　　东方全他们拿起铠甲迅速穿在身上，而这时，龙飞天又扭头看向手下的众军士道：“一会儿你们全都就呆在这里，我使出龙焚九天之后，肯定会给他们造成慌乱，到时你们便趁机杀进去，直冲兔头坡，找到上面的两名统领，不管如何，立即与他们一起再冲出来，绝不能有半点的迟疑，否则我们很可能被他们全都围在里面。”

　　顿了一下，龙飞天继续道：“到时你们都听阿聃三兄弟的。”

　　“是。”众人齐声领命。

　　东方全五人换好铠甲，将头盔一戴，整个就是一个钢铁巨人，再也看不出他们原来的模样，对着龙飞天一点，几人悄无声自的向着古林大军摸了过去。

　　此时古林大军所有人的注意力都在兔头坡上，根本没有人注意到东方全五人，等他们混进人群之中后，在那身铠甲的掩护下，根本没有人认得出他们。

　　而且龙飞天还看到，一名古林百战之军的小队长在看到东方全时，居然行了一个军礼。

　　看着东方全他们成功潜入，龙飞天松了一口气，也拿出一件禁军铠甲迅速穿在身上，随着那盖面头盔往头上一戴，再也看不出来的模样来。

　　身影一闪，龙飞天就像一头灵豹，飞射而出，片刻便成功潜入其中。

　　眼看东方全他们都已潜伏到古林军官身旁，龙飞天也不再迟疑，找了一个稍微隐蔽一点的地方，战气一转，随着手中结印一出，便如江河之水一般狂涌而出。

　　“我看上面的南胜军士应该消耗得差不多了！”一名身材中等的小眼睛古林统领向着另一名留着八字胡的古林统领道：“现在该我们动手了。”

　　“我看还是再等一下。”八字胡统领看了一眼远处的禁卫军军官，眼中闪烁着阴冷的光芒道：“那些混蛋总是高傲得很，让他们先上去试试，我倒要看看，他们是不是真有那个本事。”

　　“这不太好吧？”小眼睛统领迟疑了下，道：“弄不好，他们要是回去告我们一状，那可就麻烦了！”

　　“我又没说要明着叫他们上。”八字眉统领笑道：“你难道没有发现，前后我们已经进攻了一个时辰，也才刚打上兔头坡，能不能站稳还难说，那些混蛋已经有些不耐烦了，以我的估计，不出一刻钟，他们必定会冲上去的。”

　　“这……”小眼睛统领迟疑了一下，点点头道：“也好，就让他们上去试试武都和东方平的厉害，否则在他们眼中，我们这些百战之军就一无是出，就好像连他们脚趾头都比不上……”

　　正说着，小眼睛统领眉头一皱，扭头看了一眼旁边的几名大队长，疑声问道：“你们有没有感觉到，怎么这温度突然变高了呢？”

　　他的声音还未落下，那八字眉统领和其它大队长也感受到了周围温度的变化，一个个全都皱起了眉头，扭头四处张望，可根本没有发现原因。

　　仅仅片刻，几人的额头上便冒出了汗水，身上的铠甲也开始发烫，此时不但是他们，其它的军士也全都发现这般变化，一个个都停了下来，一边擦着额头的汗水，一边疑惑的张望。

　　“不对，是南胜的龙飞天在使用战技。”八字胡和小眼睛两人同时向着旁边的人咆哮道：“给我找立即给我将那混蛋找出来，大元帅有令，无论是谁，只要将其击杀，一律封爵。”

　　也难怪两名统领如此惊慌，几天前那一战，他们虽然没有参战，但后来他们可是到过现场，尤其是那烧毁的一切，和那几个恐怖的大坑，现在还历历在目。

　　统领下令，周围的众军士立即领命，迅速向着周围分散开来，可他们却没有注意到，有几个人正有意无意的向着那些军官靠近。

　　空气中的温度越来越高，一些火星已经出现在半空中，就如晚间的萤火虫一般闪闪发亮，下面众军士的铠甲也已经变得烫手，一些军士已经受不了，开始脱掉铠甲。

　　古林军官们此时根本没时间去管那些军士当着他们的面脱下铠甲，此时就算是他们，在那强悍的战气护体光晕之下，身上也是一阵炙热，整个就像被别人架到火炉上烤一般。

　　可他们根本就管不了那些，因为此时在他们的目光之中，天空中的火星越来越多，就像满天的繁星，片刻间，那些星星便涨到有鸟蛋大小，并相互汇集在一起，形成一片片的火云。

　　“该死的，那混蛋到底躲在哪里，快给我找出来。”八字胡红着双眼，双拳紧握，咆哮连连，此时那火云所散发出的恐怖能量波动，就算是他这个九星武王也是一阵心悸。

　　“大人，他在那里。”一名军士终于在一棵树后看到了双手正变幻着结印的龙飞天。

　　军士的声音就像一道惊雷，吸引了所有人的注意，众人看到龙飞天，都是一愣，因为在他们的眼中，那就是一个禁卫军。

　　“他仅是穿了禁卫军的铠甲，杀了他。”小眼睛统领一声怒吼，身影如电，对着龙飞天便冲了过去，其它军官也都没有迟疑，就如一只只恶狼，带着冲天的杀意，向着龙飞天便飞射而去。

　　看着小眼睛在地面留下一连串的残影，一名东方源松的亲卫不露神色，也从旁边向着龙飞天冲了过去，随着他与小眼睛离龙飞天的越来越近，他们两人的距离也是越来越近。

　　小眼睛并没有在意这名亲卫，在他的眼中，这名亲卫就是一名禁卫军，是与他一样冲去击杀龙飞天的。

　　然而，就在两人只有不到两米之际，亲卫眼中杀意一闪，一股恐怖的气息自身体之中爆发出来，旁边的小眼睛一惊，一道凌厉的气息向着他便袭击而来。


第159章 龙飞天出手

　　“不好。”小眼睛脸色一变，手中利剑反手向着亲卫便刺了过去。

　　亲卫也不惊慌，手中刺出的利剑一荡，便将小眼睛匆忙刺出的一剑荡开，紧接着，那利剑继续向着小眼睛刺去。

　　之前因为太过着急，使得小眼睛前冲的速度快太，此时遇到袭击，他根本来不及停下，更不及做出躲闪的机会。

　　眼看那利剑就要刺进自己的身体，小眼睛那被亲卫荡开的利剑再次匆忙横劈过去。

　　“锵……”

　　一声金戈之声，亲卫的利剑被他一击给强行移了方向，但因为离小眼睛的身体太近，下一刻仍然刺进了他的身体。

　　“噗……”铠甲瞬间被破，紧接着里面的护体光晕也没能阻拦住刺进的利剑，随着一声轻微的破体声响起，下一刻，小眼睛全身一颤，不过他却在这紧要关头，居然再次一剑刺向了亲卫。

　　亲卫一惊，当即拔剑而退，避过小眼睛这一剑，而小眼睛也终于停下身体，向着后方急速而退。

　　“不好，南胜的人扮成了禁卫军，大家小心……”八字眉看着小眼睛的被袭，当即便出声提醒，可他的声音还未落下，身旁便传来一声凄厉的惨叫。

　　扭头一看，一名七星武王的大队长被一名身着禁卫军铠甲的武者一剑从背后刺了个透心凉。

　　“啊啊……”紧接着，又是两声凄厉的惨叫响起，八字胡根本没有再看向两人，因为他从那熟悉的声音已经听出，那两名大队长正是他的手下，而且听那凄厉的泣血惨叫，如果不是致命伤害，根本不可能发出如此恐怖的声音。

　　“该死的混蛋。”八字胡一声怒吼，对着一名刺杀大队长的亲卫便疾射了过去，然而还未等他冲到亲卫的身前，他的头顶之上便传来一阵如闷雷一般的龙吟之声。

　　“嗷……”

　　抬头一看，八字胡脸上骤然浮现惊慌之色，因为此时在他的头顶之上，原来的火球已经汇集在一起，成为一片巨大的火云，将他的头顶上空完全覆盖。

　　天地此刻已完全变成一片火海，周围的温度已经达到极高，他身上的铠甲已经开泛红，那些普通军士根本承受不住，正惊慌失措的向着四周逃跑。

　　而在那火云之下，四条头长双角，足有五六米长，长着蛇身但又有着四只爪子，全身正燃烧着熊熊火焰的怪兽正盘旋飞舞着。

　　“篷篷篷……”在八字胡看向天空之际，他周围的树木再也承受不了高温，一个个都燃烧起来，仅仅片刻，便完全变成一颗颗火树。

　　“啊啊啊……”

　　不少树上掉下的树枝砸在那些惊慌逃窜的古林军士身上，那树枝不但将军士砸伤，燃烧着的火焰更是让得军士们片刻便变成一个个火人，在地上不断的翻滚着。

　　“嗷……”

　　火龙一声咆哮，化为一道红光，从天而降，就像一颗坠落的陨石，而让八字胡惊恐的是，其中一条火龙所砸向的地方正是他所站之处。

　　“该死。”

　　八字胡一声怒骂，拔腿就逃，可让他没有想到的是，之前他正准备出手的那名亲卫居然一下子冲了过来，那凌厉的利剑对着他便刺了过来。

　　眼看那利剑就要刺在自己身上，八字胡心中一急，慌忙出手，对着其便一剑劈了过去。

　　“锵……”

　　两剑相交，那向他刺剑的亲卫顿以闪电之势倒飞出去，而他却仅仅退了半步，可他根本没有丝毫的喜色，因为他知道，对方之所以会退那么远，并不是不如自己，而是因为他借着自己的一剑之力，故意向后退去的，而这一切的原因，都是因为那已到他头顶的火龙。

　　八字胡眼看躲无可躲，脸色顿时一凛，一声怒吼，手中利剑一提，对着头顶的火龙就对刺而去。

　　两者如电，瞬间便至。

　　“轰……”

　　大地一颤，八字胡的利剑已狠狠的轰击在那火龙之上，当场便让得火龙化为满天的小火球四处飞射，而他也在那巨大的冲击之下，身体向着下方坠去，一直将小腿都埋入了地面，这才停下。

　　然而他刚停下，背后一道凌厉的攻击便刺了过来，让得他心下一凛，就要转身，可脚却陷在地面，根本无法转身。

　　情急之下，他只得反手一击。

　　可背后那名亲手身影向旁边一侧，便躲过他的利剑，同时，手中那利剑也向着他的背心刺了过去。

　　八字胡实在没有办法，脚陷在地下，一时根本无法拔出来，但背后的攻击已到，无奈之下，他只得将身体向旁边一侧。

　　“噗……”

　　利剑刺进他的身体，不过并是从背心刺入，而是从腰侧刺入，虽然这一剑将他的身体给直接刺了个对穿，让他受伤不轻，但却要不了他的命。

　　而八字胡的战斗经验也是异常的丰富，就在亲卫将利剑刺进他身体的同时，他手中的利剑反手一刺，这次不再是刺向亲卫，而是对着亲卫一震，让那利剑化为利箭，直射亲卫的胸膛。

　　亲卫大惊，可此时他手中利剑刺在对方的身体之中，他根本就挡无可挡，甚至连拔剑后退都来不及，情急之下，亲卫手中利剑一松，径直后退。

　　“咻……”

　　利剑一闪，自亲卫肋下飞射而过，下一刻，亲卫便感到肋下传来一阵钻心的疼痛，当他扭头看去时，这才发现，那一剑居然在他的肋下带走了一大块肉。

　　“轰……”

　　一声轰鸣自前方传来，亲卫抬头一看，发现八字胡双手成拳，对着腿下的大地便狠狠的轰击去，在他那恐怖的轰击力之下，大地顿时裂开道道犹如毒蛇一般的裂痕，而他则一跃而起，将双脚自地下拔了出来。

　　八字胡一出，没再理会亲卫，一把将那还插在他身上的利剑拔掉，向着后方飞射而去，同时，旁边的亲卫也发现了他有危险，全都飞扑过来。

　　看到这里，亲卫知道自己已经失去击杀八字胡的机会，也不再与那些亲卫纠缠，身影一闪，向着兔头坡飞射而去。


第160章 被围

　　兔头坡，原本如海浪般不断涌来的古林军士让得上面的南胜军士苦不堪言，尤其是那些实力强大，装备又好的禁卫军，更是让他们损失惨重，眼看就要抵挡不住。

　　可就在众人绝望之间，突然发现，下方冲来的敌人越来越少，最后居然一个都不剩了，直到此时，他们才发现，温度一下子变热了很多，不过还没超过他们承受的范围，因为龙飞天凝聚的火龙并不在他们的头顶，所以他们受到的影响并不那么大。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”众军士凝惑不已，而此时，一些军士也发现了半空中的火云和在那盘旋的火龙，一个个是即惊恐，也好奇，又疑惑。

　　“那是什么东西？”

　　与众军士不同，那些军士对能量的变化非常的敏感，他们早就注意到天上的火云，一个个都望着那让下方古林军士狼狈不堪的火云，刚开始都疑惑不已，可片刻，一名大队长便惊声道：“大人，那应该是龙公子使出的战技，我听公孙迟说过，上次就是因为龙公子突然使出这恐怖的一技，打乱了古林的布署，让他们损失惨重。”

　　此言一出，众人全都双眼一亮，上次公孙迟他们以两千五百人打败古林三万外加一千禁卫之事整个军营早就传遍了，一些军士更是早就打听过其中的原因，龙飞天那恐怖的战技众人也都有所耳闻，虽然有些人认为他们将龙飞天太过夸大，那次之所以能够胜利，完全是因为有着包意这位武皇。

　　但还是很多人都相信了这其中的说法，因为他们都听说，包意是在最后才出现在，如果没有龙飞天之前使出的两击恐怕战技，龙飞天他们哪还等得到包意的到来。

　　而且此时那如传闻中的恐怖战技已经出现在他们的头顶，没理由不相信。

　　“兄弟们，大元帅派人来支援我们了，我们报仇的机会到来了。”一名身材魁梧的统领一声咆哮，众军士全都手中利剑一震，发出震天的咆哮：“杀……”

　　可惜他们还没冲下去，那在天空中悬旋的四条火龙就化为一道红光，狠狠的轰击在地下。

　　“轰……”

　　大地一颤，犹如十级地震，无数巨大的裂痕迅速漫延开来，站在地面的军士全都身体一晃，栽倒在地上，兔儿坡上的军士倒没有什么太大危险，栽倒在地片刻便爬了起来，也没有受什么伤，只是吓得不轻，一个个脸色都发白。

　　可下面那些古林军士就惨了，龙飞天这一击对准的就是他们，在他们倒下之外，那轰击在他们身旁的火龙顿时化为一片火海，将范围内的所有军士全都给吞噬。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惊叫震天响起，无数火人在火海之中四处乱窜，哪怕是那些见惯了生死的南胜军士，在看到这一幕时，一个个也是身体发抖，双腿发软。

　　此时，不但是普通军士被吓着了，那些南胜军官也被吓着了，就连两名统领看着下方的几片火海，也是直吞口火，呆立当场。

　　就在众人发愣之际，一道人影骤然窜到几位军官之前，呵斥道：“还站着干什么，赶紧带人冲出去。”

　　众人一惊，下意识的向后一退，手中武器直指面前这位身着古林禁卫军的武者，不过当那武者拿出一片黑色的令牌之后，几位军官手中的利剑全都放了下来，除了两名统领之外，其它军官全都向他行起了军礼，他正是之前袭击八字胡的那名亲卫。

　　一摆手，亲卫厉声道：“立即趁乱杀出去，不得有误。”

　　他的话刚说完，脸色骤然一变：“不好，龙公子有危险。”声音还在众的耳旁回响着，人已化为一道流光，向着下方冲击而去。

　　此时的龙飞天在使完龙焚九天之后，体内战气已剩下不足两成，尤其是战气被瞬间抽空，让得他的身体一时之间根本就适应不了，身体连晃了好几下，差点就一头栽倒在地。

　　可就在这时，一道凌厉的剑茫对着他便刺了来。

　　此时他全身无力，连站都有些站不稳，哪还有能力抵挡，情急之下，他也顾不得形象，身体一侧，在地上滚了好几滚，总算是将那一剑躲过。

　　可那名古林中队长根本没打算放过他，一击未中，手中利剑一转，再次对着他便刺了过来。

　　那利剑就像一条毒蛇，在那磅礴的战气之下，空间都变得晃荡起来，更是眨眼间便到了龙飞天的身前。

　　“你也太嚣张了，居然敢伤我兄弟。”古林中队长身后突然传来一声嚣张的声音，紧接着便是一道凌厉的利剑向着他的背心刺来，让得他心中一惊，赶紧将刺向龙飞天的一剑一收，向着旁边躲闪而过。

　　东方全早就从公孙迟那里了解到龙飞天在使用完龙焚九天之后会出现脱力的情况，所以他并没有参与刺杀那些古林军官，而是守护在龙飞天不远之处，以防备他遇到危险。

　　没想到还真如他的预料一样，虽然在四名亲卫的阻拦和龙焚九天那恐怕的威力阻拦之下，那些统领和大队长都被阻拦住了，可仍然有着一名中队长冲了过去。

　　一击未中，东方全根本不放弃，身影如电，再次对着那中队长刺杀而去，中队长仅是三星武王，而东方全则是五星武王，在东方全的逼迫之下，三星武王只得狼狈后退，没几下便受了伤，不过他的打斗经验也是异常的丰富，东方全想杀他却并不容易。

　　“哥哥小心，有几名禁卫军向你冲了过来。”

　　得到小宝的提醒，龙飞天心中一惊，扭头看去两名禁卫军大队长与三名中队长从四方向自己围了过来，这让龙飞天脸色大变，原本还想节约下龙涎丹，可面对这阵势，他哪还敢再迟疑，拿出龙涎丹，倒出一颗迅速的喂进了嘴里。

　　要知道禁卫军的军官标准都比百战之军军官的标准要高上一级，这就意哧着，两名大队长就相当于两名统领，而三名中队长就相当于两名大队长，这是何等恐怖的存在。

　　丹药入口，顿时化为道道精纯的能量进入龙飞天的经脉之中，让得他全身一震，总算是恢复了之前的状态。


第161章 乐极生悲

　　手腕一转，一把利剑出现在手中，龙飞天看了一眼三名禁卫军中队长，可让他绝望的是，最弱的一名都是五星武王，就算他之前又突破了两星，可现在借助龙珠之力，也只能提升到两星武王。

　　不过他也没有退缩，眼中闪过一抹凌厉之色，对着那名禁卫军中队长便冲了过去。

　　“找死。”看着龙飞天的举动，禁卫军中队长一声厉喝，手中利剑一震，对着龙飞天便刺了过去，可他才刚冲到半路，只见龙飞天手中利剑突然光茫大放，那周围的天地能量就如水波一般向着他利剑之上狂涌而去。

　　随着越来越多的能量被利剑吸收，它散发出的光芒也是越发的强大，那凌厉的气息更是让得那中队长都后背一阵发麻。

　　“天地一击。”

　　一声怒吼，手中利剑一挥而出，那利剑上的光芒脱剑而出，犹如闪电一般，一路所过，空间都不断的震荡起来。

　　“不好。”中队长脸色一变，赶紧一剑挥击而出。

　　“轰……”剑茫与利剑狠狠的轰击在一起，在那强大的冲击力之下，中队长直接倒飞出去，同时那暴发出的狂暴能量风暴也将龙飞天震退数步。

　　还没等他站稳，又一道凌厉的攻击向他飞射而来，这次的气息比之前强大了数倍，甚至龙飞天都感到了压力，让得他身上的战气都流转变慢。

　　脸色大变，龙飞天光是从那气息便感觉到，那人至少是一名八星武王，根本不是现在的他可以抵挡的，心中一惊，龙飞天就要向旁边躲闪。

　　然而他还未动，一左一右两名禁卫军中队长也向着他挥剑刺了过来，让得他是躲无可躲。

　　心头一颤，龙飞天脸上闪过一抹狰狞之色，根本没有管其它两人的攻击，向其中一名五星武王的中队长便挥剑冲了过去。

　　不过他毕竟只有二星武王，与背后那名八星武王的差距太大，他还没冲到那名中队长面前，身后的七星武王便已冲到了他的背后。

　　凌厉的剑茫越来越近，龙飞天已经感觉到，在那强大的冲击力之下，他的衣服都在猎猎作响。

　　“该死的。”情急之下，龙飞天手中利剑一转，反手就要向后方刺去。

　　不过未等他的利剑刺出，前方一道更为凌厉的剑茫便出在他的面前，那凌厉的气息让得龙飞天的脸就如刀割一般。

　　这一道攻击来得太快，龙飞天连人都没有看清，更别说躲闪，那利已到眼前。

　　就在他准备叫小宝帮忙之际，他耳旁突然响起一声尖锐的破空间，那利剑居然擦着他的耳旁刺了过去，顺带着将他的头发都给刺断了好几根。

　　“锵……”

　　还未等龙飞天弄明白这是怎么回事，背后便传来一声金戈之声，下一刻，便是一声惨叫，当龙飞天向前冲出数步，扭头看去时，这才发现，那从他正面袭来的攻击居然是一名东方源松的亲卫。

　　他这一剑不是刺偏，因为目标根本就不是自己，而是背后那名禁卫军大队长。

　　此时因为他的骤然出现，让得那名禁卫军大队长防不胜防，不但一剑破了大队长刺向龙飞天的一击，更是直接将大队长的一胳膊给刺穿了。

　　看到这里，龙飞天终于松了一口气，可此时，另外三名中队长又向着他冲了过来，不但如此，几名古林大军的大队长和那名禁卫军大队长全都向着他冲了过来。

　　看着众人那争先恐后疾射而来的身影，龙飞天苦笑不已“我又不是漂亮的大姑娘，你们这么追来干什么嘛。”

　　话虽如此，不过他却不敢有丝毫的怠慢，继续向着刚才选定的那名禁卫军中队长冲去，因为此时对方已经将他给完全围死，除非硬拼冲出去，否则只能等着被他们围杀。

　　“拦住他们。”就在这危及之时，两名统领带着手下的几名大队长也冲了过来，分别向着古林军官冲了过去，与此同时，其它三名亲卫也疾射而来，一时之间，那些如猛虎般的古林军官们全都被挡下，只有龙飞天选中的那个目标没有被人拦下。

　　“快拦下他。”

　　看着龙飞天与那名禁卫军中队长越来越近，东方全发出惊怒的声音，虽然他知道龙飞天有着空间挪移阵符，但那也要时间来催动，可此时龙飞天根本就没有那个时间。

　　此时不但东方全急，其它四位东方源松的亲卫更急，要知道来之前，东方源松可是特别交待过，绝不能让龙飞天出一点意外，可现在眼看着龙飞天与那名五星武王冲到一起，他们却根本来不及救援。

　　在众人惊恐的目光中，龙飞天与禁卫军中队长冲击到了一起，那禁卫军中队长一脸狞笑的将手中利剑对着龙飞天的胸膛便刺了过去，可龙飞天却根本没有丝毫的躲闪。

　　禁卫军中队长看着龙飞天的举动，脸上噬血笑容越发的浓郁，心中的更是兴奋得快要叫出声来，要知道罗大勇可是早就下了令，不管是谁杀了龙飞天，便可以加官晋爵，他现在不过一男爵，如果能再晋爵，那可就是子爵，是何等的荣誉之事。

　　“锵……”

　　禁卫军中队长的利剑轻易划破龙飞天的衣服，可接下来却是一声金戈之声在龙飞天的胸膛之上响起，下一刻禁卫军中队长脸上的笑容骤然呆滞住，因为他发现自己的利剑居然再也刺不进分毫。

　　这骤然的变化来得太快，让得禁卫军中队长都呆立当场，他怎么想不通，龙飞天的胸膛为什么刺进不进，这简直就是乐极生悲。

　　而就在他呆滞的一瞬间，龙飞天的利剑也是在胸膛之前一闪而至，他身上那达到天级初阶的铠甲瞬间便破，下一刻便狠狠的刺在了他的护体战气光晕之上。

　　护体战气光晕抵挡了一瞬间，也如水波一般，随着波的一声轻响，崩溃消失，那利剑直接而入，狠狠的刺进了禁卫军中队长的胸膛中，让得他根本连一点躲避的机会都没有。

　　下一刻，龙飞天的身体也随着禁卫军中队长那全力一刺，在那巨大的冲击力之下，胸膛一痛，一连向后退了十几步，这才勉强稳住身体。


第162章 冲出重围（一）

　　“噗……”

　　刚一停下，龙飞天便喷出一口鲜血，不过他仍一脸冷笑地看着前面的禁卫军中队长，他以受伤为代价，换取对方一命，这真的太值了。

　　不过这一击也让他体会到自己实力还是太弱，要是在以前，一名五星武王他完全可以轻易击杀，毕竟死在他手上的五星武王也有不少人，可现在面对一名五星武王，他却只能以宝甲为依仗，以受伤来换击杀对方的机会，这无疑是两个极端。

　　看着中队长轰然倒下，胸膛鲜血如注，原本还处于兴奋之中的古林军官们一个个都脸色大变，而南胜军官们则面露惊喜。

　　“杀，给我全部杀了，一个不留。”东方全一声怒吼，一剑狠狠地向着对手刺了过去。

　　“杀……”

　　兔头坡上的其它军官此时也如野兽一般冲了下来，原本古林一方在武王高手方面要强于南胜的，毕竟他们不但有着两个统的军官，还有着两个相当于两统的禁卫军大队军官，可因为之前亲卫们刺杀掉了四名大队长，而且还让两名统领重伤，此时一打起来，古林一方反而落了下风。

　　那两个受伤的统领此时也只能联手一起，勉强挡下一名亲卫的攻击，而两名禁卫军大队长则一人应上一名统领，至于另一名亲卫九星武王，则在那里追杀两名古林大队长，让得古林再也没有人来对付龙飞天。

　　龙飞天也没有再迟疑，冲上兔头坡，对着那些正要往下冲的南胜军士便大声吼道：“我是中队长龙飞天，奉大元帅之命助你们冲出去，所有人立即往下冲，受伤的由没受伤的背上，绝不能落下一人，快，动作都给我快点。”

　　“兄弟跟我前面开路，杀啊……”两名中队长立即站出来，挥着利剑，带着一群没有受伤的军士就像一群野狼般，发出嗷嗷的叫声向着下方冲去。

　　后面一些军士则如龙飞天所说，将那些受伤的军士往身上一扛，不过军士们身上不但有伤，那一身的铠甲也让他们很难将对方背住。

　　龙飞天看到这里，当即便再次高喊道：“受伤的都将铠甲脱掉，快一点。”

　　说话间，他已冲过去，帮一名受伤军士脱起了铠甲。

　　“大人不要。”那名军士一把拉住龙飞天的手，一脸哀求地看着龙飞天，对于军士而言，他们身上的装备便是他们身份的象征，如果装备被脱，那就意味着他们不再是军人。

　　龙飞天知道众人心中所想，怒吼道：“装备没了我们再想办法从对方手上抢便是，命没了，什么都没了。”说完，龙飞天没再理会那军士，便强行拔掉他身上的铠甲。

　　一件铠甲可有着三四十斤，一个人有着一百多斤，就算军士体质远比一般人强，可两件铠甲外加一个人也有着近两百斤，再加上之前与敌人大战那么久，体力消耗得不少，他们又能背着这些与他们出生入死的兄弟走多远呢？

　　也正是考虑到这个问题，龙飞天这才要脱掉那些受伤军士的铠甲，如此一来，便可以减少几十斤的重量。

　　刚开始其它军士还有些犹豫，但看着龙飞天的举动，众人也迅速动起手来，对于别人来说，脱下军士身上的铠甲可能很难，但他们对铠甲可是熟悉得很，片刻便将那些受伤军士身上的铠甲给脱了下来。

　　“走。”

　　随着龙飞天一声令下，所有军士一人一个，背上受伤的军士便往坡下飞奔而去，而在他们的旁边，还有一些没有受伤的军士保护着。

　　龙飞天站在那里，一直等着所有受伤的军士都被背走，只要还有一口气的，都没有再留下之后，他才跟着众人身后而去。

　　“拦住他们，绝不能让他们给跑了。”看着南胜大军从坡上冲下来，两名统领一边抵挡着亲卫的攻击，一边向着众军士大声的咆哮道：“放跑一个，就等着被大元帅砍头。”

　　“给我拦住，绝不对让他们跑了。”两名禁卫军大队长也厉声吼道。

　　随着他们声音的响下，那些惊魂未定的古林军士们眼看着地面的火海已经消失，虽然地面还在冒着黑烟，但军令在身，他们根本不敢怠慢，一个个再次挥着武器对了回来。

　　“给我冲。”旁边，龙飞天带来的五百军士，在阿聃一声咆哮之后，一个个就像钢铁巨人般带着如闷雷般的腿步声，咆哮着冲了上去。

　　“杀……”

　　震天的杀喊声骤然在背后响起，那些原本就还心存恐怖的古林军士们一听，一个个扭头一看，看着那全身都被包裹在铠甲之中，犹如钢铁巨人的南胜军士，所有人都大惊失色。

　　“是南胜禁卫军！”古林军士惊恐莫名，一个个都没看清楚禁来者到底是不是禁卫军，便转身飞逃，禁卫军在他们的眼中太过强大，根本不是他们这些普通军士能够比拟的。

　　以前他们之中还有些人不屑禁卫军，但随着这次古林禁卫军到了金乌城，众人也是彻底的见到禁卫军的厉害，让他们也相信禁卫军的强大，心中对他们的敬畏之色也更加的强大。

　　“杀，一个不留，给我杀。”阿聃就像一个钢铁战神，带头冲到最前面，凡是被他遇到的古林军士，都被他给一剑击杀，就连一些小队长都被他给一剑击杀，看到这里，古林军士更加相信他们是南胜的禁卫军，逃跑的速度也更快，哪怕那些低级军官不断的命令他们不许逃，他们也根本不理会。

　　阿聃他们也没刻意地去追杀那些古林军士，而是按照龙飞天之前所说，向着从山下杀来的南胜军士对冲而去。

　　他们并没有受到过多古林军士的抵挡，不到片刻，便与冲下来的古林军士相遇。

　　“快，离开这里。”阿聃对着冲到最前面的两名中队长一声咆哮，而他则带着人向着队伍之后龙飞天冲了过去。

　　“该死的，南胜居然也派出了禁卫军。”看着阿聃他们在那里横冲直撞，所过之处，所有古林军士都如躲避恶魔一般避之不及，一些古林军官气得差点吐血。


第163章 冲出重围（二）

　　可没一会儿，那些古林军官便发现这一队南胜禁卫军似乎有些不对，首先他们穿的铠甲虽然是禁卫军所特有的黑色铠甲，可样式却与他们所了解的南胜禁卫军铠甲有所不同。

　　除此之外，那些军士也没有达到禁卫军的标准，要知道禁卫军最低都得武狂，可那些军士很多都只是武师而已，对上他们的百战之军，一对一居然也能勉强挡下，如果真是禁卫军，百战之军对上他们，一对一的情况下最多不超过三招便会将其击杀，可他们根本就做不到。

　　“他们不是禁卫，只是穿着黑色铠甲的百战之军。”一些古林军官很快反应对来，当即便对着手下军士高声喊道：“快给我拦住他们，他们不是禁卫军。”

　　可惜那此军士在接连受到打击之后，心存恐惧，哪是他们几句话便能消除的，虽然那些军士不断的喊着，可只有很少一部份军士听他们的命令，其它人根本不敢向阿聃他们靠近。

　　“大人，你没事吧？”阿聃等人一来到龙飞天的面前，便急声问道。

　　“我能有什么事？”龙飞天哈哈一笑道：“他们想杀我还嫩着呢，与我一起断后，绝不能让他们追上来。”

　　有着龙飞天与阿聃等人断后，南胜军士们后顾无忧，一路上就如恶狼一般横冲直撞，所有敢阻拦他们的，都一一击杀，不到一刻钟，最前面军士便已冲出古林大军的包围圈。

　　“杀回去，保护其它兄弟撤退。”为首的一名中队长一声厉喝，再次带着那满身鲜血，双眼赤红，全身杀气冲天的军士们冲了回来，而那些背着受伤军士的军士则继续前冲，在众军士的保护之下，他们也没什么危险。

　　龙飞天正带着几名小队长与古林军士拼杀，身后突然传来一声惊呼：“大人，古林的禁卫军向我们围过来了。”

　　扭头一看，龙飞天脸色一变，确实有着古林军禁卫围过来，而且数量还不少，居然超过两千，其中更是有着好几名小队长。

　　“退……”一声怒吼，龙飞天带着众人且战且退，看着他们的举动，那些古林禁卫军士当即便一声咆哮，向着他们冲来的速度越骤然加快，而龙飞天他们则在古林百战之军的牵制之下，速度大受影响，没片刻，对方便到他们身前。

　　“既然你们来送死，那就别怪我不客气。”龙飞天脸色一沉，将手上利剑一收，双拳紧握，全身战气狂涌而出，向着手臂凝聚而去。

　　眨眼间，他的手臂便犹如一把利剑，暴发出凌厉的气息，那磅礴的战气更是光芒四射。

　　“龙战在野。”周围天地间的能量疯狂汇集而来，就如水波一般，形成道道涟漪，随着龙飞天手臂一轰而出，一条威严的龙头骤然出现在他的拳头之前，犹如利箭一般，一射而出，一路所过，空间都被它震得涟漪不断。

　　“不好。”对着龙飞天冲来的古林禁卫军小队长感受龙神龙身上散发出的恐怖威能，脸色大变，可惜他们相遇太近，十几米的距离，拳影神龙就如闪电一般，一闪即至，他们根本连反应都没有反应过来，便被狠狠的轰击在身上。

　　“轰……”神龙就像一头蛮牛，一头撞到两名小队长的身上，不过它却并没有爆炸，而是将两名小队长给撞飞出去，继续向着他们身后的禁卫军冲去。

　　一路所过，所有禁卫军全都抛飞而起，一些人更是飞在半空便吐血不止。

　　看着神龙冲进禁卫军中间，龙飞天脸上露出一抹噬血的笑容，一声低喝：“爆”

　　声音响起，下一刻，那凝聚成神龙的战气能量骤然变得狂暴起来，紧接着，它便随着一声轰然巨响，化为一股狂暴的能量风暴肆谑而出。

　　风暴一路扫过，所的禁卫军全都被无情吞噬，一时之间，凄厉的惨叫震天响起，那声音让得众人听之都头皮一阵发麻。

　　风暴消散，早已退到远处的龙飞天看着原本被禁卫军占据之地，此时已被一个巨大的深坑所取代，无数的鲜血和残肢以及破烂的铠甲随处散落，不少禁卫军正倒在地上痛苦的哀嚎着。

　　就这么片刻，原来两千多的军卫军直接有一半或死或伤，剩下的一半也是一脸惊恐地看着龙飞天，再也不敢冲上来。

　　“走。”龙飞天一声低喝，带着身旁的阿聃等人紧追南胜军士。

　　“给我追。”一名古林禁卫军小队自地上爬起来，此时的他篷头散发，满脸的污渍，那原本黑得发亮的铠甲此时也因污渍变得暗淡无光。

　　可他根本就没有理会这些，自地上抓起武器，一声咆哮，便再次向着龙飞天冲了过去，而那些禁卫军原本还有些犹豫，不过有着军官带头，他们心中的恐怖也减轻一些，跟着冲了上去。

　　“还来？”龙飞天感受到身后追来的小队长，骤然一个转身，那紧握着的拳头往后一挥，那追来的小队长脸色一变，就像一只蛤蟆般，向着旁边便躲闪而去。

　　而他身后的那些禁卫军一个个也惊民慌失措的向着旁边躲闪，刚才那一击给了他们太大的震慑，以至于他们看到龙飞天的举动，心中那点勇气立即便崩溃了。

　　可让他们诧异的是，他们跑出老远，那攻击都没有袭来，疑惑之下，众人都扭头看去，这才发现，龙飞天已经跟着南胜军士跑到百米之外，留给他们只有一阵嘲讽的笑声。

　　“该死的混蛋，给我追。”小队长怒火冲天，其它禁卫军在感受到被戏弄之后，也是愤怒不已，一个个再次挥着利剑向着龙飞天他们追去。

　　“大人，怎么不再教训他们一顿？”阿聃好奇的向龙飞天问道，在他看来，以龙飞天刚才那恐怖的一击，如果再轰一击下去，这一千多古林禁卫军绝得再次放倒一半，到时自己等人哪还再怕他们。

　　“现在还不是时候。”龙飞天摇了摇头，道：“他们的人心中早有防备，站得比较松散，难以给他们造成大规模的伤害，反而会让我战气消耗巨大，后面我们还要去救被困在三号树林的第四统，会面临什么样的大战还很难说，我必须得保持战力。”


第164章 冲出重围（三）

　　龙飞天心中清楚，东方源松之所以派他来救众人，便是看上了他战技那大面积的杀伤力，这是那些武皇高手不俱备的。

　　大军作战与强者对决是两回事，强者人数少，需要的是攻击力绝对集中的战技，将所有力量都集中在一点上，对敌人造成强大的杀伤力。

　　可大军作战，军士的实力都不是很强，它们靠的就是数量上的优势，几万大军往那里一站，如山如海，你一个个的杀，就算他们不反抗，也得累死你。

　　这就需要大面积的杀伤武器，武器所波及的范围越宽，效果越好，至于杀伤力如何，反而并不是那么的高的要求，毕竟普通军士最强也不过武狂，只要能杀死武狂的攻击，一切都够了。

　　至于那武王，他们自然有着武王军官对付。

　　虽然来时，东方源松给了他两粒龙涎丹，能够愉速的补充战气，可他却舍不得将这么珍贵的丹药拿来浪费了。

　　“大人，他们又追上来了。”一名小队长急声喊道，龙飞天早就感觉到，根本没有丝毫的意外，语气平平地道：“只管往前跑便是，不用理他们。”

　　众人又向前跑了数百米，后面的禁卫军离他们已经只有二三十米。而就在这时，自前面倒回来的南胜中队长带着的军士也跑了过来。

　　“大人，你们先走，我们来对付他们。”一名中队长对着龙飞天恭敬地道，他知道，他们能冲出来，完全是因为龙飞天，所以从心里，他敬重龙飞天。

　　“我龙飞天可不是那种让兄弟们留下来拼命，而自己逃跑之辈。”龙飞天哈哈一笑，骤然一转身，对着身旁的军士道：“兄弟，杀回去，给我将他们全灭了。”

　　“杀……”众人一声咆哮，全都转射，就如一道洪流般，反冲过去。

　　“飞龙在天。”

　　就在龙飞天要冲到禁卫军面前之时，他一拳轰出，一个巨大的龙头出现在前面，紧接着，周围的天地能量迅速凝聚，形成一条威严的神龙，带着他冲击而去。

　　“嗷……”

　　神龙一声低吼，一名禁卫军小队长根本没有反应过来，便被正面撞上，倒飞出去，人还在半空，便吐血不止，倒地后，抽搐了几下，便没有声息。

　　神龙并没有因为小队长的倒下而停下，继续前冲，一路所过，所有禁卫军全都被撞飞，一直到最后，这才轰然爆炸开来，让禁卫军死伤惨重。

　　狂暴的能量风暴还未消散，跟着龙飞天冲来的南胜军士已到，趁着一些禁卫军还处于那爆炸的恐惧之中，连连出手，瞬间便有数十名禁卫军被杀，虽然禁卫军们很快便反应过来，可此时他们也只有六七百人，而南胜军士却有着两三千。

　　其中光是中队长级别的军官就好好近十名，而禁卫军的军官们几乎已死伤殆尽，在那些军官们的屠杀之下，片刻禁卫们便抵挡不住，缓缓后退。

　　幸好，此时那些被打散的古林百战之军也在一些幸存军官的招集下重新聚集起来，看着这边禁卫军们吃了亏，赶紧杀奔而来。

　　眼看禁卫军只剩不到三百，就要将他们消灭，可龙飞天却不得不放弃，因为冲来的古林百战之军的数量超过三千，而且其中还有着不少的军官，除此之外，一些分散在其它各处的禁卫军也跟着冲了过来，再战下去，与他们彻底交结在一起，到时再想退就麻烦了。

　　“走……”龙飞天一声低喝，众人没再迟疑，由几名军官断后，迅速地向着后方退去。

　　“走……”东方全看龙飞天已经带着众人冲出了古林大军的包围，当即对着几名军官一声低喝，众人迅速抛下对手，转身而去。

　　看着他们离去，古林的从军官也是松了一口气，南胜一方比他们多出一名九星武王，就在刚才这么片刻，又有一名七星武王的大队长被杀，再打下去，他们这些人很有可能全都要死在对方的手上。

　　虽然现在古林高手们退了，他们的性命得保，可一想到惨败，一个个又怒气冲天，手中利剑一挥，带着军士便对着龙飞天他们紧追而去。

　　“罗辰。”龙飞天对着手下一名小队长厉声道：“你带几个兄弟去把战马弄来，将那些受伤的兄弟们带走，他们在，大大的影响了我们的行动。”

　　“明白。”罗辰带着几个手下领命而去。

　　南胜大军在前面飞奔，古林大军在后面紧追，片刻之后，便已出了十里，一名统领来到龙飞天的面前，沉声道：“龙公子，我们为什么要跑，以我们现在的实力，他们也未必拼得过我们？”

　　“对，我们回去跟他们大战一场，我倒要看看到底是我们更强，还是他们更强。”另一名统领也红着双眼咆哮道。

　　他们两人的语气之中都充满了怒意，之前被古林大军围在兔头坡他们还愤怒不已，现在明明自己一方并不比对方较，却硬是要逃，这让他们心里就更不乐意了。

　　“拼？”龙飞天脸上闪过一抹冷笑，道：“我们现在看起来确实比他们的人多一些，可其中有三分之二都带了伤，没受伤的也在连翻大战之后体力消耗巨大，实力锐减，而对方，他们之前攻击你们时虽然也损失不少，但他们只有一部份军士参加了大战，此时大部份都还保持着完整的战力，完全可以以一敌二。”

　　“除此之外，他们还有一千多禁卫军，禁卫军的战力如何，你们应该比谁都清楚，真打起来，你们觉得我们有多大的胜算？”

　　两人闻言，眉头都是一皱，龙飞天说话并没有跟他们客气，反而带着一丝嘲讽的味道，这让他们心里很不舒服，毕竟他们都是高高在上的统领，就算是元帅也得给他们一点面子，何时被人如此说过。

　　可没等他们说话，龙飞天便又继续道：“除此之外，我们还要去救被困在三号树林的第四统，先不说我们与后面的古林大队全面开战最后谁会胜利，光是这一仗打下来，得多少时间才能分出胜负，到时我们又如何去救第四统。”


第165章 冲出重围（四）

　　“要知道此时第四统可是被对方两统的军力困在那里，而且他们根本就没有任何的地势可守，等我们这边打完，恐怕他们早就被灭了。”

　　此言一出，两名统领脸色一变，意识到事情的严重性，随即一名统领向着龙飞天道：“那我们总不能让他们一直这么在我们身后追着吧，如果让他们跟着我们到了三号树林，到时与那里的敌军一汇合，对我们就更不利了。”

　　闻言，龙飞天的眉头骤然紧皱了起来，之前他急着救出被困在兔头坡的第二统与第三统，却没来得及想救出来之后，要怎么摆脱身后这些古林大军，毕竟当时情况太急，他根本也没有时间来考虑那么多。

　　“我有办法。”东方全突然出声，随即将自己的办法给龙飞天说了一遍，听得龙飞天是脸色不断变幻，好一会儿，他才点头道：“好，就这么办，这件事就交给你了，不知你需要多久的时间？”

　　“一刻钟便能成功。”东方全自信的道。

　　“我已经让罗辰去牵战马，等战马到了你再去，速度快些。”龙飞天一点头，看了一眼身后的古林大军，原本有着两百来米距离，不过他们没有伤员拖累，速度比起南胜军士要快不少，此时距离已经拉近到只有不到三十米。

　　“给我拦住他们。”龙飞天一声低吼，四名亲卫立即便扑了上去，其它人也没有迟疑，两名统领带着他们的亲卫以及数百军士拦了上去，而其它军士则在龙飞天的命令下，继续向前飞奔。

　　不过让人意外的是，龙飞天本人却并没有追出去，而是站在那里一脸肃杀的运转起战气，双手不断掐出一个个结印。

　　随着他手上的结印的变，空气中的温度再度开始上升，仅仅片刻，众人便已满头的汗水。

　　“不好，快退。”古林两名统领当即便惊慌的咆哮起来，这种感觉他们太熟悉了，刚才就是这样之后，使得他们吃了大亏。

　　古林军士也感到了不对劲，因为就是这么片刻，他们身上的铠甲已经开始发烫，一些精明之辈已经拔腿向着远处飞奔而去，一边奔跑，还一边匆忙将身上的铠甲脱下来。

　　众军士很快便退散开来，可古林的那些军官想退却不是那么容易，因为他们全都被对方的高手牵制着，让他们根本就退之不去。

　　东方全看了一眼龙飞天，发现龙飞天向着他点了点头，他装着一个失误，让那名与他对战的古林大队长脱离了他的攻击范围。

　　东方全也没有追击大队长，反而向着旁边一名亲卫的对手扑了过去，可惜因为他的突然加入，让得那个亲卫劈向对手的一击不得不强行收回来，要不然就得劈在东方全的身上。

　　如此一来，便让得他的对手，一名古林禁卫军大队长也趁机脱离了战圈。

　　亲卫一脸疑惑地看着东方全，东方全也是在战场上十几年的人，绝对不会犯这种低级的错误，唯一的原因就是他故意为之一。

　　东方全一笑，轻声道：“让他们离开。”说着，他看了一眼背后的龙飞天。

　　亲卫看了一眼龙飞天，像是明白一般，点了点头。

　　由于怕古林军官们发现不对劲，东方全两人不能明着跟大家说让那些古林军官离开，无奈之下，两人只得四处破坏，片刻间，所有古林军官便都被他们给放跑了。

　　就在众人疑惑地看着东方全两人之际，天空火云下四条火龙已经在盘旋，就在众人的目光之下，那四条火龙化为四道红光，向着下方轰击而去。

　　其中两道是向着古林禁卫军冲击而去的，禁卫军在龙飞天的眼中是大敌，虽然他们动作很快，瞬间便分散开来，可毕竟时间只有那么一点，他们也并没有散得很开。

　　当两火龙冲击下去，将方圆数百平米完全变成一片火海时，还有着四五百的禁卫军被火海笼罩。

　　至于另外两条火龙则是向着两名古林统领轰击而去，两人实力都非常的强悍，看着那火龙出现在他们的头顶，根本没有法躲避，居然挥着利剑就向火龙刺了过去，最终生生的将火龙给击溃。

　　不过那强大的冲击力让得原本就受伤的他们是伤上加伤，火龙一破，一口鲜血便自他们嘴里喷射而出。

　　“杀……”

　　见此机会，两名九星武王亲卫哪会放过，对着两人便冲了过去，就连那火海都没有再理会。

　　“拦住他们。”两名禁卫军大队长瞳孔一缩，对着两人便拦截而来，此时两名古林统领正处于虚弱之时，让两名亲卫冲过去，两人必死无疑。

　　一旦两人死去，光靠他们两人根本就无法与南胜这边的四名九星武王对战。

　　两名亲卫被拦住，不过旁边的两名南胜统领也跟着他们冲了过去，不但是他们，其它的大队长也跟着冲了过去，他们都是打斗经验丰富之辈，哪可能放过这个落井下石的机会。

　　东方全也要跟着冲过去，不过却看到龙飞天站在那里脸色惨白，都快站不稳，生怕他出事，赶紧走过去“龙兄弟，你没事吧？”

　　“没事，就是有些脱力。”龙飞天摇了摇头，也不管外界的大战，就地盘腿坐下，而阿聃他们也赶紧飞奔过来，将龙飞天围在中间，警惕的注意着那些古林军士，只要一旦有人企图靠近，他们便会立即扑上去将其击杀。

　　龙涎丹不愧是七品丹药，之前服下之时，一下子全将战气补足，龙飞天还没感觉到它有多么的特别，可此时再次将战气耗尽，他才感觉到龙涎丹的恐怖。

　　此时他就像一个吸灵器一般，周围的能量迅速向着他身体之中钻进来，那些能量一钻进他的经脉之中，原本是必须通过他炼化之后才能进入丹田成为战气。

　　可在龙涎丹的药效之下，这些能量根本不需要他再炼化，便直接进入他的丹田，成为战气，减少了炼化所需要的时间，恢复的速度自然快了数倍。


第166章 损失惨重

　　“轰轰轰……”大地一阵颤动，片刻，罗辰他们便骑着战马跑了回来。

　　“东方兄，你去吧，我没事。”龙飞天猛地睁开眼，看向东方全，东方全也发现他此时的气息比之前强大了不少，点了点头，道：“你自己小心一点。”

　　东方全带着两名三星武王的中队长骑着战马，片刻便消失在眼前，龙飞天也顾不得再恢复，带着罗辰与数百匹战马来到队伍之前，让众人将那些受伤的军士扶上马上。

　　可惜受伤的人太多了，光是失去战力的就有一千多，龙飞天实在没有办法，只得将这一千多受伤最重的人弄走，而且为了弄走他们，每匹马都得驼上两人。

　　“罗辰，带着他们从我们来时的小路离开，他们都是国家的英雄，绝对不能让他们出一点意外？”龙飞天沉声道：“没有吗？”

　　“明白。”罗辰一声厉喝，带着他的小队长，牵着战马飞奔而去。

　　虽然刚才龙飞天仅仅说了一句心中的实力，可那句他们都是国家的英雄却让得旁边的众军士都感动不已，一些人更是流出了眼泪。

　　他们这些军人，每天过着刀里来，箭里去，有今日，没明日的日子，可在很多人眼中，他们都是卑微的存在，就是送死的炮灰，也从未有人承认过他们的功劳，在他们眼中，只有那么很少，很少一部份人能够得到帝国的奖励。

　　虽然龙飞天刚才仅仅是一句话，也没有什么实质上的奖励，但这句话却无疑承认了他们存在的价值，让他们感觉自己的血没有白流。

　　对于众人的变化，龙飞天也显得有些诧异，不过他很快便明白军士们心中所想，在那些有权有势之人的眼中，军士无非就是保护他们的工具而已，在他们的眼中，军人甚至连人都算不上，不过就是一群炮灰而已。

　　军士们流血舍命，其实他们的要求并不高，仅仅是想让人们承认他们的价值而已，证明他们没有白死。

　　虽然心中也对军士们很是同情，很想安慰一下他们，不过此时他却没有这个时间，因为罗辰他们的离去已经被古林军士发现，数百人正向他们包围过去。

　　“拦住他们。”龙飞天一声怒吼，带着上千人便飞扑而去。

　　“死……”

　　手中利剑对着一名古林军士的胸膛便刺去，那军士还想躲避，可惜他速度太慢，人都还没动，就被龙飞天一剑给刺穿了胸膛。

　　一剑拔出，龙飞天没管那射了他一脸的鲜血，手中利剑光茫一闪，随着他手臂一挥，一道凌厉的寒茫便激射而出，当场便将三名冲上来的古林军士给拦腰斩杀。

　　“杀……”南胜众军士就如一群恶狼一般，自龙飞天的身后冲来，手中利剑向着古林军士的要害便招呼而去，他们不但在数量上压制古林军士，在气势上，连遭打击的古林军士根本就比不上南胜军士，双方一接触，便被南胜压着打，片刻便被击杀小半，剩下的也都连连后退。

　　后方，在伤员都被送走之后，又有一千多军士解放出来，他们可都是没有受一点伤的，也算是一只生力军。

　　他们在一名中队长的带领下，迅速集结起来，形成一个三千多人的战形，对着那些冲击的古林大军冲击而去，所有遇到他们的古林军士，没等他们出手，光是那数千军士所带来的强大冲击力，便将他们给冲翻倒地，最终被南胜军士给活活踩死。

　　古林军士所有军官都被南胜牵制，根本没人来组织他们，没有战形，他们根本发挥不出数量上的优势，而且此时就连他们最大的依仗禁卫军也所剩无几，再也组织不起有力的攻势，如此情况之下，南胜军士在几次冲击之后，虽然仅杀了数百古林军士，但却彻底的将他们的最后一点意志给击溃。

　　一些军士就像发了疯一般，向着远处飞奔而去，就连那些低级军官的阻拦都完全不管，一些人甚至还向阻拦他们的小队长挥出了利剑。

　　有了人带头，逃跑的军士越来越多，最后根本没人阻拦得了，只能眼睁睁地看着他们远逃。

　　“退，立即撤退。”一名古林统领知道大势已去，赶紧下令而退，而他们自己也一边抵挡南胜军官的攻击，一边飞退。

　　眼看着军官们还要追，龙飞天赶紧一声低吼：“让他们走。”

　　众人也知道他们还要去救三号树林的第四统，一个个也不再追，而且此时古林那边，十个大队长只剩下两个了，禁卫军中队长也在他们的围攻之下死绝，只剩下四名九星武王的两个统领和两个禁卫军大队长。

　　达到这个实力，想杀他们并不容易，而且一旦他们誓死反扑，也会给自己造成很大的伤害，这是他们不愿意看到的，所以他们也不再追。

　　古林军士退了，两名南胜统领立即下令集结军士，然而当他们看到自己的手下时，双眼都瞬间红了。

　　第二统只剩下四千多人，第三统比他们要好点，但也只剩下五千多人，尤其是冯梓星带领的那个大队，两千五百人，此时只剩下他与两名中队长还在，且三人全身是伤，全靠意志才坚持到现在。

　　一统军士，不算军官们的亲卫都有着一万两千五百人，加上军官亲卫是一万三千，两统就是两万六千，外加一个大队长二千五百人，总共加起来可是两万九千人。

　　之前龙飞天让罗辰带走了一千余重伤员，加上这里的九千来人，也才一万多点，这就意味着，这一战，他们死掉了三分之二的人。

　　而且现在这九千多人，其中还有着五千多人身上带着伤，整个就像血人，虽然不至于毫无战力，但实力也损失近半。

　　“陈政光，金海全，这个仇我必双倍还你。”一名统领杀气纵横的对着古林大军撤退之处咆哮道，而另一名统领虽然没有说话，但也是双拳紧握，杀气冲天。


第167章 得意的古林统领

　　“陈政光是古林帝国金乌城第二统的统领，金海全则是第三统的统领，他们两人就是刚才逃跑的那两个统领。”阿发知道龙飞天才到军队不久，对军队上的情况不太了解，赶紧低声向着龙飞天说道：“那个咆哮的统领叫武都，是第三统的统领，另外一个是第二统的统领叫东方平，是东方全大人的堂哥。”

　　龙飞天点点头，走上前对着两位统领拱手道：“两位大人，我们还是赶紧离开这里吧，第四统的兄弟们还在等着我们。”

　　“多谢龙公子，要不是有你，我们所有人今天可能都得葬身于此。”东方平向着龙飞天拱了拱手，并没有因为龙飞天只是一个中队长而看轻他，反而显得非常的客气。

　　原本正在气头上的武都对龙飞天突然插话还很是不屑，但看到东方平对他那客气的表情，再想到龙飞天刚才所表现出来的恐怖实力，赶紧将心中的轻视压下，拱手道：“多谢龙公子，今日救命之恩，我武都永世不忘，只要用得着的地方，以后只管开口。”

　　“两位大人客气，同为军人，相互帮助是应该的，更何况还是大元帅下的命令。”龙飞天脸上露出一抹微笑，显得很是谦虚。

　　“不管是什么原因，反正今日救命我们是记下了，不但是我们，我们第二统的兄弟也全都记下了。”东方平语气坚定地道，那样子就好像生怕龙飞天不要他这个人情一般。

　　而东方平的声音刚落下，武都也沉声道：“我武都和第三统的兄弟们也都记住了，如果龙公子看得起我武都，以后就别什么大人大人的，叫我一声大哥即可。”

　　东方平看着武都，脸上闪过一抹诧异，没想到武都比他还急，他还想先与龙飞天拉上关系，然后再说兄弟，没想到武都居然直接开口就是兄弟。

　　虽然龙飞天的实力现在比他们低了很多，而且职位也比他们低得更多，可在见识到龙飞天那恐怖的战技之后，他们心中总算明白，为什么上次公孙迟他们两千多人，居然能战胜古林三万人。

　　那种范围的攻击，如果在军士密集之地使用，一击下来灭掉几千上万根本没有问题，简直就是一座移动火力。

　　跟他搞好关系，以后要是遇到什么难打之地，或是遇到危险，请他一出手，那还不是手到擒来，那种攻击，根本就不是普通军士能够抵挡的。

　　东方平也不迟疑，哈哈一笑，道：“武兄说得不错，龙公子以后就不要大人大人的叫我们，这样显得太生分了，以后就叫我一声大哥，东方全那小子也叫我大哥的。”

　　“既然两位大哥都如此说，那小弟我就恭敬不如从命了。”龙飞天一笑，听着他话中那句两位大哥，两位统领都哈哈一笑，脸上的阴霾之色也总算是消了一些。

　　三人不再迟疑，整顿好军士，便立即向着三号树林而去。

　　兔儿岭以北十里，古林帝国的两位统领与两名禁卫军大队长一脸阴沉的站在这里，而在他们前面，是他们重新整顿的军士。

　　与南胜相比，古林之次到兔儿岭的人更多，除了最先当诱饵的一个中队长五百人之外，还有两统和四千禁卫军。

　　可此时在他们面前站着的却只有八千来人，其中禁卫军只有不到四百，这其中还包括受伤之人，尤其是军官们，在对方的屠杀之下，几乎全部死光。

　　“龙飞天，我李正阳不灭你誓不为人。”一名身材中等，利剑眉，鹰钩鼻的禁卫军大队长仰天咆哮道。

　　也难怪他如此愤怒，他手下带来的两千禁卫军，现在只有一百多人还站在他的面前，其中还有一半都身受重伤，这一战对他来说简直就是全军覆没。

　　“恼怒是没用的，现在我们该考虑的是接下来怎么办？”一名身材魁梧，圆盘脸，大刀剑眉的统领沉声道：“以我的估计，对方肯定会立即前往三号树林救援他们的第四统，那里虽然有着我们的第四统与第五统，但南胜的第四统是出了名的强悍，之前第四统与第五统联手就曾败在他们手下。”

　　“这次第四统与第五统的实力虽然有所增强，但想短时间拿下对方，也并不容易，此时如果武都他们冲过去，第四统和第五统肯定抵挡不住，尤其是那龙飞天的战技，根本就不是普通军士可以抵挡的。”此人便是古林帝国第二统的金海全，是出了名的悍将，而且为人谨慎智谋过人。

　　“追，跟着他们到三号树林，我们这里还有几千军士，加上那里的第三统与第四统，我就不信拼不过他们。”另一名统领陈政光厉声道：“那龙飞天的战技虽然恐怖，但肯定有着限制，绝不可能一直这么使用下去。”

　　“此仇不能就这么算了。”禁卫军大队长李正阳当即便站出来表明了自己的态度，另一名大队长也点头，在经过一场惨败之后，两位禁卫军大队长也再没有以往的高傲，反而与两位统领配合得更为默契。

　　做出决定，两名统领便立即整顿大军，将之中一千受重伤几乎已经没有战力的军士命令其回金乌城之外，他们带着另外的军士向着三号树林飞奔而去。

　　三号树林，尸横遍野，惨叫冲天，地面全都是鲜血与残肢，不少早已被大军给踩成肉泥，每一腿下去，地上的血肉便能将脚背给淹没。

　　可根本没有人理会这些，此时的两军阵形早已冲乱，全都杀红了眼，一个个就像恶魔一般，全身鲜血，戾气冲天，一副不死不休。

　　往往一人砍对方一刀，而对方也会咬着牙，强撑着最后一口气，再砍回来。

　　甚至一些人在双手都被人砍掉之后，居然还扑上去用嘴咬对方，其场面之恐怖，简直比修罗地狱还恐怖万份。

　　“轰……”

　　万洪浪与两名古林统领一个对击，在那强大的冲击力之下，三人均向后退出十数步，刚一停稳，连嘴角的血都没有管，万洪浪便哈哈大笑的咆哮起：“赵东升，罗良平，我以为上次的惨败会让你们有上进之心，没想到两年过去，你们的实力还是这样，二对一，这么久都没有将我拿下，你们不觉得丢人么？”


第168章 打击与被打击

　　“万洪浪，你休得得意，今天这里便是你的葬身之处。”一名短发大眼，圆盘脸的古林统领厉声呵斥道，他便是古林第四统的统领赵东升。

　　此时赵东升两人脸色都阴沉如水，上次他们与万洪浪相对，说起来也算不得输，其实大家也就打成一个平手，但因为他们是二对一，所以在众人眼中，他们确实败了。

　　在经历场打击之下，他们回去不但加强了对军士的训练，让手下军士在这两年之内实力大涨，而他们自己也没有怠慢，努力修炼，现在已经从九星武王的初期达到了后期。

　　原本以为这次可以轻易拿下万洪浪，却不想万洪浪的进步比他们更大，已是半只腿踏进武皇了，使得他们仍然只能与之打成平手。

　　“万洪浪，你不过光有匹夫之勇而已，就算我们现在拿你没有办法，等你手下的军士全都死了，面对我上万军士的围攻，我就不相信你还能抵挡得住。”古林第五统的罗良平也冷声说道，不过他的这个说法可真是有些无耻，居然自己打不过，就用围攻。

　　但此时却没有人鄙视他，因为这里是战场，较量的就是群体力量。

　　万洪浪扭头看了一眼旁边的大战，眉头一皱，脸上闪过一抹凝重，他手下的军士确实很强大，但这次对方的军士也是实力大涨，他一对二，刚接触不久，便落了下风。

　　这还不是最主要的，最主要的是军官层的对决，古林有着两统，军官层的高手就比他多一倍，虽然他能一敌二，且他手下那些军官也都不弱，但并不是所有人都能一敌二。

　　此时已有好几名中队长被对方击杀，更是有一名刚升上来不久的大队长也死在了对方的手下，原本就比对方少，现在又死了人，两者的差距就更大了。

　　以现在的情况发展下去，最多再过半个时辰，他的大军就将被完全歼灭。

　　看着自己的属下一个个倒在血泊之中，听着他们那凄厉的惨叫，万洪浪的眉头紧皱越紧，但他却没有任何的办法。

　　此时他被赵东升与罗良平两人迁制着，根本就脱不开身。

　　“万洪浪，怎么不说话了？你刚才不是很嚣张么？”赵东升看着万洪浪，哈哈大笑道：“好好看着吧，看着你的属下一个被灭杀吧……”

　　“你放心，用不了多久，我们也会将你送去与他们团聚的，到时你仍然是他们的统领，还可以继续的带着他们征战。”罗良平笑道：“不过那时你们征战的对象却是地狱那些鬼魂！”

　　说完，两人便哈哈大笑起来，表情极度的嚣张，此时他们心中说不出的爽快，压在心中两年多的仇恨，今天终于得报，而且还是将对方全灭。

　　听着两人的话，万洪浪双眼发红，全身都微微地颤抖起来，头发都在那冲天的杀气之下竖了起来。

　　“想杀我，那也要看你们有没有本事。”手中利剑一震，万洪浪犹如一道流光，对着两人便冲了过去，两人早就防备着，万洪浪一动，他们也脸色一沉，挥剑再次冲了上去。

　　“轰轰轰……”

　　三道人影不断的交叉闪烁，那凌厉的剑茫四散飞射，在他们旁边留下一条条沟渠，幸好他们旁边没有人，要不然不知道有多人会因此而被殃及池鱼。

　　仅仅瞬间，三人便交手数十招，这次谁都没有保留，将自己的实力全都拿了出来，在那巨大的震力之下，三人嘴角都流出了鲜血，可仍然谁都奈何不了谁。

　　“轰轰轰……”

　　大地传来一阵震动，刚开始众人也没有注意到，可片仅之后，随着那震动声越来越大，不但是三位统领感觉到了，许多军官也都感觉到了，紧接着，那些杀红了双眼的军士也感觉到了。

　　“轰……”三人一个对击，双方都震退出去，停下之后，再也没有冲上去，反而脸色凝重的看向兔儿岭的方向，因为那地震之声就是自那个方向传来的。

　　因为情况不明，双方的军官也都停了下来，退到各自的主将身后，紧接着，军士也停了下来，聚集在一起，不过古林大军却仍然将南胜大军给围着。

　　所有人的目光都看向了兔儿岭的方向，心中全都有着一个想法“是哪边的人马来了？”

　　相对于南胜一方来说，古林一方的人神色无疑要轻松很多，尤其是赵东升两名统领，脸上更是露出了得意的微笑，他们可是知道这次大军的布置，在兔儿岭，南胜有着两统军士外加一个大队长，可古林也有着两统外加一个中队长，但他们还有着四千禁卫军，那可是战力相当于四万百战之军。

　　他们的实力对于南胜来说简直就是压倒式的，如此不胜利真的说不过去了。

　　“不想到金海全他们这么快就将那里的南胜军给解决了。”赵东升笑道：“不知他们损失了多少，如果损失多了，那可就算不得胜利了。”

　　“是啊，有着那些禁卫军帮忙，他们损失超过三个大队，简直就是失败。”罗良平也得意的笑道，他们两人在说话之际故意将声音提得很高，为的就是万洪浪与南胜军士听到，让他们心中最后一点希望也变得绝望，只要他们一绝望，再打起来，必将影响战力。

　　就如两人所想一样，听到他们的话，不但是那些南胜军士，就是众军官都脸色大变，万洪浪的眉头也皱得更紧，都快连到一起了。

　　感受到身后众人的情绪的变化，万洪浪冷哼一声，高声道：“赵东升，你们别得意得太早，战场瞬息万变，你们比我们在兔儿岭多四千禁卫军又怎么样？上次你们三万大军埋伏我们的公孙迟统领两千五百人，还不是一样被杀得丢盔弃甲？”

　　“最后更是连猛虎岭都被灭了，就连你们大元帅之子罗安廷也死在了猛虎岭，为此你们的大元帅更是气得吐血，倒在床上再也爬不起来，如果我没记错，上次除了三万大军之外，还有一千禁卫军吧？现在那些禁卫军的装备已经成了我们的战利品，整整装备了一个中队还没用完。”

　　“我真不知道你们的军士怎么那么弱，三万多人打两千多都打不过，要是我，早就羞愧得在那边的小草上吊死算了，居然还敢在这里叫嚣？”

　　此言一出，所有南胜军士都双眼一亮，之前那场大战为了打击古林，震兴自己的士气，东方源松可是在军中大肆的宣传了一番，没有谁不知道这件事情的。

　　之前的十倍差距都能获，更何况现在这次只是多出四千禁卫军而已，想到这里所有南胜军士脸上都露出期待的神色。


第169章 功亏一篑

　　“哼……”赵东升两人脸色一沉，罗良平冷声道：“嘴上说得再好都无用，我们就看看到底是谁的人……”

　　话还未说完，罗良平的便瞳孔一缩，声音戛然而止，急声厉喝道：“挡住他们，给我挡住他们。”

　　与罗良平的反应相比，万洪浪却是哈哈大笑起来：“罗良平，你说得确实不错，光是嘴上说得好听是没用的。”说着，他手中利剑一举，高喊道：“兄弟们，我们的援兵到了，杀啊，杀掉这些狗杂种的。”声音还未落下，他已一马当先的对着罗良平两人冲了过去。

　　“杀……”

　　所有军士都高举武器，脸露兴奋之色的向着围住他们的古林大军冲了过去。

　　与士气骤然高涨的南胜大军相比，古林大军却是如霜打的茄子，一下子嫣了，看着那些被他们围着的南胜军士冲来，一个个都赶紧向后退去。

　　“杀……”

　　远处突然传来一声高亢的咆哮，龙飞天与几位统领带着数千军士已经杀到，也正是因为他们的出现，这才使得两方的士气骤然大变。

　　“杀……”

　　震天的咆哮自龙飞天的身后杀来，听着那杀气纵横的声音，古林军士虽然心中充满了恐惧，但在罗良平的命令之下也只得硬着头皮冲上去。

　　双方瞬间相触，在龙飞他们带来的南胜军士那强大的冲击力之下，冲在前头的古林军士全都被他们给冲飞出去，接下来更是一阵刀光剑影，鲜血与残肢也是满天飞洒。

　　没片刻，古林大军便在南胜军士那高亢的士气之下败下阵来，不断的后退。

　　“该死的，金海全他们难道是饭统不成，有着四千禁卫军帮忙，居然还被这些混蛋给杀了出来。”赵东升睚眦欲裂，对着那些后退的军士不断的咆哮道：“给我挡住，挡住。”

　　“几位，那两个统领就交给你们了，记住，杀一个少一个。”龙飞天对着陈政虎等四名九星武王一声厉喝，四人飞射而去，而感受到他们四人那强大的气息，赵东升两人脸色一下子变得惨白。

　　四人也是秉承龙飞天的吩咐，杀一个少一个，四人并没有分开，一冲过去，就将正抵挡着万洪浪的罗良平给强行分开。

　　罗良平刚才与赵东升联手，与万洪浪打了半天，本身消耗就非常的大，再加上身上有伤，怎么可能抵挡得住四人的联手，一交手便被逼得手忙脚乱，三招下来，便被一名九星统领给刺了一剑，虽然没有伤到要害，可对于此时的他无异于雪上加霜。

　　看着罗良平危险万分，几名古林的大队长立即飞奔过去救援，可他们还没冲到，便被与龙飞天他们一起来的那些大队长给拦了下来。

　　“老赵，快来帮我，我挡不住了。”罗良平焦急的向着赵东升喊道，声音之中充满了惊慌，身体更是被逼得在地上连连打滚。

　　听着他的救援，赵东升虽然也很想去帮忙，可他却被万洪浪死死的拖住，根本就分不开身。

　　“啊……”

　　一声凄厉的叫传来，赵东升扭头一看，一名身着古林禁卫军铠甲的男子自背心一剑刺进了罗良平的身体，让得罗良平嘴里不断地涌出鲜血，原本罗良平还想趁机拉一个垫背的，将手上的利剑反手就要向背后刺去。

　　可此时其它三人的利剑也到了，同时刺入了他的身体，让他再也没有力气，随着四人手中利剑一拔，他轰然倒地，抽搐了几下便再无声息。

　　看着罗良平倒下，赵东升全身冰冷，因为此时那四名如杀神一般的高手全都将那杀气凛然的目光看向了他。

　　也正是因为这一瞬间的出神，万洪浪一剑刺来，差点要了他的小命。

　　“挡不住了。”赵东升看了一眼四周，原本他们还有一万五千多的军士，可就是这么片刻，已经有四五千被杀，再打下去，等待他们的只有全军覆没。

　　“退……，全部撤退。”赵东升一声低吼，一剑将万洪浪击退，转身就要跑。

　　却不想就在此时，四道强大的气息自远处激射而来，不但帮他将万洪浪给拦住，就连那冲来的四名高手也被拦下三名。

　　“不能退，今日一定要将他们全灭杀于此。”金海全厉声道：“放虎归山必成大患，而且大元帅也不会放过我们。”

　　看到金海全他们赶了过来，赵东升心中总算有了一点底，再次冲上前，将没有对手的东方平拦了下来，同时向着金海全问道：“你们这是怎么回事？怎么让他们跑出来了，怎么只有你们四人，你们的军队呢，没有军队，光靠我们，根本就拦不住他们。”

　　此时，赵东升金海全他们是即充满了疑惑，又充满了愤怒，原本眼看就要胜利了，就可以灭杀掉万洪浪这个仇人，一洗血耻，却没想到因为金海全他们的失误，让这一切都功亏一篑。

　　更要命的是罗良平死了，要知道罗良平可是罗家人，罗大勇刚死了儿子，现在又死一个当统的族人，不得气死才怪。

　　“此事说来话长，军队随后就到，让你的人坚持住。”陈政虎厉声道，至于南胜大军怎么到了这里，他自然不会说是他们失败了那么丢人的话。

　　有了陈政虎的话，赵东升总算是放了心，只要后面有军队，要灭掉这些南胜大军倒也不在话下，当即便向着众军士下了死命令，无论如何都要将南胜大军留下，就算是死也不能放他们跑掉。

　　有了他的命令，古林大军在知道后面还有援军之后，也不再那些惊慌，与南胜大军打起来也变得凶猛起来。

　　此时，古林大军还有一万余人，而南胜方面则要比他们多一些，光龙飞天他们带来的就有九千，再加上万洪浪剩下的六千，加起来便有一万五，对上古林大军的一万人，几乎是压着对方打。

　　但古林大军受到万洪浪的命令，死死的缠着他们，让他们想脱离都做不到，看到这里，龙飞天心中大急，如果让后面的古林大军赶到，到时古林一方在人数上又将占上风，他们再想杀出去可就难了。

　　而且那时双方的人马都交织在一起，就连龙焚九天他都不敢使用。


第170章 汹涌河水

　　听着远处传来的杀喊声越来越近，龙飞天眉头紧皱，几步窜到万洪浪的身边，对着其便厉喝道：“万统领，赶紧让兄弟们突围出去，他们后面的大军就要来了。”

　　万洪浪看龙飞天一名中队长，居然敢来指点他行军，冷哼一声，根本不予理会，这让龙飞天尴尬不已，跟在他身后的阿聃三兄弟更是大怒。

　　幸好此时武都及时出声道：“万兄，他是龙飞天兄弟，我们就是被他带人救出来的，赶紧让兄弟们冲围出去，他们后面还有近万人，要是让他们赶来，我们就麻烦了。”

　　闻言，万洪浪脸色一变，他没想到面前这个人就是早在军营之中声名赫赫的龙飞天，要知道龙飞天虽然在军营之中名气很大，但他一直忙着修炼，根本就没怎么与人接触，很多人都不认识他。

　　万洪浪很早就听说过龙飞天，而且听说龙飞天与东方全都称兄弟道，让东方全都佩服不已，他也想与之认识，可惜这些天龙飞天除了军营之外，便在屋里修炼，后来东方源松又主动进攻古林，他也再没去管龙飞天。

　　却没想到，此时居然见到了龙飞天，而且还产生了误会。

　　万洪浪也是一个爽快之人，发现自己弄错了，就想与龙飞天道歉，却不想龙飞天此时已经带着他手下那些穿着黑色铠甲的军士飞奔而去。

　　“杀……”

　　龙飞天在阿聃等人的配合之下，就像一个战神，带着手下几百军士在人群之中横冲直撞，所过之处，所有古林军士都被他们给击杀。

　　仅仅片刻，他们便已冲到外围。

　　“跟我走。”龙飞天一声厉喝，带着手下军士便向回奔跑而去，看着他的举动，那两名只有八星武王，正与古林大队长拼在一起的亲卫脸色一变，其中一人对着另一人便厉声道：“挡住他们，我去保护他。”

　　“想走，没那么容易。”那名古林大队长一声冷喝，手中利剑化为道道凌厉的剑茫，生生将亲卫给拦了下来。

　　眼看着龙飞天已经走远，而且那名大队长就像狗皮膏药一般，死死的将他缠住，亲卫也只得放弃。

　　片刻之后，成片的古林大军便出现在龙飞天的视线之中，原本他是打算过来趁着这些古林大军还没有与南胜大军汇合在一起时，使用龙焚九天再消灭一些。

　　可此时看到眼前的这些古林大军，他的瞳孔一缩，不得不放弃了这个想法，没办法，此时的古林大军根本没有聚集在一起，他们似乎早有防备，人与人之间至少保持着两米以上的距离。

　　几千人分散开来，片山片野，一眼望不到边，而龙焚九天虽然威力强大，但作用的范围却有限，就算指着他们人最多的地方轰击下去，能伤到的绝对不超过五百。

　　仅仅只是五百便使用龙焚九天，龙飞天自然不愿意，毕竟使用一次消耗的战气太多，现在好不容易借着刚才赶路恢复了一些战气，此时一使用，便会完全消耗光，要是一会儿再遇到更危险之时怎么办？

　　“走。”

　　龙飞天一声低喝，转身带着众人便往回跑。

　　“给我追。”一名古林小队长发现了离去的龙飞天等人，一声怒吼，带着众人便紧追而来，原本龙飞天以为这样自己便会有机会，毕竟他们在追自己之时肯定是要汇合在一起的，却不想那些古林军士仍然保持着应该有距离，让龙飞天根本没有机会。

　　当龙飞天重新回到大战之处时，南胜军士虽然一直奋力的向外冲，可仍然没能完全脱离古林大军的纠缠，根本就冲不出来。

　　眼看着龙飞天身后那冲来的近万古林大军，武都等人脸色一下子变得惨白。

　　“拼了。”眼看已到危机之时，如果再让后面的古林大军冲过来，到时南胜军士将再也没有一点机会，龙飞天一咬牙，便准备使出龙焚九天，虽然不能击杀多少古林军士，但肯定能让古林大军的速度变慢一些，给万洪浪他们一些机会。

　　然而龙飞天还没有动手，远处三个骑着战马的身影便出现在他眼中，三人在龙飞天的身前停下，为首的东方全笑道：“龙兄弟，我回来了！”

　　“怎么样？”龙飞天一脸期待地问道。

　　“已经成功。”东方全笑道：“你马上便能看到效果。”

　　说话间，远处便传来轰隆隆的洪水之一声，还没等众人明白是怎么回事，汹涌的洪水便冲到古林大军的身后，一路所过，所有石头，泥沙全都被它带着翻滚而来。

　　“不好，拦江河被他们给破坏了，快跑啊……”古林大军发出惊恐的吼叫，可惜那洪水来得太快，快猛，他们还没跑出多远，便冲到了他们腿下。

　　在那强大的冲击力之下，军士们根本就站不稳，尤其是其中带起的那些石头，简直就像一个个炮弹一般，不少军士的腿都被砸断，倒在水中，被冲跑。

　　“啊啊啊……”

　　惊恐的惨叫震天响起，那正交织在一起拼命的双方大军立即发现这边的情况，看着那汹涌而来的洪水，所有军士都脸色一片惨白，再也没有向对方出手的心思，转身便逃命而去。

　　“走……”龙飞天一声怒吼，众人军士趁乱飞奔而去。

　　“啊啊啊……”

　　虽然他们的速度都跑得跟风一般，但比起洪水的速度还是要慢不少，一些跑得慢的军士瞬间便被洪水倒带走，可此时谁也顾不了他们，全都不要命的向着高处跑去。

　　“跟我来。”东方全一声低喝，带着众人向着树林里飞奔而去，一直奔出数百米，眼看那些洪水已冲到面前，就在众人惊慌之际，骤然发现，水量已经小了很多，那冲击的力道已经也小了不少，再也难将人冲倒。

　　“放心吧，到了这里就不会有太大的问题了。”东方全向着众人笑道：“拦江河处于兔儿岭以北，是古林帝国的最重要的大河，水流量很大，而且从兔儿岭下方流过来，因为那里就是一条夹沟，所以水会很急，人根本就挡不住，不过这里处于平坦之地，水流到这里已经被分散，除非你处于水流中间，否则是不会被冲走的。”


第171章 再遇大战

　　原来，东方全所说阻拦古林大军的办法就是毁掉拦江河的河堤，利用里面的河水来冲击古林大军。

　　要知道拦江河宽超过百米，灌溉着古林六成以上的田地，其水流量极大，一旦决堤，其后果绝对不堪设想，原本龙飞天还担心会影响到周围的平民，不过东方全却告诉他，这周围因为两国打仗，方圆五十里根本就没有平民。

　　至于更远一些，虽然也会让他们受灾，不过用不了多久古林便会派人修好河堤的，因为古林帝国还需要拦江河的水浇灌良田，如果不修好，他们国内便没有水可用。

　　这也是为什么两国的边界会在这里，因为拦江河在这里，古林需要他们浇灌良田，而南胜却想控制拦江河，只要控制了拦江河，便等于捏住了古林的脖子。

　　但古林也知道这其中的原因，所以无论付出多大的代价，他们都会死守这里，这使得南胜根本就打不过去，最后这里便成了两国的边界，至此已经不知多少年了。

　　闻言，龙飞天望了一眼前方的地势，就如东方全所说，这里比刚才的地方平坦了不少，而且他们站着的地方比起之前所在已经高出一些，虽然不多，但足以减弱洪水的冲击。

　　而此时，古林大军也到了一处与龙飞天他们所站之处差不多的地方，众人终于不再恐慌，可此时两方相距着两三百米的洪水，就连他们脚下也被洪水淹至小腿，虽然站在那里，那些洪水不至于将人冲倒，但一旦快步行走，还是会被被冲倒。

　　尤其是双方最中间处，那里属于最低处，洪水也最猛，完全淹到人的大腿，根本就别想站稳，这使得古林大军虽然对南胜大军恨之入骨，尤其是赵东升等统领更是恨不得立即冲过来将龙飞天大解八块。

　　可在面前的洪水之下，他们却根本不敢乱动，只能睁着大眼，怒视着龙飞天。

　　“两位大哥清点人数吧。”龙飞天也懒得理会对面的赵东升等人，转身对着武都道。

　　两人点了点头，立即吩咐下去，片刻之后便将人数清点出来，总其还有一万两千余人，其中刚才被洪水冲走的便有数百。

　　至此，这一战南胜大军损失近三万人，不过看到对面的古林大军站在那里与他们差之不多的人数，众人脸上总算是露出一抹笑意。

　　“走吧。”众人一点头，转身在赵东升等古林统领咬牙切齿的怨毒之下，淌着河水远去。

　　众人没有停留，向着冈索城而去，因为大家都知道，只有回到冈索城才真正的安全，在这外面，随时都有可能遭到古林大军的追杀。

　　可众人还没到冈索城，震天的杀喊声再次传来，让得龙飞天他们不得不停下来。

　　片刻之后，探查情况的东方全便跑了回来，沉声道：“是老头子派去救援兔儿岭的第几统兄弟们被古林大军拦住了。”

　　“古林大军有多少人？”龙飞天沉声问道。

　　“足足有着五个统。”东方全沉声道：“不过此时双方完全交织在一起，杀得天昏地暗，都损失过半，如果我们此时杀过去，一定能打古林大军一个措手不及。”

　　“那还等什么，杀过去吧。”武都全身战意飚升，其它两名统领与军官一个个也是双眼发红，紧握武器，一副要大干一场的样子。

　　“既然如此，那我们就大干一场。”龙飞天点点头，众人向着大战之处而去，不过他们并没有发出任何的声音，就像一群山贼般，在树林之中悄然穿梭，就连脚步声都特意的放低了。

　　片刻，战场便出现在龙飞天他们的眼中，随着走到最近前面的龙飞天一摆手，身后所有军士立即蹲下，此时战场之上数万人厮杀在一起，根本就没有人注意到旁在的树林中，已经隐藏着上万大军。

　　“一会儿冲上去，趁着古林大军慌乱之际，全力斩杀，不过别与他们做过多的纠缠，尽快与前面的兄弟汇合到一起，冲出去。”龙飞天看着三名统领道：“我估计刚才被我们抛下的古林大军用不了多久便会赶过来。”

　　“嗯。”三名统领点了点头，没有反对。

　　“那边的古林军士最少，我们从那里冲入。”东方平指着前方，众人顺着看去，那里确实是最好的攻击地点，其它地方的古林军士都比南胜的多，唯独那处南胜军士要比古林军士多，如果从那里冲过去，绝对能事半功倍。

　　“冲。”龙飞天一声低喝，早就认准了对手的武都等人就像利箭一般冲了过去，紧接着，在他们身后的上万军士同时一声怒吼，就像一道钢铁洪流，自树林之中冲杀出去。

　　“杀……”

　　震天的咆哮带着高亢的战意，冲击而出，大地都被他们吓得不断的颤抖，天空的白云也早不知去向。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”听着那骤然冒出的杀喊声，正在拼命的两军军士都大惊失色，虽然古林从一开始就多出一个统的兵力，可南胜一方救人心切，全都一副拼命的架式，虽然人数少但他们也落不到多少下风。

　　他们已经杀了近半时辰，现在就是一个势均力敌的情况，看的就是谁能坚持到最后，此时不管是哪一方来了帮手，哪怕仅是一个中队长，都有可能成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　更何况听这声音哪止才一个中队长，根本就是一统嘛。

　　众人的目光全都转向了声音传来的地方，一看到那清一色的南胜军铠，所有南胜军士脸上都露出兴奋之色，而古林军士则面如死灰。

　　“兄弟们，我们的援军到了，杀啊……”

　　南胜的军官们哪能放过这个机会，他们也不管龙飞天他们是不是经过一场大战，能给他们带来多少战力，当即便吼开了。

　　而随着他们声音的响起，所有南胜军士就像吃了兴奋剂一声，全都发出嗷嗷的嚎叫之声，那劈出的武器变得更快，也更为凌厉。

　　与他们相比，古林军士一个个则面带恐惧，士气一下子跌到深谷，一些人更是转身便退，而趁着古林军士一时没有反应过来之际，南胜军士大杀出手，片刻便杀掉对方近千人。


第172章 留点纪念

　　“杀杀杀……”

　　龙飞天带着众人军一路飞奔，一遇到古林军士，便一剑劈翻在地，而跟在他身边的阿聃等人也如一个个杀神，勇不可挡，所有被他们遇上的古林军士，全都被一剑劈翻在地。

　　在龙飞天的带领下，南胜军士就像一把钢刀，片刻便插入了战场最中心，而死在他们的手上的古林军士也超过一千。

　　也就片刻，古林便损失两千余人，看着自己的属下越来越少，古林统领们心急如焚，一人当即便下令：“退，撤退。”

　　“退，立即撤退。”

　　其它几名统领也立即下令，其中一名统领更是刚下完令，便一声惨叫，被武者与东方平很无耻的联手从前面同时刺了一剑。

　　得到撤退命令，所有古林军士就像开闸的洪水，很快便退到一起，向战场之外退去，而南胜大军则一路追杀，趁机又将古林大军杀死不少。

　　“轰轰轰……”大地传来剧烈的震动声，龙飞天脸色一变，这声音是从他们刚才来的地方传来的，很显然，是那些古林军士通过洪水，追了过来。

　　“退，立即撤退。”龙飞天大声的咆哮道，不过他在那些不认识他的人眼中就是一个中队长，所有除了之前他带来的那些人停止追击之后，很多人根本就没有理会他。

　　“退，所有人立即撤。”东方全也跟着高声吼道，他与龙飞天不同，他可是东方源松的儿子，在军队之中，不但所有军官认识他，就连很多军士都认识他。

　　所以，他的声音一出，很多军士便立即停了下来。

　　“东方兄，为什么不趁机追击，将他们一网打尽，这可是一个难得的好机会啊。”一名统领跑到东方全的面前，不解地问道。

　　“我们后面还有上万的古林大军在追击着我们，马上就要到了。”东方全大声地吼道，他的声音一出，立即让得几位统领脸色大变，哪还敢有半点迟疑，当即便下令道：“退，立即撤退。”

　　军士停了下来，在一些中低层的军官带领下，向着冈索城方向飞奔而去，而那些高层军官在对古林的高层军官一阵追杀之后，也全都反了回来。

　　“该死的混蛋，这些南胜军是哪里冒出来的？”一名古林统领铁青着脸，看着离去的南胜大军“难道说是从兔儿岭逃出来的？”

　　“这个方向除了兔儿岭，哪还有南胜大军。”另外一名满身是血的统领也冷声说道。

　　正说着，几道人影便疾射而来，停在他们面前，沉声问道：“人呢？怎么一个南胜军都没有？”

　　看着跑来的金海全，尤其是听着他们那质问的语气，几名统领当即大怒：“你问我们，我还要问你，你们四统外加四千禁卫军，居然连南胜三统都拦不住，还让他们冲了那么多人出来，难道你们都是一群饭桶？”

　　“你……”心中早就憋着一口恶气的金海全当即大怒，幸好，一名大队长见识不妙，赶紧出来劝道：“几位大人息怒，事情已经成了这样，我们还是商量一下现在怎么办吧？否则无法向大元帅交待。”

　　此言一出，双方都深吸了两口气，强压下心中的怒意，看了对方一眼，好一会儿，金海全他们才将事情的经过说了出来。

　　听说龙飞天带着几百人便将南胜两统大军自兔儿岭救下时，尤其是再次听到他那恐怖的战技，几位统领都倒吸了一口凉气。

　　“现在大元帅已经派人去进攻冈索城，他们一时还进不了城，我们还有机会。”一名统领厉声道：“如此厉害的人物，绝不能让他成长起来，否则我们古林将大难临头。”

　　“追！”众人也不废话，等着金海全他们的大军到来，众人便向着龙飞天他们逃走的方向紧追而去。

　　“大人，他们一直在我们身后追击。”阿聃来到龙飞天面前，沉声道：“我们这么跑下去可不是办法，我们有伤员，迟早得被他们追上。”

　　“只要到了冈索城，我们就再也不怕他们。”一名大队长沉声说道。

　　“不然。”东方全摇了摇头道：“罗大勇的作风我也略知一二，这次他费了如此心机，之前更是拿一万军士来麻痹我们，肯定不止这点举动，恐怕此时他们的大军已经将冈索城给围了起来。”

　　“我也认同小弟的看法。”东方平点点头道：“罗大勇不出手则已，一出手绝对是大手笔，我们冈索城现在一共只有十二个统的军力，现在派出七个统，外加龙兄弟与冯大队长这个大队，现在城里不足五万人，正是我们空虚之时。”

　　“而古林一方在除去之前的损失之后，现在还有着十五个统，这次他们派了九个统攻击我们，还剩下六个统近八万人，他肯定会趁这个机会攻击我们，就算不攻击，他们也肯定会像上次那样堵在城门口，一可以防止我们回去，二可以防止大元帅再派人偷袭金乌城。”

　　“如此说来，我们现在是不能回冈索城了？”武都眉头一皱，道：“我们这里现在有着三万五千余人，其中包括伤员，而身后追击我们的古林大军超过四万，硬拼，我们根本没有获胜的机会。”

　　“不能拼。”龙飞天摇了摇头道：“冈索城这次将一半多的军力都派了出来，现在只剩下不到五万，如果我们将这三万军士拼光了，就算拼赢了，以后又用什么来守城？”

　　“要知道古林为此可准备了整整十年，谁也不清楚他们还能否派出军队来补充，而我们南胜，现在四面受敌，短时间内根本就派不出军士。”

　　“那我们现在怎么办？”一名统领面色凝重地道：“后面的古林大军在追，即不能回冈索城，又不能与他们硬拼。”

　　“要不咱们到铁木岭避一避吧。”东方全道：“那里地势险要，古林大军不敢追来，等到了那里，我们先看看冈索城的情况，如果没有问题，我们便回去。”

　　几名统领对视一眼，点头道：“行”


第173章 阵法显威

　　“你们先走，我来给他们留点纪念。”龙飞天脸上突然露出森然的笑容，东方全双眼一亮，对着几名统领道：“你们带人先走，我们与龙兄弟留下来断后，记得先派一个熟悉的人去通知吴定芳，以免引起误会。”

　　“嗯。”几名统领带着军士离开，而龙飞天与东方全还有四名亲卫则留了下来。

　　“跟我来。”龙飞天左右望了一眼，带着众人来到一条必经的小路上，随即便看到他拿出一些刻满符文的阵符来。

　　“这好像不是上次的爆裂阵吧？”东方全看着龙飞在手上的阵符，一脸的疑惑。

　　“不是，这个是我最新学会的万箭阵。”龙飞天笑道：“至于效果，一会儿你便知道，你们都退到百米之外去。”

　　众人立即照办。

　　龙飞天望了一眼四周，点了点头，催动体内战气，将每一个阵符都注入一缕，所有阵符一被注入战气，上面的那些刻划的符文顿时就像活了一般，全都游动起来。

　　手中掐出一个结印，龙飞天一使力，将手上九枚阵符向天上一抛，九枚阵符顿时化为九道流光，向着四周疾射而去，一直射入百米之外，浮于半空。

　　没有理会那九枚阵符，龙飞天双手结印不断的变化，每变幻出一个结印，九枚阵符上的光芒便强大一些，到最后就像九枚小太阳一般，那散发出的光芒让人眼睛都不敢看。

　　“嗡……”九枚阵符突然发出一声轰鸣，随即一道光茫疾射而出，射到另一枚阵符之上，就像一条条线条，将九枚阵符相互的连接起来。

　　“去。”一声低喝，龙飞天手中结印快速变化，九枚阵符骤然旋转起来，而且越来越快，最后形成一道白光，轰然钻入地面，消失不见。

　　手上结印骤停，龙飞天抹了一把额头的冷汗，脸上露出一抹笑意，对着东方全他们便跑了过去。

　　“怎么样？”东方全赶紧跑上来问道，看他那焦急的表情，似乎比龙飞天还着急。

　　“等一会儿便知道了。”龙飞天笑了笑，道：“走吧，古林大军马上便要到了。”

　　众人飞速离开，一直到千米之外，这才躲在一块石巨石之后停下，而此时，古林大军在金海全等统领的带领下已经杀将过来。

　　看着他们一路毫无阻拦的冲进龙飞天布置的阵法之中，东方全脸色一变，看向龙飞天轻声问道：“怎么没反应，不会失败了吧？”

　　“再等等。”龙飞天微微一笑，根本没有丝毫的担心。

　　他布置的阵法范围不小，是一个直径两百米的圆形，几乎将古林大军所有必过的道路完全笼罩，金海全等人实力最强，作为统领，自然跑在最前面，而那些普通军士则与他们还有着十几米的距离。

　　眼看着金海全他们已从龙飞天的阵法之中冲过去却仍安然无恙，东方全与几名亲卫的神色也变得越发的焦急。

　　“龙兄弟，我们还是离开吧，再不走金海全他们就该发现我们了。”东方全担心地看向龙飞天，不过却没有提阵法失败一事，他怕龙飞天心里会受到打击。

　　却不想龙飞天淡然一笑道：“不急，还有好戏等着我们看呢。”

　　正说着，古林大军跑得最快的军士便要冲出阵法的范围，龙飞天双手抬起，身上的战气狂涌而出，双手迅速的掐出几道结印。

　　结印在战气之下脱手而去，迅速融入空气之中，消失不见，下一刻，远处的阵法突然冒出刺眼的光芒，让整个阵法的范围突然变成一个光球，让人眼睛都睁不开。

　　“怎么回事？”

　　“哪里来的光，我的眼睛好痛。”

　　“啊……，你撞到我了。”

　　“啊……快停下，你踩到我了。”

　　古林大军被突然的变化给吓住了，跑到前面的军士骤然停下，后面的军士却停之不及，将前面的撞倒，并发生踩踏。

　　仅仅这么一下，便有上百人死伤，让飞奔的古林大军也停了下来。

　　可事情远没有就此结束，就在众人惊叫之际，那些光茫突然开始扭曲，形成一道道光箭。

　　“咻咻咻……”

　　光箭犹如乱箭，刺出尖锐的破空声，疾射而出，所有当着它们路的古林军士都被无情的刺穿。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫震天响起，那处于阵法中的古林军士在那如群蜂般的光箭之下，无伤无数，有些人甚至被射成了蜂窝。

　　不过也有一些精明之辈，发现情况不妙，赶紧趴在地上，避过那些一道道自头顶射过的光箭，当然，这些人也不是完全安全，他们虽然射过了光箭的疾射，但他们却要面临着那些惊慌失措同伴的踩踏，当然其中也不乏一些幸运之辈。

　　仅仅片刻，整个阵法的范围之内便再也没有一个古林军士站着，不过阵法之中的光箭并没有就此消失，而是继续凝聚，继续疾射而出，阵法之内没有目标，它们便向着阵外射去。

　　一些原本并没有进入阵法的古林军士也因此倒了霉，被射死，射伤无数，那些没有伤到的军士在看到前面同伴的惨状之后，都迅速向后，可惜他们身后也有着无数军士挡着，结果再次发生踩踏。

　　冲到最前面的金海全等人听着身后突然传来的凄厉惨叫，扭头一看，直接惊呆了，好半天都没有反应过来，直到阵法里的所有人都倒下，一道光箭对着他射来，这才反应过来，一剑将那道光箭击毁，惊怒交加地道：“怎么回事，该死的，这是怎么回事？”

　　“是阵法，这是阵法，古林大军之中居然有阵师，他们有阵师。”李正阳作为禁卫军大队长，除了自身实力强悍之外，见识也不逊色，虽然他之前并没有见到过阵法，但却从书上看到过，看着面前的情况，他一眼便认了出来。

　　不过看到阵法并没有让他激动，反而是恐慌，阵师的强大，他在书中早就看到过，而此时面前这个阵法也应证了书中的说话，这使得他说话都有些语无伦次了。

　　“什么，阵法……”金海全等人统领闻言，也是惊得一脸的恐慌。


第174章 再到铁木岭

　　“快回去，没有我们，军士很可能发生混乱，到时踩踏便会让我们损失惨重。”李正阳二话不说，犹如一道劲风，对着那阵法之中便冲了进去。

　　所有古林统领都以为他是疯了，别人都只想法从阵法之中冲出来，他却主动冲进去，这不是找死是什么？

　　不过出乎众人意料，李正阳一冲进阵法之中，虽然立即便引来无数光箭的攻击，但他手中利剑如风，化为密集的剑茫，居然将所有光箭给击溃，并没有给他带来什么伤害。

　　看到这里金海全他们对视一眼，也跟着冲了进去。

　　他们是统领，见多识广，自然知道这是阵法，可手下的军士不知道，看着这莫名出现的攻击，心中肯定会恐慌，人那么多，这里地形也不算开阔，一旦发生混乱，后果不堪设想。

　　远处的东方全等人看着阵法中那不断惨叫着倒下的军士，一个个额头之上都冒出了冷汗，再看向龙飞天的目光都充满了畏惧。

　　“走吧。”龙飞天对着他们淡然一笑，转身便走。

　　“我们不看了？”东方全疑惑的向龙飞天问道：“就这么走了，难道那阵法就不管了？”

　　“不必再管了。”龙飞天道：“这个阵法只是最低级的阵法，而且我也只是用五级奇兽内丹刻制，用不了多久里面的能量便会完全消耗掉，到时也就没用了。”

　　“不过以我估计，在知道我们之中有人能够布阵之后，相信那些古林统领也不可能再来追击我们。”

　　“这倒也是。”东方全定了定神道：“这次他们就损失了近千余人，他们也不得不考虑我们会不会在后面再布置阵法，如果再来上那么两下，他们就算追上我们，也讨不到好了。”

　　顿了一下，东方全又有些遗憾地道：“可惜这阵法不能对付那些统领，要是能将他们的统领都杀了，让他们群龙无首，我们再来一个冲击，绝对能将他们全灭。”

　　“别想那种好事了。”龙飞天笑道：“万箭阵只是一个最低级的阵法，而且我用来刻制阵符的仅是五级奇兽内丹，威力很有限，只能对付那些实力低下的军士，就算是武狂也未必能杀死，更别说武王了。”

　　“龙公子，我听说阵法威力强大，最弱都能击杀武王，你这个怎么与传闻不一样呢？”一名九星武王的亲卫好奇地问道。

　　“阵法确实威力强大，最弱的也确实能击杀武王，不过这也是有条件的。”龙飞天笑道：“就拿刚才那个万箭阵来说吧，如果我把它的范围缩小，缩成直径两米的圆圈，虽然不能击杀九星武王，但击伤九星武王还是可以的，但前提是那九星武王闯进阵法之中。”

　　“你想想，直径两米那么大点一个圈，要让人闯进去，何其之难，更何况我们现在就算击伤他们一个统领也左右不了局势，还不如将阵法无限扩大，虽然这样威力会小很多，但却可以杀更多的军士来威慑他们。”

　　说着，龙飞天顿了一下道：“你们也别把阵法想得那么的无敌，这世上没有任何东西是无敌的，阵法威力确实是大，但它也有着很多的限制，最致命的便是它们不能移动，只能让人闯进来，只要敌人不闯进来，任由阵法无敌，也无济于事。”

　　闻言，几人沉思了下，点点头，认定了龙飞天的说法。

　　“虽然阵法有着很多的限制，但它的威力还是让人惊恐啊。”东方全道：“就拿你刚才的万箭阵来说吧，虽然它只能伤到普通军士，但如果将它布置在一些必经之路上，其战果也是非常的恐怖。”

　　说着，东方全突然停下，双眼直勾勾地看着龙飞天，就好像色狼看见美女一般，让得龙飞天全身一阵发毛，赶紧道：“东方全，你别这么看着我，我们两个是不可能的，你知道，我可是喜欢女孩子的，云珊还等着我呢！”

　　此言一出，四位亲卫一阵恶寒，而东方全则老脸一红，啐了一口道：“你就别自恋了，还有无数美女等着本少爷的怜惜。”

　　顿了一下，东方全笑道：“龙兄弟，你能不能教我布置阵法，我知道阵法的要求很高，自己的资质不够，不过我也不想学很多，你只教我一些最低级的，只要能大片击杀军士的阵法就行，就像刚才的万箭阵那样。”

　　“你的神识超过你本身实力一级，我就教你。”龙飞天哈哈笑道，东方全顿时就焉了，一般人神识都与实力相当，能超过一两星就不错了，超过一级，万中无一，这也是为什么整个南胜都没有一个阵师的原因。

　　因为他们根本没有增强神识的天财地宝，更没有阵师来教导。

　　几人很快便到了铁木岭，因为军士太多，他们并没有完全上铁木岭，而是在铁木岭下暂时驻扎了下来。

　　铁木岭仍然是吴定芳在驻守，萧雨也在，上次攻破猛虎山，击杀罗大勇的儿子罗安廷他们也是立下大功，不过东方源松暂时没将吴定芳升到统领，一是吴定芳的实力，另外现在也没有那么多统领的位置。

　　当吴定芳再次见到龙飞天时，表现得比上次热情，一干统领在一起聊了一会儿当前的局势，以前还很担心的众人话语之中也轻松了很多。

　　之前冈索城的兵力比金乌城少，所以大家一直担心，而这次一战，古林一方足比南胜一方多损失至少两万，如此一来，双方的差距一下子拉小了很多，再打起来，大家也不再担心。

　　“大人。”一名中队长来到众人面前，禀报道：“前往冈索城探查情况的人已经回来，罗大勇确实派了四统的兵力堵在城门口，不过还没有开战，但这次他们弄了很多的攻城器械，看样子不像是做假。”

　　“另外追击我们的古林大军已经退了，不过他们去的方向却是冈索城。”

　　“看样子，罗大勇是准备等着他的人将我们全都灭掉之后，再集中兵力一举拿下冈索城。”东方平沉思了下道：“如果没有龙兄弟将我们救出来，到时等我们被全灭之后，古林一方的兵力将是我们城里的两倍，要拿下冈索城并非太难之事。”


第175章 龙飞天的打算

　　“确实如此。”武都点了点头，哈哈笑道：“可惜这一切因为龙兄弟而改变，现在我们这里有三万多人，加上城里我们将有八万，而古林一方也只有近九万兵力，差距一下子拉小了，他们如果再攻城，我们就从他们后背杀过去，让他们腹背受敌，我倒要看他们如可坚持得了。”

　　“这一切都得感谢龙兄弟。”又一名统领也对着龙飞天笑道：“要不是有龙兄弟，我们现在恐怕早已身首异处了。”

　　“对对……”其它几名统领也都向着龙飞天拱手致谢。

　　“各位大哥言重，我们同为军人，相互帮助那是自然，以后小弟需要各位大哥帮助的地方还多着呢。”龙飞天谦虚道。

　　“只要用得着我们，龙兄弟只管开口便是。”众人都很爽快地答应下来。

　　一场大战下来，所有人都很疲惫，聊了一阵，吃了点东西，各自便去休息，以便恢复体力，等着接下来的大战。

　　而在等众人离开之后，万洪浪却叫住龙飞天，龙飞天原本还以为他有什么事，却不想他居然是向龙飞天道歉的，原因便是刚才大战之时，龙飞天叫他立即撤退，他却因为龙飞天只是一名中队长而没有理会。

　　对于这件事，龙飞天根本就没放在心上，自然不会与他计较，几句话下来，不但让万洪浪放心了，也让他们之间的关系更好。

　　半个时辰之后，前去探查消息的军士再次回来报告，古林大军已经到了冈索城外，并与那里的大军汇合一处，不过当罗大勇听说他们战败，且不但四千禁卫军几乎死光，更是损失了两名统领，而且还让三万多大军跑到了铁木岭，居然气得当场吐了血。

　　尤其是听说南胜大军之中有着一名阵师，其中据金海全他们估计，那阵师便是龙飞天之后，更是如五雷轰顶，再也没有心去攻打冈索城，立即撤兵回了金乌城。

　　听说古林撤了兵，龙飞天他们也不再铁木岭久留，带着大军便回到了冈索城。

　　对于他们的回归，东方源松居然自降身份，亲自打开城门相迎，进门一路上更是拉着龙飞天与之平排而走，而各位统领则只能走在他们后面一步。

　　东方源松如此看重龙飞天，在那些见识过龙飞天战技恐怖的人眼中，一切都很自然，军队就是一个崇拜强者的地方，龙飞天有能力，受到高规格待遇，也是应该。

　　但在那些仅仅是听说龙飞天的恐怖，并没有真实见过的人眼中，这一幕就有些别扭了，毕竟龙飞天才来冈索城不到一月，且还是一名中队长，就受到如此高的待遇，他们心里便接受不了了。

　　当然，这一切都只是因为他们心中的嫉妒。

　　可东方源松作为大元帅，在军队的威望极高，尤其是这冈索城，就算众人心中不服，也根本不敢表现出来，不过心中的结已打上，这也将被一些有心人所利用。

　　一翻奖励之后，东方源松便让大家回去休息。

　　等人全都离开之后，东方源松突然哈哈大笑了几声，那声音之爽快，就好像是压制了很久突然发泄出来一般。

　　“父亲……”东方浩宇看向东方源松，一脸的疑惑，以东方源松的身份，就算心中再高兴，也不会发出如此的肆意笑声，这可是很失身份之事。

　　“我没事，就是心里太高兴了。”东方源松摆了摆手道：“原本这次我让龙飞天那小子去，也就是抱着一丝希望，并没有十足的把握他能真将其它人带回来，只是想让他给古林多造成一点损失而已。”

　　“没想到这小子真的那么厉害，而且还非常的机智，扮成古林禁卫军，击杀对方主帅，最后更是将拦江河都给破坏了，各种能用的有利条件都被他充分合理的用上了，这种人绝对是一代帅才。”说着，他又叹息一声道：“可惜，他注定不可能一直留在我们军队之中。”

　　“是啊。”东方源松叹息一声，道：“如此良才不能留下，着实可惜，而且他还是一个阵师，如果能留在我们军队之中，有那阵法的帮助，以后我们哪还需要担心古林。”

　　点了点头，东方源松沉思了一下道：“那小子故意在全儿面前布置阵法，且承认他是阵师，看样子他是另有打算啊。”

　　“另外有打算？”东方浩宇眉头一皱，疑惑地道：“难道他想以此来引起我们更多的关注。”

　　“不仅是更多的关注，还要我们全力保护他的家人。”东方源松道：“阵师何其稀少，虽然他现在只是一名最低级的阵师，但一个小阵便要了古林上千军士的命，这对我们来说有着巨大的作用，另外他现在还年轻，不过十六岁，以后成就不可限量。”

　　“如此俊才，一旦成长起来，哪怕仅是与他保持着友好关系，就可以获得诸多的利益，这是每个势力都不会放过的机会。”

　　“可惜他之前得罪了赵家与吴家，据我得到的消息，赵吴两家还有云虎已经派出好几波人前往高阳城都被云飞剑和青去佣兵团的人打了回去，可最近云家内部置疑云飞剑的人越来越多，云飞剑受到很大的压力。”

　　“既然如此，我们是不是也应该派人前往高阳城。”东方浩宇笑道：“毕竟龙飞天可是我们这里的功臣，而且还救了小弟的命。”

　　“那是当然。”东方源松笑道：“我想此事云珊那丫头应该还没有将事情通知他，要是他知道，肯定立即回去了，就算他自己不回去，恐怕包意也要被他叫回高阳城，他们两人现在可一个都不能少。”

　　两人正说着，一名亲卫脸色严肃的跑到东方源松身旁，耳语了几句，让得原本还脸带笑容的东方源松脸色一下子便阴沉了下去。

　　“父亲，出什么事了？”东方浩宇疑惑地问道。

　　“跟我来。”东方源松几乎是从牙齿缝里蹦出几个字来。


第176章 吴关雄的阴谋

　　看着东方源松那充满愤怒的脸色，再听着他那咬牙切齿的语气，东方浩宇知道一定出了什么大事，要不然东方源松是不会如此，也不再问，跟着东方源松便向门外走去。

　　一个军营之中，数十名军官坐于此处，一个个脸上都充满了不甘与愤怒，而为首的两名身着大队长军铠的军官脸色阴沉如水，眼中更是充满了嫉妒。

　　“各位，今天你们都看到了吧，大元帅居然与那龙飞天平排而走，就连那些身经百战的统领们都得走他后面，他一个小青年，才来军营不到一月，就受到如此待遇，对我们这些征战数年甚至十数年的人太不公平了，这件事我们必须联名向大元帅提出抗议。”一名大队长声音低沉地吼道。

　　他的声音刚落下，他身旁边的另一名大队长便接声道：“双东兄说得不错，这件事对我们太不公平了，我们必须抗议，他一个小青年，一来便无视军规，不但带来一个小姑娘，更是不穿军装便在军营之中乱走，虽然当时他才来，不懂规矩，大元帅开了口，我们也就不与之计较，但现在大元帅如此待他，把我们这些老将置于何处？”

　　此人正是龙飞天才来冈索城，便找他麻烦的吴关雄，至于最先说话的那名大队长，名叫吴双东，他们便是吴家在这冈索城最大的两位军官。

　　而在他们对面，另外还有十几名吴家的中队长、小队长，除此之外，便是一些对龙飞天心存妒忌，被吴家人拉来之人，林林总总加起来，中队长超过十人，小队长也有十几人，可谓是阵容庞大。

　　“大元帅一向公正，却没想到对这龙飞天居然如此的偏妥。”一名中队长叹息一声道：“不过传言那龙飞天立下大功，想必大元帅对他如此，也是有原因的吧。”他虽然说话得比较委婉，但语气中却充满了嫉妒。

　　“他立下大功？”一名吴家中队长冷笑一声道：“就凭他一个武师能有多大的能耐？那些功劳都是那位叫包意的武皇高手所立下的，只是武皇不屑要这些功劳，那龙飞天就冒名顶替，将所有功劳都顶到自己的头上，大元帅完全就是被他蒙骗了。”

　　“对，他就是一个篡夺别人功劳的败类，这件事我们必须得禀告大元帅，绝不能让大元帅被他蒙骗。”又一名中队长也厉声道。

　　“那混蛋的胆子太大了，居然连功劳都敢篡夺，更是蒙骗大元帅，这件事绝不能就这么算了，我们一定要禀告大元帅，让他知道那混蛋的真面目。”

　　“对，一定要让大元帅对其严处，绝不能姑息。”

　　“应该拿来五马分尸，否则太便宜那混蛋了。”

　　“……”

　　小人不管在哪里都不缺少，哪怕是军营也一般，这些人自已没有实力，也看不得别人有能力，一旦别人受到重用，他们就感觉好像对他们不公一般，心中那熊熊的妒忌之火便升腾而起，再加上别人一挑拨，哪还压制得住，一个个全都出声讨伐起龙飞天来。

　　“走，我们现在就去求见大元帅，将事情向他禀明。”一名吴家的中队长立即站起来。

　　“对对……”其它吴家之人一个个也都站起来，紧接着，那些不属于吴家的军官们也全都站了出来。

　　看着众人红着双眼，一脸的愤怒，吴关雄与吴双东两人脸上都露出得意的笑容，也跟着站起来，吴关雄道：“不错，我们应该立即将此事禀告大元帅，不能让大元帅那么睿智的人被那种混蛋欺骗。”

　　说着，他语气一转，道：“不过光是我们，恐怕大元帅还不相信，你们先去着，我们再去将传闻中那些被龙飞天帮助过的将领找到，让他们与我们一起，到时那混蛋就再也抵不了懒。”

　　“好，那就麻烦两位大队长了。”一名中队长对着吴关雄拱道：“无论怎样，一定要请两位大队长让他们说出真像，我们在元帅府等着你们。”

　　所谓冲动是魔，妒忌是鬼，加在一起就成了魔鬼，这些中队长平时一个个也是精明之辈，却不想此时也被嫉妒蒙蔽了理智，吴关雄两人如此简单的挑拨脱身之计，居然也被他们当了真。

　　“放心，不管怎么说，我们一定会说服他们，让他们出来作证。”吴关雄一脸坚定地点点头，便与吴双东一起向着门外而去。

　　然而他们刚走到门口，脸色猛地一变，停了下来，而在他们的面前，东方源松与东方浩宇带着数名亲卫正一脸愤怒地站在那里，冷冷地看着他们。

　　感受到他们目光中的愤怒，吴关雄两人全身一颤，赶紧跪下行礼道：“拜见大元帅，拜见元帅。”

　　“你们眼中还有我这个大元帅？”东方源松那凌厉的目光看了一眼吴关雄，厉声道：“还记得上次我给你是怎么说的么？”

　　“记得。”吴关雄声音发颤地答道。

　　“既然记得，那你今天又在做什么？”东方源松冷冷地问道，目光又转向屋里的其它军官，所有军官在感受到了那威严的目光之后，都全身一颤，跪在地上。

　　“大元帅，我们只觉得你对那龙飞天的待遇太高。”吴关雄咬了咬牙，知道已经没有退路，只得沉声道：“他不过一名武师而已，他怎么可能对付得了那么多的古林大军士，就算古林大军是一群猪，让他杀，也得累死他。”

　　“他所谓那些功劳完全就是他身边那名武皇所为，如果谁都能请高手帮忙来争夺军功，以后这军营还有公平么？那些没有背景的军士还有出头之日子么？”

　　他这话倒是说到身后那些对龙飞天嫉妒的军官心里去了，他们妒忌龙飞天，除了受到高待遇之外，还有龙飞天身边有武皇高手保驾，虽然他们很多人都没有见过包意，但包意的存在他们却毫不怀疑。

　　所以，吴关雄此话一出，后面那些军士立即便出声支持。


第177章 清除吴家

　　“对啊，大元帅他这是篡夺军功，按军法该处以极刑。”

　　“大元帅，你不能被他蒙蔽啊。”

　　“一定要将那龙飞天处死，否则军法何容啊！”众人全都向东方源松哀求道，一些人更是眼泪都流了出来，那样子要多可怜便有多可怜。

　　“在你们眼中，我居然是一个老糊涂？”东方源松冷冷一笑，根本不为众人所动，那凌厉的目光看向为首的两名吴家大队长，厉声道：“你们两人身为大队长，不知维护军队的秩序反而带头扇动他人闹事，看在事态还没有扩大，我饶你们一命，不过我冈索城也留你们不得，立即给我离开冈索城。”

　　说着，东方源松目光看向其它吴家军官，厉声道：“你们也是一样，所有人立即给离开冈索城，这件事我会向陛下禀告。”

　　闻言，吴家所有军官全身一颤，吴关雄两人更是难以置信地看着东方源松，他们之所以敢纠集众人反对龙飞天，其原因便是他们看到现在正值大战之际，东方源松正需要他们这些军官，就算到时处罚他们，也不会很重。

　　而一旦被东方源松处罚之后，那些不是吴家之人对龙飞天便会更敌视，在军营之中，生死与共，谁没有几个好朋友，到时他们将事情一说出去，便会引来更多的人敌视龙飞天，迫于压力之下，东方源松肯定会让龙飞天离开。

　　毕竟他们这些人都是在冈索城几年甚至是十几年，大小战役无数，东方源松作为一个主帅，他肯定不会因为一个才来不久的新人而不顾他们这些老人的感受。

　　只要龙飞天一离开冈索城，便会给他们击杀龙飞天的机会，毕竟在这里，就算吴关雄他们胆子再大，再有吴家在背后撑腰，他们也不敢出手杀龙飞天。

　　之前那次是因为他找到了龙飞天的过失，所以可以借口杀人，这便是阴谋中的阳谋，就算东方源松知道其中原因，也不会处罚他。

　　但至从那次之后，龙飞天就特别注意了，一出房门，便身着军铠，让得他根本就没有机会，虽然龙飞天很少参与训练军士，但那不该他管，那该龙飞天的顶头上级管。

　　但龙飞天原来的顶头上级是公孙迟，现在公孙迟升为统领，招新兵去，根本就没有顶头上级，唯一有的便是所在的第一统统领云凌。

　　可云凌属于云家，而且与龙飞天关系极好，他吴关雄所在的吴家又与云家冲突不断，他敢去管龙飞天训练之事，恐怕云凌首先就会找他麻烦。

　　找不到龙飞天的过失，他就无法下手，可他们家族又数次派人送信来，让他们一定要想办法弄死龙飞天，迫于压力，他也没有办法。

　　在今天看到有不少人对东方源松亲自迎接龙飞天一事妒忌不已，他这才灵机一动，打算先把龙飞天逼出冈索城，到时不管是他，还是家族的高手都可以下手。

　　毕竟龙飞天现在越来越受到东方源松的重视，而且与各统的统领关系也越来越好，这使得他们也大感压力。

　　原本眼看就要成功，可万万没有想到，东方源松会提前发现他们的举动，而且也不知什么时候来到他们的门口，将所有事情都听了去。

　　更要命的是，东方源松居然一开口就是将他们除名，这便意味着他们这些年的拼杀都付诸东流了。

　　“大元帅，我们知道错了，请你给我们一次机会。”吴关雄出声哀求，不但是他，吴双东与其它吴家军官也全都哀求起来。

　　可东方源松看都没有看他们一眼，一声低喝，道：“带走。”

　　后面的亲卫立即冲上前来，一把抓住吴关雄与吴双东两人的肩膀，后面那边中队长、小队长一看情况不妙，咻的一声便将腰间的武器拔了出来。

　　“你们要造反？”东方源松眼中闪过一抹凌厉之色，所有吴家军官都全身一颤，赶紧将手中的武器丢下。

　　开什么玩笑，这里可是军营，是东方源松的大本营，对他举起武器，那就是造反，到时可是格杀勿论，现在只是离开军营，可那时便是身首异处。

　　至少就算现在离开，像他们这些中队长，有不少人有着贵族的爵位，回去照样过好日子，死了实在太可惜。

　　亲卫们做事很干净利索，一将众人押出去，根本没管天黑，便叫来一队军士，押着他们回去将东西收拾起，半夜三更的便轰出了冈索城，所谓是狼狈至极。

　　没有理会那些被押走的吴家人，东方源松看向剩下那些被吴家鼓动而来的军士，沉声道：“现在给你们两个选择，第一，降一级留在军营之中，第二，立即离开军营。”

　　“我选择留下。”一名中队长赶紧出声，连一点辩解都没有，吴家两位大队长身后还有吴家作为靠山，都被赶走了，谁都看出东方源松是动真格的了，更何况是他们这些没有任何背影的人。

　　“我也选择留下。”

　　“我也留下……”

　　一时之间所有军士都选择了留下，这让东方源松很满意，那威严的目光扫过众人，看着他们脸上那不甘的表情，淡然一笑道：“我东方源松很早就说过，我对所有人都会一视同仁，不论他们是出自四大家族或是皇族，亦或是他们仅是普通平民，只要他们有能力，我就会不重用。”

　　“你们觉得龙飞天才来不到一月，我不但让他做中队长，今天更是出城迎接他，太过重视，你们心生妒忌，可你们谁知道，这次如果不是他，我们在外的七个统的军士很可能全灭，古林大军齐聚我冈索城，到时不止是我，你们所有人都会葬身在这里。”

　　“人的能力并不是光看中他们的实力，还有很多，你们对龙飞天了解么？他都有什么能力你们可清楚，别让妒忌蒙蔽了理智，更别被别人利用，成为别人的炮灰，如果你们对龙飞天所立功劳有所怀疑，你们可以去问问今天回来的那些人，就算我被他骗了，相信龙飞天还骗不了所有人。”

　　说完，东方源松也不再理会众人，转身而去，可众人听到他的话，全身一个激灵，如醍醐灌顶，这才明白原来自己是被吴关雄等人给利用了，一个个对东方源松不但没有因为受到处罚而怨恨，反而恭敬的向着跪着行了一礼：“多谢元帅。”


第178章 声望飚升

　　回到元帅府，东方浩宇看向东方源松问道：“父亲，你将吴家所有人都赶走了，吴家恐怕不会就此善摆甘休，我们两家的关系也将会受到影响，这值得么？”

　　“有什么不值得的？”东方源松一笑，道：“宇儿，你要记住，作为一军统帅，必须要有长远的目光，先不说龙飞天这段时间立下的大功，光是他以后的成就，就值得我们这么做，更何况我们与吴家本就没有多大的关系。”

　　“宇儿记住了。”东方浩宇立即点头。

　　龙飞天并不知道因为自己，吴家的人已被东方源松给完全清理出冈索城，他一离开元帅府，便直接前往军营，军士们似乎早就知道他要来，倒好酒，摆好肉，就等着他了。

　　“大人。”一看到龙飞天，阿聃等人全都站了起来。

　　“都坐下吧，大家都是兄弟，不必客气。”龙飞天摆摆手，笑道：“废话我就不说了，咱们又打了一次胜仗，我们也又渡过一次凶险，又可以多活一些日子，还是按着老规矩，先敬这次阵亡的兄弟。”

　　“敬阵亡的兄弟们。”众人全都站起来，端起酒，一脸严肃的弯腰缓缓倒在地上，不过众人倒也没有过多的悲伤，对于他们这些见惯了生死的军士来说，死亡并不算什么，见多了也就麻木了，说不定下次也就轮到他们。

　　阿康给龙飞天将酒再次倒满，龙飞天端起来，对着众人道：“这一碗我敬兄弟们，感谢你们陪着我一起闯刀山箭雨。”

　　“敬大人。”众人也都端起酒碗，众人还将酒端到嘴边，门外便传来一声大笑“我也是陪着你们一起在刀山箭雨之中闯了两天，怎么能忘了我呢？”

　　声音响起，东方全自门外走来，跟在他身后的东方源松的四名亲卫，不过这几名亲卫怀中都抱着一个大酒坛。

　　“东方兄，你这是？”龙飞天看了一眼东方全身后亲卫抱着的酒，疑惑地问道。

　　“庆功酒啊。”东方全笑道：“这次立了这么大的功，这点酒怎么够，一定得不醉不归。”随着他一挥手，亲卫便将酒放在了地上，退了出去。

　　“东方兄，你这酒是哪来的？不会是大元帅给你的吧？”龙飞天看东方全不说话，笑道：“大元帅可真偏心，我们这么多兄弟也就这几坛酒，可你一个人居然都与我们一样多了。”

　　“那老头子怎么可能对我那么好。”东方全摇摇头，道：“我都怀疑我是不是他捡来的。”就在龙飞天疑惑之际，他靠在龙飞的耳旁，低声道：“这些酒是我从老头子的私人酒库里偷的。”

　　龙飞天脸色一变，还没等他说话，罗辰已经将东方全带来的酒坛给打开，顿时一股浓郁的酒香弥散开来，让得众人都直吞口水。

　　“好酒……”门外传来一声豪爽的声音，扭头看去，云凌抱着一个酒坛自门外走了进来，笑道：“原本我还想将我私人的酒拿来给你们庆功，没想到你们居然弄到如此好的美酒，看来我今天有口福了。”

　　“统领。”众人赶紧行礼。

　　“不必多礼，今天是来给你们庆功的，不论职位，大家都是兄弟，只管喝酒。”云凌豪爽地道。

　　“云兄说得不错，今天只喝酒，只庆功，不论职位高低，大家都是同生共死的兄弟。”门外再次传来一声个爽朗的声音，紧接着便是一阵腿步声传来，来人不少，武都、东方平、万洪浪以及另外几位这次被龙飞天救回来的统领和他们的一些亲卫。

　　除此之外，还有他们手下的所有军官，从小队长到大队长，只要还活着的一个不少，就连东方源松那四名一起参战的亲卫也跟在后身。

　　而且他们来时，每人都抱着一坛酒。

　　“你们怎么来了？”龙飞天愣了一下，这次他们虽然是被龙飞天救回来的，但他们杀敌不少，尤其是万洪浪，以一敌二都没有落败，算起来也是大胜，此时他们应该也在庆功才是。

　　“难道龙兄弟不欢迎？”万洪浪哈哈一笑，走上前，让手下将拿来的酒坛放下，那样子好似在说，就算你不欢迎也不走了。

　　“我请都请不到你们，哪能有不欢迎的道理。”龙飞天哈哈一笑道：“各位，快请进来。”

　　阿聃他们也迅速上前，接过众人抱来的酒坛。

　　该来的人都来了，阿聃赶紧让人拿来碗，给大家都将酒倒起，而且倒的全都是东方全自东方源松那里偷来的酒。

　　“好酒了，终于又可以品尝到大元帅的酒了。”武都哈哈一笑，酒碗刚端到嘴边，谁知门外声音又响了起来“好酒啊，没想到一来便闻到大元帅的美酒，这里果真是福地。”

　　声音响起，门外走来四个身着统领军铠的将军，不过他们并没有带亲卫，而是一人手上捧着一个酒坛。

　　“达海兄，易兄，鲁兄，余兄，你们怎么都来了？”一看到四人，云凌等几名统领都走了上去，这四人龙飞天见过，不过并没有说过话，所以只能跟着云凌他们身边。

　　“虽然这一仗没有我们的份，但所有兄弟都在这里齐聚，我们四个怎么也要凑个热闹，沾点喜庆嘛。”为首的统领哈哈一笑，走上前，对着龙飞天道：“龙兄弟，你不会不欢迎我们吧？”

　　“怎么会，各位大人快请。”龙飞天赶紧上前一步，此人他知道，名叫东方达海，是东方家的人。

　　“这就是龙兄弟你的不对了。”走在第二的一位大个子脸色一沉道：“其它人你都叫他们大哥，却叫我们大人，这不是不拿我们当兄弟么？”此人名叫易强，是东方源松的一名学生，听说以前是东方源松的亲卫队长。

　　“对，这可要不得，你们都是兄弟，是自家人，我们是外人，这酒也就喝不下去了。”走在第三的统领也沉声说道，此人名叫鲁延，为人粗犷，但性格豪爽。


第179章 两月

　　“这句大哥今天我是当定了，要不我跟你没完。”最后一个统领匪气十足的道，他叫余横，听说之前真是土匪，是东方源松路过时将他收服，后来留在军中，人虽很霸道，但为人却非常的不错，很讲兄弟义气。

　　听着这四个统领居然自降身份，要做自己大哥，龙飞天一时都反应不过来了，直到旁边的东方全用手顶了一下他，他这才笑道：“几位大哥不嫌弃小兄，这是小弟的荣幸，四位大哥里面请。”

　　“这不就对了。”众人哈哈一笑，也不客气，走上前去，将酒坛放下，余横便一把端过桌子上的一个倒满酒水的碗，也没管众人，一口便喝了下去。

　　“好酒啊……”听着余横的声音，所有人一愣，随即大怒“好你个余横，来到最后，居然还最先喝到好酒，太不像话了，太不把我们这些当大哥的放在眼中了。”

　　云凌鼓着牛眼，凶神恶煞地说道，看他的样子就像要拼命一样，却不想他居然一把端起面前的酒，便倒在了嘴里，然后便一脸享受地道：“好酒，果然是好酒。”

　　“哈哈……”看着两人的举动，众人都是哈哈一笑，各自端起一碗喝了起来。

　　刚开始，因为来了太多的统领大队长一个级别的军官，让得阿聃他们很是拘谨，自己连酒都不敢喝，只忙着给众人倒酒。

　　不过武都等人都知道今天是为阿聃他们庆功，不能让他们再受累，一个个也不再要他们倒酒，那些与他们一起回来的中队长和小队长更是主动给阿聃他们倒起了酒。

　　几碗下肚，之前因为地位的不等而让众人感到的拘谨也不再，谁都没有再顾及谁的身份，相互的敬起酒来，甚至武都他们都给龙飞天属下的普通军士敬起酒来。

　　也幸好龙飞天他们这个军营是一个大队的军营，现在只住了他们一个中队长，倒也很宽敞，否则这么多人在一起，非得将军营给挤倒不可。

　　元帅府，一名亲卫跑到东方源松面前，脸色尴尬地道：“大元帅，少爷私自从你酒库之中抱了五坛酒去龙公子的军营之中。”

　　“这个混账东西。”东方源松笑着骂了一句，道：“管了，由他去吧。”

　　“是。”亲卫答应一声，又道：“现在所有的统领都到了龙公子的军营，一些军营听闻消息之后，也正抱着酒前去。”

　　“所有人都去了啊，那小子的声望不低了嘛。”东方源松呵呵呵一笑，道：“大家压抑了这么久，这次打了如此一个大胜仗，就让他们闹闹吧。”

　　亲卫领命而去，东方浩宇笑道：“我们要不要也过去一趟？”

　　“算了，我们去了反而让他他们变得拘谨。”东方源松摇了摇头道：“让人从我们的私人酒库之中送几坛酒过去吧。”

　　转眼两月过去，原本大家还以为罗大勇吃了这么大一个亏，肯定会报复的，却让人意外的是，在开始一月里，双方的军士在外拉练时相互偷袭了几次，罗大勇便再也没有动静，尤其是最近一月古林大就像一只乌龟，龟缩在金乌城，再也不出来了。

　　“八星武师。”房间之中，龙飞天突然睁开眼，眼中露出兴奋的神色，这两月中，至从上次服了东方源松给的龙涎丹之后，经脉的韧性变得柔和了很多，为此他加快了对战气珠内战气的吸收，生得他的实力接连突破两星，而今天再度作出突破，达到八星武师。

　　“这战气珠果然是超强作弊器。”在连续突破之后，龙飞天对战气珠也感到了恐怖。

　　“那是当然，否则那些大势力又怎么可能一直保持强大。”小宝嘻笑道：“正是因为有了战气珠，才能快速的培养出后代，让高手一代代传承下去，只可惜凝成战气珠太难了，要不然不知道这大陆上有多少高了。”

　　“越强大的东西限制也就越多，这是很自然的事情。”龙飞天笑道：“要是谁都可以凝聚战气珠，这个大陆人人都是高手，那也就没规则可言了。”

　　“该去看看阿聃他们了。”龙飞天站起来，便向门外走去。

　　来到军营，阿聃他们正在训练，一看到龙飞天几名小队长便跑了过来“大人！”

　　“不错。”龙飞天扫了一眼正在训练的众军士，看着他们额头上那密集的汗水，点点头，道：“记住，平时多流汗，战时少流血，只有将实力提升上去，在战场上才能杀更多的敌人，更好的保住自己的性命。”

　　“是……”众人齐声咆哮道，但手上的动作却没有丝毫的停下。

　　目光在阿聃等人身上扫了一圈，龙飞天满意地点点头道：“不错这些日子你们的实力提升得很多，如果不出意外，在一月之内，除了阿发，你们都能达到武王。”

　　“大人，你怎么又说我。”阿发一脸的尴尬，他修炼是众人中最刻苦的，尤其是上次自龙飞天那里得到丹药之后，现在的他，除了在军营训练军士之外，便在屋里修炼，可天生资质有限，两个月下来，他也只达到五星武狂，而其它几人的提升速度都比他快得多。

　　“我没有其它的意思，我知道你在众人中是最刻苦的一个，只是限于资质而已，这不能怪你。”龙飞天呵呵一笑，将目光转向阿聃道：“你的实力稳定下来了么？”

　　“已经完全稳定下来了。”阿聃憨厚一笑，不过那笑容之中得意之色却不加掩饰。

　　“如此就好。”龙飞天点点头道：“你现在实力也够了，我会向大元帅提出调你去当中队长的。”

　　中队长需要武王的实力，而在两天前，阿聃借助丹药终于达到这一级，他原本就是众人中实力最强的，最先突破倒也在龙飞天的意料之中。

　　阿聃心中一急，道：“大人，我不要当什么中队长，我就留在你手下。”

　　“你们来当兵，不就是为了升官发财，光宗耀祖么？”龙飞天一愣道：“这么好的机会怎么能错过？”

　　“跟在大人你的手下，比当中队长可快活我了。”阿聃哈哈一笑。

　　龙飞天点点头，道：“既然如此，等你想去当中队长时，再给我说吧。”几个月相处下来，龙飞天对阿聃他们也熟悉，有他们在手下，军营里的事情他几乎不用管多少，如果他们真的走了，龙飞天还真有些不习惯。


第180章 回家

　　“你果然在军营之中。”一个爽朗的声音自门口传来，龙飞天扭头一看，居然是云凌走了来。

　　“云大哥，你今天怎么有空来这里。”龙飞天呵呵一笑走上前去，阿聃等人则向云凌行了一个军礼，继续去训练军士了。

　　“来看看你。”云凌笑了笑，随即脸上的笑容收敛，沉声道：“另外珊儿让我告诉你，吴家最近可能要对云家有大动作。”

　　闻言，龙飞天脸色一沉，一道浓重的杀机一闪而过，厉声道：“他难道要派武皇高手对付龙家？”

　　“武皇那是不可能的。”云凌笑道：“此时正值国家危难之时，他们就算胆子再大，也不敢轻易派武皇高手对付国内的家族，否则会被其它几大家族排斥，毕竟现在是一致对外的时候，一旦南胜落败，所有家族的利益都将受损。”

　　“更何况你现在还在军队之中立下如此多的大功，听说帝国最近为你封爵之事争论不休，一些人觉得以你的功劳应该封你为公爵，可公爵在帝国也只有四大家族才是，所以遭到不少人的反对，他们认为封你做伯爵应该更合适。”

　　“此时他们派武皇进攻龙家，首先司马家就不会答应，毕竟你是功臣，如果他们连功臣的家族都保不住，以后谁还会帮他们卖命，而其它家族也不会答应，四家大家虽然威风，但也是在风口浪尖上过日子，就因为他们太强大，所以下面那些家族都在防备着他们。”

　　“一旦他们做出什么出格的事情，下面的家族便会联手抑制他们，这也是他们自保的一种手段，使得四大家族也不敢仗着自己的实力在帝国中随意而为。”

　　“既然他们有着这么多顾忌，也不敢派武皇高手，龙家应该不会有问题吧？”龙飞天眉头道：“现在高阳城不是还有着云家和东方家派出的两名九星武王么？”

　　“这个……”迟疑了下，云凌沉声道：“最近云虎在家族之中变得非常的猖狂，他窜动着几位长老，一直在置疑家主派人到高阳城，以前家主一直没有理会他们，可最近反对的长老越来越多，他也快压制不住了。”

　　说着，云凌苦笑道：“毕竟我们现在与赵家还算是姻亲，在家族中很多人眼里，为了你而得罪赵家实在不值，而且据姗儿传来消息，上两次赵云两家对龙家出手失败之后，陛下似乎警告过他们，其它一些势力也有了抵挡他们的倾向，使得这次吴没有再派自己家族的高手，而是在杀手公会发布了秘密任务，听说已经有两名八星武王接了任务。”

　　“你应该知道，那些杀手为了达到目的不择手段，虽然两在云家与东方家几名高手都在高阳城里，可面对那些防不胜防的杀手，他们也未必能保得龙家万全。”

　　沉思了一下，龙飞天点头道：“我明白了，多谢云凌大哥及时将这些事情告诉我。”

　　“你都叫我大哥，还跟我客气。”云凌呵呵一笑道：“可惜我现在也只能帮你这些了。”

　　“云大哥将这些消息告诉我，已经是帮了我最大的忙。”龙飞天笑了笑，对着云凌一拱手道：“小弟先到大元帅那里去一趟，就不陪大哥了。”

　　“去吧。”云凌一点头，龙飞天转身向着门外而云。

　　元帅府。

　　“你要离开？”东方浩宇诧异地看着龙飞天，显然对龙飞天突然提出的要求感到很意外。

　　“是的。”龙飞天点头道：“家里出了一些事情，我必须回去，另外，包老也会与我一起离开。”

　　“你……”东方浩宇刚要开口，旁边的东方源松却一抬手阻止了他，道：“看你焦急的样子，应该是云凌将吴家向杀手公会发布秘密任务的事情告诉了你吧？”

　　“是的。”龙飞天点头。

　　“既然如此你就先回去吧。”东方源松迟疑了一下道：“反正最近罗大勇也搞不出什么动静来。”

　　“怎么回事？”龙飞天好奇地问道：“古林不是为此战准备了十年么，不应该就这么轻易的放弃吧？”

　　“现在不是他们愿不愿意放弃，而是形势逼得他们不得不放弃。”东方源松呵呵一笑道：“在黑风崖，你让他们损失了五万大军，更用一枚刹雷珠击伤了一名武皇，让他们损失惨重，而两月前兔儿岭一战，他们损失超过八万，将与我们之间的那点优势完全给消耗掉了。”

　　“也正是因为你帮我们赢得了兔儿岭一战，使得我们终于可以空出手来对付冲入我国腹国的罗建宏那五万大军，就在半月前，那五万大军已经被全灭，除了两名武皇带着罗宏建逃走之外，其它逃脱之人不出一千，正在被我们清剿。”

　　“随着这三大战下来，古林损失了近二十万人，其中还包括五千禁卫军，这可是相当于他们国内四分之一的兵力，哪怕他们准备了十年，也承受不住，毕竟他们还要防守与其它几国的边界。”

　　“而得知他们遭到如此损失之后，他周边的几个国家都想趁火打劫，一个个全都在向着边界调兵，此时他们自身难保，哪还敢来再攻打我们，而这一切全都是因为你，如果没有你带领大家在黑风崖灭掉他们五万大军，等他们的十万大军冲进我南胜，我们根本就阻拦不了。”

　　“还有你在后方袭击他们军官的家族，虽然这种手段我是很不赞成的，但我不得不说，如果没有你的手出，牵制住他们的军士，让罗大勇不敢大举进攻，给了我准备的时间，我们南胜此时恐怕早就被攻破了。”

　　“所以，这次我们南胜能够取得如此胜利，完全都是因为你，你是我们南胜的大功臣。”

　　“大功臣？”龙飞天脸上露出一抹冷笑，如果真把他当大功臣，赵吴两家也就不敢对付他的家族了。

　　看出龙飞天心中的意思，东方源松道：“你放心，这件事我会代表东方家向陛下提出抗议，绝不会让赵吴两家就这么算了的。”

　　“多谢大元帅，不过这件事小子自己能够处理，大元帅这些日子已经帮了小子不少，就不麻烦大元帅了。”东方不卑不亢的道，他心中非常的明白，就算东方家提出抗议又怎么样，赵吴两家可是四大家族之一，本身实力超强，谁能处罚得了他们。

　　就算是司马家，也得考虑一下得失，毕竟他龙家就是一个小家族，在对方的眼中根本什么都不算，现在引得众人的关注，完全是因为他表现出来的潜力。

　　可潜力再大，那也得成长起来，自己实力不济，有着再大的潜力也无用。

　　离开元帅府，龙飞天便到了包意所住的院子，至从古林帝国龟缩之后，包意他们也全都回到了冈索城，不过包意就是一个修炼狂人，平时除了偶尔到龙飞天那里走走，其它时间都在屋里修炼。

　　“公子，出什么事了？”看到龙飞天脸阴沉的表情，包意赶紧问道。

　　“吴家请了杀手要对付我龙家出手。”龙飞天将事情给包意说了一遍，沉声道：“包老，这件事我还得请你帮忙才行。”

　　“公子客气，我老包都是你的人，你的事情自然也就是我的事情。”包意扫了一眼屋里，道：“我也没什么东西可收拾，我们这就立即赶向高阳城。”

　　“好。”龙飞天点了点头，道：“不过我想请包老你先行一步，你是武皇高手，速度快，如果与我一起，反而会影响你，只要你到了龙家，一切我就放心了，我随后便赶来。”

　　“行。”包意一点头，也不废话，出了门，劲气一涌，整个人就像一只大鹏鸟，冲天而起。

　　包意一走，龙飞天也没再迟疑，到军营之中牵了一匹马，向着大门外便疾驰而去，就连与阿聃他们道别都没顾得上。


第四卷 护国公爵


第001章 半路遇伏（一）

　　冈索城外五十里的一条小路上，这是通向高阳城的必经之路，数名脸色阴沉的武者静静的守在这里，好半天，一名中年出声道：“大人，我们已经在这里等了两天，你说那姓龙的小子到底收到消息没有？”

　　“放心，那小子和云家、东方家关系都非常好，我们这次故意放出风声，两家不可能不知道，到时必定会告诉那小子。”一个身材高大的男子沉声说道：“大家等着，不出两天他必定会从这里经过，到时便是他的死期。”

　　他们居然是两月前被东方源松赶出冈索城的吴关雄等人。

　　至从上次被东方源松半夜赶出来后，他们便愤怒不已，而且如此丢人，他们也不敢回吴家，愤怒之下，便一直等在城外，准备找机会对龙飞天出手。

　　却不想这两月根本没有多少战事，而且东方源松似乎也将龙飞天当成了压底的宝贝，小战根本就不派他出来，结果一连等了两个月，都没有等到机会。

　　可两月过去，他们被赶出军营一事也被吴家人得知，得知他们一直在寻找机会对龙飞天出手之后，吴家也没有再怪，反而配合他们将要对龙家出手的消息放出来，给他们制造机会。

　　“这次必将那小畜生千刀万剐。”吴关雄面色狰狞，语气中充满了怨毒，他在军营之中拼杀了十几年，这才混到一个大队长职位，却没想就因为龙飞天，一下子什么都没有了。

　　要知道，在军队长之中，军职越大，越容易立功，越容易获得爵位，而爵位越高，他在帝国的地位也就越高，在家族之中才会受到重用。

　　可现在一切都没了，光凭他一个子爵，别说在帝国之中，就算是他吴家，没有一百也有五十，回去之后根本不可能得到家族的重用。

　　“大人，有马蹄声传来。”一名一直趴在地上听着声音的一星武王突然站起来，表情激动地道。

　　“肯定是那小杂种来了，准备。”吴关雄一声低喝，众人迅速隐藏在大路两边，一些人更是爬到树上。

　　龙飞天骑着战马，就像一道利箭在大路上一闪而过，此时的他心急如焚，恨不得长对翅膀立即飞回去，手中的马鞭更是不断地抽在马背上，可速度已经达到极致的战马却再也提不起速度来。

　　“吴家、赵家，最好龙家没事，否则我必灭了你们全家不可。”龙飞天双眼凌厉的杀机一闪而过，正想着，突然坐下战马一声嘶鸣，战马带着他向前抛飞而去。

　　“不好。”龙飞天脸色一变，在军队上生活了这么久，当即便让他明白着了绊马绳，双脚一蹬，身体自战马背上一跃而起。

　　“咻……”

　　一道人影带着凌厉的剑茫突然自头顶树尖之上刺下，龙飞天人在半空，无处着力，根本就躲闪不得，更要命的是，此时他的身体顺着刚才的冲力还在主动向着那刺来的利剑迎去。

　　“该死的混蛋。”心中一怒，龙飞天手臂战气狂涌而出，随着他铁拳一击，一条神龙带着怒吼，对着上方便轰击而去。

　　看着那散发着恐怖威能的神龙轰击而来，头顶上方那名一星武王脸上浮现一抹惊骇，可两者的速度太快，根本就容不得他反应，神龙已与他的利剑轰击在一起，让得他手中利剑锵的一声，被震飞出去，下一刻那神龙已经冲到在他的身上。

　　“轰……”

　　一声轰鸣，一星武王化为满天的血肉，四处飞散，还没等龙飞天松口气，四面八方再次射来数道人影，而且这些人全都是武王高手，其中最强的两人更是达到五星武王，比此时他借助龙珠之力提升到四星武王还要强上不少。

　　意识到不妙，龙飞天瞳孔一缩，全身战气快速凝聚，就在那两名五星武王要刺中他身体之际，随着他一声低喝，一个龙头骤然凝聚在他的拳头之前，带着他的身体，向着一名对冲而来的二星武王疾射而去。

　　“飞龙在天。”

　　神龙一声低吼，瞬间便与那名举剑刺来的二星武王相遇，二星武王根本没有反应过来，随着轰的一声，他就感觉自己像撞在一个大锤上一般，全身骨架都在这一刻散了，人也倒飞出去，嘴里的鲜血止不住的往外涌，落地抽搐了两下便再也不动了。

　　神龙一直冲出百米之外，轰然落地。

　　身影一转，龙飞天阴沉着脸，看着远处那几个袭击他的武者，冷声道：“吴关雄，吴双东，没想到你们这么久都没走，真是苦了你们！”

　　“只要能杀了你这个小畜生，等两月又算得了什么？”吴关雄狰狞着面孔，双眼中尽是杀机。

　　“就凭你们？”龙飞天冷哼一声，脸上露出不屑的神色，下一刻，他腕一转，一把利剑出在手中，居然主动向着对方冲击过去。

　　“杀了他。”吴双东一声咆哮，两人对着龙飞天便冲了过去，他身旁的其它几人也没有迟疑，分散开来，向着龙飞天便围了上去。

　　“锵……”

　　两人一冲到龙飞天面前，手中利剑同时对着龙飞天的脑袋便劈了下去，龙飞天挥剑一挡，可此时，吴家的另外两名武王也从左右两边对着他刺了过来。

　　情急之下，龙飞天只能迅速后退，却不想吴关雄挥着利剑，死死的压在他的头顶之上，跟着他便追了过去，让龙飞天根本无法将握剑的手解脱下来对其它人进行攻击。

　　一连退了数十步，趁着这个时机，吴家的其它几名武王已经将龙飞天完全围了起来，随着一名三星武王一声低喝，纷纷从四面八方向龙飞天刺来。

　　看着那数道凌厉的利剑越来越近，龙飞天瞳孔一缩，双腿突然飞起，对着吴关雄两人腹部便踢了过去。

　　吴关雄两人见势不妙，赶紧收手后退，却不想龙飞天手中利剑在地面一点，他身体就像一道流光，双脚不断踢出，紧追两人。

　　而随着他的追击，那些向他围过来的人再次扑了一个空。


第002章 半路遇伏（二）

　　“找死。”吴关雄一声冷哼，手中利剑对着龙飞天踢出的双脚劈了下去，可他的利剑还没劈在龙飞天的脚上，只见龙飞天双脚一蹬地面，他身体一个鲤鱼打挺，翻跃而起，手中利剑对着他的头顶便劈了下来。

　　龙飞天的这一击太快，快得就像闪电一般，瞬间便到吴关雄的头顶之上，吓得吴关雄脑门上都冒出了冷汗，赶紧收剑而退。

　　而就在这时，吴关雄身旁的吴双东手中一震，狠狠的刺向龙飞天，让得龙飞天不得不退，可他的身体刚动，背后一道凌厉的利剑便再次刺来，几乎没让他反应过来，便狠狠的刺在他的腰间。

　　身体一凛，前方的吴双东的利剑又到了面前，下一刻，便锵的一声刺在龙飞天的胸膛之上，不过只却见龙飞天胸膛之上金光一闪，他的利剑便再也刺不进去，但那强大的冲击力却让得龙飞天心口一紧，有一种回不过气来的感觉。

　　还没等龙飞天回过气来，背后又是一道利剑狠狠的刺在背心，虽然因为有着天禅宝甲挡住，但那强大的冲击力却让龙飞天体内气血不断的上涌。

　　眼看又有两人的利剑要刺来，龙飞天心中一怒，手中利剑对着前面的吴双东脖子便一剑挥了过去，吴双东感觉到巨大的危险袭来，身体向着背后一个后仰，让得龙飞天这一剑给劈了个空，人也借着这一瞬间的机会，急速后退。

　　没有理会吴双东，龙飞天一个反手，对着身后劈了过去，那两名刺了他后背一剑，但没有刺进去的吴家武王很快反应过来，身影一闪，便向着后方暴退而去。

　　可惜他们两人是退走了，一名正从后背冲过来的吴家二星武王却因为之前冲得过猛，一下子根本停不下，眼看着龙飞天的利剑在他的眼中越放越大，最后脖子一凉，呼吸一紧，整个人都停了下来。

　　紧接着，龙飞天飞起一脚，踢在他的腹部，让得他倒飞出去。

　　逼退众人，龙飞天一连喘了她几口粗气，这才将身体中那上涌的气血压住，冷冷地看向围住他的吴家武王，怒极而笑：“很好，不愧是百战之军的军官。”

　　“今日便是你的死期。”吴关雄冷哼一声，对着众人便厉喝道：“他身上有宝甲护体，别刺他躯干。”

　　声音落下，他再次与吴双东两人冲了过来，而他们一动，周围的其它几名武王也全行动起来，从四面八方刺来。

　　不得不说，他们真不愧是百战之军，光是这配合就不是一般人能够做到的，如果不是龙飞天身上有着天禅宝甲，面对他们的围攻，将必死无疑。

　　看着再次冲上来的众人，龙飞天并没有畏惧，脸上反而露出一抹冷笑“今天就拿你们来试试我新学会的幻影迷魂阵。”

　　说话间，龙飞天手腕一转，几枚刻满符文的阵符已出现在手中，战气注入每一枚符文之中，让得那些阵符上的符文顿时就像活了一般，流动起来。

　　“去……”

　　一声低吼，手中阵符被他往天上一抛，随着他手中结印一出，那些阵符就像长了眼睛一般，向着四方激射而去。

　　一直飞到所有吴家武王身后，将他们完全包围，龙飞天手中结印一变，那些阵符一声轰鸣，光茫一闪，全都没入地下。

　　下一刻，浓重的雾气突兀出现，将所有吴家武王的视线挡住，让得那些正冲向龙飞天的吴家武王们大惊。

　　可紧接着，原本离他们远有一段距离的龙飞天骤然出现在他们的面前，并挥着利剑向他们激射而来。

　　看到这里，所有吴家武王都大惊失色，赶紧挥剑去挡，可当他们的剑与冲来的龙飞天的相遇时，龙飞天就像水波一般，轻易便被刺破。

　　“是幻影。”众人一惊，可面前更多的龙飞天又向他们扑了过来，面对这些龙飞天，他们明知是幻影，可不得不出手抵挡，因为真正的龙飞天很可能就隐藏在其中。

　　一时之间，所有吴家武王都手忙脚乱，不断将一道道幻影刺破，可更多的幻影又出现在他们的面前，让他们根本就忙不过来。

　　“退，退出去，这是阵法。”吴关雄大声地吼道，然而他的声音刚落下，一声凄厉的惨叫便传了过来。

　　扭头看去，一名三星武王被龙飞天一剑给刺穿了胸膛。

　　“在那，杀了他。”吴关雄怒吼道，可众人还没动身，便看到龙飞天将利剑自那三星武王的身体之中一拔，顿时从他的身体之中又分出一个龙飞天。

　　还未等众人弄明白哪个是真的龙飞天时，两个身体再分出两个身体，紧接着四个身体又分出四个身体。

　　此时的龙飞天在吴家武王那惊恐的目光之下，就像拥有千百亿化身一般，片刻便化成数十个人，向着众人冲了过来。

　　“该死的，快退，退出去。”此时不止吴关雄焦急起来，吴双东也焦急不已，可他们每个人面前都有数十名幻影的攻击，在不知真的龙飞天在什么地方时，他们根本不敢有丝毫的怠慢，惊慌失措的挥剑抵挡着，在众龙飞天纠集之下，他们虽然想退，可根本就没有时间。

　　“啊……”

　　一名两星武王一个躲闪不及，被一名龙飞天给刺了一剑，原本他还在想着这只是一个幻影，可谁知那利剑轻易地便刺破他身上的护体光晕，下一刻他便感到心口一痛，体内气血不断地向着头顶涌去。

　　“他在那里，别算身边的幻影，赶紧退出去。”吴关雄对着众人吼了一声，任由那些幻影刺在他的身上，转身就向外跑去。

　　刚跑出几步，前方又是一个龙飞天举着利剑向他刺来，因为知道龙飞天在他身后，吴关雄根本没有理会他，对着前面那个龙飞天便冲了过去。

　　至于他刺来的利剑，更是被无视，任由他刺向自己的身体。

　　然而当那利剑刺到他胸膛之时，脸色猛地一变，因为他从那利剑之上感到一股凌厉的杀机，那绝不是幻影所能散发出来的。


第003章 九星武王

　　“不好。”吴关雄身体骤然停下，向着后方飞退而去，同时手中利剑也对着龙飞天劈去。

　　“现在才知道我是真的，晚了。”龙飞天冷笑一声，只见他握着利剑的手战气一涌，对着剑柄一震，那利剑就向一只利箭疾射而出，在吴关雄手中利剑劈来的前一刻，一头刺进了他的胸膛之中。

　　“你……”吴关雄低头看了一眼那刺在他胸膛之上的利剑，目光中尽是难以置信地看着龙飞天，好半天这才艰难地吐出几个字来：“你怎么会在这里……”

　　“在阵法之中，阵师便是神，想到任何一处都是轻而易举。”龙飞天冷笑一声，上前一步，一把将插在吴关雄身体上的利剑一拔，整个人又凭空消失。

　　看着这一幕，剩下的三名吴家武王全都鼓大了眼睛，一脸惊恐地注视着四周，手中利剑更是不断的劈向周围冲来的幻影龙飞天。

　　“啊啊……”

　　尽管他们剩下的三人都全力防备，但在不知哪个龙飞天是真的情况之下，根本防不胜防，仅片刻，另外两名吴家武王也倒在了龙飞天的利剑之下，最后只剩下吴双东还惊恐的挥着利剑，将那些冲向他的幻影一个个击劈。

　　“该死的混蛋，有种我们就一对一的单挑，凭这些歪门邪道，你算什么武者。”吴双东就像一头发怒的野兽，红着双眼咆哮着，此时的他早已失去一名百战之军大队长的镇定。

　　“歪门邪道？”声音从四面八方传来，不断在吴双东的耳旁回荡，根本就听不出是来自哪方“你吴家一直找我麻烦，不就是想要这些东西么，你居然给我说是歪门邪道？吴双东，别把我当成傻子，收起这激将法的手段，等着受死吧。”

　　“混蛋，给我滚出来。”吴双东不断的咆哮着，可再也没有声音回答他，不过冲向他的幻影却是越发的多，让得他手忙脚乱，应接不暇，可他却根本不敢有丝毫的怠慢。

　　而此时，龙飞天却站在他身后数米外，一脸冷笑地看着他。

　　“哥哥，还不出手，难道你要累死他？”小宝嘻笑的声音在龙飞天的耳旁响起：“不过累死好像也很好玩，我还从来没有看到累死是什么样子的。”

　　“我可没有那么多时间来与他耗。”龙飞天淡然一笑，手中利剑一震，整个人都化为一道残影，对着吴双东的后背刺杀而去。

　　吴双东不愧是百战之军的大队长，虽然不知道龙飞天哪里，但他对危险的预知却是异常的准确，龙飞天的利剑刚到他的后背，他立即便感觉到不对劲，手中利剑对着身后便是反手一劈。

　　“锵……”金戈之声响起，龙飞天刺来的利剑居然被他给强行击开，龙飞天也不再躲闪，手中利剑一挥，再次对着他劈了下去。

　　“天地一击。”

　　战气狂涌而出，与天地间的能量融合在利剑之上，让得利剑光茫大放，犹如一个星辰般散发出强烈的光芒。

　　在那光茫之下，周围空间都变得震动起来，并发出吱吱的声音。

　　感受到龙飞天利剑之上那恐怖的凌厉气息，吴双东瞳孔一缩，在他的目光之下，龙飞天手上利剑轻轻一挥，那剑茫就像陨星，瞬间便到他的面前。

　　意识到不妙，吴双东赶紧挥剑去挡，可他的利剑刚与那剑茫接触到一起，在那巨大的轰击之力下，他的手腕咔嚓一声，紧接着利剑便抛飞出去。

　　手腕顿时传来一声剧烈的疼痛，可惜他还没有喊出声，那凌厉的剑茫已狠狠的轰击在他的胸膛之上，下一刻，他已化为满天的血肉。

　　利剑一收，龙飞天手中掐出几道结印，阵法之中的浓雾骤然消失，下一刻，几道光茫自地下激射而出，被龙飞天一把给抓到手中。

　　看了一眼手中的几枚阵符，龙飞天摇了摇头，叹息道：“我终于明白阵师为什么这么少了，因为这东西就不是一般人玩得起来，我刻制时便失败了五次，再加上这七枚，一共用了我十二枚五级奇兽内丹，可就杀了这么几个武王，便消耗了一半的能量，这可是相当于我龙家一年多的收入，就这么一下没了。”

　　“哥哥你就得意吧，人家好多想学还没那个资格呢。”小宝嘻笑一声，语气一转，道：“不过哥哥，你这阵法还是太弱了，居然连阵内的视线与声音都阻拦不了，如果他们刚才不那么怕死，全都向外跑，就算你追杀，也最多杀死两个，其它人只要一出了阵法，再想对付他们可就难了。”

　　“这倒是。”龙飞天点点头，道：“不过这幻影迷魂阵的符文太深奥、太复杂了，稍不注意便会失败，我这几个阵符也只刻制了十八道符文，要是按照真正的幻影迷魂阵的要求，那可是要刻制七十二道符文，那时不但可以将感知全都屏蔽，而且整个阵法还会形成一个独立空间，让里面的人根本就退不出去，可惜我现在的实力太弱，根本就做不到。”

　　“慢慢来吧，哥哥你也才修炼几个月，能达到现在的境界已经不容易了。”小宝安慰道。

　　“也是。”龙飞天呵呵一笑，将地上吴双东他们留下的武器等有用的东西收起，看了一眼他刚才骑来的战马，此时它正倒在地上，口吐白沫，眼看是活不成了。

　　微微叹息一声，龙飞天身影一闪，向着高阳城方向飞奔而去。

　　然而他的身影刚动，一道凌厉得让人全身发颤的剑茫对着他便激射而来。

　　“不好。”龙飞天大惊，身影一闪，想要躲避，可惜那剑茫的犹如闪电，他都还没动，便到了身前。

　　“轰……”剑茫狠狠的轰击在龙飞天的身上，让得他就像一个被踢飞出的皮球一般，飞射而出，人还在半空，便吐血不止，脸色也变得一片惨白。

　　“篷……”大地一颤，龙飞天狠狠地砸在地面，砸出一个大坑，人在地上挣扎了好半天，都没能爬起来。


第004章 吴平

　　一道人影激射而来，落到龙飞天面前数米外，露出一个身材中等，小眼睛，高鼻子，面目阴冷的中年男子。

　　中年男子看着龙飞天，冷上露出阴冷的笑容：“如此一击都没死，吴文宣确实没有骗我，你身上必有宝甲，有了他，以我的实力，以后就算遇到武皇高手也不用再惧。”说着，男子忍不住哈哈大笑了起来。

　　男子名叫吴平，是吴家家主吴德辉手下的一名高手，不过他却并不是执事，而是属于吴家隐秘实力中的一员。

　　他在吴家并没有什么权力，只是吴家供奉，不过他的实力高强，所以很多人都得巴结他，就算是那些高高在上的执事也要来巴结他。

　　而如果这些人遇到什么麻烦，他也会出手帮忙解决，毕竟吴家虽然供奉着他们，但他们之中的竞争也非常的强大，要想得到更多的资源，那就得有更高的实力，而要更高的实力，就得更多的资源来修炼。

　　这是一个循环，说到底，他们需要更多的资源，光靠吴家的供奉是完全不够的，所以他们平时都会自己想办法弄资源，而对于这种事情，吴家也不会管。

　　吴平与吴文宣关系很好，且吴文宣本身就是八星武王，比他实力仅差一星，又是手握大权的二执事，手上掌握的资源也多，吴平也愿意与他搞好关系。

　　这次吴文宣便将有关龙飞天的事情告诉了吴平，听到龙飞天身上有着不少宝贝，而且如果得到龙飞天身上的天阵全集，还能为吴家立下大功，吴平二话没说，便答应帮吴文宣将其解决掉。

　　之前他没有出现，只是因为他在此等了两天都没有等到龙飞天，离开散心了，反正这里还有吴关雄等人守着，等解决了龙飞天，那些宝贝一样会落入他的手上，却不想差点就让龙飞天给跑了。

　　悲剧的吴关雄等人至死都不知道，在他们的身后，还藏着吴平这么一个高手，就算他们将龙飞天解决，功劳也落不到他们的手上。

　　而此时，看着龙飞天在他全力一击之下居然没死，这便证明龙飞天身上真有一件宝甲，且这件宝甲绝对不是一般的宝甲，得到它，他的实力将大涨。

　　龙飞天冷冷地看着吴平，脸上充满了愤怒，而此时，宝甲特殊空间中，小宝正急焦的对着龙飞天喊道：“哥哥，他是九星武王，而且是半只脚已经踏进武皇的高手，你根本就不是他的地手，快用空间挪移阵符。”

　　对于小宝的话，龙飞天没有回答，也没有拿出空间挪移阵符，要知道现在吴平离他只有数米，全力之下，对方一息便可以冲到他的身前，这点时间根本不够空间挪移阵符启动的。

　　空间挪移阵符不行，但并不表示龙飞天会站在那里等死，他趁着吴平在那里肆意的大笑之际，手腕一转，刚被他收起的几枚阵符又出现在他的手用中。

　　一道战气注入阵符之中，手腕向着天上一抛，阵符飞射而出，光茫一闪，随着龙飞天手上结印不断变化，它们也全都悬浮于龙飞天头顶之上。

　　“嗯！”大笑中的吴平感觉到龙飞天抛出的阵符，扭头一看，脸色微微一变，他来之时吴文宣除了告诉他龙飞天身上有宝甲之外，还告诉他龙飞天是一名阵师。

　　“想布阵，找死。”吴平一声怒吼，对着龙飞天便激射过去，而此时，那悬浮于龙飞天头顶的阵符突然光茫大放，形成一个巨大的星茫阵，将吴平都给笼罩在之中，让得他心中一惊，生怕着了龙飞天的道，赶紧后退。

　　而就在这一瞬间，那些阵符带着无比强大的威势骤然向着地面射来，吓得还处于星茫阵范围之中的吴平脸色一片惨白。

　　可下一刻，那些阵符无声的没入了地面，连带着那星茫阵也消失不见，并没有吴平想像之中那恐怖的攻击。

　　就在吴平疑惑之际，四周突然出现大量的雾气，还没等吴平弄明白是怎么回事，躺在他面前的龙飞天骤然变成两个，然后由两个变成四个，四个变成八个，片刻便变成了几十个。

　　不但如此，那些龙飞天更是自地上爬起来，手握着利剑，满嘴鲜血，一脸惨白的向着他围了过来。

　　面色骤然变得凝重，虽然吴平知道这些龙飞天都是幻影，便他却不得不小心，因为他也不敢断定这些幻影里面有没有真的龙飞天存在。

　　“杀……”所有龙飞天一声咆哮，那声音汇集在一起，犹如惊雷一般，向着吴平便挥剑冲了上去。

　　吴平也不示弱，手上利剑光茫一闪，一道半圆形剑茫便激射而出，直接将一个方向冲来的十数名龙飞天给击散。

　　紧接着，他一转身，又是一道剑茫射过，又是一个方向的龙飞天被全完全击溃。

　　看着吴平在那如战神一般，虽然在他击溃那些幻影之后，便立即又有无数幻影形成，但那些幻影却根本就靠不近他的身体。

　　虽然此时龙飞天有着足够的时间使用空间挪移阵符逃命，可他却不甘心，在沉思一下之后，他手腕一转，拿出两枚爆裂阵符对着吴平便扔了过去。

　　“咻……”爆裂阵符化为一道流光，带着尖锐的破空声，瞬间便到吴平的身前，听着那破空声，吴平脸色一变，他还以为龙飞天用暗器扔他，手中利剑一挥，对着那破空声便劈了过去。

　　寒光一闪，确实劈中一枚爆裂阵符，紧接着，吴平脸色骤然一变，一般狂暴的能量波动从那被他劈中的黑珠之中散发出来。

　　他还没来得及反应过来，一声轰然巨响已经炸开，爆裂阵符顿时化为一股狂暴能量，对着他便冲击过来。

　　而此时，另一枚他没有劈中的爆裂阵符已冲到他的面前，在被那狂暴能量冲击中的一瞬间，也跟着轰然炸响，化为一团狂暴能量向着他轰击过来。

　　两团狂暴能量汇集在一起，就如同灭世风暴一般，所过之处，一切尽被毁灭，就连地面都被它给刮去一尺厚，龙飞天布置的幻影迷魂阵也瞬间被破。


第005章 小宝沉睡

　　看着那恐怖的狂暴能量冲击到面前，吴平瞳孔放大，可根本来不及做出任何的抵挡，便狠狠的轰击在他的身体之上。

　　“轰……”

　　随着一声轰然巨响，吴平划过一道抛物线，一直飞出数百米，撞断一颗大树，这才落地。

　　而与此同时，那狂暴能量也冲击到龙飞天的身前，虽然龙飞天比吴平离爆炸更远，受到的影响更低，但他也被震飞出数十米，伤上加伤，全身就像散了架一般。

　　扭头看向吴平落地之处，原本龙飞天以为吴平在两枚六级奇兽内兽刻制的爆裂阵符之下，就算不死，也得会重伤。

　　可让龙飞天无比震惊的是，吴平落地之后，一连吐了几口鲜血，居然站了起来，并一脸狰狞的向着龙飞天走了过来。

　　从吴平走路那稳浮的步伐和惨白的脸色以及身上那极不稳定的气息可以看出，此时他受的伤并不轻。

　　另外，龙飞天还从吴平那被炸烂的衣服之中发现，吴平的贴身之处居然也有着一件软甲，不过那软甲是黑色的，而且在经受了两枚爆裂阵符的轰击之后，已出现残破。

　　很显然，吴平能保住性命，完全是这件软甲之功。

　　“小畜生，没想到你还准备得有后招，很好，我倒要看看，你还能有什么招。”吴平狰狞着面孔，赤红着双眼，就像一头恶魔，一摇一晃的向着龙飞天走来。

　　看着吴平一步步走近，龙飞天心中有些后悔，要不是因为刚才咽不下这个口气，使用空间挪移阵符逃掉，也不会有现在的危险。

　　一切都过去，再后悔也迟了。

　　不过对于吴平，龙飞天倒也并没有太多的畏惧，脸上反而露出冷笑，道：“我的后招至少能将你弄死。”

　　说话间，龙飞天手腕一转，又拿出数枚刻满符文的奇兽内丹来，而看到他手上的爆裂阵符，吴平瞳孔猛的一缩，就像一只利箭，飞退而去。

　　“怎么着，不是想看看我有什么后手么，怕了？”龙飞天嘲讽道，其实他手上拿着的只是几枚用五级奇兽内丹刻制的爆裂符，威力远不如刚才那用六级内丹刻制的，毕竟用越高级的奇兽内丹刻制阵符，所消耗的神识之力就越多。

　　而且越高级的奇兽内丹也意味着有着更庞大的能量，在刻制阵符时也就越难以控制，失败的几率也就越大。

　　一枚六级内丹价值数十万金币至数百万，虽然之前在古林得到一些，且以前霸绝的幻戒之中也有着一些，但龙飞天仍然承受不起用它刻制阵符所带来的失败。

　　所以，他身上除了两枚是用六级奇兽内丹刻制，用来在危险之时保命，其它的也就是一些五级奇兽内丹刻制。

　　只是吴平对阵法根本不了解，看到外形一样，便惊恐的后退了。

　　“小畜生，你别得意。”吴平就像一头野兽，低吼道：“你现在身上的伤不轻，只要我守在这里，迟早耗死你。”

　　“难道派你来的人没有告诉你，我身上有着空间挪移阵符？”龙飞天冷笑着，拿出一枚空间挪移阵符，向里面注入一道战气，一个七星茫阵便在他身体周围出现。

　　吴平脸色一变，看着龙飞天身旁出现在的七星茫阵，知道龙飞天不是说假话，他哪能让到嘴的肥肉跑掉。

　　身影一闪，便要向前冲去，却不想，他的身体还未动，龙飞天那握着爆裂阵符的手便扬了扬，吓得吴平再也不敢冲上去。

　　没办法，一旦他冲上前去，龙飞天一扔过来，他又将躲之不过，只有保持着足够的距离，他才能够躲避。

　　“以你性命和身上的宝贝换我的一枚阵符，我也不亏。”吴平脸上突然浮现一抹决然，只见他突然自身上摸出一枚不知用何物刻制的阵符，对着龙飞天一举。

　　让龙飞天震惊不已的是，他居然不是注入的战气，那是将他的神识之力注入在其中，而且他注入的神识之力还非常的多，至少当那阵符亮起时，他已经因为神识的过度消耗而脸色变得惨白。

　　“不好，他手上拿的是高级阵符中的神识攻击阵符。”特殊空间中的小宝大惊，其实此时龙飞天也发现了，毕竟他可是阵师，虽然还不足以刻制出这等高阵符，但天阵全集上却记载着几个这类的阵符。

　　就在小宝发出声音之际，吴平手中的阵符突然篷的一声破碎，下一刻，一股哪怕是以龙飞天达到武帝的神识也感到恐怖的神识突然暴发出来，且是直扑龙飞天而来。

　　“哥哥小心。”小宝大急，可龙飞天却做不出任何的抵挡之力，此时他不但身受重伤，动一动全身都像要散架一般，更要命的是，那道疾射而来的神识之力完全锁定了他的身体，就算他身上没有伤，也躲不开。

　　而且神识攻击是最为恐怖，更是无形的，它根本就挡无可挡，只能用更为强大的神识之力来硬挡下。

　　眼看那道神识之力就要到眼前，龙飞天心中一片绝望，他现在的神识已经达到一星武帝，可在这道用阵符催发的神识之力面前，却是那么的弱小。

　　他能够感觉到，一旦这道神识之力轰击在他的身上，瞬间便可以击毁他的神识，让他立即死去。

　　“没想到就这么死在了这里。”龙飞天脸上露出惨笑，更多的还有不甘心。

　　然而就在神识之力冲到他的额头之时，一道金光突然出挡在他的身前，下一刻，龙飞天便听到小宝一声低喝“魂爆。”

　　“轰……”一声犹如惊雷般的轰鸣在龙飞天的脑袋之中响起，小宝的那娇小的声音骤然爆炸开来，紧接着飞出的天禅宝甲突然暴发出一股更为恐怖的神识之力，对着那轰击而来的神识之力对轰而去。

　　“篷……”两股神识之力瞬间轰击在一起，虽然两者都是无形的，只能看到一道犹如水波般的涟漪一闪而过，但轰击所爆发出的冲击力，却让得空间都出现一道裂痕。

　　而吴平那由阵符催发的神识之力更是只抵挡了片刻，便被击溃，紧接着，那由小宝发出的神识之力就像战胜的将军一般，乘胜追击，对着吴平便轰击而去。

　　吴平甚至都没有反应过来，那股恐怖的神识之力便自他的眉心轰进了他的脑袋。


第006章 回家（一）

　　“啊……”一声惨叫，吴平轰然倒地，下一刻，龙飞天启动的空间挪移阵符光茫一闪，他与天禅宝甲消失在了原地。

　　一个草丛之中，白光一闪，里面突兀出现一个脸色惨白的青年，此人正是龙飞天。

　　出现的龙飞天并没有检查周围是否有危险，第一反应便是将神识渗入天禅宝甲的特殊空间之中。

　　可让他悲伤的是，此时他根本没有在天禅宝甲的特殊空间之中发现小宝，更让龙飞天感到恐慌的是，天禅宝甲的特殊空间也变得极不稳定，就好像随时都要崩溃一般。

　　“小宝，你在哪里？”龙飞天焦急地喊道：“快回答哥哥……”

　　一连喊了好几声，龙飞天急得眼泪都快掉出来了，这才在空间的一个角落里的一团白雾之中传出小宝虚弱得随时都好会要消失的声音：“哥哥，小宝有些累了，需要休息一段时间，以后你要小心一点……”

　　“小宝，你怎么了？”顺着声音看去，龙飞天这才发现，此时在那白雾之中，一个几近透明的小宝隐藏在其中，此时她全身都在晃动，就好随时都会消散一般，看得龙飞天是心急如焚。

　　“哥哥不必为小宝担心，小宝不会有事，就是有些累了，想休息一下……”话还未说完，小宝的声音便消失，下一刻，空间之中突然传来一股阻力，强行将龙飞天给赶出了特殊空间，让得龙飞天的神识再也进不去了。

　　“小宝，小宝你怎么了，快回答哥哥……”可惜无论龙飞天怎么喊，小宝再也没有半点声音，幸好龙飞天从天禅宝甲之中还能感受到小宝的那很是微弱的气息，另外天禅宝甲的品质也没有降级，仍然还是神器。

　　小宝曾说过，一旦她不在了，天禅宝甲便不再是神器，现在天禅宝甲仍然还是神器，那便说明小宝还在，只是身了重伤。

　　“吴家，我龙飞天必灭了你们。”龙飞天就像一头野兽，赤红着双眼，脸色也因为愤怒而变得扭曲，就像一头恶魔一般，咆哮着。

　　片刻之后，龙飞天轻摸着身上的天禅宝甲，就像对着亲人一般，轻声道：“小宝放心，哥哥一定会想办法让你尽快好起来的。”

　　五日之后，高阳城那熟悉的城门终于出现在眼前，可让龙飞天脸色凝重的是，原本每天也有不少人进出的城门口却只有零星的几个平民进出，不但看不到外地的商贩，就连一个佣兵都没有。

　　可一进城，所见到的一切让得龙飞天的心一下子便趺到了深谷，大街之上，原本林立的商铺全都大门紧闭，街上更是难得看到一个人，就算偶尔那么一两个从街上走过，也都是神色匆匆。

　　能让一个城变得如此模样，必定发生了大事，想到这里，龙飞天哪还敢有半点迟疑，身影如风，向着龙家便飞奔而去。

　　刚到大门口的街道，还未进门，龙飞天的脸色便已是阴沉到了极点，原本的街道已变得坑坑洼洼，留下无数打斗的痕迹，就连龙家大门也变成一堆废墟，甚至都没有再修复。

　　大门那可是每个家族的脸面，大门被毁，不管是再穷，都会迅速修复，没有修复，只能说明家族真的出了大问题。

　　而且以前大门口都有着两名侍卫守卫的，可现在一个人影都没有，这让龙飞天更为担心。

　　哪还敢有半点停留，龙飞天几步向着屋里便冲了进去，整个府砥冷冷清清，他跑了老远，都没有看到一个人。

　　心急如焚的龙飞天直奔居住的小院，还没进小院，一道人影向着他激射而来：“停下，这里是龙府，不得擅闯！”

　　顺着声音看去，龙飞天心下一喜，来人居然是龙虎，赶紧上前问道：“龙虎，是我，龙飞天，家里怎么变成这样了？”

　　“少爷……”看着龙飞天，龙虎双眼一亮，大喜道：“少爷你回来了，真是太好了，夫人和家主这些日子可想你了。”

　　“家里出了什么事，怎么变成这样了？”龙飞天再次急声问道：“怎么只有你一人，其它人呢？”

　　“少爷放心，其它人都好着呢！”龙虎一笑，道：“这些事情以后再说，先回去见见夫人和家主吧！”

　　族人没事，龙飞天总算是松了一口气，一点头，跟着龙虎便向小院走去。

　　刚到小院门口，龙飞天便听到里面传来那熟悉的悦耳声音，几步进去，首先看到的是同香正忙着打扫屋子，而旁边龙武正嘿嘿傻笑的帮着忙。

　　“他们两人？”龙飞天疑惑地看向龙虎，没等龙虎回答，龙武两人也发现了龙飞天，将手上的清洁工具一丢，便跑了过来。

　　“少爷，你终于回来了！”同香一脸惊喜地看着龙飞天“这些日子我们可想你了。”

　　“少爷，听说你当兵去了，带兵打仗是什么感觉？”龙武双眼冒光地看着龙飞天“是不是很刺激，很热血。”此话一出，旁边的龙虎也鼓大了眼睛，盯着他。

　　“确实很刺激，也很让人热血沸腾，不过当你看到那成山的尸体与成河的鲜血时，再多的热血也沸腾不起来了。”龙飞天微微一笑，不再理会几人，向着屋里走去，因为此时苗凤仪，龙鸿飞以及包意都从屋里走了出来。

　　“父亲、母亲。”龙飞天上向两人恭敬的行了一礼，苗凤仪一步上前，拉住龙飞天，心疼地道：“黑了，也瘦了……”

　　“黑了有什么，黑了才能体现男子汉的气概，你看哪个威震一方的男子长得像个女人一个白净，那些都是无用的小白脸。”龙鸿飞哈哈一笑，拍了拍龙飞天肩膀，满意地道：“虽然瘦了，不过更结实了，而且气息比以前大了很多，看来你这半年进步不小嘛。”

　　“也算不得什么，才刚刚达到八星武师。”龙飞天呵呵一笑，家人的关心总算让得他心中的对小宝受伤的悲痛减轻了一点，可他的话却让得龙鸿飞的笑容直接僵在了脸上，苗凤仪更是手捂红唇，半天都没有回过神来。

　　半年升了十几级，这是何等的夸张，夸张到就算是龙苗凤仪他们都不敢相信。

　　“天儿，你不会是拿丹药强行提升上来的吧？”反应过来的苗凤仪一脸紧张地看着龙飞天，目光中充满了担忧。

　　“母亲放心，这些日子我除了服用一些疗伤丹药之外，没有服一粒提升实力的丹药。”龙飞天笑道。


第007章 回家（二）

　　“如此就好。”苗凤仪总算是松了一口气“天儿你一定得记住，实力必须得稳着实地的进步，千万别图快而大量服用丹药，虽然只要在一段时间之内不服用同一种丹药可以最大程度减少对以后的影响，但那些实力终归不是自己修炼来的，等你成为真正的强者之后，必会发现它的影响。”

　　“不过偶尔服用一些也没有大碍，只要不过份的依赖丹药就行。”龙鸿飞哈哈笑道：“毕竟没有丹药，光靠自己修炼，那速度真的太慢了，会让很多人在心境上受到打击，所以适量的使用丹药还是可以的。”

　　“天儿记住了。”龙飞天点点头，扭头看向旁边的包意道：“辛苦包老了。”

　　“我也没做什么。”包意笑道：“反而打扰了龙家主。”

　　“不打扰，不打扰。”龙鸿飞连连摆手道：“像你这样的前辈，我们请还请不到，哪会有所打扰。”

　　众人一翻寒暄，便向屋里走去，经过一番讯问，龙飞天总算明白这些时间所发生的一些事情。

　　原来至从龙飞天在黑金森林为了救云珊而惹上云虎与吴家之后，两家都派过几次武者过来找麻烦。

　　而最早是云虎的手下，不过当时他们派来的人并不是很强，一名六星武王和两名五星武王，那一战很辛苦，幸好龙家有着一架屠龙弩外人并不知道，上次何家吃了亏之后，狼狈而走，也没将这个消息传出去。

　　屠龙弩突然发威，将其中一名五星武王射成重伤，而另一名五星武王则是大长老和苗凤仪两人联手将其挡下。

　　那一战最后在云氏商会高阳城分会负责人出面之下，云虎的手下退去，但苗凤仪和大长老两人也受伤不轻。

　　第二次是吴家的高手，他们派来的人要比云虎的强上不少，一名七星武王外加两名五星武王，龙家根本就抵挡住不住，幸好云飞剑派来的人及时赶到，这才将他们杀退。

　　后来赵家的人也来找过麻烦，不过都被云家的人杀退。

　　在听过一次亏之后，三家并没有死心，更是派出九星武王高手，幸好云飞剑派来的人也是九星武王，双方打个平手，他们倒也无法将龙家怎么样，后来东方家的高手也到了高阳城，两家的人这才消停一些。

　　不过城里一连遭到高手的袭击，这件事也传得整个高阳城沸沸扬扬，再加上有人暗中扇动，使得城里的平民都恐慌不已，外地的佣兵和商人也再不敢到这里来，就连城里的平民不少也都离开了。

　　而龙鸿飞也算是很有见地，在第一次遭到龙虎的人袭击之后，他便感觉到应该是龙飞天在外面惹到大势力了，便悄悄的将族人安排到了另一处，家里只剩下他们几个武王，到时就算出什么事，他们也有一定把握离开。

　　龙虎他们原本龙鸿飞也是要让他们离开的，不过他们却坚持留了下来。

　　至于龙家大门，每一次打斗几乎都是在大门处开始的，在武王高手的打斗之下，那大门根本承受不住冲击。

　　刚开始的两次，龙鸿飞还考虑到大门是家族的面子，每次战后都将其修复，可有时还没完全修复好，敌人又来了，又毁了，几次下来，他也懒得再修。

　　最终便成了龙飞天回来时看到的情形。

　　“母亲，你没事吧？”龙飞天担忧地看着苗凤仪，当时她不过一名刚进阶的一星武王，让她与大长老联手对付一名五星武王，实在太过凶险。

　　“放心，母亲没事。”苗凤仪笑道：“母亲怎么说现在也是二星武王。”

　　“没事就好。”龙飞天是松了一口气，对于苗凤仪实力的提升，他也感到很惊喜，不过这也是在意料之中，苗凤仪本身资质不错，之前不能突然，那是受修炼资源的限制，即没有灵石，就连修炼的功法等级也不高。

　　可现在这些已完全被龙飞天解决，她的修为自然是如鱼得水。

　　“现在不止你母亲实力提升得很快，家族之中的其它人有了你拿回来的丹药和灵石之后，实力也是突飞猛进。”龙鸿飞意气风发地道：“大长老在这半年之中连续突破，现在已是六星武王，三长老也突破到武王，四长老和五长老已经达到九星武狂，不出意外，一月之内也能突破到武王。”

　　“另外，家族这半年还多了五名武狂，突然到武师便有三十多人，不算武王这已经相当于我们以前五年培养的高手。”说到最后，龙鸿飞也忍不住感叹道：“武者一道，任你天赋再好，万般努力也抵不上人家一粒丹药。”

　　“这倒是。”龙飞天也感叹道：“那些大家族子弟，二十几岁，根本不必怎么用功修炼，便已是武王，可对于很多人来说，武王那是他们一生努力都不可能达到的。”

　　“二十多岁的武王么？”龙鸿飞哈哈一笑道：“天儿你也别去羡慕人家，实力终归还是自己修炼来的好，光靠丹药他们现在提升得快，除非是一些天赋极佳之辈，否则以后想成为真正的强者，几乎是不太可能。”

　　寒暄了一阵，知道龙家并没有出多大的问题，只有第一次云虎来时有两名族人波及而亡，现在所有人都被龙鸿飞安置好，能修炼的全都加紧修炼，而不能修炼的，则分散到各处，不会有危险。

　　就连云家和东方家的高手来了，他都没有将族人招回来，以他的话来说，大家族之中恩怨复杂，在他们的眼中，利益永远是最大的，如果哪天赵吴两家让出足够让他们心动的利益，说定现在正保护着他们的两家高手就将成为他们灭族的凶手。

　　对于龙鸿飞的说法，龙飞天也觉得在理，虽然他有些谨慎过了头，但一旦出了问题那便是灭族，这种代价不管是谁都承受不起，还是谨慎一点好。

　　不过让龙飞天意外的是，吴赵两家请来的那两名八星武王杀手居然一直没有出现，但他却得到另外一个消息，这段时间绝杀却经常来找龙家的麻烦，其中就曾有几名族人死在他们的手上。


第008章 恢复小宝之法

　　回到自己房间，龙飞天一改之前的温和，眼中那凌厉的杀机暴射而出，让得整个房间一下子都变得冰冷“绝杀，既然你们找死，那就别怪我。”

　　第二日吃过早饭，龙鸿飞便离开了，现在家族之中有着包意这个武皇，他也不用再心，他要去将所有族人接回来，他从包意对龙飞天那恭敬的态度已经看出，包意与龙飞天的关系非同寻常，也不必担心包意背叛他们。

　　另外还要让人修复大门，那毕竟是一个家族的脸面，老是那些烂着，着实有损龙家的形象。

　　龙鸿飞刚走，龙玉祥等几位长老也来了，他们一直都留在龙家，并没有离开，昨天听说龙飞天回来，本当时便要过来的，结果听说龙飞天赶了几天路，已经休息，这才放弃。

　　与几位长老客气一阵，听了他们许多称赞之言，龙飞天都有些飘飘然，他们这才离开，至于龙飞天为家族惹来的这些麻烦，他们却并没有半点责怪之意，反而说龙飞天有能力，居然连东方家和云家都结识了，而且还派出那么多高手来帮保护他们。

　　虽然各位长老的话让龙飞天很受用，但龙飞天心中也清楚，两家保护自己那只是看中了自己的潜力，一旦自己在一段时间内没有进步，他们肯定会立即放弃。

　　几位长老走之前，龙飞天突然叫住龙通远，沉声问道：“五长老，在家族之中你知识最广，可知怎么让受伤的神识恢复么？”

　　“恢复受伤的神识？”龙通远脸色一变，担忧地看向龙飞天道：“少爷，难道你的神识受了伤？”

　　“五长老误会了，不是我神识受了伤。”龙飞天笑了笑道。

　　“如此就好。”龙通远松了一口气道：“神识对于武者来说非常的重伤，它比武者的身体更为重要，一旦神识受伤，在没有完全恢复以前，武者是不可能再突破的，不过据我所知，恢复神识的方法不少，比如一些六品丹药就具有恢复的能力，另外还有一些天才地宝也行，不过天才地宝难找，倒是可以去找那些六品以上的炼药师试试。”

　　“这个……”龙飞天眉头一皱，脸上露出为难之色。

　　龙通远看着他的表情，还以为龙飞天在担心六品丹药找不到，便安慰道：“我们南胜帝国学院的一位副院长在十年前就传说达到五品炼药师巅峰，说不定他现在已经突破到六品炼药师。”

　　“而且这位副院长为人很是和善，只要你那朋友不是我南胜的敌人，他都会帮忙，如果你的朋友是我南胜之人，且年轻，天赋又好，他还有可能免费帮其炼药，另外他还有一位老师一直隐居在帝国学院，听说早在二十年前就已是六品炼药师。”

　　“五长老，你误会我的意思了，并不是我的朋友神识受伤。”龙飞天想了许久，就在龙通远一脸疑惑之际，他这才叹了一口气，最终还是决定将真实的情况告诉五长老：“我问的是如果神器的器灵受到了伤害，已处于沉睡之中，可有什么办法将她重新唤醒？”

　　“神器的器灵……”五长老惊呼出了声，意识到不对，赶紧将嘴捂上，鼓大了双眼，目瞪口呆地看着龙飞天，就好像在问他，是你说错了，还是我听错了？

　　“就是神器的器灵。”龙飞天无比肯定的道。

　　龙通远呼吸一下子变得急促起来，脸色也涨得通红，好半天，这才看向龙飞天道：“少爷，难道你得到了神器？”说着，他似乎意识到问了不该问的问题，赶紧道：“我只是好奇，少爷你不想说就不说吧。”不过他看向龙飞天的目光却充满了期望。

　　神识一动，天禅宝甲自龙飞天身上飞出，落到他的手上，递向龙通远道：“就是它，只是回来之时，她为了救我，神器灵到重创，已经陷入沉醒之中。”

　　“神器……”龙通远突然觉得自己喉咙发干，全身气血都在上升，那摸着天禅宝甲的手不停的发颤。

　　“没想到我居然能看到神器，而且还能摸上一摸。”武者没有谁不爱装备，尤其是好的装备可以让他们以命相搏，龙通远虽然现在也仅是武狂，但他同样是一名武者，同样喜欢好武器。

　　看着龙通远那激动的表情，龙飞天并没有多说什么，静等着他在那里摸着天禅宝甲，他是武者，见了好装备，他也会激动，所以他理解龙通远此时的心情。

　　好半天，龙通远这才不舍的将手自天禅宝甲上拿下来，沉声道：“神器的器灵与人类的神识不同，人类的神识是自母亲体内孕育而成，而神器的器灵是天地生成，它们没有人类的身体，不像人类可能将丹药自嘴里服下治伤，神器无法服用丹药，所以那些能够用来治疗人类神识受伤的丹药却无法用来治疗器灵。”

　　龙飞天暗自点了点头，之前他拿出丹药给天禅宝甲试过，可根本无法给她使用，就因为它们没有嘴，根本服不下丹药。

　　同时他也不得不佩服五长老的学识，要知道神器这种东西只存在于传说中，别说五长老，就算是大陆很多强者都不曾见过，更别说关于他们的情况，却不想五长老却知道，而且还非常的熟悉。

　　顿了下，在龙飞天的期待目光之下，五长老继续道：“要想恢复神器的器灵，只能用那些天地至宝，而且还必须是液体，只有夜体才能渗入宝甲之中。”

　　“不知长老可知哪里有这些天地至宝。”龙飞天急声问道。

　　“少爷你太高看老头子了，要是我知道，早就想法将它取回，我龙家也不会如此了。”龙通远苦笑道：“别说知道它们在哪里，我连哪些东西能治好器灵都不知道。”

　　就在龙飞天失望之际，五长老再次说道：“不过少爷你不必担心，我龙家的藏书阁收藏丰富，就算是司马家的收藏也未必比得上我龙家，我现在就去找，虽然我未必能找到哪里有天地灵宝能治好器灵，但我能保证一定能找出什么东西可以治好器灵。”


第009章 韦林的打算

　　“有劳五长老了。”龙飞天感激的对着五长老躬身致谢。

　　“少爷你太客气了，先不说我们本就是一家人，治好器灵，对我龙家有着莫大的好处，单单是看一眼完整的神器，我也会全力以赴。”龙通远哈哈笑道，显得很是激动。

　　“那我就不再与长老你客气。”龙飞天点了点头，顿了下道：“这天禅宝甲除了我之外，你是第二个知道它是神器之人。”

　　闻言，龙通远眼中光茫一变，看向龙飞天慎重地点点头道：“我明白少爷的意思。”

　　目送龙通远离去，原本龙飞天准备去拜访一直保护着龙家的云家和东方家高手，结果还未动身，韦林便来了。

　　将其领进自己的房间，龙飞天笑道：“实力进步不少嘛。”

　　“我这点进步哪能赶得上公子。”韦林一笑，随即语气一转，道：“公子，你要我建立的情报系统，现在已经初具规模，除了帝都和四大卫城以及一些边境城池外，其它大部份城池都有我们的情报来源。”

　　“不过现在还处于新建初期，每个城都只是几人，只能掌握一些基本的情况，那些大家族之中还没有渗透进去。”

　　“你能在半年之内做到这些已经很不错了，慢慢来，我相信你用不了多久便会将整个帝国的情报都掌握在你的手中。”龙飞天鼓励着韦林，对韦林的成绩还是很满意的。

　　“多谢公子。”韦林迟疑了一下，脸色有些尴尬地道：“另外，你上次给我的金币已经不多了。”

　　“我这里还有些金币。”龙飞天点点头，拿出一大把金卡递给韦林，道：“不过都是些古林帝国的金卡，你得想办法去古林帝国将它们兑换成金币才行。”

　　“多谢公子。”韦林一脸感激的将金卡接过来，他知道，龙飞天没有问之前那些金币都是怎么花掉的，这是对他的信任。

　　“公子，这些日子我想了想，我们的情报系统以后还要不断的发展，花的金币不少，甚至为了招揽一些强者，光是金币肯定是不行的，如果这一切都靠少爷你自己负担，现在也许没有问题，可以后发展壮大，每日的花销将是一个非常恐怖的数字，公子你未必负担得了。”韦林沉声道：“所以，我觉得我们是不是应该有自己的收入来源！”

　　“这个……”龙飞天沉思了一下，觉得韦林说得不错，他让韦林建立的情报系统可不仅仅是在南胜帝国，他要它成为全大陆的情报系统，这其中的花销别说是他，就是一般的大势力也绝对负担不起，必须得有自己的收入来源才行，这也是一个势力存在的必然。

　　“说说你的想法？”龙飞天沉声道，他知道，既然韦林说出来，肯定有着自己的想法，否则韦林是绝对不会轻易说出来的。

　　“我是这么想的，现在我们的实力还太低，武力方面根本不可能，不过既然我们是收集的情报，而且很多情报我们自己根本没用，不如我们就从卖情报开始。”韦林笑道：“只要等我们有了一定的规模，到时我们可以再招揽一些武者，培养自己的武力，一方面可以保证势力的安全，另一方面，我们可以凭借实力开发另一些收入来源，比如矿藏等。”

　　“毕竟出卖情报会得罪很多势力，如果我们没有一点实力，恐怕轻易就会被别人给灭掉，武力的发展将是我们以后发展壮大的必然。”

　　低头沉思了下，龙飞天点头道：“行，就按你说的办，具体怎么做由你来操作。”

　　“我一定不会让公子失望。”韦林大喜，随即收敛笑容，低声道：“另外，绝杀的驻地已经找到……”

　　没等韦林说话，龙飞天便眼中杀机一闪而过，急声问道：“在哪里？”

　　“就在高阳城东南百里外，那里非常的偏僻，平时根本就没人到那里。”韦林道：“而且他们将总部建成一个村庄，就算偶尔有外人路过，也根本发现不了。”

　　“原来如此。”龙飞天点点头，问道：“可知道他们的实力如何？”

　　“具体实力无法查探到，毕竟我收买那人也只是绝杀中的一个小杀手。”韦林面色严肃地道：“但他们的团长是八星武王无疑，另外估计至少还有其它级别的武王高手五人左右，不过这些人的实力都不会超过六星武王。”

　　“除此便是一些武狂和普通的武师，其中武狂有三十多人，武师数量不少，至少有着两百，另外他们还有一位毒师要千万小心，听说曾经绝杀靠着他炼制的毒药，杀死过武皇高手，总的来说，绝杀的实力不容小覤。”

　　闻言，龙飞天眉头一皱，片刻之后，脸上露出森然的笑容：“不容小覤？就算是四大家族，敢动龙家我也必灭掉他们。”

　　感受到龙飞天身上那浓重的杀机，韦林脸色一变，不禁吓得后退一步，在战场上经历过那种尸山血海之后，龙飞天身上的杀机可不是一般人能够承受得了的。

　　发现韦林的变化，龙飞天杀气一敛，就好像什么事都没有发生一般，笑道：“你先回去吧，有事我会来找你的。”

　　“是。”韦林行了一礼，就跟逃一般迅速退了出去，龙飞天身上刚才冒出来的杀气太可怕，让得他全身都一阵冰冷。

　　韦林前脚刚走，龙飞天也出了门，他先到了云氏商会，拜见了这里新的负责人云贵安，一名六星武王，原本以高阳城这种小城，根本用不着六星武王来坐阵，不过当初云珊看出龙飞天的潜力之后，便特意安静了一位高手过来，为的就是在龙家有事时，能帮上忙。

　　云贵安知道龙飞天与云家的关系，所以对他非常的客气，两人聊了几句，他知道龙飞天不是来看他的，而是来看家族派来保护龙家的云雄仁三人，没等龙飞天开口，便将三人请了过来。

　　云雄仁是云飞剑所掌握的神云卫中的高手，也是云飞剑的心腹，所以龙飞天一些事情他是知道的，看到龙飞天还是非常的客气。


第010章 准备

　　而另外两名八星武王在看到云雄仁对龙飞天那么客气，也高傲不起来，几人的见面气氛倒也非常的和气。

　　对他们感谢一翻，却让龙飞天得到一个意外的消息，原来吴家发布任务请杀手对付龙家一事根本就是它们为了引龙飞天离开冈索城而设计的，其实根本就没有这么一回事。

　　以云雄仁的说法，赵吴两家在对龙家袭击了两次之后，因为边境的战况越来越吃紧，而且龙飞天又在前线立下大功，司马家、东方家与东方家便向两家施压，让他们在边境未平息之前，不得再闹内乱，否则像龙飞天立下如此大功之人，家族还让自己人给灭了，前线那些将士会寒心。

　　而那时，前线的战事也让两家担心不已，所以便没有再对付龙家，可他们万万没有想到的是，龙飞天之后不但将公主自古林救了回来，更是在冈索城连连立下战功，更是在与古林大战中起到至关重要的作用。

　　这不但加重了龙飞天在云家和东方家眼中的巨大的潜力，也让司马家重视起龙飞天，更是让得帝国中许多家族都看到了龙飞天恐怖的潜力。

　　一时之间，帝国之中反对吴赵两家再打压龙家的声音越来越强大，让得两家都感到了害怕，此时有人建议直接派出高手灭了龙家，不过两家顾忌司马家和东方家的警告，没有同意。

　　毕竟他们怕的只是龙飞天，对于龙家，在他们眼中根本什么都不算，就算灭了龙家，只要龙飞天还在，他们所做一切都是空谈。

　　但他们却并没有就此放弃对付龙飞天，而且龙飞天一直呆在冈索城里，将会立下越来越多的战功，在帝国的声望越来越高，到时就更不好对他下手。

　　所以从吴家发出消息，要请杀手对付龙家，杀手毕竟不像普通武者，他们为了达到目的不择手段，让人防不胜防，东方和云家虽然有高手在高阳城，可对于杀手，他们却没有十足的信心能防得住。

　　担心出现意外，让龙飞天误会，所以将这件事告诉了他，只是没想到当时他们得到消息太急，生怕出现问题，便将消息传给了龙飞天，却没想到这消息居然是假的。

　　云雄仁对龙飞天并没有隐瞒什么，所有一切都说了，而对于他们的做法，龙飞天表示理解。

　　走之前，云雄仁还特别提醒龙飞天，一定得小心，吴家既然想办法让他回来，一定会有着后手。

　　离开云氏商会，龙飞天又去了东方家高手所住之处，东方家在高阳城并没有落脚之处，而且他们也不愿意打扰龙家，便在城里买了一个小院。

　　东方家为首的是东方秀飞，看起来很年轻，四十岁的样子，可他却是与东方源松一个辈份，具体在东方家担任什么职位龙飞天并不知道。

　　不过让龙飞天意外的是，东方秀飞对龙飞天，不但没有丝毫的傲慢，反而还非常的热情，甚至是有些热情过了头。

　　又是让人倒茶水，又是端水果、糕点，还不断的与龙飞拉家长，让得龙飞天都感觉是不是东方秀飞在感谢自己。

　　原本龙飞天还以为东方秀飞这么热情是有什么目的，可与他聊了半天，直到走时，他都没有提出任何的要求，甚至在聊天中，都没任何探听他秘密的举动，这让龙飞天更为疑惑。

　　带着满脑子的疑问，龙飞天又到了青云佣兵团在高阳城的驻地，原本青云佣兵团也与龙家一样，在这里根本就没有驻地，就算偶尔押送货物过来，也是在客店或是云氏商会休息。

　　可至从云姗回去之后，便让人在这里建了一个驻地，且平时都有着四名武王高手驻守在这里，虽然他们的实力不能与东方秀飞和云雄仁等人比，可最强的也是五星武王，如果出点什么事，还是能够帮到不少忙的。

　　而事实上在几次冲突中，他们都帮了不少的忙。

　　三家一一感谢完，便已是大半天过去。

　　“都感谢过他们了？”龙鸿飞一看到龙飞天，便笑问道。

　　“嗯。”龙飞天点头道：“我让他们都回去了，以后我龙家的安全，就得靠我们自己了。”

　　龙鸿飞一愣，点点头笑道：“也好，只有让族人们感到了危机，他们才会认真的修炼，毕竟我们龙家不可能一直在别人的保护之下生活，而且他们保护得我们越久，我们歉的人情就越大，我可不想哪一天得拿儿子来还这个人情。”

　　“放心吧，不会有事的，包老以后会一直住在这里。”龙飞天笑道：“有他在，除非两家派武皇高手来，否则来多少都得死多少。”

　　“派武皇？”龙鸿飞哈哈一笑道：“我们龙家就这么大点一个势力，他们来打压我们，已是帝国的笑柄，再派武皇高手来，以后他们在帝国也别想台头了。”

　　“这倒也是。”龙飞天点点头，武者实力越强，也就越高傲，更何况还是出身大家族，就算赵吴两家想派武皇高手来对付龙家，恐怕也没有哪位武皇愿意出手。

　　就拿包意来说，之前与龙飞天一起杀入古林，那是为了国家大义，虽然一般人也会说他以大欺小，但更多的人会表示理解。

　　如果现在让他去杀一个五星以下的武王，他肯定不会愿意，因为他们都是要脸的。

　　接下来几天，龙飞天没再出门，也没有急着去对付绝杀，而是将自己关在房门之中，众人都以为他在修炼，倒也没有打扰。

　　一直到第五天，龙飞天这才从屋里出来。

　　“天儿，你这是怎么了，怎么这么憔悴？”一看到龙飞天，苗凤久大惊，此时的他双眼深陷，面色发白，精神萎靡，就好像十几天没有休息一般。

　　“我没事。”龙飞天笑道：“母亲不必担心，休息一下就会恢复的。”

　　“修炼虽然重要，但也要注意身体才是。”苗凤仪心疼地道：“赶紧吃饭，吃了饭去休息，不许再修炼了。”


第011章 疯狂的吴文宣

　　吃了饭，龙飞天便在苗凤仪的唠叨声中又进了房间，直到半天之后他这才出来，而此时，他已精神饱满，双眼炯炯有神。

　　在龙府转了一圈，虽然龙家算不得什么大势力，但龙府却不小，最后龙飞天又无奈地摇着头回到了小院。

　　南胜四大卫城之一加仑城。

　　吴家一座院落之中，吴文宣冷冷地看着面前一名中年男子，沉声道：“你确定东方家和云家的人都离开了？”

　　“是的。”中年男子道：“据我们探查到的消息，几天前龙飞天回到高阳城后，便分别拜访了吴家和东方家的人，虽然不知道他们说了什么，但在第二天，两家之人便相继离开，我估计是那小子让两家人离开的，要不然他们不可能一起离开。”

　　男子身材中等，尖长脸，鼻子上有着一条疤痕，他叫吴志华，是吴文宣手下的一名五星武王。

　　“那小畜生一向狂妄自大，他现在回来，让两家之人离开也正常。”吴文宣双眼微眯，杀机暴闪道：“既然两家都离开了，那接下来对于我们来说，就方便多了。”

　　“是的，没有两家的高手，光凭龙家那一名刚进级的八星武王，我们要捏死他易如反掌。”吴志华声音中充满杀机地道：“而且据我们在冈索城的探子传来的消息，那小子好像出了什么问题，他的秘法已不再像之前那么管用，现在连四星武王都对付不了。”

　　“一切都按照计划进行，这次绝不能再让他逃掉，记住，动手之人绝不能与家族有关。”吴文宣说道：“另外，那小畜生有一个幻戒，一定要拿到手。”

　　顿了一下，他又问道：“查到吴平和吴关雄他们的下落么？”

　　“查到了。”吴志华沉声道：“吴关雄他们都死了，一个没剩，我们的人找到时，发现他们全都是被人一剑刺死，且所有人脸上都露出惊恐的表情，就好像在死之前发生了什么可怕的事情一般。”

　　“不过我们的人并没有发现吴平，也不知他现在是死是活。”

　　“难道是那个叫包意的武皇高手出手了？”吴文宣眉头一皱，随即又摇了摇头“那小畜生虽然潜力不错，但还不足以让一名武皇高手给他卖命，吴关雄他们的死，要么是他们遇到其它强大的敌人，要么就是那小畜生隐藏了实力。”

　　“查，一定得给我查出他们的死因。”

　　“是。”吴志华领命，转身退去。

　　看着那空荡荡的房间，吴文宣脸色突然变得狰狞，额头青筋暴涨，双眼中杀机如实质般暴射而出“小畜生，你给我带来的耻辱，我会让你全家用命来还。”

　　“还有那些嘲讽我的人，你们一个个都给我等着吧，等拿到东西，我会让你们一个个跪在我的脚下求我饶命。”

　　现在的吴文宣已经因为龙飞天而变得心理扭曲，要知道这么多年来，他一步步爬到二执事的位置上，一路顺风顺水，而且因为有着吴家做后盾，外面也没人敢质疑他。

　　可这次面对龙飞天，他却是一连的失利，先是本来要到手的天阵子遗物被龙飞天抢走，后来围追龙飞天，又是损兵折将，更是差点死在那赤蛇皇的手下。

　　这些也都算了，作为一名武者，有胜利便会有失败，他能成为八星武王，自然明白这一点，也不会被这点失败而打倒。

　　可让他受不了的是家族之中对他能力的置疑，首先是那些一直垂涎他位置的人，他们借着这件事打击他，想将他从二执事的位置上拉下来，为此这些人不惜大势造谣来中伤他，让得他成为整个家族的笑柄。

　　现在他一出门，那些原先对他恭敬有嘉的人现在一个个再看向他的目光都充满了嘲讽，甚至就连府中的一些下人都用异样的目光看向他。

　　除此之外，一些长老也开始置疑他的能力，并有长老提议将他降成三执事，更让他没有想到的是，原本对他信任的家主在他一连失败之下，也对他产生了怀疑，最后更是下令，如果不能在三个月内将龙飞天与龙家解决，他就由二执事降为三执事。

　　虽然仅仅是一级，但其中所掌管的权力却是天差地别，而且这对他来说也是一个耻辱，所以，他必须将龙飞天在三个月内杀死，而且还不能借助吴家的力量。

　　因为司马家曾发下话，在没有将边境问题完全解决之前，任何人不得再搞内乱，必须将所有力量都用在解决边境的争端上，否则不管是谁，他司马家第一个就灭了他。

　　而在司马家发下话后，东方家和云家也跟着响应。

　　虽然吴家与云家恩怨不浅可以不管，可司马家与东方家却不能不管，尤其是司马家，虽然就算真灭了龙家司马家也不可能将他吴家给灭了，但仅仅是因为一个小小的龙家而得罪司马家和东方家，还是不值的。

　　哪怕龙飞天身上很可能有天阵子的天阵全集，吴家的掌权者也不会答应，毕竟阵法不是拿到就可以学的，还得有相应的人才才是，而他吴家却没有这样的人才，就算拿到，也不过一本珍贵的书而已，没有什么实质的意义。

　　所以，至那之后，吴家便没有再对付龙家，一切都是吴文宣在暗中搞鬼，因为吴家主已经发下话，三月之内如果搞不定龙家，为吴家挽回面子，他就得成为三执事。

　　可不管是龙家还是龙飞天，都不是说搞定就能搞定的，龙家有着云家和东方家派的高手守护，而龙飞天又在冈索城，别说他一个执事，就算是吴家主也不敢在冈纲索城杀龙飞天。

　　最后实在没有办法，吴文宣便想出这么一个办法，将龙飞天从冈索城引回来，因为他知道龙飞天与苗凤仪的感情极深，就算他不管龙家的其它人生死，但苗凤仪他是不可能不管的。

　　而很早之前他便得到消息，龙飞天修炼上出了问题，再也不可能像以前那样杀五六级武王都如杀猪狗一般简单，现在就算对上三四星武王都很勉强。

　　所以，他便让一直等着报复龙飞天的吴双东等人在回高阳城的必经之路上劫杀龙飞天，只是没想到最后居然还是失败了。


第012章 夜杀

　　转眼又是两天过去。

　　这天早晨，陪着家人吃过早饭，龙飞天便与苗凤仪说了一声，出了门，片刻之后便找到韦林。

　　“带我去看看绝杀的大本营。”

　　“没问题。”韦林点点头，牵来两匹马，与龙飞天一前一后向着城外飞奔而去，一个半时辰之后，前面的韦林突然停下，对龙飞天道：“公子，绝杀的驻地就在前面十里处，不过我们现在必须得下马了，他们从这里已经派人开始监视，我们这么骑着马过去，会被他们发现的。”

　　“你回去吧，我一个人去就行。”龙飞天自马上跳下来，便向前走去，让得韦林大急道：“公子，还是我陪你去吧，这里可是绝杀的总部，你对这里不熟悉，要是被他们发现，会非常的危险。”

　　“放心，我不会有事的。”龙飞天摆了摆手道：“你回去吧，不用管我。”声音落下，龙飞天已如一只利箭，几闪便消失不见。

　　见此，韦林在感叹龙飞天实力的同时，也只好牵着马转身离去。

　　一块岩石之后，龙飞天就像一只狡猾的狐狸，躲在后面，将神识放开，探查着周围的情况，片刻之后，脸上露出一抹得意的笑容“不愧是南胜最为强大的杀手组织，这防卫能力还真是强，不但有着明哨，还有着暗哨，甚至一些岩石被他们给掏空，在里面藏着人，如果是别人，想不被发现还真难。”

　　身影一震，龙飞天就如一只灵猫般飞射而出，身影几闪，便消失在远处，周围那些密集的防卫根本就没有发现他。

　　凭着强大的神识，龙飞天一路很轻易地避过那些防守力量，不久一座普通的村庄便出现在他的视线之中。

　　从外形来看，这个村庄与普通村庄根本没有任何的区别，同样低矮的房子，同样错落无序，就连村口都不时有着拿着农具进出的村民。

　　只是这个村庄太静，连一点鸡鸣狗叫的声音都没有。

　　而且村口进出那些村民，如果仔细一看，也与普通村民有着很大的差异，首先他们面色冷俊全身散发着一股阴冷的气息，其次，他们走路时腰伸得笔直，一看便是受过训的人。

　　“这里的防卫还真是严啊，几乎已是三步一岗五步一哨了。”龙飞天脸上露出一抹诧异，心中不得不佩服绝杀的小心。

　　不过同时他心中又冷笑不已，对于真正的强者来说，这些防卫根本什么都不是，完全就是摆设。

　　身影一闪，龙飞天窜到一块石头之后，紧接着又一下窜到一颗大树之后，就这样一连几次，便已到了村庄外围。

　　“怎么回事？刚才明明看到有人，怎么会不见了？”一颗大树之上，一名身着紧身黑衣的男子一脸疑重地看着下方，可他的目光将周围一大片都扫光了，也没有发现一个人影。

　　“难道真是眼睛花了？”黑衣男子揉了揉眼睛，再次将周围扫视了一圈，发现确实没有人影，这才继续将目光投向远处。

　　“总共六位武王，一名八星武王，一名六星武王，剩下的便是五星以下。”村外一处隐藏之处，龙飞天点了点头，在他神识之下，整个村庄的情况都一目了然。

　　小心避开村庄的守卫，龙飞天围着村庄转了一圈，将周围的所有情况都摸清楚了，这才悄无声息的退去。

　　“公子，你可回来了。”刚离开村庄不远，韦林便牵着马走了过来。

　　“我不是让你回去么？”龙飞天笑道：“怎么还在这里等我，要知道这里经常有着绝杀的人出现，会很危险的。”

　　“我对这里的情况还算熟悉，不会有事。”韦林一笑，道：“如果我走了，公子你就得走路回去，虽然百余里不算很远，但走路却要比骑马慢上很多。”

　　“多谢了。”龙飞天一笑，翻身上马，与韦林两人向着高阳城飞奔而去。

　　绝杀的情况已经探清，实力也完全掌握，不过以龙飞天个人的实力还不能将其灭掉，只能另想其它办法。

　　而龙飞天现在所能依仗的也只有阵法，所以他一回来，便又将自己关进屋里，开始刻制阵符，要知道前几天刻制的阵符已经在给院子布置爆裂阵中使用完，而且他上次也只刻制了爆裂，但这次对付绝杀，光靠爆裂阵是不可能的了。

　　残月高挂，那柔和的月光犹如银纱撒在地面，让漆黑的夜晚多出一点明亮，夜风呼啸，树枝迎风而动，带起阵阵沙沙声，打破了夜晚的寂静。

　　几道黑景犹如鬼魅，几闪便自高阳城那无人防守的城门飞射而入，对着龙家大院飞射而去。

　　片刻，几人已来到龙家那紧闭的大门前。

　　“可是这里？”为首的一名身材魁梧的男子向着他身后一名中等身材的男子问道。

　　“是的。”中等身材男子点头道，虽然他的脸被黑布蒙着，可从他的声音便可以听出，他便是吴文宣的手下吴志华。

　　“放迷魂烟。”魁梧男子对着身后的几人低声，众人立即行动起，拿出一个个黑色的瓶子，将瓶口打开，一股黑烟便自里面冒出，而他们则用手对着那黑烟轻扇几下，黑烟便向着龙府之中飘散而去，片刻便消失在了空气之中。

　　“夜鸣大人，我们可说好了，龙家所有一切都得归我。”吴志华似乎对魁梧男子有些不放心，再次确定道。

　　“我夜杀什么时候说话不算话了。”魁梧男子夜鸣眼中闪过一道凌厉的杀机，让得吴志华全身一颤，赶紧低下头，连声道歉道：“还请夜鸣大人不要介意，我只是想再次确定一下。”

　　“哼。”夜鸣一声冷哼，不再理会吴志华，看向旁边的黑衣人，沉声道：“怎么样了？”

　　“迷魂烟已经进入龙府，只需稍等片刻，我保证龙家之人全都睡得与死猪一样，就算从他们身上割块肉下来，也会醒来。”一名身材矮小，声音嘶哑，就像一个破喇叭的小个子得意地道。

　　点了点头，夜鸣不再说话，小个子是他们夜杀中的毒师，炼制的毒药非常的霸道，他们靠着他将武皇都杀死过几次。


第013章 全灭

　　可旁边的吴志华却不知道这些，他只知道夜杀的名气很大，但对他们的情况却并不那么清楚，所以一听到小子个所说，当即便说道：“龙家可有着一名八星武王。”

　　“八星武王？”小个子冷笑一声，手腕轻轻一动，而这时为首的夜鸣却一声低喝道：“毒天，不得无礼，他毕竟是我们的顾主。”

　　“嘿嘿……”小个子干笑两声，道：“开个玩笑，老大你别在意。”

　　听着两人的话，吴志华目光正好看到小个子手上有着一点点白色粉末，让得他脸色一下子变得惨白，赶紧惊慌失措的向后退去，看着他那惊恐如见鬼的模样，小个子对着他便一阵怪笑，而吴志华却再也不敢多语。

　　没有理会吴志华，夜鸣拿出一张龙府的详细地图，指着龙飞天他们居住的小院，对着旁边手下四人道：“你们记住，龙家家主龙鸿飞，也就是那个八星武王，他们一家子都住在这个小院，只要把他们干掉，龙家的其它人便不足为惧。”

　　“所以，我们进去之后，首先集中所有力量拿下这个小院的所有人，不过进去之后，大家一定得小心，听说那龙家少爷龙飞天很有手段，可以借助秘法，强行将实力从武士提升到武王，我担心他还会有其它手段，迷魂烟有可能对他没效。”

　　“老大，你放心，迷魂烟绝对没问题……”小个子毒天急声道，不过在夜鸣看了一他一眼之后，他便再不说话。

　　房间之中。

　　“成……”随着龙飞天手中刻刀一提，那被左手握着的五级奇兽丹上刻制的符文骤然一亮，所有符文就像活了一般，在内丹上游动，片刻，光茫一敛，整颗内丹再无半点能量波动。

　　“又成功一颗。”龙飞天脸上露出一抹笑容“每次将神识之力完全透支之后，虽然人很疲惫，但等神识之力恢复之后，居然会有一点增加。”

　　“虽然这点增加并不多，如果不特别注意都发现不了，但实力就是一点点累积起来的，无数次的累积还是非常可观。”

　　正想着，龙飞天眉头一皱，感到一阵头晕，人都有些坐不稳“怎么回事，难道真的是太累了……”话还未说完，他已轰的一声倒在了床上。

　　大门之外，小个子毒天突然对着夜鸣沉声道：“老大，可以说了，我保证他们全府上下绝对没有一个人还有知觉。”他语气中带着莫名的兴奋之色，说完更是舔了舔嘴唇，对于他们杀手来说，杀人便是乐趣，杀人就是他们的成功标致，杀人也是他们威名远播之时。

　　“出发。”夜鸣一声低吼，身体一跃而起，一把抓住围墙，轻松的便跳了进去，龙家那围墙在他们这些武王高手面前，根本没有一点阻硬。

　　几人很快便窜到龙飞天他们居住的小院前，夜鸣对着众人一点头，几人也没走大门，身体一跃，便翻墙而入。

　　一落地，夜鸣那如夜鹰一般的目光便警惕的向着小院扫去，虽然迷魂烟从来没有失败过，可他却仍然没有放松警惕，这也是他们夜杀一直没有失败过的原因。

　　然而他的目光刚移到房门口，腿下突然冒出一道强光，紧接着一道恐怖的狂暴能量便自腿下涌上来。

　　“不好。”夜鸣脸色大变，可还未等他做出反应，腿下的狂暴能量已轰击在他的身体之上。

　　“轰……”

　　随着大地一颤，夜鸣就像一枚火箭被炸得冲天而起，眨眼间便消失在了眼中，紧接着，他身边又传来几声轰鸣，跟着他跳进来的几名杀手全都遭到袭击，其中一名实力最弱的三星武王更是被直接炸得化为满天的血肉。

　　“啊啊啊……”

　　骤然响起的惨叫划破了龙府的夜空，那凄厉之声在黑夜中犹如魔鬼的嘶吼，将城里的平民都从睡梦中惊醒，一个个紧紧的窝在被窝里，拉着被子将那瑟瑟发抖的身体给捂得严严实实。

　　随着众人越升越高，惨叫声也越来越小，可紧接着，那惨叫又变得大声起来，下一刻，几道人影从天而降，在院子中砸出几个人形大坑来。

　　“杀……”紧闭的大门骤然打开，龙飞天、龙鸿飞、苗凤仪，包意等人自里面一冲而出，二话没说完，几剑下去，就将几名摔得只剩下半条命的武王给杀死，其中就包括吴志华。

　　夜鸣不愧是八星武王，虽然一落地，便一连吐了好几口鲜血，但也只是受到重伤，一看龙飞天他们冲出，便知中计。

　　身体一跃而起，就要向外飞奔而去，可龙鸿飞的动作比他更快一步，率先一步挡在了大门口，与此同时，在杀光其它人之后的龙飞天与苗凤仪两人也挡在了他们刚才冲进来的方向。

　　虽然苗凤仪现在只是二星武王，而龙飞天借助着龙珠之力，也只能提升到四星武王，可龙飞天神识强大，被他一催动，身上散发出的威压可与武皇相比，让得夜鸣根本不敢冲向他，只得转身向着另一边的围墙冲去。

　　看着他的举动，龙飞天等人都没有追，这让夜鸣即疑惑又松了一口气，可他的脚刚踩在围墙之下，人还没有跃起，脚下一个七星茫阵图再次亮起，紧接着便是一股狂暴能量自脚下冲击而起。

　　看着那七星茫阵，感受到脚下那恐怖的狂暴能量，夜鸣心中是惊怒交加，可根本容不得他反应，脚下那七星茫阵便爆炸开来，他也随着那股恐怖能量冲天而起。

　　看着那再次被震飞的夜鸣，龙鸿飞一副心有余恼地道：“还好，还好，要不是包老，我就该成这样了。”

　　原来龙飞天在拜见云家和东方家的高手之后，便一直在屋里刻制着爆裂阵符，虽然从云雄仁和东方秀飞那里都证实吴家要请人对付龙家一事并不属实，但他却没有一点放松。

　　原本他是想将整个龙府都布上阵法的，可惜他现在只会几个最初级的阵法，根本就达不到这个要求，而且他也没有那么大的本钱，毕竟阵法可是一个烧钱的东西。

　　最后实在没有办法，他只好在自己居住的小院里布上爆裂阵，不过用五级奇兽内丹来布阵，他着实没有那大的本钱，而且在这里也用不着那么大的威力，否则伤到自己人就不好了。


第014章 逼供

　　考虑到诸多因素，他便试着用四级奇兽内丹刻制阵符，没想到居然成功了，而且他还试了，三星以下的武王可以直接炸死，而四星以上则只能炸伤。

　　虽然威力小了很多，但这已经足够，而且还可以起到报警的作用，于是他便在小院的围墙之下布满了小形爆裂阵，只留下大门可以进出。

　　在龙飞天辛苦了两天之后，十几个爆裂阵将小院给围得严严实实，而龙鸿飞因为不知道爆裂阵的厉害，看龙飞天轻易便布置起这么多，便想试一试。

　　幸好包意反应得快，一把将他拉住，直到最后包意将在古林帝国，他们用爆裂阵将一名二星武皇都给炸死，这才让得龙鸿飞后悔不已。

　　而现在看着与他一样是八星武皇的夜鸣都在那爆裂阵之下毫无反抗之力，他也是心悸不已。

　　“看你以后还敢不敢毛毛躁躁。”苗凤仪白了龙鸿飞一眼，龙鸿飞只得一阵干笑。

　　“轰……”大地一颤，夜鸣再次落地，不过这次落地之后，他便倒在地上吐血不止，再也没有像之前那样一跃而起，转身就逃。

　　不过龙鸿飞也没敢大意，夜鸣刚一落地，他便一冲而过，来到他的面前，手中利对着其头顶便劈去。

　　“等等。”龙飞天赶紧出声。

　　利剑在夜鸣的头顶停下，龙鸿飞扭头看着龙飞天，龙飞天笑道：“把他先留下，说不定可以从他嘴里问出些我们不知道的事情，而且就算他什么都不知道，留着我也有用。”

　　“好吧。”儿子开口，龙鸿飞当即答应下来，手中利剑一收，一把抓住夜鸣，手中战气狂涌而出，对着其头顶便注入进去。

　　夜鸣想反抗，可此时的他全身就像要散架一般，五脏全移位，战气在体内四窜，根本就没有一点能力，只能眼睁睁地看着龙鸿飞的战气自他头顶注入，流窜全身，然后将他体内的战气全部禁锢。

　　“没问题了。”龙鸿飞一拍手，对着龙飞天笑道：“他的战气已被我禁锢，你想怎么都行，不会再有危险。”

　　“先搜下他的身上，看有没有解药，现在族人可都还处于昏迷之中。”龙飞天沉声道，原来他刚才突然被迷昏，幸好体内的神龙之力及时暴发，让得他又清楚过来。

　　感觉到不对劲，龙飞天便冲出房间，结果发现龙鸿飞他们都晕了，就连包意也一样，幸好他幻戒之中还有霸绝留下来的解毒药，给三人服下后，这才让他们醒过来。

　　然后四人便在屋里静静的等着，等着下毒之人的到来。

　　却没想这些下毒之人，毒都下了，人也晕了，居然还是翻墙进来，结果全都跳进了龙飞天之前布置的爆裂阵之中。

　　龙鸿飞就像一名称职的手下，赶紧按照龙飞天所说，在夜鸣的身上搜了一番，结果什么都没有搜到。

　　“不对啊，这迷烟如此厉害，他们不可能不带解药在身上。”龙飞天眉头紧皱，道：“否则要是他们自己人不小心吸到，那该怎么办？”

　　说着，龙飞天目光一转，落到那几个已被他们杀死的黑衣身上，而看到他的目光转移，龙鸿飞立即上前，在几具尸体之上搜了起来。

　　片刻便在一名身材瘦小的黑衣人身上搜出一个玉瓶，打开闻了一下，一股恶臭钻进鼻孔，让得他当即便吐了起来。

　　“什么玩意，怎么这么臭。”龙鸿飞赶紧将瓶塞盖上，龙飞天则笑道：“看来这东西就是解药了，给族人解毒之事就麻烦父亲你了。”

　　“放心吧。”龙鸿飞拿着玉瓶走了，而龙飞天则提着神色委靡的夜鸣向着龙家地牢而去。

　　迷魂烟确实够厉害，就连处于隐蔽之处的地牢守卫都给迷晕了，不过龙飞天并没有管他们，将夜鸣绑在那满是干枯血渍的刑讯架上，问道：“告诉我是谁派你来的？你在你家族之中的地位与身份。”

　　“哼。”夜鸣冷哼一声，将头扭向一旁，根本不理会龙飞天。

　　龙飞天也不怒，继续笑道：“我劝说你还是说了的好，你应该知道这是什么地方，一旦把我惹恼，你可就要受苦了。”

　　说话间，龙飞天摸了摸挂在旁的铁勾，又摸摸皮鞭，还有那烧得通红的烙铁。

　　“有本事就来，别以为我会怕。”夜鸣根本不受威胁，反而冷笑道：“至从我成为杀手那一天起，早就有心理准备，你有什么招式就全使出来，看我会不会吱一声。”

　　“是么。”龙飞天眉毛一掀，笑道：“那我们就来试试。”

　　说话间，随手拿起旁边的一根皮鞭，对着夜鸣便抽了下去，那包裹在夜鸣身上的黑衣随声而破，紧巴在他身上，片刻便出现一抹血痕。

　　可让龙飞天诧异的是，夜鸣居然连眼皮都没有眨一下，就像龙飞天是抽在别人的身上一般，反而对着龙飞天一脸嘲讽的笑意。

　　夜鸣的举动彻底的激怒了龙飞天，挥手便是一连数鞭下去，让得夜鸣皮开肉绽，身上的衣服也成了布条，可他仍然没有丝毫的动容。

　　“很好，很好。”龙飞天怒了，将皮鞭一丢，拿起旁边的烙铁，对着夜鸣胸口便烫了上去。

　　随着吱的一声，那被龙飞天抽得血水直流的皮肤顿时冒起了黑烟，一般焦肉味弥散在整个刑讯室之中。

　　可夜鸣只是脸色变了一下，倒吸了两口冷气，便忍了过来，又一脸嘲讽地看向龙飞天“有什么手段只管使出来吧，就算你把我弄死，你龙家也会为我陪葬。”

　　对于夜鸣的忍耐之力，龙飞天自心里感到佩服，如果不是敌人，他真想拉着对方喝酒拜把子，成兄弟。

　　可惜他是敌人，是要自己命的敌人，那这一切也都改变了。

　　“不错，果然有两下。”龙飞天冷笑一声，转身出了地牢，片刻之后又走了回来，不过在他的手上却多了一个装着水的盆子。

　　“希望你能继续忍着。”脸上露出噬血的笑容，龙飞天将手中盆子里的水对着夜鸣便拔了过去，刚开始夜鸣还一脸冷笑，可当那水沾到他身时，他的脸色一下子变得惨白，全身都剧烈的颤抖起来，哪怕他的忍耐之力再好，最后都忍受不住了。


第015章 夜啼

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫在地牢之中响起，那声音就像是自地狱之中传来一般，让人毛骨悚然。

　　“天儿，你这是在干什么？”从外面进来的龙鸿飞听到夜鸣那恐怖的声音，也是后背一阵发麻，看向龙飞天的目光都充满了恐惧。

　　“没什么，就是一点小手段而已。”龙飞天笑道，龙鸿飞不信，走过来拿着他手中的盆子看了一眼，又用手沾着里面的水尝了一下，发现居然是一分盐水，一想到如此一盆盐水泼在那皮开肉绽的夜鸣身上的滋味，他就不寒而栗。

　　没有理会龙鸿飞，龙飞天再次对着夜鸣道：“现在感觉怎么样，我还有不少手段，要不要再尝尝？”

　　“好啊，我倒要看看你还有多少手段。”夜鸣一边倒吸着冷气，一边冷笑道，气得龙飞天怒火冲天，没想到夜鸣居然是如此一个硬骨头。

　　眼看龙飞天又要出手，龙鸿飞赶紧上前，将他拉住，劝说道：“算了，这些事情交给下面的人来做吧，我们等消息就好，相信他很快便会交待的。”

　　看了一眼夜鸣，龙飞天气之不过，不过此时的夜鸣已经很虚弱了，眼看再也经不起他的折腾，便冷笑道：“咱们走着瞧，看最后谁胜利。”

　　龙飞天转身走了，龙鸿飞将几个晕迷的族人救醒，也跟着龙飞天离开了。

　　虽然还是半夜，但经历过一场刺杀之后，所有人都没了睡意，众人便开始修复那倒塌的围墙，而龙飞天则又进屋刻制阵符去了。

　　今天的一切证明他的防备是正确的，要不是事先布置上爆裂阵，以几个杀手的实力，如果包意不出手，他们将陷入苦战之中，甚至有可能不敌。

　　所以，龙飞天决定等大家将围墙一修复，他便要重新在那几个被毁掉的爆裂阵处再布置上，以防万一。

　　高阳城一座酒店之中，一位四十多岁，瓜子脸，小眼睛，面色阴沉，整个人看上去极度阴沉的男子正端着一杯酒水，望着窗外，静静地坐在这里。

　　他叫夜啼，与夜鸣是孪生兄弟。

　　“咔嚓。”房门被人打开，一个三十来岁的黑衣男子自门外进来，夜啼一看到他，便淡淡地问道：“有夜鸣的消息了？”

　　“回大人，仍然没有夜鸣大人他们的消息。”进来男子沉声道：“据我们调查，昨晚龙夜发生了爆炸，且还传出惨叫之声，不过仅仅片刻便消失，以我估计，夜鸣大人他们昨夜确实来了龙家，可现在还没有回来，很可能发生了不测。”

　　“发生了不测？”夜啼瞳孔一缩，冷声道：“毒天的迷魂烟从来就没有出过问题。”

　　“这个……”进来男子一迟疑，却无话可说。

　　“下去吧，给我盯紧龙家，他们有任何动静都不得放过。”夜啼眼中闪过一抹浓重的杀机道：“我倒要看这龙家到底有何能力，居然夜鸣他们都栽了跟头。”

　　“是。”进来男子领命而去。

　　“龙家，你真的那么强大，连夜鸣和毒天都栽到了你们手中么？”夜啼就像一条毒蛇，双眼微眯，露出危险的光芒。

　　小院之中，龙虎跑到龙飞天面前，一脸严肃地道：“少爷，家主让我告诉你，今天从早上起，门外便多了一些陌生人盯着我们府砥，家主担心很可能是昨天晚上那伙杀手的同伙。”

　　“同伙？”龙飞天眉头一皱，沉思了片刻，笑道：“你去传出消息，昨天晚上那些人都被我们抓了，全都关在地牢里。”

　　“啊……”龙虎一声惊呼，难以置信地看着龙飞天，道：“少爷，如此一来，那不方便他们来救人么？”

　　“我要的就是他们来救人。”龙飞天露出阴险的笑容，站起身，向着地牢走去。

　　来到地牢，龙飞天第一件事就将所有守卫地牢的侍卫赶了出去，然后走到夜鸣的面前，笑道：“你的同伴正在府外，看样子是想来救你出去，而且我已经把你关在地牢的消息放了出去，并将地牢的位置都传了出去。”

　　原本脸色还很淡定的夜鸣闻言，脸色骤然一变，再也沉静不了，对着龙飞天便咆哮道：“该死的混蛋，你想干什么，你这个恶魔……”

　　可惜他的话还未说完，龙飞天便拿出一团布团，一把将他的嘴给堵上，然后便在他那焦急的目光之中，围着他布置起阵法来。

　　半天之后，三个爆裂阵在夜鸣的面前布置成功，将他给牢牢的围在了中间，不管是从哪里来，都必定会触到阵法。

　　“别急，你的同伴很快便会来陪你。”龙飞天对着夜鸣露出一个恶魔般的笑容，转身向着门外而去。

　　酒店之中，之前那名武者再次匆匆来到夜啼面前，恭敬道：“大人，我们已经打听到，昨晚夜鸣大人他们确实到了龙府，不过全都失手被龙家所抓，现在正关在他们的地牢之中。”

　　眉头一皱，夜啼好半天这才沉声道：“以夜鸣的实力，怎么可能被抓？”

　　“这个属下便不知道了。”来人沉声道：“我们已经调查到，昨晚龙夜所有人都中了迷魂烟，后来是他们的家主拿着解药才将他们救醒，从这件事可以证明，昨晚夜鸣大人确实到了龙府，而且很有可能已经落到了他们的手上，至少毒天已经落到他们的手上，否则他们不可能有迷魂烟的解药。”

　　“龙家你真是越来越神秘了，难怪吴家会请我们来对付你。”夜啼脸上露出冷笑，可眼中却是杀气暴涨，对着那来人一挥手，来人行了一礼转身而去，随即夜啼也转身出了门。

　　片刻之后，夜啼便到龙府大门前，看着龙府门口站着的两名侍卫，脸上露出一抹冷笑，下一刻，只见他身上白光一闪，凭空消失在了眼前。

　　门口两名守卫腰伸得笔直的站在那里，手握腰间利剑，面色冷俊，很有一股大家族侍卫的威严。

　　突然之间，一道劲风自他们身前一闪而过，让得其中一名侍卫的衣服都动了一下，那名侍卫机灵的一扭头，可什么都没有看到。


第016章 根本没人进去

　　“兄弟怎么了？”另一名侍卫疑惑地问道。

　　“我刚才感觉有什么东西自面前飞过。”侍卫紧皱着眉头，沉声道。

　　“兄弟，我看你是眼花了吧。”另一名侍卫笑道：“我们站在哪里，哪有什么东西飞过啊，我怎么没有看到。”

　　“这……”侍卫使终觉得有东西在自己面前飞过，可他确实也拿不出证据，最后只得笑了笑道：“也许真是我眼花了。”

　　夜啼就像幽灵一般，身影完全与光线融合在一起，肉眼难见，轻而易举的进入龙府之中，根本没有被人发现，直接向龙府的地牢而去。

　　此时的龙府在他的心中异常的神秘，毕竟夜鸣连凤舞四大家族联手都没办法拿下他，可在这里却被拿下了，这让他对龙府多少有些忌惮。

　　所以他打算先把夜鸣救出来，先弄清楚情况之后再回来杀龙家之人，毕竟知道对方的手段，他们便会方便很多。

　　由于得到的消息很准确，夜啼很轻松的将龙府地牢找到，门口有两名侍卫守护着，不过此时两人正在旁边喝着酒，全都没有注意大门，且就连那大门都大开着。

　　夜啼只是微微一皱眉，便钻了进去，在他的想像中，这只是一个家族的地牢而已，两名侍卫没有警惕性这并不算什么。

　　以前他们到其它家族去时，那些家族看守牢房的侍卫们也不是喝酒就是聊天。

　　进入地牢，夜啼顿时觉得有些不太对劲，因为里面居然一个侍卫都没有，不过他也不急，因为修炼功法特殊，外人根本就看不到他，所以哪怕有阴谋，他也艺高人胆大，一点都不惧，心中反而冷笑道：“我倒要看看你这龙家到底有何神秘之处。”

　　又向里面走了一段，那些犯了族规，被囚禁于此的龙家人出现在他的眼中，目光在众牢房之中扫过，发现并没有夜鸣，不但没有夜鸣，连一个他要找的人都没有。

　　眉头一皱，继续向前，片刻便来到刑讯室，那被铁链绑着的夜鸣出现在他的视线之中。

　　一看到此时的夜鸣，一股浓重的煞气自夜啼的身上暴发出来，此时的夜鸣衣服破烂，全身鲜血，气息委靡，头发散乱，将脸都给遮了起来。

　　“咳……”一声虚弱的轻咳自夜鸣的嘴里发出，就好像感受到夜啼的到来一般，夜鸣缓缓地抬起头，看向夜啼所站之地。

　　虽然他也看不见夜啼，但他却能够感受到夜啼，开始他心中一喜，想到自己的兄弟总算来救自己了，自己终于可以脱离龙飞天的魔爪。

　　可一想到龙飞天之前在他面前布置的那几个爆裂阵，再想到自己被爆裂阵炸飞的事情，心中一急，便要提醒夜啼，让他赶紧离开。

　　可此时他的嘴被龙飞天用一团布堵着，只能发出呜呜的声音，而他的举动在救人心切的夜啼眼中却成了让他赶紧将其救出去。

　　没有迟疑，夜啼飞射而去。

　　感受到他越来越近，夜鸣心中越发的焦急，可他根本说不出话来，只能让不断的挣扎，不断的对着夜啼发出呜呜声。

　　不愧是同胞胎兄弟，刚开始夜啼还以夜鸣是感觉到他来救他，所以激动，但他很快便发不对劲了，因为夜鸣那声音和表情都显得很急，并不是兴奋。

　　夜啼发现不对劲，赶紧停下，可此时他的脚正好踩在龙飞天刻制的爆裂阵之上，还没等他后退，脚下的爆裂阵已经启动。

　　“不好。”感受到脚下突然暴发出的恐怖能量，夜啼大惊失色，可他根本来不及后退，那狂暴能量已经冲击在他的身上。

　　“轰……”

　　大地一震，夜啼就像一个炮弹冲天而起，可地牢只有三四米高，很快便撞到洞顶，人也被弹了下来，再次狠狠地落到地面，隐身也随之消失，露出他那被黑衣包裹的身体。

　　地牢门口，那两个正在喝着酒、吃着肉一脸享受的侍卫感受到地面的震动，脸上的享受之色顿时消失不见，对视一眼，两人跳到地牢门口，一把就将大牢的房门拉来紧紧的关上。

　　正在房间中陪着苗凤仪聊天的龙飞天突然感到大地震动，整个人一下子便自座位上跳了起来，一脸惊喜的向着地牢的方向飞奔而去。

　　紧接着，龙鸿飞、包意、苗凤仪也跟着他全都冲出了小院，在他们的身后，还跟着龙虎、龙武与同香三人。

　　龙飞天一来到地牢门口，看了一眼那被锁得严严实实的牢房，便将目光投向那站在牢门口，紧握着武器，一脸谨慎注意着地牢里的两名侍卫，问道：“进去了几人？”

　　“这……。”两人对视一眼，一时不知该如何回答龙飞天。

　　“到底怎么回事？”龙飞天脸色一沉，道：“你们不会喝着酒连进去几人都没有看到吧？”

　　此时龙飞天很生气，要知道那些酒菜是他特意吩咐人给两人准备的，就是让他们守在门口，注意看进去了几人，而在里面的爆裂阵引发之后，立即关上门。

　　要知道为了怕他们被人杀害，他还特意让两人坐在离大牢门口十几米的树下，一方面可以看到牢门口的情况，另一方面，也不至于因为对方要进去，不得不杀掉他们。

　　毕竟杀掉守门的人，是会打草惊蛇的，如果不是阻拦他们进去，对方一般不会来时就杀人。

　　却没想到自己帮他们想得如此周到，而他们却贪口福之欲，居然将正事给忘了。

　　“少爷，根本没人进去。”好半晌，一名侍卫这才一脸委屈地道：“我们虽然一直在喝酒，可对牢门口根本就没有放松过警惕，在爆炸传来之前，根本就没人一人进去过。”

　　“没人进去，我的爆裂阵难道会自己爆炸。”龙飞天脸色越发的阴沉，赶来的龙鸿飞看龙飞天动了怒，赶紧上前劝说道：“一会再来收拾他们，我们先进去看看到底是什么人居然敢来我龙府地牢救人。”

　　“嗯。”龙飞天一点头，也不再理会两名侍卫，打开牢房铁门，与龙鸿飞两人平排而行，而此时龙玉祥等人也赶了过来，几人跟在其身后，一大群人向着里面走了进去。


第017章 无影无踪

　　众人一路都小心翼翼，可让人诧异的是，他们一直从最外面走到最里面的刑讯室，可根本没有看到一个陌生人，只有夜鸣面前因为爆裂阵启动而留下的深坑和泥土。

　　“奇怪，怎么没有人呢？”龙飞天疑惑的四处望了一眼，对着身后的众人沉声道：“分开找，我就不信会没人。”

　　“嗯。”众人一点头，搜了起来，可将整个地牢搜了两遍，都没发现一个人影。

　　“问那些犯人。”龙鸿飞突然出声道。

　　众人走到牢房中，那些犯了罪的龙家人一看到龙鸿飞等人，全都站起来行礼，虽然他们犯了错，可他们龙家人的身份却仍在，对龙鸿飞这个家主以及龙玉祥等长老还是保持着敬畏之心。

　　“刚才可有人进入地牢之中。”龙鸿飞一脸威严的向着众人问道。

　　“回家主，刚才我们没有看到人进来。”一位须发半白的老者道：“不过在那爆炸响起的时候，一个人影突然就被炸了出来，仅片刻，他又凭空消失了！”

　　“突然被炸了出来？又突然消失了？”龙飞天眉头紧皱，脸色凝重地道：“你没有看错？”

　　“回少爷，绝对没有看错，是一个身着紧身黑衣，杀身打扮的男子。”老者似乎怕龙飞天不信，对着身后的众人道：“你们刚才也都看到的，给少爷说说。”

　　“那个人突然就被炸了出来，之前我们根本没有看到他……”

　　“他倒地后我看到他吐了血，然后又不见了。”

　　“好可怕，就像幽灵一般……”

　　听着众人那七嘴八舌的说着，龙飞天心中已经相信七八成，走到那爆炸的坑边查看了一番，结果还真让他在一堆石屑中找到了一片鲜红的血迹，而且血迹还很新鲜。

　　“大家小心一点，这里确实有人来过。”龙飞天面色凝重的看向众人，随即他便向是发现什么一般，向着地牢门口便飞奔而去。

　　片刻之后，他又走了回来，不过脸色却是说不出凝重。

　　“天儿，怎么了？”苗凤仪上前问道。

　　龙飞天沉思了一下，道：“来这里的人已经走了，我在门口发现了血迹。”

　　此言一出，所有人都脸色大变，龙鸿飞更是急声道：“我们进来都挨着搜查过的，怎么可能有从我们眼皮底下跑掉，不可能我们这么多人都看不到，更何况还有包老。”

　　“如果真如他们所说一样，那人可以隐身，就算他从我们身边而过我们也未必发现得了。”龙飞天摇了摇头，看向包意道：“包老，你可曾听说过在南胜有人修炼过这类的功法或可以隐身的功法？”

　　“我虽然平时很少走动，但南胜一些特殊功法或是大家族的事情还是知道一些，但我却从来没有听说过这类的事情。”包意也面色无比凝重地道：“如果他刚才真从我们身边而过，而我们却没有发现，这个人真的太危险了，要是他要刺杀我们，我们很难幸免。”

　　此言一出，所有人的脸色都变得严肃无比，同时还有无比的担忧。

　　“好了，大家都别担心，既然我们手上还有一个人，总能知道他们的来处。”龙飞天看了一眼那仍然绑在那里的夜鸣，缓步向他走去，此时他的目光之中充满了凌厉的杀机。

　　在夜鸣身前停下，龙飞天冷笑道：“看来你们的身份挺不简单嘛，居然连隐身之法都有。”

　　“等着吧，等着你们龙家为我陪葬吧！”夜鸣哈哈大笑着，语气中充满了得意之色，而他的表情却让得龙飞天大怒，一把将他嘴捏住，让得他再也笑不出声。

　　“你不说是吧，我看你能坚持到什么时候。”龙飞天脸上闪过一抹阴冷的笑意，他突然扭头看了眼被关在牢房里的那些龙家罪人，向龙鸿飞问道：“父亲，他们都犯了什么罪？”

　　“他们都是犯了族规但罪不致死之人。”龙鸿飞不明白龙飞天问这话的意思，解释道：“其中有贪污家族的财产，殴打同族等。”

　　“既然都罪不致死，把他们关到这里这不浪费家族的粮食么？”龙飞天道：“我看还是用另外的惩罚吧，比如罚他们为家族干活什么的，如果表现得好，可以让他们回家，这比关在这里对家族更有利。”

　　“这个……”龙鸿飞迟疑了下，扭头看向旁边的大长老，族规规定这些人应该被关在地牢之中，他虽然贵为族长，但也不敢擅做主张。

　　“天儿说得不错，把他们关在这里确实是在浪费家族的粮食，他们既然对家族犯了罪，那自然得赎罪。”大长老呵呵一笑，他一开口，身后的其它长老也全点头。

　　“多谢少爷，多谢少爷。”囚犯们纷纷向龙飞天磕头感谢，对于他们来说，在这不见阳光的地方关着，简直比死还难受，他们宁愿出去干活，至少那样还可以到处走走，而且也能见见阳光。

　　“好好赎罪吧。”龙飞天一笑，便立即让人将他们带走，看着他那雷厉风行的举动，龙鸿飞等人都一脸的疑惑，但也没有阻拦。

　　不过当那些囚犯走了之后，龙鸿飞总算明白龙飞天为什么要将他们弄出去了，因为他又开始对夜鸣刑讯逼供了，听着那凄厉的惨叫，就是他们这些心智坚定的武者都承受不住，如果那些囚犯不走，不着吓疯才怪。

　　不得不说，夜鸣的忍耐能力真的很强，龙飞天足足折磨了他半天，哪怕他已经奄奄一息，也没有说出龙飞天想要知道的东西。

　　甚至龙飞天利诱，只要他说出便放他离开，甚至一口气拿出几十块灵石放在他面前，他也不为之所动。

　　“很好，很好，咱们走着瞧。”龙飞天确实拿夜鸣没了办法，将拿出的灵石收起来，转身出了门。

　　酒店之中，那紧闭的房间无声打开，可打开之后居然没有一人进出，又自已关上，一切都是那么的诡异。

　　大门刚关上，一道人影突兀的出现在房间之中，人影刚一出现，便无力的坐在椅子上，那浑身的鲜血染满了椅子，他根本没有理会。

　　坐在椅子上喘了好久的粗气，夜啼这才将身上的紧身黑衣脱掉，露出那略显瘦弱的身体，而且在那身上，还有着好几处血肉模糊的伤痕。


第018章 恐怖的夜杀

　　看了一眼身上的伤，夜啼没有理会，又脱起裤子，随着他裤子的脱下，又脚就像被人拔了皮一般，露出一片猩红的血肉，而他也痛得直吐冷气，额头的冷汗不断地往下流。

　　要知道他去见夜鸣时，因为使用了特殊功法隐藏身影，所以他不能动用战气护体光晕，踩在爆裂阵上时，那恐怖的爆炸之力便直接炸在了他的身上，要不是他的实力已经达到八星武王，身体早已在战气的炼制之下变得无比的强壮，否则他的双腿就直接被炸断了。

　　而夜鸣当时却又不同，夜鸣进去之明非常的谨慎，全都有着护体光晕，所以连续炸了两下，也只是受重伤，并没有夜啼看起来恐怖。

　　自衣服之中拿出一个玉瓶，夜啼将药粉倒在伤口之上，片刻之后，伤口便止住了流血，原本的疼痛也成了一阵阵清凉感。

　　将空瓶往地上一丢，夜啼脸色阴沉如水，双眼之中散发出危险的气息：“龙家，难怪夜鸣会失手，居然有着阵师，我还真没有看出一个小小的龙飞天居然会隐藏着阵师，难怪吴家不自己出手，反而让请我们出手。”

　　“今日之仇，我必会百倍奉还，让你知道我夜杀绝不是谁都可以得罪的。”

　　离开地牢，龙飞天坐在小院这中沉思了好久，又问了家族之中所有人，都没有谁知道那会隐身之人的来历，最后实在没有办法，龙飞天便准备去找云家问问。

　　刚出门，他突然想到韦林，韦林很早就靠卖消息生活，他的消息可是非常的灵通，往往很多龙家都不知道的事情，他却知道。

　　想到这里，龙飞天便向着韦林所在走去。

　　原来韦林只是住在高阳城一间很普通的民房之中，几乎算是贫民区，不过至从龙飞天招揽他之后，便让他买了一个单独的小院落，一方面方便情报系统的发展，另一方面也可以体现一下他的身份。

　　要不然让下面的人看到他就住在一平民区，给人的感觉就是没实力，而情报靠的就是财力和人力，你连房子都买不起，谁会卖情报给你？

　　龙飞天的到来让韦林很意外，将龙飞天迎进门之后，龙飞天也没有客气，直接向韦林问起有关夜鸣的消息。

　　听完龙飞天所说，韦林眉头紧皱，看向龙飞天问道：“公子，不知那被你们抓住之人可使用过隐身之类的功法？”

　　“没有。”龙飞天道：“当时他一冲进来就陷进我布置的阵法之中，直接被炸得晕头转向，刚落地我们又冲了过来，他慌不择不路的逃跑，结果又冲进了阵法，再次被炸上了天，等落地之后，人已只剩下半条命，被我们轻易地拿了下来。”

　　“如此说来，当时他遭到阵法的袭击很突然，也很意外，他根本没有预料到，就算他会隐身的功法，也来不及使用。”韦林沉声道。

　　龙飞天想了想，确实是这么个道理，便点头道：“你说得不错，就算他会隐身之术，在当时那种情况之下，他也没有机会使用。”

　　点点头，韦林道：“以公子你刚才所说，他们不但会隐身，而且在半夜突袭龙家之时居然事先使用了迷烟之类的毒药，以各种特点来看，他们应该不是我们南胜的人。”

　　看龙飞天脸上的疑惑，韦林解释道：“我们南胜在司马家的掌管之下，对帝国境内的杀手组织清剿得很厉害，现在根本就没有剩下几个有实力的杀手组织，而绝杀如果不是吴家在背后做靠山，他们早就被清剿了。”

　　“而像这种一出手就是八星武王的杀手，在我们南胜也只有绝杀，但绝杀的团长吴化鹏却根本不会什么隐身之法，而且整个南胜也没有人会隐身类功法，所以我断定他们不是南胜的势力。”

　　“不过在凤舞帝国有一个杀手团与他们相似。”

　　闻言，龙飞天双眼一亮，道：“给我说说这个杀手团。”

　　在韦林的解释之下，龙飞天总算明白了这个杀手团，他叫夜杀，是两个姓夜的孪生兄弟组建，大哥叫夜鸣，兄弟叫夜啼，两人在很小时得到奇遇，修炼了一种叫做阴阳遁的功法。

　　阴阳遁需要两人同时修炼，且必须要两人心灵相通，他们是孪生兄弟，天生心灵相通，正好合适，其中夜鸣修炼的是阴遁，在黑夜之中不但可以将气息尽数收敛，而且遇到危险，可以瞬间遁到三里之外。

　　而夜啼则修炼的是阳遁，在白天，他可以将自己完全融入阳光之中，哪怕是武皇高手也根本发现不了，且与阴遁一样，一旦遇到危险，可以利用阳遁瞬间遁到三里之外。

　　两人凭着阳阳遁纵横凤舞，就算是要杀四大家族的长老高手也根本没有问题，让凤舞帝国对他们兄弟两人是恨之入骨，可根本拿他们没有办法，每年还得拿不少的物资给他们，为的仅是希望他们不接刺杀四大家族的任务。

　　可两人对金钱非常的贪婪，在接下四大家族的财物之后，如果有人请他们刺杀四大家族的人，他们也会接下，不过他们却会将这个任务首先告知四大家族，要么四大家族付出与发布任务者数量相当的财物，他们便会放弃这个任务。

　　如果四大家族不愿意给财物，他们便会执行任务。

　　而且别人请刺杀的都是四大家族的高层或是后辈杰出弟子，这都是四大家族的根本，四大家族哪敢不给财物来消灾。

　　也正是看到四大家族的顾忌，平时哪怕没人请他们刺杀四大家族的人，他们也会自己发布任务来敲诈四大家族。

　　虽然知道夜氏兄弟是出了名的贪婪，但四大家族也只有硬着头皮交了。

　　因为夜氏兄弟的阳阳遁太过厉害，虽然单个使用都有着致命的弱点，但只要合起来，便可以使出阴阳遁，那时不管是黑夜还是白天，都可以瞬间遁出十里，让你根本没办法击杀他们。

　　四大家族也曾联手追杀两兄弟，那一次他们派出十几位武皇高手，将夜杀这个组织的其它人都给杀了个精光，可为首的夜氏兄弟却逃了。


第019章 疯狂的吴文宣

　　为了报复四大家族，夜氏兄弟连连出击，不但杀了四大家族好几名优秀的后辈，还将两名长老级的武皇给杀掉，并发话，要杀掉四大家族所有子弟，绝了他们的后。

　　这可将四大家族给吓得个半死，只得不要脸面的对夜氏兄弟提出求和，最后每家更是交出两百块初级灵石，这才将此事给了结。

　　至那之后，便再也没人敢惹夜氏兄弟，四大家族也只有忍着心疼，任其敲炸，而夜氏兄弟也一下子学精明了，再也没有固定的住处，手下也不再乱收人，除非达到武王，或是有着一技之长，否则他们根本就不会要。

　　这使得众人想找他们就变得更难。

　　只是这次夜杀怎么都没想到，龙飞天会在自己的院子里布满爆裂阵，夜鸣一进去，根本就没有反应过来，便被炸上了天，等他落下，又被人围了起来，刚要翻墙逃走时，居然再次陷进了爆裂阵之中，让得他空有阴遁，地没时间使用。

　　因为无论是阴遁还是阳遁，使用它们都必须保证遁出的方向没有阻碍之物，否则便会撞上，毕竟它只是遁法，而不涉及空间。

　　而当时在小院之中，大门有龙鸿飞堵着，炸塌的围墙有龙飞天与苗凤仪挡着，另一边是房子，又有包意在，他唯有翻墙这后才以能使用阴遁。

　　听到有关夜杀的消息，龙飞天脸色难看至极，充满了担忧，连凤舞帝国的四大家族都奈何不了夜氏兄弟，他一个小小的龙家能够奈何么？

　　韦林看龙飞天的脸色不对，劝说让他不要太过担心，说不定这根本就不是夜氏兄弟，而且他还说自己曾经见过夜氏兄弟的画像，想到龙家地牢看看被他们抓住的到底是不是夜氏兄弟。

　　龙飞天当即便同意了。

　　可当韦林看到夜鸣之后，脸色一下子变得难看至极，看到他的脸色，龙飞天心中最后一点期待也给击得支零破碎。

　　随后韦林又看了昨夜被他们杀死的几个杀手，其中韦林认出了吴志华，这让原本还在苦恼到底是谁找夜杀来对付他们的龙飞天对吴家更是恨入骨髓。

　　原本龙飞天是打算这两天就去找绝杀的麻烦，可因为担心夜啼前来报复，根本不敢离开龙府，可让龙飞天没有想到的是，在接下来的两天里，夜啼居然一直都没有出现。

　　而这不但没有让龙家人松口气，反而越发的担心，杀手都是睚眦必报之辈，龙家这次让夜杀损失了好几名武王，其中更是将夜鸣都给抓住，夜啼如果不来报复，他就不是杀手了。

　　更何况龙飞天从韦林那里得知，夜氏兄弟的感情极好，两人大部分时间都是形影不离，这次也是看龙家实力着实不怎么样，所以才是夜鸣一人来。

　　得到这个消息，龙飞天宁愿当天是夜氏兄弟两人一起来，凭着小院里的爆裂阵，再加上包意，那时就不是夜鸣一人被抓，而是两人同时被抓了，现在也不用这么提心吊胆。

　　可现在他们再担心也无用，夜啼不现身，他们也无处可找。

　　加仑城。

　　吴文宣面色阴沉，脸色也因为愤怒而变得狰狞，双眼更是刺红，全身戾气冲天，整个与恶魔没有区别。

　　“混蛋，一群该死的混蛋，都给我去死，去死。”吴文宣就像发了疯一般，将屋里所有能砸的东西都砸得粉碎，从门口路过的侍女们听着里面那如野兽般的咆哮声，一个个吓得赶紧跑开。

　　直到屋里再也没有东西可砸，他这才停下，面色狰狞的咆哮道：“敢抢我的位置，等着吧，我会让你怎么拿走的，怎么跪在我面前还给我。”

　　原来就在刚才，他再次被吴家家主给招了去，去时他就感觉到不妙，因为离上次吴家主规定的三月之限已到。

　　一到大堂，不但吴家主在，吴家除了几个闭关的长老之外，其它人全都在，另外还有好几名执事，看到这个阵式，他便明白叫他来的意思。

　　就如想像之中一样，他因为办事不利，让得吴家一连损失武王高手，将他从二执事降为三执事，而他的二执事之位则由原来的三执事担当。

　　听到这个消息，虽然他早就有了心里准备，可仍然如五雷轰顶，当场便不顾颜面，请求众人再给他一次机会，可众人根本没有理会。

　　就连一向对他十分信任的吴家主在看向他的目光中都充满了失望，这让他信心大受打击，原来他还期望着夜杀会将龙家灭掉，夺回二执事之位。

　　要知道，因为司马家与东方家发了话在未彻底解决边境冲突之前，不得再发生内斗，这让得吴家不得不停止对付龙家。

　　不过吴文宣却一直没有停止过，虽然他不敢再动用吴家的实力，就算是绝杀杀手团的人他都不敢用，因为几大家族都知道，绝杀是吴家之人，一旦他们动手对付龙家，也会算在吴家的头上。

　　到时吴家一旦被几家问责，倒霉的首先便是他。

　　为了避免被司马家与东方家所得知，所以他特意派人去凤舞帝国，花巨资将在那声名赦赦的夜杀给请了来。

　　而且他还特别调查过夜杀的底细，知道他们的恐怖，对他们充满了信心。

　　可他怎么都没有想到，夜杀是一去不复返，就像是从人间蒸发了一般，再无声讯，就连他派去取龙飞天物品的心腹吴志华也没有一点消息。

　　吴志华是他一手提拔起来的，可谓是与他在同一条船上，一旦吴文宣失了势，吴志华的日子也不好过，所以他根本不可能不立即将消息传回来。

　　现在音讯全无，唯一的原因便是出了事，要么是被龙家杀了，要么就是被夜杀杀了，可是他派人查探过龙家的情况，龙家仍然完好无损的存在，那便只有一个解释，吴志华在袭击龙家之际被杀，不但是他，很可能夜杀也被杀了。

　　“一群徒有虚名的混蛋……”一想到夜杀在凤舞帝国那让人闻风丧名的名气，却连一个龙家都解决不了，吴文宣就恨不得将夜鸣等人找出来凌迟处死。


第020章 狡猾的云虎

　　“龙家，我倒要看你有何厉害之处，就算是龙潭虎穴，我今天也要将你给灭掉。”吴文宣赤红着双眼，转身一脚将门踢开，带着冲天的杀气冲了出去。

　　云家，云虎所在的小院，一名天云卫将龙府所发生的事情给他仔细地说了一遍，听得云虎眉头紧皱，好一会儿，这才向天云卫问道：“你确定是凤舞帝国的夜杀？”

　　“应该错不了。”天云卫道：“据我们在高阳城的探子传来的消息，龙家在三天前晚上突然遭到袭击，府里传出数声巨大的轰鸣声，后来我们从龙府之人口中得到消息，当天晚上他们都被迷烟给灭晕了，具体发生了什么事情他们并不知道。”

　　“但龙鸿飞他们居住的小院却被毁了，听说还抓了一个活口被他们关在地牢之中。”

　　“就凭这些还不足以证明袭击龙家之人就是夜杀吧？”云虎沉声问道。

　　“这是自然，真正让我猜测袭击之人是夜杀的却是第二天所发生的事情。”天云卫道：“第二天天还未亮，就有几名陌生人进入高阳城，然后这群人便开始打听有关龙家的事情，直到中午时分，龙家突然传来昨晚袭击龙府之人被抓，并关在地牢的消息。”

　　“紧接着便有人闯进了龙府的地牢之中，可让人奇怪的是，所有侍卫都没有发现有人进去，但却有人触动了龙飞天在地牢里布置的阵法。”

　　“龙家似乎早有准备，阵法一被触动，他们所有高手便全都跑了过去，结果根本就没发现人，最后只在地牢里发现血迹，但龙家高手赶到地牢的时间与阵法被触动的时间相差只不超过十息，里面的人根本不可能跑出来。”

　　“可当他们在里面查找一遍之后却发现地牢的门口有着血痕，唯一可以解释的就是那触动阵法之人是在他们进去之时与他们擦肩而过，可他们根本没有发现有人。”

　　“另外，在事情发生之后，龙飞天便将关在龙家地牢里的家族囚犯给放了出来，我们的人从他们的谈话中得知，当天阵法被触动后发生爆炸，确实凭空炸出一个人来，而且那人只现了片刻身，便消失不见。”

　　“如此诡异的事情，唯有一种解释，那人修炼了可以隐身的功法，而在我们周边几个国家，除了凤舞帝国的夜氏兄弟会隐身功法之外，再无第二人，所以必定是他们。”

　　不得不说，云家作为四大家族，他们的情报工作做得不是一般的精细，不光南胜的各个势力的情况他们掌握得了如指掌，就连周边国家势力的情况他们也了如指掌。

　　一得到龙家被袭，他们便根据袭击者所使用的手法与功法特点等判断出对方的来历，着实不是一般的厉害。

　　“看来确实是夜氏兄弟了。”云虎眉头紧皱，疑惑道：“可夜氏兄弟的阴阳遁是出了名的藏身逃命法宝，怎么可能被龙家抓住？龙家难道隐藏了什么高手？比凤舞的四大家族都强大？”

　　“龙家没有高手。”天云卫道：“这一切都是因为阵法，听说夜氏兄弟闯进了龙家的阵法之中，这才着被炸成重伤而被抓的。”

　　“另外据我们从吴家得到的消息，那阵法很可能是龙飞天所布置，听说当初在黑金森林时，他曾进过天阵子成名之前居住的洞府，而他与吴文宣之间的恩怨便是从那里开始的。”

　　“当时吴家从一个小佣兵团得到一份地图，后来被吴家认为可能是某位强者的洞府，就派吴文宣前去，结果他居然遇到了龙飞天，更被他将洞府之中的东西给抢走了，而那个洞府就是天阵子成名之前居住之地，听说龙飞天从里面得到了天阵全集。”

　　“没想到天阵子居然出生在我们西域！”云虎忍不住一声感叹，道：“更没想到那小子居然有着阵师的天赋，现在对付他是越来越难了。”

　　“是的。”天云卫道：“他在冈索城大战之时就曾使用过阵法，这件事已经被几大家族得知，现在所有人都在关注着他，尤其是司马家，原本只赞成封他伯爵的人已经占了上风，马上就要尘埃落定，可随着他是阵师的事情传来，让得那些赞成封他为公爵的人又重新崛起，至今两方都还争论不休。”

　　说着，天云卫迟疑了下，道：“二爷，我觉得我们应该立即对其出手，尽早将其彻底的灭杀，不能再让他成长下去，否则他的爵位一封定，我们就再也没有机会对他下手了。”

　　“这个……”云虎阴沉着脸，神色不断变化，片刻之后，他摇了摇头道：“现在我们不能出手，司马家与东方家还有云飞剑都说过，在边境之事未平息之前，不得再闹内乱，如果我们此时出手，会让别人说我云家言而无信。”

　　说着，他看向天云道：“我虽一直与云飞剑争夺家主之位，但不管谁做家主，我终归还是云家之人，绝不能做出的有损云家名声之事，如果我现在对那小子出手，虽然能一绝后患，可我也将失去很多人对我的支持，以后再也不可能与云飞剑争夺家族之位。”

　　“另外，我估计夜杀是被吴家之人请来的，毕竟夜杀与龙家之前并无恩怨，做杀手的他们根本不可能无缘无故来找龙家麻烦，而赵家本与东方家有隙，现在东方家与司马家都宣布在边境争端未平息之后不得再起内乱。”

　　“如果他们此时对付龙家，无异于给东方家找打压他们的借口，同时他会让司马家对他们产生意见，一旦失去司马家的支持，他赵家将再难当四大家族之首，与这件事相比，龙家那点恩怨他们完全不算什么，所以现他们不会出手。”

　　“既然吴家连夜杀都请了，那就证明他们已经不顾后果了，既然如此，我们此时又何必插一手进去，就让他们去对付龙家便好，如果他们能将龙家灭掉，我也乐得清净，就算灭不了龙家，也会让龙家将所有底牌暴露出来，而且还会消耗龙家的实力，我们以后再对付他们也容易得多。”


第021章 夜啼的威胁

　　“二爷英明。”天云卫一脸佩服的道。

　　笑笑，云虎继续道：“给我盯紧龙家，现在古林帝国遇到了麻烦，相信用不了多久，边境战事便会平息，到时如果龙家还在，就该我们出手了。”

　　“明白。”天云卫领命而去。

　　龙府。

　　“少爷，这么下去也不是办法啊。”同香一脸哀怨地看着龙飞天道：“我们已经在家两天没有出门了，总不能一直不出门吧？说不定那夜啼早就离开了呢？”

　　“不可能，那夜啼定是上次受了伤，正在养伤。”龙飞天摇头道：“据韦林查到的消息，夜氏兄弟在凤舞帝国是出了名的凶狠，这次是他们吃的最大一次亏，夜啼不会就这么算了的，在没有抓到夜啼之前，你们绝不能出门，否则后果不堪设想。”

　　至从两天前夜啼闯地牢逃走之后，龙飞天但让家族之中所有人都不得出门，怕的是夜啼报复，可龙府这么大，每天都有不少的事情，不可能一直不出门。

　　而且所有人都在府里闷着，那些上了岁数的人倒也无所谓，可年轻一点的就很受不了了。

　　“少爷……”同香仍然不死心，一脸的哀怨，然而她的话还未说完，府里便传来一声凄厉的惨叫。

　　“啊……”

　　惨叫一出，龙飞天脸色大变，自座位上飞跳而起，化为一道残影便向着惨叫之处飞射而去。

　　与此同时，龙府之中的其它高手也全都自各自的住处飞射而起。

　　片刻，龙飞天便跑到小院一棵树下，入眼是一个身着龙家执事服饰的中年面向下的倒在地上，龙飞天上前将其翻过来，发现已没有了气息。

　　而在他的胸口上，一剑几乎洞穿了整个身体，那鲜血正汩汩地往外流。

　　可在他的周围，根本没有一人。

　　“找，给我将凶手找出来。”龙鸿飞厉声对着赶来的众人咆哮道，龙飞天却摇了摇头道：“不必，他们是找不到的。”

　　说着，他一抬头，向四周望了一眼，沉声道：“夜啼，我知道你在这里，你夜杀的其它人都是被我布置的阵法所杀，你哥哥夜鸣也是被我所抓，现在每天我都会去折磨他一翻，有本事就来找我……”

　　“天儿……”苗凤仪和龙鸿飞同时急声喊道，不过龙飞天却摇了摇头，继续道：“而且我还告诉你，我现在心情一不好，就会去抽他几鞭，你每多杀一个我龙家人，我就对他狠狠的折磨一顿，我要让他求生不得，求死不能。”

　　“你有种就杀了他，我保证你龙府全家上下鸡犬不留。”一个阴冷的声音骤然从四面八方传来，根本就听不出是从哪里响起。

　　闻言，所有人都脸色大变，可不管他们怎么找，就是找不出夜啼所在。

　　“混蛋，给我滚出来。”大长老忍不住怒喝道：“你这个只知道躲在阴暗处的老鼠。”

　　“想见我，哈哈哈，有一天你会看到我的。”阴冷的笑声再次响起“今日起，我会每天杀你龙家一人，直到你们将夜鸣放出来。”

　　“夜啼，你真把我们当傻子，你兄弟两人睚眦必报，我一旦将夜鸣放了，恐怕我龙家一夜就会被你们给杀光吧。”龙飞天一声冷哼，可再也没有回音。

　　“他已经走了。”包意轻声说道。

　　点了点头，龙飞天对着几名侍卫道：“好好厚葬他。”

　　说完，他一转身，向着小院而去，然而他才刚走两步，目光落到一棵树上，脸色一下子变得铁青，仅因那树上居然写着四字鲜红的大字“一日一杀。”

　　要知道他们来时绝对没有这几个字，这就意味着这四个字是在他们全都在这里时才写上去的，而且树离大家所在只有六七米，如此之近，众人居然都没有发现，如果他当时杀人，那会是什么后果。

　　此时，不但是龙飞天，其它人都看到了这几个字，一个个脸色都变得一片惨白，这不但是恐吓，还是赤祼祼的挑衅。

　　“都回去。”大长老一声低喝，其它人都离开了，只留下几名侍卫处理尸体，而大长老则带着几位长老，全都到了龙飞天他们居住的小院。

　　“天儿，你可有什么办法对付那夜啼？”大长老也没有客气，看向龙飞天直接问了出来。

　　龙飞天沉思了好半天，摇头道：“阴阳遁的隐身之力太过厉害，他不出手，就算站在我们面前，我们也发现不了，可夜啼却是杀手中的大高手，他非常清楚自己的弱点，所以就算要杀人，他也不会选择在人多的地方，等我们听到惨叫赶到时，他早就不见了。”

　　顿了一下，龙飞天继续道：“而且今日出手，以他的实力明明可以一剑割掉那执事的脖子，根本不会发出一点声音，可他却是刺的心脏，要知道心脏就算破了，人也有几息的知觉发出惨叫，他这明明是在给我们制造恐惧，他要让我们一直生活在恐惧之中，直到死。”

　　“那怎么办，我们总不能坐在这里等着他来杀吧。”众人都急了，龙飞天在他们的眼中，办法最多，可他都没有办法，众人都感到了绝望。

　　“要不我们问问云家和东方家。”三长老急声道：“他们作为四大家族之一，实力超强，手段通天，说不定就有什么好办法！”

　　此言一出，众人都双眼一亮。

　　“不可能的。”龙飞天的话就像一盆冰水，浇了大家一个透心凉“夜杀在凤舞帝国凭着他们的隐身术曾经刺杀过凤舞四大家族的长老级人物，而且为了对付他们，凤舞四大家族曾联手出动十几名武皇高手，都拿他们没有办法。”

　　“最后更是每家出两百块灵石才与夜杀和解。”

　　“嘶……”众人都倒吸起了凉气，这太大恐怖了，居然连四大家族都拿他们没有办法，东方家和云家也仅是四大家族，自然不可能有办法对付他们。

　　想到这里，众人脸上都充满了恐惧，看到他们脸上的表情，龙鸿飞摇了摇头，道：“大家也不必担心，办法总是想出来的，这些年我们龙家遭到过多次危机，不都过来了么？都回去好好想想，说不定就能想到办法。”


第022章 逼迫

　　说着，龙鸿飞看向龙通远，道：“五长老，你在我们龙家是最博学之人，请你到藏书阁查查，看能不能有什么办法对付得了这种隐身高手。”

　　话毕，龙鸿飞又加了一句“藏书阁你可任意查看。”

　　“行。”五长老点头。

　　看着几个长老离开，龙鸿飞脸上也充满了担忧，看向龙飞天道：“天儿，你那天阵全集上可有对付得了这种隐身的方法？”

　　“有。”此话一出，让得龙鸿飞双眼一亮，可接下来龙飞天的话却让他如坠深渊“如果有一名高级阵法大师在我们龙府布下一个护族大阵，只要将阵法一开启，隐身者便会显现无疑，而且这种护族大阵还不少。”

　　高级阵法师，就算是在中域那也是各大世家的座上客，这西域他们根本来都不会来，而且就算找到，龙家也没那个能力请啊。

　　“算了，办法总是有的，相信五长老能够从藏书阁给我们带来一些惊喜。”龙鸿飞无奈地叹息一声。

　　回到屋里，龙飞天拿出天阵全集又仔细的查看了一遍，确实如他之前所说，在天阵全集上确实记载了不少对付隐身功法的阵法，但最差都需要高级阵师，龙飞天不过一个刚入门的初级阵师，根本就布置不出来。

　　将天阵全集翻了一遍，龙飞天无奈地摇了摇头，叹息道：“要怎么才能对付得了那个夜啼呢？”

　　绝杀总部。

　　一名武狂执事站在团长吴化鹏的面前，恭敬道：“团长，吴文宣已经被吴家降为三执事，其原因说是对付龙家不利。”

　　“他的贬职早在我的预料之中。”吴化鹏轻蔑一笑道：“还有什么消息？”

　　“据我们得到的消息，吴化鹏请了凤舞帝国的夜杀前来对付龙家，不过听说夜氏兄弟其中一人栽在了龙家的手上。”执事继续道：“以我从得到的消息分析，应该是擅长黑夜行动的夜鸣被龙家抓住了。”

　　“另外，吴文宣有些异动，据吴家传来的消息，他招集了一些心腹，似乎有大举动，我估计是要对付龙家。”

　　“他对付龙家？”吴化鹏眉头一皱，道：“怎么可能，吴德辉和长老会不是已经发下命令，在边境问题没有完全解决之前，不得再对南胜帝国的势力出手，否则一律逐出吴家，难道吴文宣不想在吴家呆了？”

　　“以我看，他这次很有可能是这样。”执事道：“如果他能将龙家灭了，从龙飞天身上得到天阵全集和他的战技、秘法等，就算他不在南胜帝国，也能闯出一片天地。”

　　吴化鹏双眼一亮，想到龙飞天所使用的战技和秘法，他的心跳都骤然加快，能让一名武士突然将实力变成武王，那是何等可怕的存在。

　　如果以他八星武王的实力，怎么也能达到武皇吧，到时他的地位自然水涨船高，哪还需要看别人的脸色行事。

　　“将所有人都调回总部，另外注意吴文宣的举动，一旦他对龙家出手，就是我们的机会。”吴化鹏脸上闪过一抹兴奋之色道：“绝不能再错过这次机会。”

　　“团长，吴家那里怎么交待？”执事沉声道。

　　“只要得到东西，我哪还需要向吴家交待。”吴化鹏脸上露出冷笑，让得执事心中一凛，很早他们就发现吴化鹏对吴家起了二心，没想到居然真是这样。

　　不过想想如果没有吴家在上面，他们每年不用向吴家交那么多利益，他们的收入也会更多，执事心中反而很是赞同。

　　“属下明白。”执事化身而去。

　　转眼又是一天过去，第二天半上午夜啼再次光临龙府，就如前一天一样，杀了龙家一名执事，然后在众人背后留下几个用鲜血写的大字。

　　如此一来，让得龙家的气氛越发的凝重，所有人都充满了恐惧，可龙家却没有任何的办法。

　　地牢之中，龙飞天对着两名侍卫一声低喝，将夜鸣自地牢之中带出，绑在龙府的演武场，为了防止夜啼救人，龙飞天在他四周全都布置上爆裂阵，另外还请包意在暗处守着。

　　“你们记住，周围都有爆裂阵，一旦闯入，你们将必死无疑，只有这里我留了一条路，我们千万记住。”龙飞天对着龙虎两人叮嘱道，说着，他又看向面前的夜啼声音骤然变冷：“今天给他喂些丹药，让他好好恢复一下，等明天天一亮，你们就给我将所有手段使出来折磨他。”

　　“我就不信，夜啼会眼睁睁地看着他的哥哥在这里受苦而不管。”

　　“是，少爷。”龙虎两人立即领命。

　　第二日，天刚亮，凄厉的惨叫便在龙家响起，吓得龙家众人以为夜啼又来了，赶紧自屋里爬起来，却不想，当众人来到演武场时，才发现，这惨叫并不是夜啼杀害了龙家子弟，反而是龙武和龙虎两人在折磨夜鸣。

　　看着到来的龙家众人，龙飞天扭头看了一眼旁边的龙鸿飞，龙飞天那威严的目光在众人中一一扫过，对着几名侍卫道：“去将所有没到的人全都给我带到这里来。”

　　“是。”侍卫领命，片刻龙府之中上至白发老者，下至待哺婴儿，全都来了，只剩下一些闭关的人没有到来。

　　龙鸿飞对着龙飞天点了点头，龙飞天上前一步，目光扫了一眼场下聚在一起的龙家族人，随即目光远望，冷笑道：“夜啼，我知道你已经来了，来看看吧，看看你亲爱的大哥夜鸣，不知你这个弟弟看到他现在的模样，会有何感想？”

　　说着，龙飞天对着身后的龙武一招手，龙武一脸狞笑的拿起一块烧得通红的烙铁，对着夜鸣的身上便烙了去。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫随着那焦肉味一起传来，下方一些龙家人都吓得脸色惨白，全身发颤，尤其是那些女子，更是吓得紧紧地抱在一团。

　　可此时龙飞天却根本没有时间去理会他们。


第023章 黄立鸣来袭

　　而让他们到此地来看这恐怖的一幕，龙飞天也是无奈之举，他将夜鸣架出来折磨，为的是让夜啼来救人，到时只要他急着救人，定会露出破绽，便能将他给抓住。

　　同时，龙飞天也想到另一种可能，夜啼与夜鸣之间的关系并没有传言中那么好，夜啼明知是陷阱，自然不会来救人，自己这一举动便会将他彻底激怒，说不定就会对龙家大开杀戒。

　　而龙家高手有限，根本不可能保护得了众人，所以龙飞天将众人招集到演武场，在这里有着龙家的所有高手，还有包意，只要夜啼对他们一出手，便会立即发现。

　　另外，这些高手还可以防备夜啼趁机救人。

　　没有回音，整个演武场除了夜鸣的惨叫之外，便只有一些小孩的哭声。

　　“不出声是吧。”龙飞天冷笑一声，扭头对着龙武两道：“再给他加一点料。”

　　“是。”龙武冷笑一声，端起旁边早就准备好的盐水，便往夜鸣的伤口上洒去，盐水一沾上伤口，夜鸣便发出犹如地狱之中饿鬼般的叫声，面容也因为痛苦而变得扭曲，身体也在颤抖。

　　“够了……”一声愤怒的厉喝骤然响起，随着这声音的响起，龙飞天脸色猛的看向演武场旁边的一棵树后，全身战身气狂涌而出，那威严的神龙自他拳头之上怒吼而出，洞穿空间，狠狠的轰击在树上。

　　“轰……”

　　大地一颤，那有着一个小盆大小的树杆顿时化为满天的树屑，狂暴的能量对着四周肆谑而出，将地面都给刮走一层。

　　“篷……”

　　一道人影自那狂暴能量之中骤然出现，向着旁边飞射而去，旁边早就准备好的龙鸿飞、龙玉祥等龙家武王全都一声厉喝，对着其便冲了过去。

　　不过还有一人的速度比他们更快，那就是包意这位武皇，在龙飞天动手之际，他已经冲出，人影一闪，他便已经冲到了面前，手中利剑对着其便劈了下来。

　　然而让人所有人没有想到的是，眼看包意的利剑就要劈在夜啼那包裹在黑衣下的身体上，却不想就在这一瞬间，他的身体骤然化为一道白光，以闪电之势，在包意利剑劈在他身上前，先一步疾射而出。

　　众人只看到一道白光在眼前一闪而过，下一刻包意的利剑已劈了空。

　　“篷……”

　　就在众人无比震惊之际，旁边一个小院的围墙传来一声轰鸣，众人扭头看去，发现夜啼居然撞在了墙上，众人立即反应过来，对着墙壁便冲击过去。

　　可大家才冲到半路上，只见夜啼自地上站起，对着龙飞天他们的露出一抹噬血的冷笑，身影骤然消失在视线之中，不但人消失在了视线之中，就连龙飞天一直锁定他的气息也察觉不到他的存在。

　　“该死的，又让他给跑……。”龙飞天脸色阴沉如水，可惜他的话还未说完，背后便传来一声凄厉的惨叫。

　　扭头看去，一名族人捂着胸膛倒在了地上。

　　“啊啊啊……”

　　还没等众人反应过来，接二连三又有好几名龙家人倒在了血泊之中。

　　“他在那边。”龙鸿飞一声厉喝，当众人冲过去时，什么都没了，连一点影子都没了。

　　“今日你们激怒了我，从今天起，我每日必杀五名龙家人，我看你龙家能承受得了多久，哈哈哈……。”随着一阵嚣张的笑声，夜啼的声音越来越小，消失在了远处。

　　“该死的混蛋。”龙飞天双眼赤红，至从来到这里，他不没有这么憋屈过，现在就算他有力，都不知道该往哪里使。

　　“大家都回去吧。”龙鸿飞面色凝重地招呼着众人离开，看着场上那倒下的几具尸，他心中就像压了一块大石头。

　　“轰……”众人刚转身，大地便一颤，一声轰然巨响在龙府大门处传来，让得人所有人都神色一凌。

　　“欺太人甚。”龙鸿飞一声怒吼，带着众人便向着大门冲了过去。

　　原本龙家人还以为是夜啼在杀了人之后，破坏龙家大门来让龙家丢人，却不想他们刚冲到大门口，便看到一名身着青衣，面容狰狞，戾气冲天的老者带着一群戾气冲天，犹如杀神般的武者冲了进来。

　　“黄立鸣。”一看到为首的青衣老者，龙飞天脸色便一沉，一股浓重的杀气冲天而起，来人正是高阳城三大势力之一的黄家家主黄立鸣。

　　只是让龙飞天没有想到的是，此时的他实力居然已经达到八星武，不过他的气息很不稳定，应该是强行提升上去，恐怕以后他再想突然将难于登天。

　　“给我杀，一个不留。”黄立鸣倒也直接，话都没说一句，直接挥着利剑就像一个恶魔般向着龙飞天冲了过来。

　　“找死。”黄家与龙家可是世仇，更何况黄立鸣还当着自己的面前要对自己儿子出手，龙鸿飞怒不可遏，一声怒吼便冲了上去。

　　“杀……”黄立鸣手下几名武王也是一声怒吼，全都挥着利剑向着龙飞天他们冲了上来，而龙家人也不示弱，在龙玉祥的带领下，挥着利剑也跟着冲了上去。

　　至于那些没有达到武王的武者，则犹如一群野兽，挥着利剑，向着龙家人冲了过去，而早就准备好的龙家武者也没有含糊，咆哮一声，抑了上去。

　　黄立鸣这次带来的六名武王中，其中有着一名六星武王，一名五星武王，两名三星武王和一名二星武王。

　　而龙家这边，龙鸿飞得和大长老得到龙飞天的资源相助，这半年一心修炼，实力倒是连连突破，已是八星武王和六星武王，而苗凤仪是二星武王，除此之外便只有三长老是一星武王，双方的实力差距太大。

　　龙飞天知道龙家不可能是黄立鸣带来高手的对手，根本不敢有丝毫的藏私，在众人冲上去的同时，他手腕一转，便自幻戒之中拿出一把早先准备好的阵符，注入一道战气，便向天上抛了去。

　　阵符化为一道道流光，向着四周分散开，随着他手中结印不断变化，阵符全都散发出道道犹如太阳一般的光芒，那上面刻制的阵符就如活了一般，在那些光茫之中游走起来。


第024章 阵法显威

　　“快阻止他。”黄立鸣看出龙飞天正在布置阵法，便要向龙飞天扑过去，可愤怒的龙鸿飞哪会让他如意，手中利剑泛起道道凌厉的剑茫，强行将他给拦了下来，使得他不得不向其它人高声大喊。

　　“杀……”那名五星武王一声怒吼，越过众人向着龙飞天冲了过去，原本大长老等人还想阻拦的，但立即便有吴家高手将他们给拦了下来。

　　“天儿小心。”苗凤仪大声地喊着，龙飞天并不有理会他们，双手不断的变化，那些阵符的光芒也是越发的刺眼。

　　“嗡……”

　　所有阵符一声嗡鸣，各自散发出两道亮光，向着旁边的阵符便疾射而去，亮光相互交织，眨眼间，便形成一道七星阵茫图。

　　“去……”

　　一声低吼，七星阵茫图散发出无比耀眼的光芒，让得众人眼睛都睁不开，下一刻，随着轰的一声，就向一座小山砸在地面，消失不见。

　　“死。”五星武王冲到龙飞天面前，那凌厉的利剑对着龙飞天的头顶便劈了下去，刚布置完阵法的龙飞天神色一凌，身影如电，向着后方一连退出数步。

　　一击落空，五星武王举剑再次向着龙飞天轰击而来，可就在此时，面前突然出现一股浓重的白雾，下一刻，他面前的景色一变，原来的龙飞天就在他的目光之下变化为两个，然后再由两个变成四个，四个变八个，越变越多，最后面前尽是龙飞天。

　　“该死的，这是怎么回事？”五星武王紧握着利剑，看着面前站满的龙飞天，根本就不知道该向哪个龙飞天出手。

　　就在他迟疑之际，面前那些龙飞天突然动作一至的挥着利剑向他冲了过来，吓得五星武王连连后退，可面前的龙飞天实在太多，而且是从他的四周扑过来的，让得他根本就退无可退，只得挥剑劈出。

　　利剑所过，所有龙飞天应声而破，消失不见，虽然知道面前这些都不过是幻影，可五星武王却是一点都不敢迟疑，发了疯的挥着利剑去劈那些冲来的龙飞天，因为他也不知道哪个龙飞天会是真的。

　　一旦他不抵挡，真的龙飞天冲来，等待他的只有死路一条。

　　五星武王在那里忙得不可开交，而真正的龙飞天却站在他前方一脸冷笑地看着他，就在龙飞天准备混在那些幻影之中将五星武王干掉之际，他突然发现，苗凤仪有危险。

　　要知道吴家这次来的武王不但实力比他们强，就连人数也比他们多，大长老将那名六星武王牵制住了，五星武王也被他牵制住了，可吴家还有两名三星武王和一名二星武王。

　　而龙家这边，却只有苗凤仪这个二星武王和三长老这个一星武王，且两人都是刚晋级不久。

　　最让龙飞天怒不可遏的是，那两名三星武王居然联手围攻苗凤仪，两个大男人围攻一个女人，而且这个女人的实力还比他们弱，这种事情他们也做得出来。

　　“你们都该死。”龙飞天眼中闪过一抹浓重的杀机，不过他却没有冲上去帮苗凤仪，反而就地盘坐下，双手迅速挽出一道道结印。

　　“死。”一名三星武王趁着苗凤仪应对另一名三星武王之际，身体一跃而起，对着苗凤仪的头顶便劈了下去。

　　利剑自苗凤仪的身体一劈而下，三星武王还没来得及高兴，骤然发现那被他劈中的苗凤仪居然自他剑光之下一分为二，成为了两个苗凤仪。

　　这一变化不但让他没有反应过来，另一名三星武王那高高举着的利剑一时不知该劈向哪个苗凤仪了。

　　而就在他们迷惑的目光之下，两个苗凤仪再次分身，居然分成了四个，然后又分成八个，仅仅是一瞬间，他们面前便出现在了几十个苗凤仪，哪一个是真的，哪一个是假的，他们根本就分不清。

　　因为每一个苗凤仪不管是气息，还是动作都是那么的真实，根本与刚才的苗凤仪没有丝毫的区别。

　　“该死的，这是怎么回事？”看着那数十个苗凤仪向他们扑过来，两人根本不知该向哪个出手，只得连连后退。

　　而此时，苗凤仪也呆住了，看着面前那些自自己身上分出来的自己，根本没有一点区别，此时她都有些蒙了，还掐了自己一下，发现有疼痛感，这才松了一口气，要不然她都以为自己是一个分身了。

　　“母亲别管那些幻影，它们没有攻击力，只能迷茫敌人，那些人还是得你出手。”龙飞天的声音从四面八方传来，听着他的声音，苗凤仪总算是明白，原来这一切都是自己儿子搞的鬼。

　　下一刻，苗凤仪也不再迟疑，挥着利剑就向着一名三星武王刺了过去，可刚才龙飞天向苗凤仪喊话之际，所有人都听到的，让得那两名三星武王也是警惕大起来。

　　结果苗凤仪一剑刺去，那三星武王刚将一道幻影劈散，那利剑已到他的面前，心下大惊，虽然也怀疑这个苗凤仪是幻影，但一想到龙飞天刚才的话语，他根本不敢迟疑，一剑便劈了过去。

　　“锵……”金戈之声响起，苗凤仪的利剑被他给生生劈向一旁，听着这声音，三星武王后背直冒冷汗，要是再慢一点，或是自己起一点侥幸之心，现在恐怖小命不保了。

　　终于找到了苗凤仪的真身，两名三星武王都犹如发疯一般，再也不管那些冲向他们的幻影，向着苗凤仪便扑了过来。

　　可还没等他们对苗凤仪出手，苗凤仪的身体再次一分为二，二分为四，片刻又不知道哪个是真身了。

　　而苗凤仪在一次失手之后，她也感觉出自己不应该随意再出手，应该找准时机一击必杀，所以她退出数步之后，便不再进攻，站在那里看着手忙脚乱抵挡着幻影的两人，找起时机来。

　　看着苗凤仪，龙飞天微微点了点头，他知道苗凤仪已经懂了在阵法之中与人打斗的要点，也不再担心，双眼微闭，手中结印不断掐出。


第025章 击杀

　　下一刻，与龙鸿飞对打的黄立鸣和与大长老龙玉祥对打的那名二星吴家武王突然发现他们的对手居然由一个分成了两个，然后再由两个分成四个，仅仅片刻，他们原本的对手就由一个变成了十几个。

　　这让他们都惊慌不已，使得原来还占上风的他们一下子显得被动至极。

　　而龙鸿飞与龙玉祥两人对于他们身旁突然冒出的自己反而没什么不适应，而且两人打斗经验都是异常的丰富，反而是借着这难得的机会不断发出凌厉的攻击。

　　将阵法设定好，龙飞天双眼缓缓睁开，看了一眼已经借着阵法完全压制着对手的龙家人，脸上露出满意的笑容。

　　目光又扭头看向那被他的幻影困住的五星武王，不过让龙飞天诧异的是，那五星武王非常的狡猾，虽然看似被那些幻影弄得手忙脚乱，其实他正在向着阵法边缘移动。

　　而且已经快要移动阵法边上了。

　　“想跑么？”龙飞天脸上露出一抹噬血的冷笑，身影一闪，对着那五星武王便冲了过去。

　　手上利剑犹如闪电，一闪便到五星武王身后，五星武王正在抵挡着一道冲向他的幻影，根本来不及抵挡龙飞天这一剑。

　　看着这一剑迅速向着五星武王背后刺去，片刻便已到他背心上，龙飞天脸上露出一抹得意的冷笑，然而就在那利剑刺中背心的前一刻，只见五星武王突然一个弯腰，让得那利剑擦着他的后背刺了过去。

　　同时，他手中利剑反手便向着身后的龙飞天刺了过来。

　　这突然的剧变让得龙飞天心中一惊，可惜已经来不及躲避，只见他双眼杀机一闪，根本没有理会五星武王刺向他腹部这一剑，那刺空的利剑一转，改刺为劈，向下方五星武王的后背便劈了下去。

　　感受到后背那下劈的凌厉剑茫，五星武王脸色一变，知道这不是幻影，那刺向龙飞天的利剑也骤然一转，向着上方挑了去。

　　他的目的很简单，为的就是伤龙飞天的手，因为他已经感觉到，如果他的利剑继续刺向龙飞天，那么他的利剑将刺中龙飞天的腹部，而龙飞天的利剑将劈中自己的后背。

　　作为黄立鸣的心腹，他很早就知道龙飞天身上有着护体宝甲，所以他不会选择与龙飞天同归于尽。

　　然而他上挑的利剑还没有挑中龙飞天的手，龙飞天便一腿踢出，直接踢在其屁股上，让得他躬着的身体一个踉跄，那挑向龙飞天手的利剑也偏了方向。

　　下一刻，龙飞天手上的利剑却狠狠地劈在了他的后背之上。

　　然而就在这千钧一发之际，他居然借机向着地下一爬，连身上的伤也不顾，一个懒驴打滚，趁机逃得一命，让得龙飞天只在其后背留下一道伤痕，并没有将其击杀。

　　五星武王在地上滚了好几圈，这才身体一跃，重新站起来，而龙飞天也是得势不饶人，挥着利剑再次冲了过去。

　　可让龙飞天意外的是，那五星武王根本不理会与龙飞天一起刺过去的其它几道幻影，手中利剑对着龙飞天便劈了下来。

　　这举动可让龙飞天大吃一惊，没想到这名五星武五居然能够识别出幻影和真身来，不过对于五星武王，就算没有那些幻影，他也不惧。

　　“天地一击。”

　　就在他冲到那五星武王面前之际，他手中利剑骤然高举，散发出耀眼的光芒，直袭他的头顶而去。

　　与此同时，那五星武王也将利剑高高举起，那耀眼的光芒骤然变成一道半空的星光，随着他手一挥，犹如陨星一般向着龙飞天冲击过来。

　　“星光殒落。”

　　两道利剑所过之处，空间都发出痛苦的呻吟，随着它们的一挥而过，空间留下一道真空裂痕。

　　“轰……”两道利剑狠狠的轰击一起，一道强大的冲击力骤然爆炸开来，所过之处，所有幻影全都瞬间消失，而在那巨大的轰鸣之下，就连龙飞天布置的阵法都受到影响，里面的浓雾一下子消散了不少。

　　与此同时，在那强大的冲击力之下，龙飞天两人就像两个被踢飞的皮球，倒飞出去，直接冲出了阵法之外，而且人还未落地，两者都吐血不止。

　　不管是星光殒落还是天地一击，都是高级战技，尤其是天地一击，那可是霸绝这位大陆上有都名的强者使用的战技，虽然龙飞天实力不济，还不能完全发挥出它的威力来，但哪怕只是发挥出一成威力也是非常恐怖的。

　　“轰……”两人几乎是同时落地，刚落到地上，龙飞天顾不得体内那翻腾的气血，一跃而起，就像一道流光，向着五星武王便冲了过去。

　　五星武王落到地上，好半天都没有爬起来，很明显，刚才的对击他受伤比龙飞天更重，毕竟他之前本就受了伤。

　　看着龙飞天冲来带起的凌厉杀机，五星武王心中大惊，可惜他挣扎了好几次都没能从地上爬起来，更要命的是，他手中的利剑都在刚才的对击之中震飞出去。

　　手无寸铁的五星武王只能看睁睁地看着龙飞天刺来的利剑在他的眼中不断放大。

　　“噗……”利剑一闪，刺进五星武王的胸膛之中，随着龙飞天手中利剑一拔，五星武王抽搐了几下，便没有气息，只有嘴里还在不断向外面冒着鲜血。

　　看都没有看那五星武王一眼，龙飞天对着阵法之中便冲了过去，此时因为刚才他们对击对阵法的破坏，使得苗凤仪他们的幻影都变淡了很多，根本不足以再迷茫对方，让得他们也再次处于下风。

　　而且龙三长老还不小心被对方在手臂之上划了一剑，苗凤仪更是被对方追得连连躲避好不狼狈。

　　一冲进阵法之中，龙飞天双手不断掐出结印，随着那些由战气化成的结印飞入阵法之中，龙家众人所幻化的幻影再次凝实，又变得与真人一模一样。

　　而黄立鸣带来的武王都不傻，在刚才阵法受到影响之时，他们也想趁机向着阵法外突去，只可惜黄立鸣与龙鸿飞实力差之不多，龙鸿飞拼命的牵制，他根本就没办法脱出阵法。


第026章 绝杀出动

　　至于另三名武王，虽然他们有冲出阵法的机会，但苗凤仪和龙三长老就是不出阵，一直在里面转圈，而他们本就是来杀人的，就算此时冲出去，苗凤仪他们不出去，他们也不可能达到目的。

　　所以三人都留在了阵法之中，而且在他们看来，阵法受到破坏，龙飞天一时是修复不好的，只要将苗凤仪与龙三长老解决，一切事情也都完了。

　　可惜他们根本就不懂阵法，阵法也是分很多种的，一种是固体形阵法，这种阵法威力很强，也很复杂，而且平时可以关闭，需要时再启动，布置下便不会轻易的改变，它们一般用于家族、势力的防护。

　　而另一种便是助战类阵法，这种阵法又称为战阵，是阵师在与人打斗时，布置来协助自己，这种阵法只要平时准备好阵符，布置起来很简单，也就一两个呼吸便能成功。

　　这也就意味着，哪怕这个战阵被毁，只要事先准备有阵符，阵师便可以迅速布置一个。

　　而龙飞天现在布置的幻影迷魂阵便是一种最低级的战阵，而且刚才两人的对击也只是让阵法受到影响，并不算多么的严重，只要龙飞天稍微的控制一下，便能恢复。

　　更何况龙飞天这次布置的阵法足足将方圆百米之内都给笼罩在里面，哪是那么容易破坏的。

　　“不好，快退。”一看到周围的幻影再次结实，那两名三星武王大惊，转身便要向外跑去，可惜他们其中一人刚跑出两步，龙飞天便出现在他的面前，那凌厉的利剑对着他便刺了过来。

　　只因龙飞天出现得太过突然，当三星武王看到龙飞天时，利剑已到他的胸膛前，他甚至来不及做出任何的反应，利剑便已刺进他的胸膛。

　　眨眼间便死去一名三星武王，另一名三星武王大惊失色，那冲向龙飞天所在方向的身影赶紧一转，向着另一个方向飞奔而去。

　　可他刚冲出两步，数个苗凤仪的身影便冲到他的面前，慌不择路的三星武王一咬牙，手中利剑对着其中一个苗凤仪冲去，同时他的身体也紧跟着冲了过去。

　　“锵……”他的利剑刚接触到那苗凤仪的利剑，便发出一声金戈之声，吓得他后背一阵发凉，要知道刚才他可是差点不管那苗凤仪，打算直接冲过去的，却不想那居然不是幻影，而是一个真的苗凤仪。

　　惊出一身冷汗，当三星武王再次回过神来时，面前的苗凤仪再次化为数个人影，再也分不清谁是真，谁是假了。

　　而他再次被众多的苗凤仪所围住。

　　龙飞天没有继续追击那名三星武王，而是身影一闪，带着十数道幻影向着与龙三长老对战的那名二星武王。

　　原本他就被十几个龙三长老围着，已逼得他手忙脚乱，应接不暇，现在龙飞天这一飞来，直接让得那二星武王脸色一下子变得惨白，就像一只受惊的小兔子，再也顾不得那些围着他的龙三长老，向着外边冲去。

　　然而他刚冲到前面的龙三长老面前，一道凌厉的利剑便刺了过来，原本他以为那是幻影，只是下意识的挥剑一挡。

　　却不想那利剑不但没有碎，反而发出锵的一声金戈之声，让得二星武王脸色大变，就在他慌忙再次挥剑刺向龙三长老时，背后的龙飞天已到，他只觉得后背一凉，一阵钻心疼痛便传遍全身，下一刻他全身都抽搐起来，片刻意识便完全消失。

　　绝杀杀手团总部，一名身着紧身黑衣的杀手飞奔而来，停在吴化鹏的面前，沉声道：“团长，黄立鸣带着人冲进了龙家。”

　　“什么？”吴化鹏脸色一变，紧接着脸上便露出狰狞之色“这个老混蛋居然还敢现身，这次我非活剐了他不可。”

　　说着，他又问道：“那老混蛋现在实力如何？”

　　“从气息来看，他已达到八星武王。”黑衣杀手恭敬的回答道，听到他的话，吴化鹏双拳已捏得嘎嘎作响，就像一头野兽一般，戾气冲天，双眼在这一刻也变得一片通红。

　　也难怪吴化鹏会如此的愤怒，原本黄立鸣在吴文宣的命令之下，加入了绝杀杀手团，而黄立鸣也打算借着绝杀的实力来报复龙家。

　　可他没有想到的是，他是加入了绝杀，可那也仅仅是绝杀的一个打手，根本没有一点权力，一个人都命令不动，他根本无法动用绝杀的实力来对付龙家。

　　后来他又向吴化鹏要求对付龙家，并且对他说龙家有着多少宝贝，一旦灭了龙家，便能收益无穷。

　　但吴化鹏本来就是一个枭雄级人物，他哪不知道黄立鸣打的主意，根本不为之所动，毕竟当时云家和东方家的高手都在高阳城，他这点人去，还不是送死。

　　虽然吴化鹏也知道黄立鸣不会死心，但他也没有过多的理会，在绝杀黄立鸣没有一点权力，最多不过就是离开，对他绝杀根本没有多少损失。

　　要知道绝杀的高手都是他吴化鹏的心腹，是他一手带起来的，可现在吴文宣突然安排一个人进来，这让他感到黄立鸣是吴文宣派来监视他的，自然就不待见他。

　　如果他自己走了，吴化鹏反而更安心，不必担心有人天天监视自己。

　　可让他没有想到的是，黄立鸣确实走了，但却是趁着他不在时，跑到他屋里，将他的丹药给盗走了，虽然当时也被绝杀的几名武王发现，将他打成重伤，可他最终却是逃走了。

　　如果是其它丹药吴化鹏也不会心疼，但黄立鸣盗走的丹药之中，却有一枚六品丹药，那枚丹药可是他花尽所有财物，请他国的一名炼药大师炼制，是他为自己突然成为武皇而准备的。

　　好一会儿，吴化鹏这才强压下心中的冲天怒火，问道：“战况如何。”

　　“现在还不知，不过我来时，里面已经传出激烈的打斗声。”杀手回答道：“不过在黄立鸣他们到之前，夜啼好像到过龙家，并杀了龙家好几人。”

　　“夜啼暂时不管，他与我们没有关系。”吴化鹏转身出门，声音就如惊雷在整个绝杀上空响起“所有人立即跟我出发。”

　　所有杀手都自屋里一跃出，跟在吴化鹏身后，向着高阳城飞奔而去。


第027章 战结

　　看着刚才那逼得自己飞窜的杀手就这么轻易的死在龙飞天手上，三长老对龙飞天佩服得无以复加，感叹道：“没想到少爷的实力已经超过我这个老家伙这么多了，有了少爷，我龙家崛起有望。”

　　“长老言重，龙家还得靠你们这些长老才能强大起来。”龙飞天一笑，转身对着苗凤仪便飞射过去。

　　那正抵挡着苗凤仪的武者突然看到一片龙飞天向他扑来，而且在龙飞天的身后还有一群龙三长老，脸上尽是恐惧，连苗凤仪都不管了，转身就跑。

　　他现在对付一个苗凤仪已经是应接不暇，再加上两个，而且龙飞天的实力比他强得多，那还不是等死。

　　然而，他刚转身，背后便一痛，扭头看去，苗凤仪正一脸肃杀的站在他身后，一把利剑已自背心插入。

　　“你你……”刚吐出两个字，三星武王便身体一软，栽倒在地。

　　黄立鸣带来的所有武王都被解决，现在只剩下黄立鸣一个人，龙飞天也不迟疑，身影一动，便带着大群的幻影向黄立鸣围了上去。

　　吴文宣见大势已去，就想退走，可惜龙鸿飞哪可能让他跑掉，接连猛攻过去，让得他根本没时间退开。

　　而这时龙飞天三人也冲了过来，直接将他围在中间，三人同时出手，数十道人影向着他袭击而去，那威势让得中间的黄立鸣全身冷汗直冒，根本不可能同时挡下这么多身影的攻击。

　　无奈之下，他只好选择挡下最强的龙鸿飞与龙飞天的攻击，至于苗凤仪与龙三长老，此时他根本无法再抵挡。

　　毕竟双拳难敌四手，而此时，他的双拳可是要敌数十双手，他能做到这些已经非常的难得了。

　　“噗噗……”

　　两身肌肉破体声同时在黄立鸣的身体之上响起，不过黄立鸣早有准备，那利剑刚刺进他的身体，他的身体便强行向旁边一闪，让得那利剑只刺入几分，在他身上划出一条口子，并没有造成太大的伤害。

　　与此同时，他手中利剑一反手，对着苗凤仪便劈了过去。

　　“不好……”

　　龙飞天与龙鸿飞大惊失色，两人同时挥着利剑向着黄立鸣刺去。

　　然而更让龙飞天他们没有想到的是，黄立鸣居然根本不理会龙飞天两人的攻击，狰狞着面孔，继续冲向苗凤仪。

　　“就算是死，我也要拉上一个垫背，我要让你们永远都生活在痛苦之中，哈哈哈……”黄立鸣就像一个疯子，疯狂的大笑起来。

　　可此时他已到苗凤仪的面前，不管龙飞天两人如何着急，根本就来不及阻拦，而且苗凤仪旁边的龙三长老因为实力比黄立鸣差得太多，那速度更是无法阻拦。

　　看着那利剑离苗凤仪越来越近，龙飞天两人双眼瞬间便红了，龙鸿飞更是在情急之下，将手中利剑一掷，就像一只利箭一般，以闪电之势着黄立鸣射去，可仍然不及黄立鸣的速度，只因黄立鸣与苗凤仪离得太近了。

　　就在那利剑离苗凤仪胸膛只有不到五公分，甚至那剑尖已经刺到苗凤仪的衣服上，龙飞天和龙鸿飞两都发出惊怒交加的尖叫“不要……”

　　与龙飞天两人相比，黄立鸣的笑声却得更为疯狂，更为噬血。

　　“锵……”

　　一道剑茫突然出现在苗凤仪面前，紧接着便是一声金戈之声，黄立鸣只觉得手中利剑一震，手臂一痛，那利剑已经飞射而出。

　　还没等他弄明白这是怎么回事，背后哧的一声，他身体一挺，一道利剑已自后背刺入，将他刺了个透心凉。

　　“凤妹，你没事吧？”龙鸿飞一步冲到苗凤仪的面前，急声问道。

　　“没事，多亏了包老。”苗凤仪笑道。

　　“多谢包老。”龙鸿飞对着包意拱手感谢道，刚才要不是包意及时出手，苗凤仪可就成了黄立鸣的剑下亡魂。

　　“多谢包老。”龙飞天飞过来，看苗凤仪没事，也松了一口气。

　　“大家都是一家人，你们这么说，不就见外了么？”包意呵呵一笑，显得很是和蔼。

　　“对，大家都是一家人。”龙玉祥也呵呵笑道，有一名武皇高手说与龙家是一家人，龙家自然乐意，哪还会说二话。

　　“先解决其它人。”龙飞天一声厉喝，龙家几名武王向着那些正与吴家其它人混战在一起的武者冲过去。

　　那些武者都是武王之下，原来还与龙家武者打个平手，可面对龙飞天他们这些武王高手，等着的便只有被杀。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫不断响起，每一声都会有一名跟着黄立鸣冲来的武者倒下，有些甚至连惨叫都没来得及发出一声，便倒在了地上。

　　仅仅片刻，几十名武者便被他们给完全解决。

　　“给伤者治伤。”龙鸿飞一声低吼，那些没实力，没能参战的龙家人便拿着伤药跑了过来，帮受伤的武者治起伤来。

　　看着龙家那和谐的一幕，包意露出一抹笑容，扭头看向龙飞天，感叹道：“阵法确实强大，如果硬拼，以你们的实力就算胜了，恐怕也得付出惨重的代价，可有这些阵法的帮助，你们获胜却显得很是轻松。”

　　顿了一下，包意继续道：“不过公子这阵法似乎有些不全，按理说这样的阵法敌人不可能轻易就窜出来，而且你们在里面说话，他们也不可能听到才是。”

　　“包老慧眼如炬。”龙飞天有些不好意思地笑道：“我现在还没能力布置完整的幻影迷魂阵，这个阵法是我按照最简易的方法布置的，除了能制造幻象之外，便再无其它的功法，只有完整的幻影迷魂阵，才能使整个阵法形成一个独立的空间，只要阵法不破，里面的人就根本出不来，而且里面说话，只要阵主不愿意让谁听到，对方是绝对听不到的。”

　　“相信以包老的实力也看出，这些幻象只能迷惑住武皇以下武者，一旦达到武皇，以他们强大的神识，一眼便能分辨出谁是幻象，谁是真人。”


第028章 威慑

　　“原来如此，难怪刚才那五星武王能够勉强分辨出幻象，看来他的神识应该快达到武皇了。”包意点点头，笑道：“不过公子仅半年就能布置如此阵法，已实属难得，而且你这半年大部份时间还在修炼，老包我相信用不了多久，公子你便能布置完整的幻影迷魂阵。”

　　正说着，四长老突跑到龙鸿飞的面前，沉声道：“家主，门口来了不少陌生武者，我看他们是来者不善。”

　　脸色一凛，龙鸿飞问道：“走，去看看。”

　　一出大门，众人便看到数十名武者围在龙家大门之外，一个个都面露杀气，紧握武器，不过他们的实力都不是很强，最强都只有武狂。

　　其中一些龙鸿飞认识，是云虎与赵家派来监视龙家的，这些日子他们一直在高阳城，龙家早就注意到了他们。

　　另一部份是本地势力武者，看他们的样子，是准备来个趁火打劫，至于另一部份，他们都身穿紧身黑衣，一看就是杀手。

　　至于是谁的手下，龙鸿飞不知道，但他却明白这些人是来打龙飞天的主意，因为黄、周两家以及龙兴成的死，他们在杀手公会发布刺杀龙飞天的任务至今还挂在那里，之前龙飞天不在高阳城，就有不少杀手一直在龙家门外守着，现在龙飞天回来了，他们哪还按耐得住。

　　“龙兄，你们这是怎么了，怎么这么热闹。”一个爽朗的声音自人群之后响起，一个四十来岁，中等身材，全身散发着强大气息的男子带着两人走了过来。

　　他一路所过，所有挡在前面的人在感受到他身上那强大的气息都纷纷让开道路。

　　“贵安兄，你怎么来了。”龙鸿飞哈哈一笑，走上前。

　　“我听说你龙府很热闹，反正最近无事，也就来凑一个了。”云贵安笑道，说话间，他的目光一下子变得凌厉如剑，扫了那些围在龙府大门外的众人，低喝道：“都站在这里干什么，难道还想龙家主请你们吃饭不成。”

　　“我龙家最近生意可差了，自己人都快没饭吃了，哪还敢请他们吃饭。”龙鸿飞笑道：“不过今天却有人送来了好东西，如果大家不嫌弃，倒是可以品尝一二。”

　　说话间，一群龙府侍卫自府里推着好架板车走了出来，让所有惊恐的是，这些板车之上居然都堆满了尸体，那些殷红的鲜血就如泉水自车上流出，一路所过，留下一条犹如地狱之路般的血路。

　　看到这里，那些围着龙府的武者全都脸色大变，不等龙鸿飞开口，便一哄而散，要知道，他们正是因为听说龙家遇到了强敌，所以才敢来这里，就是想趁乱捡点便宜。

　　现在连强敌都没了，龙家更是一个没伤，他们哪还敢再挑衅龙家。

　　远处，吴化鹏带着几名武王自远处飞射而来，还在老远，便看到从龙府之中拉出的尸体与根本没有受一点伤的龙鸿飞等你，脸色骤然一沉，停了下来。

　　“不是说黄立鸣已是八星武王吗？怎么龙家一个人都没事，反而黄立鸣的人全都被人杀了？”吴化鹏脸色阴沉如水，向着身后一名武王高手厉声问道。

　　“黄立鸣确实是八星武王，而且他这次带来的人实力都不弱，至于是怎么被龙家灭杀的，这就不清楚了。”武王脸上也是充满了疑惑。

　　迟疑了一下，吴化鹏一转身，便向着回而去。

　　“团长，我们就这么放过龙家？”一名武王不甘地问道。

　　“龙鸿飞已是八星武王，龙玉祥也是六星武王，现在就连云贵安这名五星武王也在，你觉得我们现在过去能讨到好？”吴化鹏声音冷漠地道：“而且黄立鸣是怎么被他们杀死的，我们也不得而知。”

　　几名武王不再说话，他们也知道吴化鹏说的在理。

　　龙府大门前，龙飞天站在龙鸿飞的身后，目光看着那转身离去的吴化鹏等人，对旁边的大长老龙玉祥问道：“大长老，你可认识那几个人？”

　　龙玉祥扭头看去，摇了摇头，道：“不认识，不过那为首之人的气息很阴冷，估计不是什么好人，而且他的实力很强大，至少我是比不上他的。”

　　“嗯。”龙飞天点点头，冷笑道：“看来打我龙家主意的人不少嘛！”

　　原本龙飞天想冲上去将其解决掉的，不过想了想，最终还是放弃了，刚经过一场大战，众人消耗很大，而且此时没弄明白那些人的来历，将他们杀掉，那就打草惊蛇了。

　　龙鸿飞与云贵安寒暄了几句，云贵安便转身离去，不过此时他的心情与来时却完全不同，他刚才已经得到消息，来人实力不弱，比起龙家要强上不少，以龙家现在的实力根本就抵挡不住，所以他才匆忙赶来。

　　却没想到，龙家不但将来犯之敌全部灭杀，更是一个都没有受伤，这等实力已经远超了他的想像。

　　“难怪那龙飞天会被家主与小姐看重，原来他的实力已如此之强。”在云贵安的眼中，这一战龙家之所以完胜，完全是因为龙飞天。

　　毕竟龙家有多少实力，他还是清楚的，要不然云家和东方家之前也不会派人来保护他们。

　　“走吧，我们也进去。”龙鸿飞笑道：“相信有了那些尸体，一般势力是不敢再打我龙家的主意了。”

　　“嗯……”众人点头，脸上都露出笑意。

　　转身进门，经过大门时，龙飞天看着那被黄立鸣他们轰烂的大门，摇了摇头，叹息道：“可怜的大门，怎么每次都是你受伤呢？”

　　“昨天才修好，没想到才一天，又得找人来修。”龙鸿飞也是一脸的苦笑，不过一想到黄立鸣这个大患死了，他也松了一口气。

　　众人刚进门，大地突然一颤，一声震天轰鸣自龙府之中传出，让得众人脸色大变，一个个就像利箭一般，向着演武场飞奔而去。

　　一到演武场，龙飞天便看到龙武和龙虎两人将利剑架在那绑在场上的夜鸣身上，一脸紧张地注视着四周。

　　而在他们面前，原本龙飞天布置的几个爆裂阵其中一个已经炸开，只留下一个深坑。


第029章 藏宝图

　　“怎么回事？”龙飞天对着龙武问道。

　　“刚才又有人想来救人，触动了阵法。”龙武急声道，经他一说，龙飞天总算明白了事情的经过。

　　就在刚才，龙飞天布置的一个爆裂阵突然炸开，一个身着紧身黑衣的武者当场被炸了出来，感受到他身上那恐怖的气息，龙武两人知道不是他的对手，但又怕他将夜鸣救走，所以便拿剑抵在了夜啼的脖子上，只要稍有不对劲，他们便将夜鸣杀了。

　　毕竟双方已成死敌，杀了他总比被人救走，到时面对两个如鬼魅一般武者的报复来得强。

　　“夜啼，想救走夜鸣，你就死了这条心吧。”龙飞天凌厉的目光扫了周围一眼，冷声道：“今天死在你手下的龙家人，我会在夜鸣身上全都讨回来的。”

　　“只要你敢再动夜鸣一下，我就毒死你龙家，我让你鸡犬不留。”阴冷的声音骤然在空半晌起，根本就听不出是从哪里传来的，不过听到这个声音，龙家所有人全身都一阵发寒。

　　“从今天起，让所有人住在一起，对他们所吃的食物与水全都严格检测。”龙飞天沉着脸，对着身后的龙鸿飞道，杀手就是一群疯子，没什么事情是他们做不到出来的。

　　“放心吧，我不会让他得逞。”龙鸿飞点了点头，不过目光之中却充满了担忧。

　　“要不让族人先出去躲躲？”大长老说道。

　　沉思了下，龙飞天摇头道：“不行，那夜啼神出鬼没，没人知道他在什么地方，我们的人一旦离开龙家，没有我们的保护，等待他们的只有死路一条。”

　　“他毕竟只有一个人，大家分散开来，就算他能杀死一些人，总不可能全都杀死。”三长老也沉声道：“这样总比呆在这里强，毕竟他们大部份人都没有自卫能力。”

　　“夜杀作为一个杀手组织，虽然人数不多，也绝不止夜鸣两兄弟与我们杀死那几个人。”龙飞天沉声道：“他们一定还有人隐藏在暗处，说不定就隐藏在我们高阳城。”

　　“我现在就派人搜查他们。”四长老急声道。

　　“不必。”龙飞天还未出声，龙鸿飞便阻止道：“他们既然都是夜杀的精锐杀手，实力自然不可小覤，普通人想找到他们根本不可能，反而有可能被他们杀害，而高手我们龙家就这么几个人，一旦出去不但会给夜啼制造机会，也会让我们龙府的防卫之力减弱。”

　　其它人也赞同了龙鸿飞的说话，便不准备再派人到高阳城查找，当然，这只是明面上，暗中还是要查的，龙府作为这高阳城第一势力，怎么可能一直被动地等着夜啼来找麻烦。

　　“先把他押回去关进地牢。”龙飞天对着龙武两人一挥手，又请包老随同，生怕夜啼在半路将夜鸣劫走。

　　而龙飞天他们则全都向小院走去，虽然都拿夜啼没有办法，但众人还是要商量一下，看能否找到办法。

　　“家主，这是我们在黄立鸣他们身上搜出的东西。”一名侍卫小队长跑到龙鸿飞面前，将几件东西送给龙鸿飞道：“他们的武器我们都收入库房之中，这几件我想可能对家主有用，便拿了过来。”

　　点点头，龙鸿飞接过物品，有一块像个狼头的黑色令牌，有几块灵石，还有一块用兽皮制成的地图。

　　灵石龙鸿飞自然收下，不过对于另外两件东西他却皱起了眉头，尤其是看到那块令牌，旁边的大长老龙玉祥当即脸色大变，惊声道：“这是天狼令，黄立鸣身上怎么可能有天狼令？”

　　“天狼令？”众人全都色变，龙飞天不知道天狼令是什么，好奇地问道：“天狼令是什么东西，让你们这么害怕？”

　　“呵呵……”大长老感觉到自己的失态，笑道：“天狼令是我南胜帝国一个非常强大的强盗团伙的令牌，听说这个强盗团伙成员并不多，但都是一些残忍的亡命之徒，其中为首的有着好几名武王高手，最强者更是有着六星武王，大家称它为狼头。”

　　“他们在南胜肆无忌惮，所过之处，尸横遍野，像我们龙家这样的势力，被他们灭掉的没有五十也有三十，死在他们手上的平民更是以十万计，在南胜，凡是听到他们的名字，所有小势力都会胆颤心惊。”

　　“只是天狼盗贼团一向行踪飘忽不定，让得很多对他们恨之入骨的高手根本就找不到他们的所在。”

　　说完，大长老更是补充了一句：“不过那也只是我们以前的龙家，现在的我们可不再怕他们，只是没想到这黄立鸣居然成了这天狼的人，看样子还是首领。”

　　“这倒也不奇怪。”龙飞天笑道：“虽然天狼的人都是一群亡命之徒，但他们同样遵守着强者为尊的道理，以黄立鸣八星武王的实力，收服只有六星武王首领的他们，也很正常。”

　　说着，龙飞天看了一眼令牌，又看了一眼那张兽皮图，沉思了一下，道：“按你们说，天狼他们抢劫了很多势力，且他们的成员也不多，那他们应该有着很多财富才是，但他们行踪飘忽不定，肯定不可能将这些东西带在身上，我估计这张图便是他们的藏宝之地。”

　　闻言，所有人都双眼一亮，龙鸿飞更是惊喜地道：“如果我们龙家得到天狼这些年抢劫的财物，那简直就是如虎添翼。”

　　“这倒是。”龙飞天点头道：“不过我们现在没时间去寻宝。”说着，他又将那强兽皮图还给了龙鸿飞。

　　“天儿，这东西还是你拿着吧，到时还不得你去找。”龙鸿飞笑着，又将兽皮图塞给了龙飞天。

　　“为什么要我去找？”龙飞天好奇地问道：“这次黄立鸣应该将天狼的人都带了来，去找这些宝贝应该没有危险，你们去不是一样的么？”

　　“你不是有幻戒么？”龙鸿飞笑道：“天狼这些年劫获的财富无数，恐怕已堆积如山，我们去找到，你叫我们如何拿回来？总不能叫人抬回来吧，那不知要引起多少人的注意，我们龙家虽然现在的实力涨得很快，但底子太弱，还经不起那些大势力的窥视，还是低调一点好。”

　　“好吧。”龙飞天也不再迟疑，将兽皮图收入幻戒之中，想到自己这次外出也收获不少东西，而且那些东西对自己也没有多少用，便当算它们全都交给家族。


第030章 有办法对付夜啼

　　“我这里也有些东西，你们拿去发展家族吧。”听着龙飞这话，龙鸿飞他们都面露喜色，龙飞天能拿出的东西，绝对对家族有着大用，他之前带回来的那些丹药与空间挪移阵符便是最好的证明。

　　然而当龙飞天手一挥，无数物品杂乱无序的出现在他们面前，片刻便堆积成一座小山时，所有人有呆立当场。

　　要知道在古林帝国洗劫那些家族，所有的好东西都被龙飞天收入了幻戒之中，之前虽然拿了一些给公孙迟、阿聃他们，但那只是金币和灵石，其它东西都还在他的幻戒之中装着。

　　十数个家族的积累，那会是一个小数么。

　　当所有物品都倒出来，要不是龙鸿飞他们反应及时，退得快，都会被这些东西给埋在里面，不过他们却没有一点生气，一个个反而兴奋得全身都在颤抖。

　　好半晌，大长老才吞着口水，声音发颤的对龙飞天问道：“天儿，听说你之前打劫了好些古林的家族，这事不会是真的吧？”

　　“全靠包老。”龙飞天笑道：“要不是有着包老，我也不敢那么大胆。”

　　闻言，所有人都倒吸起了凉气，苗凤仪更是焦急地道：“天儿，以后不可如此鲁莽了，那里可是古林帝国，高手无数，虽然包老也是武皇，但他毕竟只有一人，这样太危险了。”

　　“天儿以后不敢了。”龙飞天笑道，心想其实我已不是一次遇到他们的武皇高手了。

　　因为龙飞天拿出的东西太多，也太杂，必须重新清理，这让原本打算商量一下怎么对付夜啼的龙鸿飞等人也忙着指挥着众人清理财物。

　　看着众人都忙得不亦乐呼，脸上都充满了笑容，龙飞天脸上也露出了笑意，而护送完夜啼回来的包意更是佩服的对龙飞天道：“公子真是厉害，刚才大家还忧心忡忡，现在都一扫而空了。”

　　“我这不也是没有办法么？”龙飞天摇了摇，正看看到一个侍卫带着韦林自门外进来，便带着他进了自己的房间。

　　“公子，刚才绝杀的吴化鹏带着所有绝杀的高手突然出现在高阳城，但很快又离去了，我担心他们是想对龙家不利。”韦林沉声道。

　　闻言，龙飞天突然想到他们出门时看到的那几个全身散发着阴冷气息的武者，眉头一皱，脸上露出一抹冷笑“原来他就是吴化鹏。”

　　一想到自己居然错过将绝杀一网打尽的机会，龙飞天心中后悔不已，不过他到没有怪韦林送消息来晚了，要知道吴化鹏他们都是武王高手，速度极快，来得又突然，吴化鹏根本不可能在他们来之前赶到龙家报信的。

　　“有怎么对付夜啼隐身之法的消息了么？”龙飞天再次问道。

　　“没有。”韦林摇了摇头，语气一转，凝重道：“不过我得到消息听说吴家的吴文宣已经被贬为三执事，不过他为此非常的气恼，且现在正在招集他的心腹，我担心他会对龙家不利。”

　　“吴文宣？”龙飞天眉头一皱，冷笑道：“我就怕他不来，他来了我正好报之前之仇。”

　　又与韦林聊了几句，龙飞天自幻戒之中拿出几样东西递给韦林道：“这段时间辛苦了，这些东西你拿去，我还是那句话，在发展情报的同时，也要将实力提升起来，这是一个实力为尊的世界，你如果实力不足，就很难形成威慑力，对手下也会失去驾驭之力。”

　　“多谢公子。”韦林一脸惊喜的拿过龙飞天给他的东西，原本韦林还以为龙飞天拿给他的就是一件软甲与一把宝剑，其品至有地级中级就不错了。

　　可当他接过软甲，手一颤，差点掉在地上，因为他发现这件软件居然是天级中阶，而那把利剑也是天级中阶，除此之外，在软甲之中还有着一块灵石，一个玉瓶，以及一本战技。

　　“公子，这些东西太过贵重了。”韦林声音发颤地看着龙飞天，而龙飞天则轻笑道：“你所做的，我都看在眼中，这些东西都是你该得的，而且你刚才也看到了，我这次带回来不少东西，这些算不得什么，以后如果你有需要，我不在可以找我父亲。”

　　韦林是龙飞天的人，龙家的主要人物都知道，所以他进入龙家是不受限制的，就像刚才，龙飞天拿出那么多东西，龙家全都戒严了，他一样可以进来。

　　“韦林不会让公子失望的。”韦林声音哽咽，对着龙飞天便要跪下，不过却被龙飞天先一步拉住，道：“我们不讲究这些，虽然你叫我公子，但我却把你当兄弟。”

　　送走韦林，龙飞天便将自己关在屋里，所有人都不知道他在干什么，而且这一来便是三天，就连夜啼来袭击龙家族人，他也没有出来。

　　不过因为龙家现在将所有人都集中到一个院子，所有高手都住一起防备，再加上包意这位武皇高手，让得夜啼的刺杀的机会也是大减。

　　除了第一天他成功击杀三人之后，后两天都只杀到一人，其中最后一天更是被包意一剑给击伤了。

　　“龙家居然有武皇高手。”酒店之中，夜啼将伤口包扎好，双眼微眯，就像一条毒蛇一般，冷笑道：“难怪他们一点都不惧，不过区区一名武皇而已，难道就想阻拦我夜啼？”

　　龙府，龙飞天的房门外。

　　“飞哥，你说天儿这是在干什么？怎么三天都不出来？”苗凤仪看着龙鸿飞，一脸的焦急。

　　“我也不知道。”龙鸿飞摇了摇头，道：“天儿这次回来，老是一个人呆在自己屋里，是不是他又想在研究阵法或是修炼？”

　　“可是这都三天没有出来了，再修炼也要吃饭啊！”苗凤仪道：“要不我去叫叫他！”

　　“再等等。”龙鸿飞拉住苗凤仪道：“天儿这么大了，他自有分寸，这么久没有出来，应该是有什么急事，我们还是再等一天再说吧。”

　　“这……”苗凤仪迟疑了一会儿，这才点头道：“好吧，我们就再等一天……”话还未说完，那紧闭的大门突然嘎的一声打开，露出一脸疲惫的龙飞天。

　　“天儿，你这是怎么了？”一看到龙飞天，苗凤仪便跑上去，心疼得眼泪都流出来了，此时的龙飞天双眼深陷，两个大大的黑眼圈看起来就像一只大熊猫，而且脸色发白，胡子也长得老长，头发蓬乱，就像一个疯子。

　　“没事。”龙飞天呵呵一笑，道：“我终于有办法对付夜啼了。”


第031章 收拾夜氏兄弟（一）

　　“什么办法？”龙鸿飞以眼一亮，夜啼天天来袭，现在是他最头疼的事情，而且他让五长老找遍了藏书阁，办法倒是有好几个，但都不是龙家能够做到的，而且不但是龙家，就算是云家南胜的这些大家族也不可能做到。

　　“放心吧，我会将他们搞定的。”龙飞天一脸神秘的笑了笑，说着就要向门外走去，苗凤仪一看，顿时急道：“天儿，你都三天没吃饭了，有什么事吃了饭再做吧！”

　　“没事，一会儿我就回来。”龙飞天笑笑，向着门外便走了过去。

　　“凤妹，你去准备饭菜，我跟着天儿去。”龙鸿飞说了一句，跟着龙飞天身后便跟了上去。

　　跟着龙飞天来支到地牢，龙鸿飞一脸疑惑地看着龙飞天道：“天儿，你到底有什么办法，你什么都不说，这是要急死我么？”

　　“一会儿你就知道了。”龙飞天笑了笑，对着守卫道：“都给我离开地牢，把大门锁上。”

　　“是，少爷。”侍卫们都退了出去，只剩下龙飞天父子两人，另此之外，还有被绑在那里，只剩下半条命的夜鸣。

　　看着夜鸣，龙飞天脸上突然变得狰狞起来“因为你们两人，我龙家前后已经死了十几人，以后你们两个就成为我龙家的奴隶，为我龙家卖命吧。”

　　听着龙飞天的声音，夜鸣缓缓抬起头，不屑地看了一眼龙飞天，脸上露出一抹嘲讽的笑意，而龙鸿飞也为龙飞天的话疑惑不已。

　　可还没等龙鸿飞问话，只见龙飞天拿出几枚阵法，向其中注入一道战气，等那阵符光茫大放，上面的符文都如活了一般流转起来时，只见他手下一用力，随着篷篷几声，几枚阵符便全部被他捏碎。

　　让龙鸿飞诧异的是，阵符碎了，上面的符文却并没有立即消散，而是停在了夜鸣的头顶，下一刻，只见龙飞天双手迅速的变化起来，一道道结印不断的捏出，那些自手上飞出的战气结印一接触到悬在夜鸣头上的符文，那些符文就向受到牵引一般，在夜鸣的头顶之上形成一个七星茫阵。

　　龙飞天战气狂涌而出，同时神识也如潮水一般向着那些符文之上涌去，让得由符文形成的七星茫阵光茫大放。

　　“去。”一声低吼，那七星茫阵突然发出一声嗡鸣，轰的一声便向着夜鸣的头顶疾射而去，刚一接触到夜鸣的头顶，顿时便消失不见。

　　“啊……”凄厉的惨叫自夜鸣的嘴里发出，此刻，他那惨白的脸一下子变得就如死人一般，同时，龙飞天的身体也微微地颤抖起来，脸色也变得一片惨白，那神识之力更是变得肉眼可见的向着夜鸣的脑袋疾射而去。

　　而随着越来越多的神识之力涌入夜鸣的脑袋，夜鸣的惨叫也越发的凄厉，让得旁边的龙鸿飞脸色都一片惨白，可他根本不敢开口，因为他已经看出，此时龙飞天与夜鸣正神识对抗，一旦受到打扰，后果不堪设想。

　　可看着龙飞天越来越白的脸色和那颤抖得越发的厉害的身体，他也是心急如焚，可却根本帮不上一点忙，只得在那里焦急地等待着，连动都不敢乱动，生怕打扰到龙飞天。

　　“还敢反抗，给我认命吧。”龙飞天突然一声怒吼，那神识之力骤然变强，变成一股洪流，带着强大的威压，犹如猛兽一般，扑向夜鸣的脑袋。

　　“啊……”一声犹如九幽之中的惨叫自夜鸣嘴里发出，下一刻，他眼中的神色一黯，全身剧烈的颤抖起来。

　　而此时龙飞天的神识之力也骤然一收，全身接连晃荡了好几下，龙鸿飞见识不妙，赶紧一把将他抱住，急声道：“天儿，你怎么了？”

　　“我没事，叫人把他放下好，用上好的丹药帮他疗伤，绝不能留下一点后遗症。”龙飞天脸色露出得意的神色，道：“夜啼的事情很快便会解决，以后我们龙家将多两名忠实的奴隶。”

　　“天儿这是怎么回事？”龙鸿飞疑惑地问道。

　　“具体的事情等我休息一下再给你说吧。”龙飞天脸上露出一抹淡然，身体一软，居然晕了过去，吓得龙鸿飞赶紧将他抱着往小院跑去。

　　回到小院，正等着龙飞天回来吃饭的苗凤仪居然看到刚才还好好的儿子现在居然人事不省，急得眼泪就如断线的珍珠，而龙鸿飞也倒了霉，被苗凤仪责怪得连话都不敢说。

　　谁叫他是与龙飞天一起出去的呢，可现在龙飞天人事不省，而他却是好好的，这其中的委屈也只能自己受了。

　　龙飞天晕倒之事片刻便惊动了整个龙家，所有高层全都跑了过来，而包意则是最先到达的，不过经包意检查一翻，发现龙飞天并无大碍。

　　只是因为神识之力消耗得太大，所以才晕了过去，只需要等他睡一觉起来，一切便会好起来的。

　　直到此时，众人这才松了一口气。

　　而龙飞天这一睡便是一天，直到第二日早晨，才醒来。

　　刚一睁开眼，便看到苗凤仪那憔悴的面孔，那白净的脸上还挂着泪珠，让得龙飞天心疼不已，连声道：“母亲，我没事，你不必着急。”

　　“天儿，你终于醒了？”看着龙飞天自床上坐起来，发现他确实没什么问题，苗凤仪这才松了一口气，也不顾疲惫，站起来便向门外走去“我去给你准备热水，你都四天没吃东西了，洗漱一下赶紧去吃点东西。”

　　自床上一跃而起，龙飞天来到苗凤仪的面前，道：“母亲，儿子有腿有手，这些我自己可以来的。”

　　“长大了连母亲的话都不听了。”苗凤仪一脸幽怨地看着龙飞天，让龙飞天心中是又感激又心疼，只得与苗凤仪一起前去准备热水。

　　吃了一点东西，龙飞天便出了门，原来龙飞天是想让苗凤仪在家休息的，可想到那如鬼魅一般的夜啼，他还是放弃了这个想法。

　　几人来到一间房间之中，两个侍女正照顾着躺在床上一动不动的夜鸣，龙飞天看着夜鸣问道：“怎么样？他能下床么？”

　　“回少爷，他身上的伤很重，没有一两天的修养，是不可能下床的。”侍女回答道。

　　“嗯。”龙飞天点了点头，让身后两名侍卫将夜鸣连带着床一起抬出了房间。

　　片刻，他们便再来到演武场，那天被爆裂阵炸出的大坑已经被重新填上，龙飞天让人将夜鸣躺着的床放在其上。


第032章 收拾夜氏兄弟（二）

　　“夜啼，夜鸣在此，我想你不希望看到他死吧？”龙飞天高声喊道：“其实我们之间根本没有仇怨，这一切都是因为吴家，我想我们之间是可以和解的。”

　　“如果你愿意将我们之间的恩怨一笔勾销，从此不再找我龙家的麻烦，你可以将夜鸣带走，而我龙家也绝不会找你们的麻烦。”

　　听着龙飞天的话，周围的龙家人全都脸色大变，他们都不是傻子，与杀手讲和，更何况是夜杀这样凶残的杀手，无异于与虎谋皮。

　　现在一个夜啼就如此难对付，要是夜鸣回去，他们两个一个白天，一个晚上不断地来袭击龙家，龙家恐怖就算不被他们杀死，也得被他们给折磨而死。

　　“少爷，杀手是没有信用可言的。”三长老忍不住出声劝道。

　　却不想龙飞天淡然一笑道：“夜杀也是大名鼎鼎，我相信他们会守信用的。”

　　“天儿……”大长老也忍不住出声想劝说，而龙鸿飞却摇了摇头道：“这件事让天儿处理，我相信天儿自有打算。”

　　“家主……”众人劝说，可龙鸿飞却一脸的坚定，让得大家也不得不放弃劲说。

　　“夜啼，我知道你来了，答不答应，总得给个回话。”龙飞天沉声道：“答应你就带着夜鸣回去，而且我保证用不了几天，夜鸣便会恢复到以前一样，如果不答应，我们就一起拼个你死我活，大不了大家同归于尽，我龙家也不怕你。”

　　“就凭你也想与我同归于尽？”阴冷的声音骤然响起，可不管众人怎么听，就是听不出是自哪里传来的，就好像四面八方都在响着这个声音。

　　听到回音，龙飞天心中一喜，冷笑道：“以我龙家的实力，自然没有办法与你同归于尽，但你别忘了我是一名阵师，之前的爆裂阵你应该品尝过滋味了吧？我不怕告诉你，那个不过是最初级的，只要我稍微加强它的威力，你就必死无疑。”

　　“就凭你一个十几岁的娃娃？”随冷的声音再次响起，其语气中充满了不屑。

　　“信不信由你，在古林帝国时，我就用它爆死过一名二星武皇，如果你不信，可以去古林问问，虽然你能隐身，让我们看不到你，但这些日子我也看出，你只是收敛了气息，蔽住了我们的视线感知，其实你的身体并没有消失。”

　　“如果我不惜一切代价，在我龙府之中布满爆裂阵，除非你永远不进我龙府，否则你就必死无疑，哪怕只是将你炸伤，以我龙家的实力，你也逃不掉。”

　　夜啼没有再说话，直到好片刻，他那阴冷的声音这才再次响起“我又怎么知道这不是你的阴谋，如果你又在夜鸣身旁布满阵法怎么办？要是你给夜鸣服下毒药，以此来控制他我怎么办？”

　　“作为一名杀手，没有人比你们更熟悉毒药，你接到夜鸣之后，可以检查一下他是否中了毒，至于我在他旁边布下阵法一事，你可让我们将夜鸣送到你指定的地点，等我们走之后你再将他带走，相信如此你应该可以放心了。”龙飞天淡笑道。

　　迟疑了片刻，夜啼道：“好，你们现在就将夜鸣送到城外，我会跟着一同前往，你们只能派出四名实力不超过武狂的武者前往。”

　　“不行。”龙飞天当即反对道：“他们那点实力，如果到时你反悔，他们面对你还不死路一条，我们最多只能将夜鸣送到府门外。”

　　“放在府门外，等我带走他露出真身时，他们那名武皇就好对我出手？”夜啼冷笑道。

　　“我龙家做事一向以信誉而言，我们说了不对你出手，就不会对你出手。”龙飞天沉声道：“以你修炼的功法，一旦发现有高手，便可立即隐身，到时便会向我龙家展开疯狂的报复，我龙家还没有傻到那种程度。”

　　“如果我们没有诚心，我今天就不会提出来，而是直接在这里布置大阵，等着与你同归于尽。”

　　寂静，整个龙家都一片寂静，所有人都屏住了呼吸，大气都不敢出一声，等着夜啼的回答。

　　这几天众人一直都担心受怕的过着，如果真能与夜氏兄弟谈和，倒也是一件不错的事情，至少以后不用过这种担惊受怕的日子。

　　好半晌，夜啼这才沉声道：“好，就按你们说的，我可告诉你们，一旦让我发现你们搞鬼，别怪我不客气，就算你龙家防备得再好，我也有办法灭掉你们，不但是你们，就是整个高阳城都要为你们陪葬。”

　　“没问题。”龙飞天嘿嘿一笑，招呼人将夜鸣抬着向大门走去，一直走到大门口，龙飞天一招手，示意其它人都停下，只由那四名侍卫继续抬着夜鸣向前走，直到走出百米之后，这才放下返回。

　　夜啼并没有急着去看夜鸣，而是在将周围都检查了一番，发现龙家确实没有埋伏高手，这才悄无声息的走到夜鸣的面前。

　　先帮夜鸣检查一翻，虽然伤得很重，不过气息还算平稳，并没有生命危险，除此之外，也没有中毒的迹象。

　　松了一口气，夜啼突然现出身影，一把抱着夜鸣便飞奔而去，而龙家人看着夜啼现身，便要冲上去，不过却被龙飞天给拦住。

　　“夜啼，合作愉快，以后再见。”龙飞天就像送别老朋友一般，非常热情的对着夜啼说道。

　　“放心，等夜鸣好后，我们会一起再度光临龙家，好好感谢你们的招待。”夜啼那阴冷的声音幽幽传来，语气中充满了杀气，让得刚松了一口气的龙家人心顿时又提到了嗓子眼。

　　“这下麻烦了，听那夜啼之话，他这明摆了是等夜鸣好后要来报仇我们。”三长老脸上尽是忧色，不但是他，其它人脸上也都尽是忧色。

　　“放心，没什么大不了的。”龙飞天毫不在意的摆摆手道：“没事了，都回去休息吧，这件事很快便会解决的。”

　　“天儿，你到底有什么计划，给我们说说。”龙鸿飞也忍不住向龙飞天问道，可龙飞天只是笑笑，让他们放心。


第033章 收拾夜氏兄弟（三）

　　转眼三天过去，虽然夜啼再没有出现，可整个龙府所有人都忧心忡忡，每天都过着胆颤心惊的日子，整个府砥的气氛也压抑得让人喘不过气来。

　　可龙飞天却像没事人一般，与家人过了一天之后，便说了一声，闭关修炼去了。

　　整个龙府之中，除了包意之外，也只有苗凤仪最为平静，她虽然不知道龙飞天用了什么手段，但她相信自己的儿子。

　　就连龙鸿飞这个看着龙飞天对夜鸣做了手脚的人也没有她平静。

　　小院之中，龙鸿飞紧皱眉头，一脸忧色的坐在这里沉思着事情，一股灵气波动突然自龙飞天所在的屋子传来。

　　猛的一扭头，看向龙飞天所在的屋里，龙鸿飞脸上闪过一抹喜色，紧接着，修炼中的包意与苗凤仪也自屋里走了出来，所有人脸上都露出欢喜的笑容。

　　片刻，龙飞天自屋里走了出来，看着众人全都一脸笑意地看着，就像在看什么宝贝一般，他老脸难得一红，不好意的思道：“不过就是一个小突破嘛，有那么值得大惊小怪的么？”

　　“还一个小突破呢，你现在可是九星武师。”苗凤仪走到龙飞天面前，拉着他的手笑道：“而你在半年前却还是一个连战气都修炼不出的小家伙。”

　　外面所有人都以为龙家故意隐藏着龙飞天这个天才，就连几个长老都曾经怀疑是苗凤仪故意不让龙飞天说出他修炼一事。

　　可苗凤仪心中却无比的清楚，在半年前那次失踪之前，龙飞天是真的一点战气都没有修炼出来，要不然哪个母亲愿意让自己儿子被别人叫十几年废物。

　　“九星武师在大陆上连门都没入，根本就不值得不一提。”龙飞天摇了摇头，显得对自己的实力很是不满意。

　　“话虽如此，但他们的实力却是靠时间一点点积累起来的。”包意笑道：“而公子你不过才十六岁而已。”

　　龙飞天的突破很快便传遍了整个龙府，所有人都为之高兴不已，为此，他们总算暂时忘掉了夜氏兄弟的事情。

　　高阳城外一片小树林之中，数名身着紧身黑衣的武者正静静的盘坐在这里，为首的两人在四十岁左右，小眼睛，面色长得很阴，给人一种很危险的感觉，他们正是夜鸣与夜啼。

　　“感觉怎么样了？”夜啼看着夜鸣，那冰冷的语气中带着几分关心。

　　“没什么大碍了。”夜鸣冷冷的回答道，说话间，他语气一转，冷声道：“这次龙家如此折磨我，必要用他全族的性命来尝还。”

　　“要灭掉他们并不是什么难事，等你将伤养好，我们便行动。”夜啼点点头，他们兄弟两人闯荡这么多年，就连凤舞的四家族都没能让他们吃这么大的亏，此仇不报，传出去，以后他们兄弟还如何在这西域立足。

　　“无须再等，我现在就要去将他们灭掉。”夜鸣双眼中杀机暴闪“不灭掉他们，我心头这口气难消。”

　　“可是你的身体……”夜啼担心地道。

　　“这点小伤碍不了大事。”夜鸣自地上站起来，对着旁边的另外几名武王道：“你们就在这里等我们，龙家我要交手灭掉。”

　　“是！”杀手们均领命。

　　两人飞奔而去，片刻便到高阳城城门口，那飞奔的身影骤然淡化，片刻便消失在了视线之中。

　　此时还是白天，虽然夜鸣修炼的阴遁适合在夜晚行动，但这并不是说白天他就无法隐身，只是隐身的效果没有晚上那么好而已，不过一般人想发现他还是很难的。

　　两人很快便到龙府大门，身影一闪，便钻了进去，两名守门的侍卫根本没有发现丝毫的不妥。

　　“先去解决掉龙家家主一家。”夜鸣冷声道：“尤其是那个龙飞天，只要将他解决掉，龙家便再无可惧。”

　　“可是他们居住的院子里布满了阵法。”夜啼有些担心地说道。

　　“那龙飞天只能布置一些初级阵法，那些阵法都是死阵，根本不能移动和控制，只要我们不闯入进去，便不会有事。”夜鸣一脸冷笑地道：“而在小院，四周的围墙旁都有阵法，唯独大门没有，只要我们从大门进入，便不会有事。”

　　“而且屋里也没有阵法，只要我们一进屋，便全无事。”

　　“如此就好。”夜啼点头，两人就像两个幽灵，摸进了龙飞天他们居住的小院，而在院子里炼着剑的龙武和龙虎两人根本没有发现。

　　夜鸣就好像对小院非常熟悉一般，小院里房间有着七八间，可他哪间不去，偏偏对着龙飞天所居住的屋子走了过去。

　　虽然夜鸣的举动让夜啼疑惑不已，但想夜鸣之前在龙府那么久，以为是他之前知道的，也没有过多的怀疑，跟在他身后。

　　两人还未到龙飞天的房间里头，便听到里面传来的声音，是苗凤仪与龙鸿飞两人正在问他为什么要将夜鸣放走，而龙飞天只是笑着说：“夜氏兄弟也是江湖名人，相信不会失信的。”

　　看着他脸上那单纯的笑容，已摸进屋的夜鸣两人都冷笑不已。

　　夜鸣对着夜啼点了点头，又指了指龙飞天和龙鸿飞，那意思是我解决龙飞天，你解决龙鸿飞，我们两人一起出手。

　　两人本就是孪生兄弟，夜啼一看夜鸣的手势，当即便明白了意思，点了点头，悄无声息的向着夜啼走了过去。

　　此时龙鸿飞还在与龙飞天说着话，说他太单纯，杀手是没有信义可讲的，将夜鸣放回来，那就是放虎归山，后患无穷，根本不知道一个杀神已到了他的身后。

　　来到龙鸿飞身后半米处，夜啼眼中闪过一抹浓重的杀机，手腕一转，一把墨黑色的短剑突然出现在他的手上，对着龙鸿飞的背心便刺了过去。

　　利剑犹如闪电，越来越近，夜啼脸上那噬血的笑容也越发的浓重，然而就在利剑快要刺在龙鸿飞背心之际，一道破空声骤然在他的背后响起。

　　脸色猛地一变，可夜啼来不及做出任何的反应，后背便轰的一声巨响，他整个人都向着前方抛飞而去。


第034章 禁神阵

　　正与龙飞天说着话的龙鸿飞突然感觉到不妙，身体一低，向着旁边便是一跃，正好躲过飞射过去的夜啼。

　　此时，不但夜啼现了身，夜鸣也现了身，看着这两个骤然出现在的人物，龙鸿飞与苗凤仪都是大惊，龙鸿飞更是向着夜鸣便冲了过去。

　　“抓住另一个，这个不用管。”龙飞天一声低喝，已经向着夜啼冲了过去。

　　虽然不知道龙飞天是什么意思，但龙鸿飞却没有迟疑，身影一转，向着那抛飞的夜啼扑了过去，不但是他，苗凤仪也玉拳紧握，对着夜啼冲了过去。

　　冷不防之下，背后被重重挨了一击，夜啼还没落地便吐血不止，结果刚落地，龙飞天他们便到了。

　　龙飞天二话没说，冲上去便按住他的双手，龙鸿飞第二个冲到，他看龙飞天居然将夜啼给制住，那钢铁般的拳头对着其脑袋便砸了下去。

　　“别，我留着还有用。”龙飞天连忙阻止，龙鸿飞只得放弃击杀夜啼，在苗凤仪也冲上来，与龙飞天两人强行将夜啼制住之后，他立即将对方的战气禁锢了。

　　“为什么？”夜啼没有理会制住他的龙飞天等人，也没管下巴上那吐出的鲜血，反而看向站在那里，就好像在看戏一般的夜鸣，冷冷地问道。

　　要知道刚才就是夜鸣突然偷袭，这才让他重伤被擒。

　　他想不明白，两人不但是兄弟，平时虽然因为性格原因都比较冷，但他们的感情却是不错，为什么夜鸣会突然出手偷袭于他。

　　没有回答夜啼，甚至夜鸣根本没有看夜啼，转身对着龙飞天恭敬的行了一礼道：“公子，任务完成。”

　　“不错。”龙飞天点点头，拿出一块灵石给夜鸣道：“这是奖励给你的，好好修炼，以后少不了你的好处。”

　　“多谢公子。”夜鸣行了一礼，转身出了房门，临走时连看都没有看一眼夜啼。

　　“你对他做了什么？”夜啼对着龙飞天咆哮道，此时他也看出了夜鸣表情的不对劲，刚才在说话之际，面容呆滞，双眼无神，根本就不像一个正常人，就像是一个傀儡般。

　　“你马上就会知道。”龙飞天脸上露出一抹冷笑，说话间手上已拿出几枚阵符来“帮我按住他。”

　　也没问为什么，龙鸿飞与苗凤仪两人便齐齐出手，将夜啼给按在了地上。

　　“龙飞天，你要干什么？赶紧给我停下，否则我不会放过你的……”看着龙飞天拿着阵符向他走来，想到刚才夜鸣的表情，夜啼脸上终于露出惊恐之色。

　　可龙飞天根本没有理会他，战气注入阵符之中，将阵符拿到夜啼的头上方，一把捏碎，让那些符文悬浮于他的头顶之上。

　　随着龙飞天手中结印和神识之力不断地涌出，那些符文在形成一个七星茫阵后，一下子钻进了夜啼的脑袋之中。

　　紧接着便是夜啼那如九幽之中传出的凄厉惨叫之声，同时他的身体也不断的挣扎，让得龙鸿飞和苗凤仪两个武王高手都差点按不住。

　　随着龙飞天越来越多的神识之力疾射出，夜啼的叫声越来越弱，直到最后彻底消息，而龙飞天的脸色也变和一片惨白，身体都剧烈的摇晃起来。

　　“天儿。”龙鸿飞一把将龙飞天给抱住，龙飞天笑道：“没事。”

　　定了定神，龙飞天重新站定，不过人显得虚弱，而那被龙鸿飞两人按在地上的夜啼两人刚一松开，他便站起来，恭敬的向着龙飞天行礼道：“公子。”

　　这一举动看得龙鸿飞和苗凤仪都目瞪口呆，要知道夜啼刚才还要杀他们，怎么就这么片刻，就像变了一个人般，这也太过恐怖了。

　　不过龙鸿飞很快注意到，此时的夜啼面容呆滞，双眼无视，就像刚才的夜鸣一般，看到这里，两人全都将震惊的目光看向了龙飞天。

　　“你和夜啼先回去吧，招集你们的手下。”龙飞天沉声道：“如果你们手下问起为什么龙家没有被灭，你就告诉他们我们和解了。”

　　“是！”夜啼领命，悄然退去，就好像根本没有来过一般，消失在众人的目光之下。

　　“天儿？”苗凤仪再也忍不住问出了声。

　　“他们都被我使用的禁神阵给禁锢住了神识，只要他们的神识之力一直低于我，便永远都是我们的傀儡。”龙飞天笑道，那语气显得似乎很不在意一般，但听在苗凤仪两人耳中，却是无比的难以置信。

　　“天儿，阵法还有能让人成为傀儡的？”龙鸿飞声音有些发颤的道。

　　“阵法是一个很神奇的东西，它们并没有固定的形态或是类形，完全是由那些符文所组成，各种符文不同的组合，便会形成各种不同的效果。”龙飞天解释道：“我刚才使用的禁神阵就是一种禁锢对方神识，然后强行在里面注入自己的意志，让对方按照自己的意志行动。”

　　“这么说你不是可以让所有神识之力低于你的人成为傀儡？”龙鸿飞脸色泛白，如果真是如此，那就太过恐怖了。

　　“那是不可能的。”龙飞天笑道：“禁神阵虽然将他们的神识给禁锢住，但并不表示他们的神识不在了，而是存在的，仅是被禁锢住了，就与人一样，他们的神识也会反抗，而我便得用自己的神识长期压制住。”

　　“少量还可以，一旦数量太过多，自己的神识不够用，便压制不住他们反抗的神识，到时就有可能被他们冲破禁神阵，所以一般情况下，控制的傀儡神识的总量加起来不得超过自己神识的三分之一，便不会有事。”

　　“原来如此。”龙鸿飞总算是松了一口气，要不然这阵师也太过恐怖，以后谁还敢惹他们，不过同时他又有些失望，如果龙飞天能够无限制的控制，要是他与包意出手，多抓一起武王回来控制着，就算面对吴家，龙家也不惧啊。

　　“如果让他们突破了禁锢，你会怎么样？”苗凤仪没有龙鸿飞想的那么多，在她心中最担心的还是龙飞天，她怕夜氏兄弟有一天突破神识的禁神阵，对龙飞天造成伤害。


第035章 云珊到来（一）

　　“母亲不必着急，就算他们突破了禁神阵，也不过就是重新获得自由而已，不会对我造成什么伤害。”龙飞天笑道：“不过我现在的神识之力已经达到一星武帝巅峰，他们想超过我，那是不可能的。”

　　“如此就好。”苗凤仪总算是松了一口气，看着龙飞天那疲惫的神态，当即便说道：“天儿，你休息吧，我们就不打扰你了。”说着，她拉着还有话要问的龙鸿飞便向门外走去。

　　看着两人离去的背影，龙飞天脸上露出幸福的笑容，可他心中却并没有那么轻松，禁神阵虽然布置的要求很低，只要神识强大便可以，但它却属于一种禁忌阵法。

　　它是以阵法与神识相结合来联手压制对方的神识，而并非是将对方的神识给消灭掉，这也就意味着有可能压制不住。

　　毕竟对方在执行他的任务时，最主要的还是自己的意志在支配着他的行动，只是他不能反抗阵主的意志。

　　如果哪一天，傀儡得到奇遇，让得神识一下子变大，或是遇到强者帮助他们，将神识增强，亦或是强者助他联手抵制阵主的神识，阵主很可能就压制不住。

　　而压制不住的结果也不像龙飞天刚才对龙鸿飞说的那么轻松，对方只是摆脱阵主的控制，而是阵主会受到反噬，反被傀儡控制，并且这种控制是永久性的。

　　所以，龙飞天虽然很早就知道禁神阵，而且他也能布置出来，可他却一直不敢使用，直到夜啼不断杀害龙家人，他实在没有办法，这才不顾一切的使用。

　　因为这其中的风险太大了。

　　其实也有一种办法可以解除这种风险，便是将夜氏兄弟给杀了，现在龙飞天就算要让他们自杀，他们也不会反抗。

　　可他们修炼的功法着实厉害，好不容易才将他们控制住，又有谁舍得将他们杀掉呢？

　　“幸好这西域没有多少强者，要不然可就麻烦了。”龙飞天脸上露出庆兴的笑容，他现在的神识已经达到一星武帝，要想帮夜氏兄弟解除神禁阵，其神识至少得他的五倍以上，这就意味着至少需要五星武帝以上的高手。

　　西域有没有五星武帝龙飞天不清楚，但他心中明白，就算有也绝对不多，除非夜氏兄弟真的走了大运，否则根本不可能遇上。

　　夜氏兄弟的危机解除了，虽然除了龙鸿飞和苗凤仪两人，其它人根本就不知道到底是如何解除的，但看到龙鸿飞两人脸上那轻松的表情，众人明白，这件事确实已经解除了，压在龙家众人身上的大石也骤然一轻，众人全都露出欢喜的笑容。

　　转眼两天过去。

　　这天早上，五长老一脸笑意的来到龙飞天所居住的院子，原本龙鸿飞还以为他找自己有事，笑道：“五长老，今天这是什么风把你吹到我这小院来了？”

　　“家主。”五长老向着龙鸿飞行了一礼，笑道：“我有点事来找少爷！”

　　“啊！”龙鸿飞一愣，点了点头道：“天儿就在屋里。”

　　走进屋，龙飞天正在屋里看着天阵全集，龙通远一看到他，便将门关上，轻声道：“少爷，我已经查到可以治疗器灵的天财地宝了。”

　　“哦！”龙飞天双眼一亮，急声道：“是什么？”

　　“能治疗器灵的天财地宝很少，我目前只查到两种，一是天地灵乳，另一种便是青魂液。”五长老道：“不过这两种东西都是天地生成的至宝，有时百年也未必会出一件，想找到它们并不容易。”

　　“只要有希望就好。”龙飞天问道：“长老你可知道在什么地方能够找？”

　　“没有找到有关的消息。”龙通远摇了摇头。

　　沉思了下，龙飞天沉声道：“杀手公会和佣兵公会遍布整个大陆，他们消息最为灵通，肯定知道哪里有它们的消息。”

　　说着，龙飞天便要向屋外走去，却不想被龙通远拦住道：“少爷，这些东西都是天才地宝，不管是谁得知，都会占为己有，虽然杀手公会与佣兵公会从来不参与大陆争端，但说到底他们也是一个势力，他们要保证自己的独特地位，就必须得有超越一切的实力。”

　　“而无管是天地灵乳还是青魂液都是制造高手的至宝，一旦他们知道，早就自己取了，怎么可能还让别人去取，除非在什么非常危险的地方，就连他们都取不到，可是他们的实力都取不了，我们就更不可能。”

　　“而且两大公会卖消息都是根据消息本身的价值来收费，它们都是无价之宝，两大公会就算要将这个消息卖出来，其收费也是极为恐怖的，恐怕就算是司马家也未必买得起。”

　　“这……”龙飞天眉头不由得皱了起来，龙通远说得不错，像这种宝贝不管是谁得到消息，都没有卖出来的道理，可好不容易找到一丝希望，他总是不想放过的。

　　“少爷也不必着急，我之前说过，我龙家藏书阁的收藏是司马家也赶不上的，这些日子被夜氏兄弟闹得不得安宁，我也只查了十几本古籍，还有很多都没查，我去将它们一一查过，相信还能得到更多有用的东西，说不定就能从其中找到一点蛛丝马迹。”龙通远笑说道。

　　“好吧。”龙飞天点了点头。

　　龙通远一走，龙飞天还是不死心，准备去两大公会问问，结果人还未出门，龙虎便跑了进来，一脸笑意地道：“少爷，门外有人找你，夫人让你快去迎接。”

　　“找我？”龙飞天睁开眼，一脸疑惑地道：“谁啊？”

　　“你去看看不就知道了。”龙虎哈哈一笑，一脸的神秘。

　　“不说算了，我自己去看。”龙飞天起身，向着门外走去，还未到大门，便看到苗凤仪拉着一个身材高挑，脸上还有着几分羞涩的女子从外面走来。

　　“云珊！”龙飞天面露诧异，几步上前道：“你怎么来了？”

　　“难道我就不能来？”云珊一脸笑意的道。

　　“我不是那个意思。”龙飞天笑道：“我担心你的安全，如果云虎再在路上加害你，那可是很危险的。”


第036章 云珊到来（二）

　　“放心，他现在不敢再对我出手。”云珊笑道：“长老们说我这些年对家族做出巨大的贡献，怕再有人害我，所以派了高手来保护我。”

　　“如此就好。”龙飞天松了一口气，虽然云珊没有说是什么样的高手，但龙飞天心中明白，那人恐怕至少也是一名武皇，否则也不需要长老会决定，云飞剑便能派出武王高手保护云珊。

　　“别站着了，进屋再说吧。”苗凤仪微微一笑，三人一路聊着天，向着小院而去。

　　进屋之后，苗凤仪陪了云珊一阵，便找了个借口离开，只剩下龙飞天两人。

　　“看到你平安无事真好。”云珊看着龙飞天，眉宇之间流露出担忧之色道：“之前听说你遇到了武皇，而且还到了古林帝国，我担心坏了，天天都盼着你平安无事的早点回来。”

　　“放心吧，我没事的。”龙飞天拉住云珊的手上，笑道：“我身上可是有着空间挪移阵符，就算打不过，逃命还是没有问题的。”

　　“我知道，可空间挪移阵符的启动也是需要时间的。”云珊道：“如果是武皇出手，你很可能来不及启动空间挪移阵符。”

　　“没那么严重，武皇也并不是神。”龙飞天哈哈笑道：“之前我还伤过一名武皇呢。”

　　“你还说。”云珊突然瞪着眼，怒视着龙飞天道：“你知不知道那样多危险，要是出点什么意外，你的小命可就没了。”

　　“放心，我不会有事的，我还要将你从那个赵家纨绔子手上抢过来呢。”龙飞天笑道，语气很嚣张，就像赵家是一个小家族一般，根本就没有将他们放在眼中。

　　听到赵家两个字，云珊脸上闪过一抹黯然，不过她很快便语气一转，看向龙飞天道：“飞天，给我说说这些日子在外面的事情？”

　　“你不是都知道嘛。”龙飞天一脸错愕地看着云珊，以云家的势力，云珊怎么可能会不知道他这些日子在外的事情？

　　“我要你亲口告诉我。”云珊目不转睛地看着龙飞天，语气中充满了期待。

　　“好吧……”龙飞天微微一笑，便从他离开云家之时说起来，听到有人居然在城外拦截龙飞天时，云珊双拳紧握，脸上充满怒意。

　　可听着他们在龙飞天手上吃了大亏时，脸上又露出兴奋的神色，而听着龙飞天遇险之时，她又表情紧张，死死的捏着龙飞天的手，就好像身临其境一般。

　　两人一直聊了大半天，直到云氏商会派人来，云珊这才离开。

　　看着龙飞天与云珊那依依不舍的模样，苗凤仪脸上充满了担忧“飞哥，天儿与云小姐这么下去行么？”

　　“怎么不行？”龙鸿飞哈哈一笑道：“我龙家现在虽然没落了，比不上云家，但天儿天赋极高，而且又是阵师，配上云珊，那也是绰绰有余。”

　　“可赵家怎么办？”苗凤仪道：“云珊可与赵家赵的建平有着婚约，就算云家答应将云珊嫁给天儿，可赵家也不会答应的。”

　　龙鸿飞没有立即回答，不过脸色却是变得凝重起来，好一会儿，他突然语气坚定地道：“只要天儿愿意，我龙家将全力支持，哪怕与赵家为敌，也在所不惜。”

　　顿了一下，他脸上露出一抹冷笑，道：“赵家虽然在南胜是四大家族第一，可他与我龙家之前那些强敌提鞋都不配，我们都没被那些势力灭掉，难不成他一个赵家还想将我们灭掉不成？”

　　龙飞天并不知道龙鸿飞两人的对话，送走云珊，他便进了自己的房间，虽然心中很是不舍，想将云珊留在龙家，可他知道，以自己现在的实力，是根本不可能的。

　　整理了一下心情，龙飞天便再次盘腿修炼起来。

　　接下来两天，龙飞天除了修炼，便是陪云珊，也没有人来捣乱，他倒是过上了难得的清闲的日子。

　　可好景不常，在第三时，云珊便要离开，现在的她仍然还掌管着云氏商会，事务烦忙，不可能长时间留在高阳城。

　　以云珊的话来说，她要好好管理商会，将商会发展壮大来提高在家族之中的地位，为以后反对与赵建平之间的婚约积蓄力量。

　　而且现在，她一有时间便努力修炼，有着龙飞天送她的万年寒玉，她的实力提升得很快，另外，她还努力的培养自己的势力，让完全属于她掌管的青云佣兵团大肆网络高手，以后这些都将是她的依仗。

　　云珊的算计深深的触动了龙飞天的心，这让他也不敢再有丝毫的怠慢。

　　云珊一走，龙飞天便算计起对付绝杀，现在他手下有着夜氏兄弟以及他们的几名武王，绝杀对他已经没有丝毫的威胁。

　　而且这次云珊还告诉他一个消息，帝国对他的封赏很快便会下来，到时必会招他去帝都受封，可现在他还有着不少事情没有做呢。

　　首先是绝杀，其次是天狼的财宝，另外他还打算去一趟文家村，这件事他可一直都没有忘了，现在已经三个多月过去，也不知文家村变成什么样了。

　　除此之外，他还要去找恢复小宝的宝物，不过这估计得等封爵之后了，毕竟现在离封爵的时间已经不远了。

　　送走云珊，龙飞天便到两大公会去问了一下，其中杀手公会非常明确的告诉他没有那两样天财地宝的消息，至于佣兵公会，倒是说有一个，不过不能保证百分之百的正确，而且是在大陆之上被称为绝地中，离南胜也是非常的遥远。

　　最让龙飞天受不了的是，一个都不能百分之百肯定的消息，佣兵公会要价十亿金币，就算龙飞天在古林帝国抢劫了几个势力，他的金币也不过几千万。

　　转眼又是一天过去。

　　“母亲，我出去一趟，今天中午就不回来了。”龙飞天对着苗凤仪说了一声，就要转身而去，却不想旁边的龙鸿飞却将他叫住道：“天儿，你是不是要去对付绝杀？”

　　“嗯？”龙飞天脸色微微一变，知道这件事的人只有韦林，虽然龙鸿飞是自己的父亲，但他对韦林不经自己的允许将事情说给别人听，心中还是有些不满意。


第037章 进攻绝杀

　　“不是韦林告诉我的。”龙鸿飞笑道：“你走之前让韦林帮你找绝杀总部一事，我很早就知道，而且这次你回来后，也就离开高阳城一次，但当天便回来了。”

　　“你这里根本就没有朋友，出城必是与韦林一起到绝杀的总部去了，你现在的性格虽然与以前完全是两样，但我还是了解一些，绝杀三翻几次找你麻烦，又数次对龙家出手，你是绝对不会放过他们的。”

　　“对于这样的敌人，将其灭掉我非常的赞成，但我对你的做法却并不赞成，你难道忘了，你也是龙家的一份子，这个家族的一份子，无论什么事家族都是站在你一边的，绝杀是南胜最大的杀手团，你一个人去对付他们何其凶险，为什么不告诉我，龙家虽然实力不济，但怎么说也有着几名武王。”

　　“这个……”龙飞天愣了一下，笑道：“我可不是一个人去，夜氏兄弟和他手下的几名武王都要与我一起去，有了他们，灭掉绝杀轻而易举，也没必要再告诉你了不是。”

　　“这件事不管我们去有没有用，但我们必须去。”龙鸿飞语气坚定地道：“我龙家子弟也有数人死在绝杀手上，作为龙家家主，我必须为族人讨回一个公道。”

　　迟疑了一下，龙飞天点头道：“好吧。”

　　“我也去。”苗凤仪也急声道。

　　“母亲就不必去了。”龙飞天笑道：“绝杀也就一名八星武王，有夜氏兄弟，再有父亲，我们这边便有着三名八星武王，他们这次将注定被灭。”

　　“天儿说得不错，你就在家等我们的好消息吧。”龙鸿飞也劝说道。

　　考虑到龙飞天他们的实力比绝杀强大很多，并不会有什么危险，苗凤仪点了点头，留了下来。

　　半天之后。

　　一片小树林之中，龙飞天、龙鸿飞还有夜氏兄弟以及夜杀的另外三名武王全都站在这里，经过几天的休养，夜氏兄弟的伤已经全好，不过表情仍然冷漠，与之前一点没有变法。

　　不过这一路上，他们对龙飞天的态度却显得很是恭敬，让得那三名夜杀的武王很是疑惑，但夜氏兄弟都没有说话，他们也不敢置疑，要知道在夜杀，夜氏兄弟有着绝对的权威，甚至是生杀大权。

　　“绝杀的总部就在前面三里外那个小村庄，他们最强的是团长吴化鹏，是一名八星武王，其它几名武王都是六星武以下，一会儿夜氏兄弟先进去，找到吴化鹏先将他干掉，让他们群龙无首，到时我们动起手来便轻松多了。”

　　“另外，在绝杀中还有一名毒师，非常的厉害，最好也能将其找出来干掉。”

　　说着，龙飞天看向那三名夜杀武王道：“到时你们分别从东南方向杀过去，我们从西北方向杀进去，要让绝杀一个都跑不掉。”

　　三名武王没有说话，而是将目光看向夜氏兄弟，而夜鸣则当即冷声道：“照做。”

　　“是。”三人领命。

　　分配好任务，众人便各自散开，而夜氏兄弟也悄无声息的向着村庄摸去，一路上凡是遇到绝杀的明岗暗哨，全都被他们给轻易的解决。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫突然自村中响起，紧接着，整个村中的杀手都沸腾了，所有人都紧握着武器冲了出来。

　　而埋伏在村外的龙飞天等人在听到这声凄厉的惨叫之后，全都如魔神降世一般向着村里便冲了过去，一路所过，所有遇到的绝杀杀手都被他们无情的击杀。

　　一时之间，惨叫震天响起，数百绝杀杀手乱成一团，可面对龙飞天他们最弱都是三星武王的高手，他们根本就抵挡不住。

　　仅仅片刻，龙飞天他们便一路屠杀，冲到了村子中心。

　　让龙飞天诧异的是，吴化鹏居然还没有死，他正一手握着利剑，一手死死的捂着胸口，惨白着脸，就像发了疯一般，一边咆哮着，一边不断挥着利剑。

　　在它的身边，绝杀的五名武王尽数全到，不过其中一人已倒在地上，一动不动，那鲜血正从他胸口的一道伤痕中流出。

　　而其它人则一脸惊恐地注视着周围，就好像有魔鬼找上他们一般，不但是他们，聚集在他们旁边的数十名黑衣杀手一个个也全都面露恐惧。

　　“龙飞天。”龙飞天刚过来，一名武王便认出了他，随即那名武王又将目光转向另一方的龙鸿飞，厉声道：“没想到我们还没向你们出手，你们居然先一步向我们下手了，而且还找来如此诡异的高手。”

　　“我龙家一向是人不犯我，我不犯人，你们不但数次追杀我儿子，更是派人对我龙家其它族人下手，不灭你们，我就不配做这个龙家家主。”龙鸿飞一脸肃杀的厉声道。

　　“既然如此，那我们今天就决一高……。”那名武王话还未说完，他旁边的吴化鹏便一声厉喝，向着龙飞天冲了过来“小畜生，给我去死。”

　　“你的对手是我。”龙鸿飞身影一闪，冲了上去，一看到他动了，绝杀那名六星武王身影一闪，对着他冲了过去。

　　绝杀的人都不傻，这次龙家不但找出他们的总部所在，更是找来一名看不到身影的高手，明显就是早有准备。

　　龙鸿飞是一名八星武王，龙飞天现在的实力他们摸不清，但知道不会低于三星武王，除此之外，还有三名两星至五星的武王。

　　而他们一方，吴化鹏这位八星武王刚才被暗杀差点小命不保，现在连六星武王的实力都发挥不出来，双方一旦对上，吃亏的只有他们。

　　所以那名六星武王明知自己不是龙鸿飞的对手，他也要冲上去将其挡住，其原因是想让吴化鹏趁机拿下龙飞天，到时只要龙飞天在手，就不怕龙鸿飞。

　　六星武王的想法无疑是非常正确的，可他的身影刚冲出，在他面前突兀出现一道寒光，就如闪电一般对着他的胸膛便刺了过去。

　　“不好……”六星武王大惊，可那寒光来得太过突然，而且速度太快，快得他连反应都来不及，便噗的一声刺进他的胸膛。


第038章 绝杀灭

　　眼看自己逃之不掉，六星武王脸上闪过一抹狠手，不再管胸膛之上刺中的利剑，手中利剑一挥，对着面前便劈了下去。

　　剑茫闪过，在空气中带起尖锐的破空声，然而还没等那利剑劈下，一道淡淡的黑影便如鬼魅一般，自他剑下一闪而过，不但躲过了他这一剑，更是连那刺在他胸膛之上的利剑也拔走了。

　　“哧……”鲜血就像喷泉，射得老高，那六星武王身体晃了两个，轰然倒地。

　　而此时，看着那突然出现在的人影，另一名绝杀的四星武王眼中杀机一闪，挥着利剑便刺了过去。

　　可他还未动，一道短剑便出现在他的背后，瞬间破除他的护体光晕，刺进了他的背心。

　　瞬间便被解决掉两名最强大的武王，剩下的三名绝杀武王都恐惧不已，全都紧紧的靠在一起，生怕那两个犹如幽灵一般的杀手找上他们。

　　只是夜氏兄弟的功法太恐怖，哪是他们可以防得了的，就在他们惊恐至极之际，一名二星武王突然觉得面前的空气流动好像变快了，心中大叫不好，挥剑便要刺过去，可惜他的剑刚抬起，一道突兀出现在的利剑便刺进了他的胸膛之上。

　　“啊……”惊恐的惨叫响起，他旁边的另外两名武王大惊，同时向着他前面挥剑刺去，可他们的利剑却刺了空。

　　下一刻，他们两人同时感觉脖子一凉，呼吸便变得困难起来。

　　在那冲来的吴化鹏被龙鸿飞拦住之后，龙飞天便与夜杀的三名武王冲进了绝杀的低级杀手之中，犹如魔神一般，每一剑挥出，都会带走一两名杀手的性命。

　　然而龙飞天才杀掉十来人，却骤然发现，除了吴化鹏之外，绝杀的五名武王高手全都被夜氏兄弟所杀。

　　而且是根本没有反抗的余地，看到这里，龙飞天后背都流出了冷汗，暗叫侥幸，要是当初夜啼不是顾忌夜鸣，在龙家大开杀戒，以那恐怖的刺杀能力，龙家谁能防备得了？

　　“啊……”就在龙飞天想着事情之时，一声凄厉的惨叫再次传来，他扭头一看，这才发现，吴化鹏的后背又被人刺了一剑，而趁此机会，龙鸿飞手中利剑一挥，一剑将吴化鹏的脑袋给削掉了。

　　仅仅是瞬间，连十息都不到，所有高手都死了，剩下的绝杀杀手们哪还有半点抵挡之心，一个个全都惊恐的向着四方飞奔而去，而龙飞天他们也不留情，一路追杀，直到半个时辰之后，众人这才回来。

　　众人都没有说话，不过他们脸上的表情已经告诉其它人，他们手下没有人溜掉，此时，龙飞天总算松了一口气，绝杀没有活口，吴家便不知道是龙家所下的手，便会将他们的注意力引开，让他们不会现在来对付龙家。

　　毕竟现在的龙家太弱了，根本不可能是吴家的对手。

　　“对不起，我没能一剑将吴化鹏击杀。”夜鸣走向龙飞天，冷漠地说道：“还有你之前说的那个毒师，我们也没有找到。”

　　龙飞天眉头一皱，走到吴化鹏那无头尸体面前，查看了一番，笑道：“原来他的心脏长歪了，难怪你没能一剑杀了他。”

　　在村庄里找了一圈，并没有发现那名毒师，龙飞天虽然心中有些担心，但也无奈，将绝杀这些年所得的财富全搜出来，龙飞天将其中一半分给夜氏兄弟，笑道：“合作愉快，如果你们能给吴家制造一点麻烦，我定有厚报。”

　　“好，就这么说定了。”夜氏兄弟冷漠地点点头，带着财物向着加仑城而去。

　　夜氏兄弟是龙飞天的傀儡，自然不会违背他的意思，不过刚才龙飞天那么说，只是为了麻痹他手下的三名武王而已。

　　龙飞天并不想让别人知道他控制了夜氏兄弟，毕竟控制别人成为傀儡实在太过让人恐惧，很可能会引起不必要的麻烦。

　　而且现在的龙家也经不起那些风浪，所以他装做与夜氏兄弟合作一般，其它那些财物只要他一句话，夜氏兄弟便会尽数还给他，甚至就连他们以前收集到的财富都会拿给他。

　　原本龙飞天完全可以将夜氏兄弟手下那三名武王杀掉的，可那毕竟是三名武王，而且能让夜氏兄弟看上，都不是一般之辈，杀了实在可惜。

　　看着夜氏兄弟他们远去的背影，龙飞天眼中杀机暴闪，心中暗道：“吴家，你们让小宝陷入沉醒，我就让你们不得安宁。”

　　而此时，龙鸿飞却一脸苦笑地道：“我们完全成了摆设，什么作用都没有发挥出来，夜氏兄弟的刺杀之力太过恐怖。”他的语气中充满了心悸，此时他也想到当初如果夜啼对龙家大开杀戒，那会是什么可怕的后果。

　　“现在不用担心了，以后他将是我们的一把利剑。”龙飞天笑道，龙鸿飞脸上也露出兴奋的笑容，有了夜氏兄弟这样的刺杀高手，龙家的实力比之以前至少要翻好几倍，而且他们还隐藏在暗处，外人根本就不知道。

　　“嗯？”龙鸿飞突然眉头一皱，看向龙飞天道：“天儿，你有没有感到不对劲，我的头怎么有点晕……”话还未说完，龙鸿飞身体一软，轰然倒地。

　　“父亲！”龙飞天大惊，赶紧伸手扶住龙鸿飞，可手才刚接触到龙鸿飞的身体，也身体一软，倒了下去。

　　“嘎嘎嘎……”一阵怪笑声自远处响起，一个只是一米二三，全身包裹在黑衣之下，只剩下两个眼睛在动的侏儒自远处走来。

　　侏儒来到龙鸿飞两人面前，一脸得意的怪笑道：“幸好老子精明，早在驻地之外弄了一个地下室，要不然这次可完蛋了，现在好了，再也不用为绝杀卖命，所有东西也都将是我的，嘎嘎嘎嘎……。”

　　“你未免高兴得太早了。”一声冷笑响起，龙飞天自地上一跃而起，手中利剑对着侏儒便刺了过去。

　　“不好。”侏儒大惊，手一挥，一把黑烟对着龙飞天便袭来，可龙飞天根本没有理会他，自那黑烟之中一闪而过，那凌厉的利剑瞬间便刺穿了侏儒脖子。


第039章 苗凤仪的妹妹

　　“呵呵呵……”侏儒捂着脖子，嘴里不断冒出鲜血，发出如破风箱一般的声音，一脸惊恐地看着龙飞天，片刻，便倒地抽搐几下再无声息。

　　“总算是没有后患了。”龙鸿飞也自地上起来，一脸笑意地看着龙飞天道：“幸好天儿你早有准备，否则我们两人还真要着了他的道。”

　　就在刚才，从夜鸣他们嘴里知道绝杀的毒师还在之后，龙飞天便让龙鸿飞将一枚解毒丹服下，以防不测。

　　毕竟毒师的实力并不会很强，而且作为绝杀的骨干成员，他不应该离开绝杀才对，而且毒师的毒太过诡异。

　　没想到这一防备，居然还真防备对了，谁能想到绝杀让毒师在外面弄了一个地下室呢。

　　在侏儒的身上搜了一阵，搜出一些装着毒药的瓶子，具体是什么毒药，龙飞天弄不明白，而且对毒药，龙鸿飞也不喜，便将它们给全毁了。

　　随后两在又在绝杀营地之外找了一圈，终于在一个非常隐蔽之处找到一个入口，进入里面，让龙飞天他们毛骨悚然的是，在这个地下室里，居然关着不少人，不过他们都已变得人不人鬼不鬼的样子，显然是被侏儒拿来试毒了。

　　对于他们，龙飞天两人虽然很同情，但知道他们中毒已深，已不可能救治，便将整个地下室轰塌，将它们埋在了里面，让他们早点解脱。

　　两人回到龙家已是夕阳斜下，刚到小院门口，里面便传来两个女人聊天的声音，一个自然是苗凤仪，而另一个龙飞天听着却有些陌生，不过又好像在哪里听过。

　　可龙鸿飞听到这个声音，脸色却是微微一变。

　　“你这是怎么了？”龙飞天调笑道：“该不会外面的女人找上门了吧！”

　　“有你这么跟父亲说话的么？”龙鸿飞瞪了龙飞天一眼，不过他的脸色却红了。

　　“该不会真是这样吧？”龙飞天大惊，随即脸色一变，道：“居然是她？她怎么来了？”

　　此时龙飞天总算是听出那个声音的主人是谁了，何心语，龙鸿飞以前的女人，对于她，龙飞天并没有什么好感，他总觉得这个女人来接近苗凤仪是有着什么目的。

　　“你问我，我怎么知道？”龙鸿飞一脸苦笑地道：“我还不想她来呢，可惜你母亲与她非常聊得来，两人早就成了姐妹。”

　　“难道说这半年，她经常来？”龙飞天眉头一皱，沉声问道。

　　“几乎每月来一次。”龙鸿飞摇了摇头，道：“我还有事得找一下大长老，你先进去吧。”声音还未落下，龙鸿飞就像逃一般跑了。

　　沉思了下，龙飞天向着小院进去，一进门，便看到苗凤仪与何心语两人正坐在院里聊天。

　　“母亲，我回来了。”龙飞天对着苗凤仪笑道，苗凤仪扭头看来，笑道：“怎么只有你一人，你父亲呢？”

　　“他找大长老去了。”龙飞天道。

　　“没事吧？”苗凤仪脸色微微一变，还以为龙鸿出了事。

　　“没事，他说他找大长老有事商量，很快便会回来。”说着，龙飞天扭头看了一眼旁边的何心语。

　　看到他的这个表情，苗凤仪顿时明白龙鸿飞为什么没有进来，不是因为受了伤，而是怕见到何心语。

　　“半年不见，天儿是越发的壮实了。”何心语看着龙飞天，一点也没有生疏。

　　“何小姐今天怎么有时间来我龙家？”龙飞天不冷不热的问道，看向她的目光带着警惕，对于何心语叫他天儿，他心里着实反感。

　　“我来看你妈妈啊！”何心语理所应当地道：“她可是我姐姐。”

　　“那你们聊吧，今天跑了一天，有些累了。”龙飞天此言一出，苗凤仪便点头道：“你去吧，反正我们女人聊天，你一个男人在这里也尴尬。”

　　龙飞天礼貌性的对着何心语点点头，向着自己的房间走去。

　　原本龙飞天是想修炼的，可却怎么都无法定下心来，心中总是思考着何心语接近苗凤仪的目的。

　　“这女人心机很深，肯定是有什么目的，只是现在没有表现出来，我得听听她们在聊什么，说不定能从中察觉出一丝不对劲。”龙飞天耳朵一动，瞬间使用顺风耳，做起了无耻的偷窥者，而且还是偷窥自己的母亲。

　　可是听了半天，也没有听出任何的不对，两人都聊着一些无关紧要的事情，最可疑的一句也是何心语问起龙飞天他们今天干什么去了。

　　虽然苗凤仪看似善良，没有心机，不过对于这些大事，她还是很有见地，并没有将真实的情况告诉何心语，只是说龙鸿飞打算教龙飞天龙家战技，怕在家被人打扰，所以便到了城外。

　　“飞哥，你回来了！”一个娇滴滴的声音突然传来龙飞天的耳中，让得他身体一颤，全身都起了层鸡皮疙瘩。

　　“何小姐。”龙鸿飞那熟悉的声音传来，不过此时却有些发颤，就即像是被吓着一般。

　　“飞哥，人家都来了一天了，你怎么也不陪人家坐一会儿，便进屋？”何心语的声音再次响起：“难道你讨厌我？”

　　“哪能呢，何小姐美丽聪慧，我怎么可能讨厌你。”龙鸿飞呵呵一笑。

　　“那你回来也不陪我和姐姐坐坐，怎么说你也是主人。”何心语。

　　“飞哥，累了一天，就坐下休息一下吧。”苗凤仪也轻笑道。

　　接下来，龙飞天总算明白为什么龙鸿飞刚才听到何心语的声音便躲了，只因何心语实在让人有些受不了，至从龙鸿飞一坐下来，她便问出各种问题，让得龙鸿飞都不知道该如何回来。

　　而且她那娇滴滴的声音也着实让人受不了，当然，如果仅是一男一女，男人绝对喜欢，可问题是苗凤仪这个正妻在旁边，让得龙鸿飞是尴尬不已，是不回答她不好，回答也不好。

　　更让人难以置信的是，何心语摆明了有勾引龙鸿飞的嫌疑，可苗凤仪却什么都不说，不时还傻傻的发出笑声。

　　“这个女人果然没安好心。”龙飞天咬牙切齿地道：“她肯定是想勾引父亲，让龙家不得安宁，这件事必须得提醒母亲才是。”


第040章 吴家

　　原本龙飞天以为何心语在龙府住一晚便会离开，可让人没有想到的是，她居然一住就是三天，这让原本计划去找天狼宝藏的他也不得不推迟。

　　毕竟他对何心语可一点都不放心，以前不知道她来龙家自然也就不说了，可现在遇上，他是绝对不会放心离开的。

　　而这三天也彻底的让龙飞天体会到了龙鸿飞为什么要躲避何心语，何心语真的太热情了，热情得龙飞天都以为自己是客人，而她才是这个家的主人。

　　除此之外，她喊龙飞天一口一个天儿，叫得比苗凤仪还亲热，让得龙飞天全身都发麻，可却又无力反驳。

　　毕竟她不管是岁数，还是辈份，叫他天儿都是应该的，可听着她叫自己天儿，龙飞天心中就非常的不舒服。

　　而在这三天之中，龙飞天也数次趁何心语不在，提醒苗凤仪小心这个女人，可苗凤仪根本没当回事。

　　以苗凤仪的话来说，其实何妹妹人很好的，只是你们对她误会太深，而且以前本就是龙鸿飞对不起她，我们就更不能再与她斤斤计较了。

　　听着苗凤仪的话，龙飞天是彻底的无语了，知道苗凤仪心地善良，再说她也听不进去，龙飞天也只好自己小心的防备起何心语。

　　在龙家住了三天，在龙飞天与龙鸿飞两人都快疯了时，何心语总算是离开了，她一走，龙飞天又住了一天，将从绝杀总部得到的东西拿给龙鸿飞后，他也离开了龙家。

　　加仑城吴家。

　　一个短发，方块脸，大刀眉，鼻子有些扁，目光如电，脸色刚毅，全身散着强大气息的中年男子正一脸阴沉的站在吴家最大、也是戒备最戒的一座议事厅之中。

　　他叫吴德辉，正是吴家的家主，而他现在所站之地正是吴家最高权力机构长老堂。

　　此时在他下方，吴家所有长老全都面色严肃地站在那里，一些人眼中更是闪烁着幽幽寒光，全身都散发出冲天的杀意。

　　“我想知道凤舞帝国的夜杀为什么会跑到我南胜帝国来，而且还是来找我吴家的麻烦？”吴德辉冷冷地看着众长老，声音之中充满了愤怒。

　　“这件事应该我们问你才是。”一个须发皆白，满脸皱纹的老者怒声道：“你是家主，家族的事情全都是你在管，现在家族出了事，我们没有问你已经不错了，你居然还来问我们。”

　　此人名叫吴玉刚，乃是吴家的大长老。

　　“不问你们？”吴德辉阴沉着脸道：“家族的情报系统一直掌握在你们的手上，凤舞帝国的头号杀手组织都进入了我南胜帝国你们居然都不知道？而且他们还进入了我加仑城，并杀害了好几名族人，你们这才开始查找？你们说，这事我不找你们我找谁？”

　　“吴德辉，虽然你是家主，但你别忘了，长老会才是家族中最高的存在。”吴玉刚冷声道：“而且夜杀进入我南胜早已被我们得知，只是他却是去对付龙家的，自然没有我们的事情。”

　　“既然是对付龙家，那为什么龙家现在还好好的，他们却跑来对付我们？”吴德辉冷声冷笑道：“你不会告诉我是龙家请他们来对付我们的吧？”

　　龙家不过一个小城中的家族，夜杀厉害，但也是出了名的吸血鬼，一点利益是绝对请不动他们的，以龙家的财力，就算他们想请夜杀，也根本没有那个能力。

　　吴玉刚也知道其中的原因，所以他绝对不会说是龙家找来夜杀对付他们，如果他那么说，简直就是在侮辱众人的智慧。

　　可现在他们根本就没有查出夜杀为什么会来对付他们，更没有查出是谁让夜杀来对付他们的。

　　就在吴玉刚不知该怎么回答之际，一名九星武王自门外跑来，在吴玉刚耳边耳语了几句，让得吴玉刚的脸色一下子狰狞了起来。

　　“吴德辉，你这个家主可真是越来越厉害了，居然还学会贼喊捉贼。”

　　“什么？”吴德辉感觉一定是发生了什么事情，脸色也是微微一变，语气也没有刚才凌厉。

　　冷笑一下，吴玉刚道：“你居然还给我装傻？很好，那我们就好好说道说道，夜杀之所以来南胜，是你手下吴文宣派人去请的，其代价是十块灵石，吴文宣虽然是二执事，但以他的能力，怎么可能拿得出十块灵石，你别告诉我这件事你不知道？”

　　吴德辉脸色一变，这件事他还真不知道，他只是向吴文宣下了最后期限，可他却没有拿过灵石给吴文宣，更没有让吴文宣去请夜杀。

　　毕竟灵石在哪个家族都十分的珍贵，哪怕他是家主，也不能动用家族的灵石，而他自己虽然也珍藏了一些灵石，但也只有几十块，怎么可能舍得拿出十块给吴文宣去请夜杀。

　　要知道吴家身为四大家族之一，家族之中高手无数，如果他安了心要灭龙家，只需要派出一名武皇，便能轻易将龙家灭掉，根本不需要付出任何代价，他根本没有必要花十块灵石去请夜杀。

　　可他的嘴动了动，却无力反驳，吴家与其它家族一样，也有着权力争斗，不过这种权力争斗不是争夺家主之位，而是家主与长老会之间的争斗。

　　吴德辉从小便看到他父亲在长老们的控制之下，就像一个傀儡，虽然贵为家主，却根本没有什么实权，所以他很小便发誓，如果有一天他当上家主，一定要让长老会将所有权力都交出手，让他们这群倚老卖老的家伙们只能成为家族的打手。

　　而他当上家主之后，这个意志不但没有改变，反而变得更强烈，不过他心中也明白，长老会不但实力强大，更是掌握家族上百年，在家族之中根深蒂固，他这个刚上升的家主根本不可能将他们搬倒。

　　所以在最初的几年中，他一直忍气吞声，装成一个听话的乖孩子，让长老们对他深信不疑，而他却在暗中培养自己的势力。

　　而长老会看他那么听话，也放轻了警惕，将手中一些权力放任给他，通过几年的努力，家族之中吴德辉已有一群自己的亲信，明暗之中也掌握了不少的权力，他也开始向长老会叫板。


第041章 倒霉的吴文宣（一）

　　当长老们发现不对劲时，为时已晚，那时吴家除了长老会掌握着的供奉堂之外，其它两个势力都已经被吴德辉掌握，除此之外，吴德辉还掌握了八成的执事。

　　随后双方便进行了漫长的权力争夺之战，可长老会却一败涂地，不但让吴德辉掌握了所的执事，甚至连家族之中其它地方也被他掌握，最后长老手中也只剩下情报系统，甚至就连一些长老也倒向了吴德辉。

　　正是因为执事全都是吴德辉所掌管，所以事情既然是吴文宣搞出来的，就算不是他吴德辉指使，他也无法辩驳。

　　好一会儿，吴德辉这才沉声道：“就算夜杀是吴文宣请来的，他也是请来对付龙家，可现在夜杀却来对付我吴家，你总不会说吴文宣请他们来就是为了对付我吴家？”

　　“到底是怎么回事，还有待查清，但这件事你必须负责。”大长老厉声道：“而且夜杀出了名的难对付，怎么解决这件事，也得由你来想办法。”

　　“这么说来，你们就什么都不管了？”吴德辉红着双眼，目光一下子变得无比凌厉地看着吴玉刚。

　　“事情是你自己搞出来的，你就得想办法将其解决。”吴玉刚根本没有丝毫的动容，冷声道：“还有绝杀的覆灭你也得尽快找出凶手，否则我会召开全族大会，提议罢免你这个家主。”

　　吴玉刚现在也拿吴德辉没办法了，原本罢免家主只需要长老会提议，家族高层便可以决定，甚至只要长老会多数长老同意便可以。

　　可现在吴德辉不但将家族高层全部掌握，就连他们十名长老之中，都有着几人倒向了他，让得大长老吴玉刚拿他根本没有丝毫的办法，唯一也只有家族最高级别的全族大会。

　　“别拿这个来吓我！”吴德辉冷哼一声，道：“我吴德辉这些年为家族都做些什么，全族人都看在眼中，哪怕你现在开全族大会，我也相信族人的智慧。”

　　说完，吴德辉冷哼一声转身离去，最近这几天，烦心事是一件接着一件，首先是绝杀的覆灭，虽然绝杀的实力并不算很强，就算没有对吴家的损失也不大，可每年他们却会向吴家上交不少的财富，现在没了，这一大笔财富也没有。

　　不但如此，在随后两天里，吴家高层接连被刺杀身亡，甚至还有两名执事都被杀了，可他们根本就查不到任何的线索，这才使得吴德辉跑来质问长老会。

　　毕竟长老会手中掌握着的情报系统是吴家经过几百年建立起来的，虽然他这些年也建立了自己的情报系统，但与之其比，还是差得远了。

　　可他怎么都没有想到，这一切居然是自己的手下背着自己搞出来的。

　　“好你个吴文宣，我如此信任你，你居然背着我搞这么大的事情也不给我说一声。”吴德辉面目阴沉，就像一头要吃人的恶魔一般，向着吴文宣所住的小院而去。

　　片刻，吴德辉便到了吴文宣这里，此时的吴文宣正在屋里怒火冲天，他这些日子联系了不少以前的嫡系，打算让他们一起，以绝对的实力灭掉龙家，可让他意外的是，在得知他从二执事降为三执事之后，大部份人见他都如见鬼一般，躲之不及。

　　就算那些没有躲避之人，也拿话语来敷衍他，最后居然只有几人仍愿意追随他的，可这几人的实力都不是很强，最强的也只有一名五星武王。

　　而龙家现在却有一名六星武王，在实力不能绝对压制住龙家之下，他是绝对不会对龙家下手的，毕竟他并不想去送死。

　　原本他是打算联系吴化鹏，与吴化鹏联手，要知道他平时与吴化鹏的私交可是很好的，如果家族有什么事情关系到吴化鹏，他都会事先提醒，灭掉龙家也是吴化鹏一直想做的，只要他开口，两人绝对可以联手。

　　可还没等他联系吴化鹏，便传来绝杀覆灭的消息，不但如此，他请来对付龙家的夜杀，明明他已经得到消息，夜杀已经失败，夜鸣更是被龙家所抓，可此时夜鸣两兄弟又跑到了加仑城，一连杀了好几名吴家武王，弄得整个吴家人心惶惶。

　　为此，吴文宣是又惊又怒，怒的是夜氏兄弟收了自己的灵石，不但事情没有办，更是跑来对付自己。

　　惊的是，夜氏兄弟是他请到南胜来的，现在他来对付吴家，不管出于什么原因，一旦被家族所得知，他都逃不脱责任。

　　“吴家不能再呆了，否则小命难保。”吴文宣沉思了下，站起来便准备收拾东西逃跑，可他刚站起来，一声暴怒的声音就如爆雷一般在他的小院中响起“吴文宣，给我滚出来。”

　　全身一颤，吴文宣知道麻烦来了，想躲，可他知道在这吴家，根本无法躲过，只得硬着头破向外走去。

　　“家主。”一看到吴德辉，吴文宣赶紧恭敬的行礼。

　　可吴德辉却是怒火冲天，一步冲到他的面前，对着他便一腿踢了过去：“你居然敢背着我去请其它国家的势力，你眼中还有我这个家主？”

　　吴文宣就像一个石子被踢飞出去，落地后趴在地上就像一只蛤蟆，那嘴角也渗出了鲜血，这一脚可是吴德辉盛怒之下出的脚，哪可能轻得了。

　　吴德辉根本没有管脸都痛得惨白的吴文宣，几步窜到他的面前，又是一脚对着他踢了过去，吴文宣再次飞了起来，而且这次更是撞在身后的墙壁上，将墙壁都给撞出一个大洞来，落到地上后，嘴里更是不断的吐着鲜血。

　　一连两脚下去，吴德辉总算将心中的愤怒发泄了，阴沉着脸看着地上那像死狗一般的吴文宣，厉声道：“说，这一切到底是怎么回来？还有你哪来的十块灵石？”

　　吴文宣知道事情已败露，也不再隐瞒，低声道：“家主，我是看那龙家成长太过恐怖，尤其是那龙飞天，他在军队中的表现太过让人震惊，这才区区半年，他便先后得到云家与东方家的青睐，更是让得司马家都重视起来，再让他成长下去，等他的封爵下来，我们就再也没有机会对他下手了，以后必将成为我吴家的心腹大患。”


第042章 倒霉的吴文宣（二）

　　“可现在司马等几个家族联合发出声明，没有将边界战事平息，任何人不得再内战，我们根本就不可能向龙家出手，可现在边界战事虽然眼看就要平息，但古林帝国为此准备了十年，他们怎么可能就此甘心，如果真等边界战事平息，龙家都不知道成长成何样了，再加上云家与东方家的支持，我们将再也没有机会灭掉他们。”

　　“为了除掉龙家这个家族大患，又不让司马家找到打压我们的借口，我只好从凤舞帝国请来夜杀，到时就算司马家查找，他们也是外国势力，也查不到我们头上来。”

　　顿了一下，吴文宣继续道：“至于那十块灵石，那是我这些年的所有积累，其中有家族的奖励，全都是我托人在云氏商会拍卖时购买到的。”

　　吴文宣倒也没有说假，作为手执重权的二执事，而且一直又得到吴德辉的信任，他的收入还是非常丰富的，且下面人办事的孝敬之类，他一年的收入绝对是龙家一年的几倍。

　　“夜杀是国外势力就查不到？”吴德辉脸色未有丝毫的改变，阴森森地道：“你请夜杀我们都能查到，你以为东方家和司马家他们就查不到，你是我吴家之人，不管有没有我们的指使，他们都会将这笔账算到我吴家身上。”

　　“而且吴平到哪里去了？你别告诉我不知道，他离开家族之时，就是与你在一起。”

　　脸色微微一变，心中暗叫不好，吴文宣知道吴德辉什么都知道了，只得老实地说道：“前几天我因为龙家之事与吴平喝酒时对他抱怨过，曾经说过龙飞天身上宝物太多，我们就算堵住他都很难将他杀死，当时吴平便心动了，说他有办法杀死龙飞天，我想他应该是去对付龙飞天了。”

　　“吴文宣，我没想到你的胆子居然是如此之大，不但连吴关雄他们都可以随意让其去送死，更是连我的白虎卫都敢动？”吴德辉咬牙切齿地看着吴文宣，那凌厉的目光让得吴文宣全身发寒，一句话都不敢再说。

　　“从今天起，你不再是三执事。”吴德辉厉声道：“另外，夜杀是你惹出来的，我给你三天时间联系上夜杀，我要知道是谁让他们来对付我吴家，为什么收了你十块灵石却没有灭掉龙家。”

　　“是……”

　　虽然心中一片悲凉，居然这才仅仅几天，便从高高在上的二执事降为三执事现在更是连执事都不是，可吴文宣却不敢有丝毫的不满表现出来。

　　魔猴山，南胜帝国境内一座长达千里的山脉，这里青山绿水，鸟语花香，景色秀丽，一年四季山上野果不断，俨然一个人界仙境。

　　可惜因为这里长年住着数之不尽的猴类奇兽，强的更是达到七级，使得根本没多少人敢来这里。

　　山脚之下，龙飞天拿出自黄立鸣身上搜出的天狼藏宝图，再次查看了一番，确定上面标注的地方确实是魔猴山后，便向着上面走去。

　　没走多远，一片挂着拳头大小，红色果子的果树便出现在龙飞天的视线之中，同时传来的还有一阵诱人的果香，让得龙飞天是馋涎欲滴，正想上去摘几个尝尝，可刚走几步，前方突然响起猴子的尖叫声。

　　“吱……”

　　循声望去，龙飞天这才发现，在他前方百米的一棵树枝上正有着一只全身金黄色的小猴子警惕的望着他，只是刚才因为果树的叶子将它蔽挡了起来，所以才没有被龙飞天发现。

　　原本龙飞天以为只有这么一只小猴子，也没在意，继续迈步向前，谁知，那只小猴子再次发出一声尖叫，而且这次那声音比之前更为尖锐。

　　更让龙飞天没有想到的是，声音一响起，那树叶之中顿时传不莎莎的声音，紧接着，地上那些大石之后也传来了声响。

　　片刻，无数金色猴子出现在龙飞天的视线之中，数量居然多达上百，且还有不少正从四周跑过来。

　　原本这群猴子也不过是一群三级奇兽，对于龙飞天来说并不算什么，但很快龙飞天便发现，在这些金色猴子之中，有着不少身体比它们大上一倍的猴子，这些猴子居然全都是达到四级奇兽。

　　让龙飞天哭笑不得的是，这些猴子们有些手中拿着树枝，有些拿着残破的人类武器，更有几个拿着拳头般大小的石头，高高举起，鼓着大眼睛怒视着他，嘴里还吱吱的叫个不停，就好像在说，你再不走我就砸你了。

　　看着那些怒斥着自己的猴子，龙飞天摇了摇头，放弃了上去摘几个果子的想法，他是来寻宝的，没必要为了几个果子惹起不必要的麻烦。

　　不过那些猴子居然没有立即攻击他，只是将他赶走，这倒让他很是诧异，要知道奇兽尤其是像子这种灵长类，有着极高智慧的猴子，它们都有着自己的地盘，如果遇到其它物类侵犯它们的领地，哪怕只是有这个举动或是被它们怀疑，它们都会毫不犹豫的发动攻击。

　　可今天这些猴子并没有攻击自己，只是让自己离开，这让龙飞天有点不明所以，这完全与奇兽的性子不符嘛。

　　不过他在转身时，那目光再一次扫过那些达到四级奇兽的大猴子时，看着他们两后肢站着，两前肢举着自己的武器，外形看上去与人极为相似时，龙飞天突然意识到，有可能是那些猴子将他当成了同类，所以这才对他保持了客气。

　　想到这个结果，龙飞天有点哭笑不得。

　　离开猴群，龙飞天重新选了一条路，不过在有了刚才的经历之后，他也变得小心了很多，来之前他特别查看了有关魔猴山的情况，发现这里就与黑金森林一般，外面只是等级最低的猴类奇兽，越往里走，猴群的实力也将越强大。

　　在这最外面，便出现了四级猴子，且一出现便是数百只一群的，如果到后面出现一群五级或是六级猴子，恐怕就是武皇高手也得跑路。

　　转眼半天过去，在龙飞天刻意的躲避之下，也没有与猴子发生冲突，不过这一路上，他也发现了一个问题，所有有野果的地方，都有着猴群占领着。


第043章 打起来了

　　野果林越大，果实散发出的香味越浓郁，猴群的实力也就越强，龙飞天遇到最强的一群猴子，其成员全都是五级奇兽，其中还有着不少的六级奇兽。

　　幸好，在那些猴子的眼中，龙飞天也不过一只脱离了族群的猴子，哪怕他无意闯入猴群的领地，也是被那些猴子赶出来，并没有攻击过他。

　　“难道我就真的长得像猴子？”在又一次被一群猴子赶出来之后，龙飞天一脸苦笑的想着。

　　不过此时他心中却在担心着另一件事情，因为在地图上，天狼藏宝之地虽然只是在魔猴山中部，并没有在最里面，可那里却是一片果林，也不知那是什么果子，现在这个季节结果了没有，如果结了果，那可就麻烦了。

　　怀着忐忑的心，龙飞天向着目标地而去，又走了半天，眼看天色已经暗了下来，在这里晚上乱走可是很危险的，不但容易闯入猴群的领地，也容易走错方向。

　　四处看了一眼，龙飞天看到不远处的一颗足需要两人抱的大树，走过去，身体一跃，便跳到一根树枝之上盘坐着修炼起来。

　　时间一点点过去，天已经完全黑了下来，只有那柔和的月亮透过茂密的树叶，星星点点的照下来。

　　“三执事，听说那片果林的果子已经成熟，我们恐怕会遇上那些猴群。”一个轻微的声音顺着风声传入龙飞天的耳中，让得正在修炼中的龙飞天双眼猛地睁开，顺风耳向着声音传来的方向便探听去。

　　“这里的猴群是出了名的难缠，这次想得到东西恐怕不易。”一个有些嘶哑的声音传来。

　　“这是我们好不容易才得到的消息，来时家主已经下了死命令，不惜一切代价都要得到，否则我们就一个都不用回去了。”一个沉着中带着威严的声音传来，他的声音一响起，所有人都不再说话，很显然，众人都意识到了这次任务的重要性。

　　片刻之后，一群二十多人的武者自龙飞天所在的大树之下走过，龙飞天死死的收敛气息，下面的人根本就没有发现他。

　　看着这群武者远去，龙飞天眉头不由得紧皱了起来，这群武者的实力不弱，为首的居然是一名七星武王，除此之外，还有着四名五星左右的武王。

　　而跟在他们身后的那群黑衣武者，全都是武狂，能一下派出如此一群武者，在南胜除了司马家，恐怕也就四大家族了，就算是四大家族之下其它几个有着武皇的家族也根本拿不出。

　　“难道他们也是冲着天狼的宝藏而去？”龙飞天紧皱着眉头，看着那群武者消失的方向，脸上的神色也越发的凝重。

　　突然，龙飞天脸上浮现一抹凌厉之色，声音低沉地道：“我看上的东西，不管你们是哪个家族的，都休想从我手上抢走。”

　　身体一晃，自树上跳下，龙飞天悄无声息的跟在那群武者身后。

　　“嗯……”

　　突然之间，那群武者中，为首的七星武王突然眉头一皱，猛的一扭头，看向身后，那凌厉的目光在身后一一扫过，脸色顿时浮现在一抹疑惑。

　　“三执事，怎么了？”一名五星武王疑惑地问道。

　　“没事。”三执事摇了摇头，道：“我刚才感觉有什么东西跟在我们身后。”

　　闻言，五星武王也扭头看了一眼身后，发现并没有什么，笑道：“是不是这里的那些畜生，夜晚很多畜生都会出来，一些更是身如影，速度极快。”

　　“可能是吧。”三执事一点头，紧皱的眉头骤然放松，道：“走吧，找到东西早点回去，在这里待久了，小心出事。”

　　也不怪三执事大意，魔猴山就是猴子的天下，平时根本不会有人来这里，他们更没有想到，龙飞天先一步到了这里。

　　一棵大树之后，龙飞天露出一个脑袋，看着前边飞奔而去的众武者，脸上露出一抹冷笑：“感知还挺灵敏的，居然差点被你们发现了。”

　　知道那七星武王的感知异常的敏锐，龙飞天再次与他们之差的距离拉大，同时用顺风耳牢牢的锁定他们，将他们所说的一切全都收入耳中。

　　可惜这群人异常的警惕，一路上都很少说话，而且就算说话，也是含糊其词，龙飞天根本就没有弄明白他们到底是来找什么东西。

　　不过他们所前进的方向却与天狼地图所标注的藏宝方向一样，但龙飞天心中总是怀疑这些人不是来取天狼财宝的，反而另取其它东西。

　　“能出动这么多人，看样子这件东西应该极其珍贵，如果有用，自然不能放过。”龙飞天心中暗想道：“天地至宝，有缘者得之，遇上我只能怪你们有缘却没那个福份享受。”

　　一路紧跟，转眼便是两个时辰过去，突然之间，耳中传来一声尖锐的猴叫声，紧接着更多的猴子叫声响起，然后便是人类的咒骂与咆哮之声。

　　“看来他们是闯进了猴群的领地。”龙飞天暗想到，原本他以为那些人会立即退回来，却没想到，片刻便传来震天的厮杀声。

　　“打起来了。”龙飞天眉头一皱，脸色骤然露出一抹喜色，道：“难道他们的东西就在那群猴子的领地之中？”

　　想到这里，龙飞天迅速自幻戒之中将天狼的藏宝图拿出来，仅是看了一眼，他的眉头便不由得皱了起来“难道他们真是为了天狼的财宝来的？”

　　“可天狼的藏宝图都在自己手上，他们又是怎么知道这里有天狼的财宝的呢？”龙飞天看着地图上那标明天狼财宝的位置，正是前面打斗传来的那片地方。

　　没再多想，龙飞天身体一跃，向着前方飞奔而去，片刻，那群黑衣人便再次出现在他的视线中。

　　此时的他们正被一群长着金色毛发的猴子给死死的围着，而这群猴子的实力还非常不错，其中一半是三级奇兽，另一半大部份都是四级奇兽，还有着几只五级猴王。

　　其中实力最强的一只，从它身上散发出的气息可以感觉出，其实力相当于人类的八星武王，此时正与那为首的七星武王打得不可开交，只可惜猴王身上只有一根木棒，虽然它的实力比那三执事强，却只能免费与对方打个平手，甚至还略处下风，急得吱吱叫个不停。


第044章 第三张宝图

　　除了三执事与猴王的大战略占上风，其它处的大战武者们却被动至极，只因猴群的数量比他们多得太多，而且实力也不比他们弱，逼得他们是狰狞不堪，仅仅片刻，便有两人死在了猴爪之下。

　　此时双方都全力应对着大战，根本没有发现背后不远处的龙飞天。

　　龙飞天站在那里看了片刻，略一沉思，脸上骤然浮现一抹得意的笑容：“各位兄弟，多谢了，要不是你们将这群猴子牵制住，光靠我一个人，还真是个难事。”

　　声音落下，龙飞天身影一闪，从双方的战场外围绕了过去。

　　一刻钟之后，龙飞天再次拿出藏宝图看了一眼，在多方对照之下，他的目光落到一棵需要三人合抱的大树之上。

　　这里的树子全都是一种挂着小西瓜般大小，通体金黄果实的果树，却唯独龙飞天目光之中这棵树子不是果树，它在这里就像鹤立鸡群，显得是那么的格格不入。

　　“就是你了。”龙飞天飞奔过去，目光在地上一扫，体内神龙之力一转，他的双手顿时化为一对龙爪，对着大树旁边的地面便刨了起来。

　　泥土、沙石飞射，片刻便被龙飞天挖出一个洞来，不过却并没有发现什么东西，更没有财宝，龙飞天也没放弃，继续向里挖，直到半个时辰之后，大树周围几乎被他刨空，一块青色的石头终于被他刨现。

　　心中一喜，龙飞天二话没说，围着青石周围继续刨去，又用了一刻钟时间，青石终于现出它的原形，青石呈正方形，长宽都超三米，高更是有着一米多，不过从它那规则的形状来看，明显是人为打磨成的。

　　龙飞天试了下，石头的重量至少超过五千斤，以他的实力连挪都挪不动，不得已，龙飞天只得催动体内的神龙之力，变成神龙，这才将其给搬开。

　　一个有着两米高，两米宽的山洞随着青石的移动而出现在龙飞天的视线之中。

　　山洞里面一片漆黑，龙飞天刚到洞口，一股潮湿的寒气便扑而来，显然已经很久没人进来过。

　　龙飞天并没有急着进去，而是自幻戒之中拿出一枚夜光珠，向着里面丢了进来。

　　借着夜光珠散发出的微弱亮光，龙飞天总算看清里面的情况，这是一个有着二十几米深的洞穴，从洞穴四周的石壁上可以看出，它应该是自然形成的，只是后来被人工略微的改造了一下。

　　在洞穴尽头，是一个石室，至于石室有多大，龙飞天站在外面并看不出来，不过他却看到里面摆放着一些箱子。

　　脸上露出一抹笑意，龙飞天向着里面飞射而去，片刻便到了石室之中，石室并不大，只有百来个平方，在它中间，重叠摆放着数十个箱子，除此之外地面还有着数十具人类的骨架，从他们倒在地上的形态来看，应该是被人杀死的。

　　略一沉思，龙飞天便明白这些人是怎么死的，他们肯定是被天狼的首领给杀死的，要知道天狼盗贼团可是出了名的凶残，被他们盯上从来就没有一个活口。

　　如此凶残的人物，他将宝藏藏在这里，怎么可能让第二个人知道，也只有将那些送宝藏的人全部杀死，他才会安心。

　　龙飞天没再迟疑，走上前，掀开一个箱子的盖子，刺眼的金光暴射而出，让得龙飞天双眼都睁不开，而在那金光之下，整个石室都变得金黄一片。

　　箱子里全是金币，至少有着数十枚。

　　龙飞天一把将箱子盖盖上，一挥手，将其收入幻戒之中，又打开一个箱子，结果还是金币，而接下来的十几个箱子，居然无一例外全都是金币。

　　就在龙飞天面带失望，以为这里所有箱子全都是金币之时，不经意间将一个箱子打开，居然露出摆放整齐的奇兽内丹。

　　虽然里面的奇兽内丹大多数都只是三级，少量是四级，五级更少，六级更是一枚没有，可还是让龙飞天兴奋莫名。

　　要知道这一箱子估计有着上千的奇兽内丹，光是将它们卖掉之后所得的金币就要超过之前那十几个箱子里的金币。

　　而且现在龙飞天刻制阵符正需要内丹，这些东西正好合适他拿来炼手，要是光拿金币去买，可不是他龙家能够承受得了的。

　　收起箱子，龙飞天又将其它几十个箱子打开，这些箱子之中，有些装着金币，有些则装着珍贵的矿石，还有少量的地级装备，除此之外，还有一箱奇兽内丹。

　　有一个箱子最让龙飞天激动，因为那个箱子里装着的东西价值比其它物品都高，里面光是灵石就有好几十块，除此之外，还有一些珍贵的灵药和天财地宝。

　　“这是？”龙飞天拿起一个精美的盒子，将其打开，一张卷着的兽皮静静的躺在里面。

　　一把拿起将其打它，八个熟悉的大字出现在他的眼中“天地至宝，天地灵浮。”

　　吸呼一下子变得急促起来，龙飞天看了好几遍，又将幻戒中的另外两张图拿出来合起，就如预料之中一样，三张图能够连接起来，旁边除了缺一块，便能形成完整的地图。

　　“哈哈哈……”龙飞天兴奋得哈哈大笑：“真是天助我也，我只要找再找到最后一张藏宝图，便可以找到天地灵乳，门小宝恢复如初。”

　　好一会儿，龙飞天这才珍而重之的将其收起，心中也幻想着天地灵乳被自己找到，小宝恢复，甚至自己的亲人也可以借助天地灵乳改造身体，实力大进。

　　将所有东西收起来，龙飞天已兴奋得脸色发红，在石室之中又找了一圈，发现再没有什么东西，他这才悄然离开。

　　重新来到黑衣人与猴群的大战之处，大战已到最近的尾声，黑衣人再在只剩下那名七星武王的三执事还活着，而猴群一边，也只剩下那名实力达到八星武王的猴王。

　　看着那满地的尸体与鲜血，龙飞天对这些黑衣人的实力自心里佩服，要知道猴群的实力从表面来看，差不多超过他们一倍，原本龙飞天还以为他们最终会被猴群灭掉，可谁能知道猴群最后居然被他们给灭了。

　　而且此时，那剩下的猴王也是受伤不轻，在三执事的连翻攻击之下，它是节节败退。


第045章 太阳果

　　不过它看向三执事的双眼却是一片赤红，充满了愤恨，猴子也是灵长类动物，虽然它们并不是人，但它们的感情并不比人类弱，看着自己的族群被杀得一个不剩，作为猴王的它，此时对面前的人类是恨之入骨，恨不得吃他的肉拔他的皮，抽他的筋。

　　可人类手上有着锋利的武器，它赤手空拳，哪怕实力比对方强上一些，也没有丝毫的办法，而且此时的它还受伤不轻，身上被劈了好几剑，全身鲜血直流。

　　“吱……”猴王突然发出一声愤怒的咆哮，从那声音之中能够感受到深深的悲伤，紧接着，一般狂暴的气息自猴王身上暴发出来，它的身体也随之膨胀起来。

　　“不好。”三执事感觉到不妙，飞身而退，却不想猴王一声怒吼，根本不管那膨胀的身体，跟着他便追了过去。

　　猴王的速度一点都不比三执事慢，相反，在全力之下，猴王的速度反而更快一点，眼看着它离自己越来越，三执事心中也是惊怒交加。

　　“畜生，去死。”三执事一声怒吼，手中利剑对着紧追而来的猴王便劈了下去，可那猴王一心要与他同归于尽，根本不躲闪，继续向着他冲过来。

　　利剑犹如一道闪电，眨眼便到猴王的脑袋前，而此时猴王的身体也膨胀到原本的两倍大小，就在那利剑劈中它脑袋之际，它的身体也像一个过度充气的气珠，轰然炸开。

　　“轰……”

　　猴王那高达三米的身体骤然化为一团狂暴能量，带着它的血肉，向着四周肆谑而去，所过之处，所有一切都瞬间毁灭，那站在它身旁的三执事更是连反应都没反应过来，便被狂暴能量给狠狠的轰击在身上。

　　“啊……”

　　惨叫自三执事嘴里发出，他吐着鲜血，在半空划过一道抛物线，一直飞出百米这才轰然落地。

　　“这下就算你不死，恐怕也只剩下半条命了。”远处的龙飞天看着三执事落地，脸上露出一抹笑意。

　　就如他所想一样，三执事落地之后，挣扎了好半天，都没有爬起来，原本龙飞天是想趁机冲上前去将他杀了，不过想了想，还是放弃了。

　　因为他总感觉这个不知是哪个家族的三执事来此的目的不是天狼的宝藏，反而另有目的。

　　“怎么办呢？”龙飞天看着那自身上拿出一枚丹药服下后便开始疗伤的三执事，眉头紧皱起来“等他伤好后，我可不是他的对手。”

　　想了想，龙飞天脸上骤然浮现一抹坏笑，转身便向着来时的道路而去。

　　片刻之后，龙飞天进了一片果林，虽然此时是夜晚，看不清果子的形状，但那诱人的果香却比白天更为浓郁。

　　“吱……”龙飞天刚走近，一声充满警告的猴叫声便传了过来，可他却根本没有理会，前进的速度反而加快，那发出警告的猴子一看他居然还在向前，再次发出一声尖锐的叫声，紧接着，无数的猴子自树上，石头之后跳出来，在夜光之下，他们的双眼都散发出宝石般的光芒。

　　“吱吱吱……”猴子们全都向龙飞天发出愤怒的咆哮，一些猴子更是捡起地上的石头向龙飞天砸过来。

　　可更让它们愤怒不已的是，龙飞天完全无视他们的警告，几下便窜到一棵果树之上，一伸手便摘了好几个红通通的大果子。

　　这下猴子们不干了，要知道这些果子都是它们的食物，龙飞天当着它们的面抢它们的食物，哪有不怒的道理。

　　一时之间，猴群在猴王的一声怒吼之下，带着冲天的怒火，向着龙飞天便冲了过来。

　　而龙飞天也不贪心，摘下几个果子，便飞逃而去，而且他也不急着逃开，使终与猴群保持着四五米的距离，让得那些猴子以为马上就要追上，可追了半天也没见两者的距离缩小。

　　猴子并不傻，眼看追之不上，便打算放弃，可这时，龙飞天居然拿出一个刚才摘得的果子，咬了一口，在那些猴子喷火的目光之下摇了摇头，居然将果子向跑得最快的猴王扔了过去。

　　他这一举动可彻底的将猴群给惹火了，要知道在这魔猴山虽然果林无数，但猴子也是无数，对于它们来说，食物并不是吃不完，反而它们还得有计划的分配，要不然就得挨饿。

　　平时它们对这些果子都是非常爱惜的，一般除了果核之外，是绝对不会丢弃，就算一些不懂事的小猴子糟蹋了食物也是要受到族群的惩罚。

　　可龙飞天居然当着它们的面，将那么大一个果子给丢掉，这在它们族群之中，那可是要处死的。

　　“吱吱吱……”

　　猴群发出震天的愤怒咆哮，那猴王甚至宁愿挨果子一击，将它接住好生放好，也没让它落到地面。

　　原本已有了放过龙飞天这小贼打算的猴群此时已是愤怒到了极点，它们下定决心，要将龙飞天这个恶贼追上，埋在果树下当肥料。

　　不知不觉中，猴群在龙飞天的带领下已经到了另一片果林之中，一股浓重的血腥味也自空气之中传来，刚开始愤怒的猴群还没在意，可片刻之后，数百猴类的尸体便出现在它们的眼中。

　　“吱……”为首猴王一声怒吼，所有猴子都停了下来，一脸恐惧地看着前面同类的尸体，其中一些猴子已经开始悄然退去。

　　而此时，龙飞天早已悄然退去，不知了踪影。

　　不过那正借着药力疗伤的三执事却吓得不轻，听着那些猴子充满愤怒的叫声，他还以为那些猴子是来为之前被他们杀的猴子报仇的，连伤都顾不得，几乎是连滚带爬的向着远处逃去。

　　要知道刚才与猴王大战之时，他本就受了一些伤，后来在猴王的自爆之中，他更是伤得及重，要不是贴身穿着一件地级软甲，他此时恐怖已一命呜呼了，哪还有能力再战猴群。

　　一路跑了数百米，直到跑到一块大石之后藏起来，他这才悄悄的抬头看向那些猴子，发现猴子居然没有再追来，总算是松了一口气。

　　“这些猴子怎么会半夜跑到这里来？”三执事一脸疑惑地道：“看样子它们与之前那群猴子并不是一个族群，按理说不可能无缘无故的跑到别的族群领地来的。”

　　三执事想不明白，可片刻之后也不知他想到了什么，脸色猛地一变，道：“难道它们是为了太阳果而来？”

　　“太阳果？”远处正用顺风耳窃听着三执事的龙飞天脸上突然升起一抹喜色。


第046章 不是冤家不聚头

　　天财地宝是指那些天地生成的宝物，其中灵药，灵果，以及各种天地灵物都算是天财地宝。

　　而这些天财地宝根据其珍贵程度也有着等级之分，分别是珍品、奇品、灵品以及神品，不过神品天财地宝整个大陆千年也未必会出一个，有时出现了也未必能够发生，因为达到神品的天财地宝都有神识，它们能够提前预知危险而躲起来。

　　甚至一些更是能够化成人形，就算站在你的面前，都认不出来。

　　除去神品之外，珍品比较多见，人类所使用的六品以下丹药大多都是用珍品天财地宝炼制而成，而奇品与珍品相比，数量就少了很多，差不多只有它们的百分之一，是炼制所有六品以上丹药所必须的宝物。

　　至于灵品数量就更为稀少了，每一件都可以让无数势力为之家破人亡，甚至是灭族。

　　太阳果便是一枚灵品级灵果，虽然它仅是灵品中比较普通的一种，但对武者来说，绝对可以为之拼命，要知道它不但可以直接服用来增加实力，还可用其来炼制不少六品以上的丹药，甚至是七品丹药。

　　尤其是用它来突破等级上的瓶颈效果最好，更是不会留下丝毫的后遗症。

　　“果然是另有目的。”龙飞天脸上露出一抹笑意，太阳果很珍贵，不下于天狼所有财物的价值，既然遇上，龙飞天又怎么可能放过。

　　看着那三执事向着果林深入走去，龙飞天也悄无声息的跟了上去。

　　片刻之后，三执事来到一个山深前，左右看了一眼，便一头钻了进去。

　　龙飞天紧随其后的跟了上来，刚到山洞口，人还未进去，一股股热浪便自里面传来。

　　“传说太阳果需要生长在火山洞口，看样子，这魔猴山底便是一个死火山。”龙飞天没有迟疑，身影一闪，紧跟而去。

　　山洞一路向下，温度也越来越高，让得龙飞天就像刚洗澡一般，全身都被汗水所渗透，可他一直走了数百米，都没有发现三执事的身影。

　　不过山洞也是越来越大，刚进来时，只有不到四米来宽，三米来高，可此时山洞已超过五十米宽，五米高了。

　　又向前走了近百米，哪怕有着战气护体，龙飞天也有些承受不住洞里的温度，而就在此时，三执事也出现在他视线之中。

　　除此之外，在三执事面前，一头通体火红，长得有点像狮子的熔岩兽正冷冷的盯着他，好像随时都会发起攻击一般。

　　而在那熔岩兽的背后，一珠有着两尺来高，通体火红，径杆有着婴儿手臂粗，长着三片红色叶子，顶上还长着一枚有着拳头大小火红果实的植物。

　　虽然龙飞天是第一次看到这种植物，但从它上面散发出的浓郁火系能量，龙飞天便断定，它便是太阳果。

　　不过因为有着熔岩兽的守护，不但是龙飞天，就连前面的三执事也不敢有丝毫的举动，心中更是苦不堪言。

　　虽然他们都知道，凡是天财地宝，都着兽类守护，等级越高的天财地宝，守护的兽类也就越强，因为这些天财地宝对它们也有用，凡是被它们发现，它们便会拼死守护。

　　可熔岩兽却是五级奇兽中的顶级存在，每一只成年奇兽的实力都达到八星武王，一些甚至可以成为六级奇兽，成为可与武皇相媲美的高手。

　　而且熔岩兽属于火属性奇兽，它们就是靠着吸收熔岩里的能量来增加实力，在火属性强的地方，尤其是像火山、溶洞中实力更是能成倍的提升。

　　面前这只虽然仅是一只成年熔岩兽，实力也就八星武王，但在这溶洞之中，它却可以发挥出武皇的实力。

　　“吼……”熔岩兽对着三执事便是一声怒吼，吓得三执事赶紧向后退了数步，如果是平时，他还可以与熔岩兽拼上一拼，可此时他的实力只能发挥出两成，与面前这只奇兽拼，那无异于找死。

　　可不拼，太阳果又无法得到，无法回家族交差。

　　就在三执事为难之际，紧追他的龙飞天出现在了他的身后，因为溶洞是直线向下，匆匆赶来的龙飞天就算想躲都没有办法。

　　扭头看了一眼龙飞天，三执事眼中闪过一抹凌厉的杀机，此时他总算明白刚才那猴群怎么无缘无故的跑来，原来这一切都是龙飞天干的。

　　不过他却并没有表现出来，而且看到龙飞天，他心中也是一喜，如果能让龙飞天将熔岩兽牵制一下，他便可以想办法将太阳果摘取。

　　三执事生怕惹恼了面前的凶兽，赶紧后退，来到龙飞天面前，语气柔和地道：“我是赵家三执事赵毅，不知小兄弟叫什么？”

　　“赵家？哪个赵家？”龙飞天眉头一皱，心中暗道：不会这么凑巧吧？居然是老对头。

　　“整个南胜敢称赵家的，自然是望月城赵家了。”赵毅轻笑道：“小兄弟，我们能不能打个商量，你帮我牵制住那头熔岩兽，我要他身后那枚果子，只要将果子得到，我赵家必有厚报，到时不管是灵石、功法、战技还是各种装备，只要你开口，我赵家绝对二话不说。”

　　“哦！”龙飞天双眼一亮“真的？”

　　“绝对是真的。”赵毅连连点头，脸上的表情无比的真诚，不过心中却是冷笑不已：小畜生，刚才引来猴群想害我，我还没找你算账，居然还想要我的东西？

　　“那我们可说好了。”龙飞天一脸兴奋，不过当他扭头看了一眼那头熔岩兽之后，脸上又露出一抹苦涩道：“我的实力也不过九星武师，根本挡不住那头畜生，我最多只能牵制它片刻，不过这其中可是很危险，到时你得多拿些好丹药来补偿我才行，毕竟我可是冒着生命危险在帮你。”

　　“没问题。”看着龙飞天那贪心不足的模样，赵毅心中更是冷笑不已。

　　“那我可去引它了。”龙飞天一脸谨慎地看着赵毅道：“我一把它引过来，你就立即找机会摘走果子，否则久了，我的小命就难保了。”


第047章 得手

　　“放心吧，你帮了我的忙，我怎么会害你。”赵毅呵呵笑道：“只要果子到手，那熔岩兽便会将目标转到我身上，到时你就安全了。”

　　“行。”龙飞天点点头，向着熔岩兽走了过去，虽然熔岩兽不知道刚才龙飞天他们说了些什么，不过它能感觉到龙飞天是来打它守护宝贝的主意。

　　“吼……”

　　熔岩兽对着龙飞天发出一声震天的咆哮，在那声音冲击之下，山洞都微微一震，不过龙飞天却并没有停下，继续向着它缓步走去。

　　“吼……”熔岩兽再次对着龙飞天发出一声警告的咆哮，可龙飞天仍然没有理会它，还向着它逼近，这让它是愤怒不已。

　　“吼……”

　　一声怒吼，熔兽化为一道红光，向着龙飞天便扑了过来，龙飞天一直都注意着熔岩兽，它一动，便转身就跑。

　　“小兄弟，向那边跑，我好过去将摘果子。”赵毅指着山洞的另一边，向着龙飞天不断的高吼道，此时的山洞有着七八十米宽，只要龙飞天将熔岩兽引到山洞的另一边，他便有着足够的时间摘取太阳果，然后安然离开。

　　“没问题。”龙飞天在赵毅的目光下，将熔容兽引向了山洞的另一边，看着龙飞天那听话的举动，赵毅脸上闪过一抹冷笑。

　　不过他也没有丝毫的迟疑，趁着龙飞天将熔岩兽引开，化为一道流光，向着太阳果便疾射而去。

　　赵毅刚一动，龙飞天脸上便露出一抹森然的冷笑，下一刻，他身影一转，也向着太阳果所在飞射而去。

　　熔岩兽并没有什么智慧，它所有举动都只是本能，此时它的目标便是龙飞天，根本没有注意到赵毅向着它守护的太阳果射了过去。

　　不过当它跟着龙飞天转身时，目光一下子便落到了那已冲到太阳果旁边的赵毅身上。

　　“吼……”

　　熔岩兽发出一声震天的怒吼，再也不管龙飞天，向着赵毅便飞射而去，而此时，看它将目标转移到赵毅身上，龙飞天那疾射的身影也骤然停了下来，就像看好戏一般，看着那正要伸手摘取太阳果的赵毅。

　　赵毅一脸激动地向着太阳果伸出手，只要将太阳果送回去，家族之中那些长老必定会非常的高兴，到时他不但可以得到丰厚的赏赐，还能为家族立下大功，可谓是好处多多。

　　可他的手还没碰到太阳果，身后便传来熔岩兽那震天的怒吼，虽然他没有扭头看向那熔岩兽，但他却清楚的感觉到那声音是着对他发出的。

　　“不好，被那畜生发现了。”赵毅脸色大变，伸出的手速度变得更快，可此时他身后已传来熔岩兽那如雷鸣般的脚步声，而且那声音极快，眨眼间便到他的身后。

　　“该死的。”眼看太阳果就要到手，可赵毅不得不放弃将它摘走的打算，因为此时只要他再迟疑哪怕一眨眼间，他就有可能被熔岩兽给击杀。

　　太阳果虽然珍贵，但与性命相比，它却什么都不是。

　　手一缩，身影一闪，赵毅向着后方飞退而去，他的身影刚离开所站之地，熔岩兽的爪子便轰的一声落下，在他原来所站之地击出一个大坑，那散发出的狂暴能量更是让得他的身体都一个踉跄。

　　脸色一白，赵毅哪还敢有丝毫的迟疑，连看都不敢再看太阳果一眼，向着洞外便飞奔而去，走之时，他还看了龙飞天一眼，正好看到龙飞天一脸笑意地看向他。

　　“小畜生，你最好别落到我的手下，否则我让你想死难都。”赵毅狰狞着面孔，对着龙飞天吼道。

　　“你还是想法甩脱身后的熔岩兽再说吧！”龙飞天就像没事人一般笑道：“听说熔岩兽对于敢打它们守护宝贝主意之人，一般都是不死不休的。”

　　守护那些天财地宝的兽类千奇百怪，种类繁多，它们的实力也各不相同，有些实力异常强大，而且还具有不输于人类的智慧，有些则光有武力，却没有智慧。

　　相比较来说，智慧越高的奇兽比智慧低下的奇兽更难对付。

　　而熔岩兽属于智力比较低下的奇兽，算起来还是比较好对付的，但智慧低下的奇兽也有一个特点，那就是全凭本能做事。

　　刚才龙飞天企图接近太阳果，所以遭到它的攻击，而现在赵毅更是差点将太阳果摘走，在它的理解中，赵毅的危险比龙飞天更大，所以此时它是紧追赵毅而去，连旁边的龙飞天都不管了。

　　看着两者就像两道流光，越跑越远，龙飞天脸上露出得意的表情，走到太阳果旁边，看着那通红的果子，龙飞天伸出的手还未碰到果子，便传来一股炙热。

　　“果然不愧是生长在熔岩之中的太阳果。”龙飞天感叹一声，就要将太阳果摘下。

　　远处，正被熔岩兽追得四处逃窜的赵毅看着龙飞天的举动大急，厉声喝道：“小畜生，你敢动我赵家看上的东西，我必灭你满门。”

　　可龙飞天根本不理会他，甚至连看都没有看一眼，手已碰到太阳果。

　　“他偷太阳果了，快去追他。”赵毅急得对着熔岩兽大吼，可熔岩兽哪里听得懂他的话，回应他的是自嘴里喷出的一个火球，吓得赵毅赶紧闭嘴躲闪。

　　自幻戒之中拿出一个玉盒将太阳果装好收起，龙飞天对着赵毅露出一抹冷笑，身影一闪，对着洞外便飞奔而去。

　　“小畜生，哪里跑。”赵毅身影一闪，躲过熔岩兽的一击，对着龙飞天便冲击过去，可他刚冲到半路上，龙飞天手腕一转，一枚爆裂阵符已出现在他手上，对着赵毅便丢了过去。

　　光茫一闪，爆裂阵符已出现在赵毅的身前，赵毅根本来不及躲闪，便狠狠的轰击在胸膛之上，随着一声轰鸣，他身体便已倒飞出去。

　　龙飞天丢出的只是一枚用五级奇兽内丹刻制的爆裂阵符，按理说，以赵毅的实力根本就伤不到他，可此时的他却因为之前受的重伤，在爆裂阵符的轰击之下，让得他伤上加伤，倒在地上半天都爬不起来。

　　就在这时，熔岩兽也冲到了他的面前，那狰狞的爪子对着他便抓了下去。


第048章 刚好赶到

　　“轰……”

　　赵毅连叫都没来得及叫一声，脑袋便被拍成一个烂西瓜，击杀了这个敢打自己守护宝贝主意的人，熔岩兽很是得意，就像打了胜仗的将军一般，仰天发出阵阵兴奋的咆哮。

　　至于那远去的龙飞天，它只看了一眼，便没有再理会。

　　然而龙飞天才跑出不到两百米，背后便传来熔岩兽震天的愤怒咆哮，紧接着便是一阵地动山摇的奔跑声传来。

　　“不好，追来了。”龙飞天大惊，使足有全力，对着山洞外飞奔而去，他刚到洞口，熔岩兽那通红的身体出现在他的视线之中。

　　龙飞天根本没有任何的迟疑，拿出几枚爆裂阵符，对着洞壁便丢了过去，随着一阵轰隆声，整个山洞口都塌了下来，熔岩兽也被完全堵在了里面。

　　龙飞天没敢再迟疑，放开步子，向着山下便冲了去，他心中明白，那些坍塌的山洞不用一刻钟便会被熔岩兽嘴里吐出的火焰给熔化，不跑快点，等它冲出来，那可就麻烦了。

　　一直飞奔了半天，直到龙飞天离开魔猴山，这才喘着粗气停下来休息。

　　文家村。

　　一群手持武器的武者押着上百村民，自村里走出，这些村民中有男在女，全都是五十岁以下的壮年，而且每一个村民都被绳子绑着，就像被绑着的牲口一般。

　　老村长则带着一群老人向那些凶神恶煞般的武者跪着，泪流满面的哀求道：“各位大人，我们村就这些青年人了，他们全都去挖矿，便再也没人做农活，我们都得饿死啊！”

　　“各位大人，求求你们，给我们文家村留一点种吧，你们需要人挖矿，就让我们这些老东西去吧。”

　　“大人，求求你们了，我们都愿意去帮你们挖。”

　　“就你们。”一名三十多岁，中等身材，脸上有着一块刀疤，几乎让他的左脸变成两张的武者冷笑：“你们这些老东西连镐头都拿不动，我们要你去吃饭啊？我看你们还是去死吧，免得浪费粮食！”

　　说话间，刀疤脸上突然浮现一抹噬血的狰狞，手中利剑对着一名白发老者便是一剑劈下，老者根本躲避不了，被劈了个正中，倒在上抽搐了几下，便再无声息。

　　“爹……”一个被绑着的中年一声悲呼，自人群之中扑过来，却不想他才刚走两步，一名武者一腿便狠狠地踢在他的背上，将他踢飞出去。

　　如此，那武者还没有出够气，几步上前，一腿踩在那刚要爬起来的中年背上，手中武器一挥，对着其后背便刺了下去。

　　“爹……”中年对着之前被杀的老者喊了几声，嘴里不断涌出鲜血，声音也越来越弱，最终完全消失。

　　“我看谁还敢闹事。”武者狰狞看着面孔，目光犹如利剑扫过村民的身上，所有村民一接触到他的目光，全都吓得脸色惨白，连连向后退去，再也不敢多说一句。

　　这些人都是出了名的杀神，死在他们手上的人不在少数，在他们眼中，村民的性命远不如一头畜牲重要。

　　眼看村民不再说话，武者脸上闪过一抹不屑的冷笑，对着身后的武者一声低喝，赶着那些被绑着的村民便向村外而去。

　　文家刚老眼含泪，看着武者们向村外走去，他心中一片的绝望，要知道那些绑着的村民可是文家村里所有十四岁至五十岁的村民，没了他们，村里没人种庄稼，等待他们的只有饿死。

　　想着文家村最后的结局，文家刚心中一横，跑到那为首的武者面前，挡住他的去路，再次跪着哀求道：“大人，你就给我们文家村留下几人吧，我们这些老东西饿死也就算了，可村里的孩子们不能饿死了。”

　　文家刚的哀求没有得到武者的同情，反而因为他挡住去路，让得那为首的武者大怒“老东西，既然你找死，我就成全你。”

　　声音还未落下，他手中的利剑已经抬起，向着文家刚刺了过去。

　　文家刚没有丝毫躲让，看着那利剑离自己身体越来越近，他那满是皱纹的老脸上没有恐惧，有的反而是解脱一般的表情。

　　至从这伙武者到来后，他这个村长每天都在惊恐之中度过，看着那每次送到矿山上，回来时却只有原本三分之二有时甚至只有一半的村民，他的心就如刀绞，可他却根本没有办法。

　　对方是武者，而他们只是一群没有任何实力的村民，只能任由对方欺压。现在死对于他来说反而是最好的解脱。

　　“终于不用再看着村民们一个个死去了。”文家刚心中想着。

　　“父亲……”那被绑着的村民之中突然响起一声怒吼，向着这边便扑了过来，他不是别人，正是文家刚的儿子文安。

　　可惜文安刚动一名武者便一声怒吼，一腿踢在其腹部，将他给踢翻在地。

　　利剑越来越近，文家刚已经感受到它那冰冷的气息，他扭头看了一眼儿子，眼中闪过一抹悲痛，文安是他唯一的儿子，这次被他们带走，恐怕再也休想活下来了，他也自此绝了后。

　　不过想到连文家村整个村子都没了，他也不由得释然。

　　“死吧。”武者一声怒吼，声音之中充满了噬血的兴奋，此时他的利剑已经刺到文家刚的衣服上，只要再向前一步，便要刺进文家刚的身体。

　　一想到利剑入体的声音，还有那临死前的惨叫，以及那飞射的鲜血，武者全身的气血都沸腾了起来，一股莫名的兴奋充斥着他的全身，甚至身体都兴奋得颤抖起来。

　　然而就在此时，一道寒光骤然出现在他的目光之中，就如一道流星一闪而过，他甚至都没有弄明白那是什么东西，便已到脑门前。

　　“轰……”一声闷响，武者只觉得什么东西击中了脑袋，下一刻，他的脑袋便爆炸开来，那已刺破文家刚衣服的利剑也骤然停了下来。

　　剧变来得太快，众人根本就没有反应过来，一道人影自远处疾射而来，停在了村口。


第049章 离开（一）

　　来人十分的年轻，连二十多岁都不到，中等身材，身着一件普通的武者服，但他的目光即却异常的凌厉，让得那些押着村民的武者在被他看一眼后，脸色都变得一变惨白。

　　他自然便是龙飞天，当天在魔猴山取得太阳果之后，他便到了天狼的另一个藏宝地，不过那里并没有遇到什么问题，很轻松的便将天狼的宝藏弄到手，随后龙飞天便赶到了文家村。

　　“大家小心，这是一个高手。”一名武者终于反应过来，对着众人一声厉喝，所有武者都紧握住了手中的武器，不过看向龙飞天的目光却有些畏惧。

　　“放掉所有人，我可以饶你们一命。”龙飞天冷冷地说道，那冰冷的声音让得所有武者遍体发寒，至于村民们，更是连半句话都不敢说，不过他们之中有不少人都认识龙飞天，看着他一来便要求对方放人，原本绝望的心也看到了一点希望。

　　尤其是文安，这几月，一到村子实在过不下去时，他都驾着牛车到百里外的镇子买回来一些粮食，以至于村子这几月再也没有饿死人。

　　为此，他被文家刚问了好几次，可担心误家刚不允许，每次问他时，全都说龙飞天给我的金币已经用完，可等村子实在过不下去时，他又买回了粮食，后来文家刚知道这是保住文家村的唯一方法，也不再问。

　　不过村民们都很聪明，虽然认识龙飞天，但谁都没有说出来，因为他们明白，一旦那些武者知道龙飞天与他们认识，肯定会用他们来威胁龙飞天。

　　“你是谁？”一名武者冷声问道：“这是我罗家的事情，我劝你少管，别到时是怎么死掉的都不知道。”

　　“一名五星武狂也敢威胁我？”龙飞天一声冷哼，手腕一转，自幻戒之中拿出一把短剑，对着那武者利扔了过去。

　　“咻……”

　　短剑一闪，那武者只觉得脖子一凉，下一刻，短剑又回到了龙飞天的手上，就好像什么都没有发生一般。

　　可那武者却张了张嘴，再也说不出一句话来，片刻便倒在地上，这一变化将其它武者都吓得脸色惨白。

　　“要死还是要活？”龙飞天冷冷地看着众武者，语气中不带一点感情地道：“给你们三息做选择，要么放开他们，自己离去，要么被我一个个收走性命，如果你们觉就这么死不值，也可以杀掉你们身旁的村民。”

　　此话一出，所有人都脸色大变，不但是武者，那些村民再看向龙飞天时，都充满了绝望和愤怒，原本还以为龙飞天是来救他们的，可谁能想到他居然让那些武者杀他们，这简直太出乎他们的意料了。

　　可这些村民又哪里知道，如果龙飞天不这么说，到时这些武者拿村民做人质，与他对峙，死伤恐怕更多，毕竟武者有着二三十人，虽然他们只有两名武狂，其它的都是武师，龙飞天要杀他们轻而易举。

　　可龙飞天只有一人，他就算动作再快，也不可能瞬间将几十名武者击杀，更何况此时武者与村民混合在一起，既要不伤害村民，又要杀武者，真的太难了。

　　唯有让武者知道龙飞天与村民无关系，让他们放弃用村民做人质的打算，这才能最大程度的避免他们伤害村民。

　　“一”

　　“二”

　　“三”

　　龙飞天没给武者更多的机会，当他数到三时，手中利剑一震，磅礴的战气流入利剑之中，让得利剑剑茫四射，那所散发出的凌厉气息让得所有人都如利刃割体。

　　“现在开始，我们看谁杀得更快。”龙飞天冷笑。

　　眼看龙飞天就要出手，一名领头的武狂赶紧站出来，急声道：“等等……”

　　“怎么？改变主意了？”龙飞天冷冷地道：“改变主意就立即离开，我不喜欢废话。”

　　领头武者被龙飞天那凌厉的目光盯着，实在有些受不了，只得无奈道：“好，我相信你。”说着，他对着身后的武者一挥手，所有人都放下村民，警惕着他向村外走去。

　　其实原本那武狂还想与龙飞天讨价还价一翻的，可龙飞天一来就表现得冷漠，根本不容分说，最后更是一脸的不耐烦，领头武者甚至都怀疑，自己再多说一句，龙飞天会不会不再理会他，直接动手杀人。

　　领头武者可不傻，性命是自己的，就算他们杀那些村民泄恨，可他们一死，一切都不存在了。

　　所以，他宁愿冒着龙飞天有可能在他们离开村民之后对他们出手，也不愿意再与龙飞天啰嗦，错过这唯一的机会。

　　毕竟冒险还代表着一丝希望，而不冒险便是必死。

　　武者们面对着龙飞天，一步步退去，哪怕龙飞天并没有动手，只是站在那里看着他们，可在他那凌厉的目光之下，一个个的额头也冒出了冷汗。

　　一连退出数十米，眼看就出村口，看龙飞天根本没有向他们出手的意思，众武者终于松了一口气，便转身离开。

　　可他们刚转身，一道凌厉的气息对着他们后背便冲了过来，所有人都脸色大变，迈开脚步，向着远处飞奔而去。

　　可惜他们的速度怎么可能赶得上龙飞天的速度，他们刚动，龙飞天便已到他们身后，那手中的利剑接连划过几道寒光，便有十几人死在他的剑下。

　　剩下的人就如遇到死神，连看龙飞天的勇气都没有，向着远处拼了命的飞奔而出，然后他们刚跑出没多远，龙飞天便追到了他们的身后。

　　仅仅片刻，所有武者都倒在龙飞天手下，那为首的武者在临死之前，还不甘地看着龙飞天，艰难地道：“你不守信用……”

　　“信用，那只是对人而言，对于你们这些只知道杀戮的畜生，根本用不着讲信用。”龙飞天冷冷地吐出几个字，一转身，向着文家村走了过去。

　　“多谢公子救我文家村。”被文安扶着的文家刚带着一干文家村村民来到龙飞天面前，感激地道，说话间，他便要向龙飞天跪下。

　　“村长不必多礼。”龙飞天一步上前，将文家刚扶住。


第050章 离开（二）

　　“可我们已经拿不出任何东西来感谢你，如果你连这个头都不允许我们磕，你让我们心何安？”文家刚坚持着。

　　“村长，上次你不也帮过我。”龙飞天笑道：“你帮我一回，我帮你一回，我们算是扯平了。”

　　“可是……”文家刚还想说什么，不过话还未说出，龙飞天便摇了摇头道：“村长，多余的话就不必说了，现在你应该想想文家村以后怎么办？”

　　“我虽然这次救了你们，但我杀了他们那么多人，他们必定不会就此罢休，不出一天，他们便会来更多的武者，实力也将更强，到时恐怕我都未必是他们的对手，而你们也难以逃过一劫。”

　　此话一出，文家刚脸色一变，他知道龙飞天所说是实话，可他却没有丝毫的办法，只得无奈地叹息一声，脸上尽是悲痛。

　　“现在你们面对的只有两个选择，要么在这里等死，要么搬离这里。”龙飞天沉声道：“如果要搬离这里，你们也得快点，否则晚了我担心那些人便找上门来了。”

　　“可到了外面，我们又怎么生活？”文家刚叹息道：“我们全村现在只剩下这一百中青年，剩下的便是近三百老弱，更是一点存粮都没有，到了外面也只有饿死。”

　　此言一出，所有文家村人都忍不住露出悲痛的表情。

　　“这点你们可以放心，我会帮助你们的。”龙飞天笑道：“我虽然不敢说什么大话，让你们过上多久的好生活，但让你们在搬出去这一年不挨饿受冻还是没问题的。”

　　闻言，原本绝望的众人眼中都浮现一抹希望的神色，不过他们没有立即答应，而是将目光投向文家刚。

　　感受到众人的目光，文家刚扫了众人一眼，虽然众人什么都没有说，但他从大家的眼神之中看到期待的表情。

　　沉思了一下，文家刚叹息一声，看向龙飞天拱手道：“好吧，以后我文家村所有人都是公子的仆人。”

　　“村长你言重了，我龙飞天帮你们，仅是为了感谢你们之前帮过我而已，并没有其它的想法。”龙飞天笑道，看文家刚还要说什么，他摇了摇头继续道：“村长不必多说，我们还是先离开这里！”

　　“好吧。”文家刚知道事情紧急，也不再啰嗦，扭头对着众人道：“大家都回去收拾一下，我们立即离开这里。”

　　“是。”众人欢喜的答应一声，纷纷向自己家跑去，对于他们来说，这里就是一个魔窟，离开这里是他们所有人心中的愿望。

　　“文安，你去把牛车绑上，给我绑结实一点，一会儿用得着。”文家刚对着离去的文安说了一声，这才带着龙飞天向村里走去。

　　来到文家刚的家里，两人坐下，文家刚给龙飞天倒了一碗水，两人便闲聊了起来，不过一直都没有看到上次给他倒水的那位老婆婆，看样子老婆婆应该不在了。

　　在这种乱世，死一个人太正常了，更何况还是一个老人，龙飞天怕文家刚伤心，也没再问。

　　半个时辰后，门外传来了嘈杂的声音，一些村民走了进来，告诉龙飞天东西已经收拾好，而且就连刚才被杀的村民也被他们给埋了。

　　而此时文安的牛车也绑好了，而且该带走的东西也全都收拾上了。

　　可当龙飞天出了院门，看着大家的东西，脸一下子变得难看至极，村民所收捡的东西不少，每家都堆了大堆，连拿都拿不上。

　　不过却是一些破烂的席子、被子、衣服、农具和一些坛坛罐罐，最让龙飞天难以理解的是，一个五十多岁，身体瘦得只剩下骨架的男子居然背着两根板凳，而且那两根板凳都只有三条腿，当他发现龙飞天的目光看向他时，他居然还对着龙飞天露出一个笑脸。

　　“村长，我们这可是逃命，他们将这些东西拿着，能走得了路么？”龙飞天实在看不过去，看向文家刚道：“一旦被那些人追上，我们可就麻烦了。”

　　“这……”文家刚脸上露出一抹难色，他的话还未说，一村民便急声道：“公子，这些东西我们以后还用得着，没了它们，我们以后可怎么办啊！”

　　“是啊，这些东西我们都还用得着，没了它们，我们以后可怎么生活啊！”其它村民也急着说了起来。

　　“现在逃命要紧，带着这些东西，我们根本没法赶路。”龙飞天沉声道：“大家也别心疼这些东西了，只要把命保住，以后什么都会有的，我在外面还有一点关系，到时我帮你们置办一批新的。”

　　虽然听说有新的众人都很高兴，看他们一个个却舍不得丢下他们手上那些破烂，要知道他们手上那些东西都跟着他们有好些年头了，有些甚至都养活了他们几代人，都产生了感情。

　　“都把手上的东西丢下。”文家刚沉声道：“龙公子说得不错，我们现在最主要的是保命，命保住了，什么东西都会有。”

　　文家刚在文家辈份最高，威望最高，他一开口，众人虽然都万分不舍，但还是将手上的东西放了下来。

　　“文安，将牛车上的东西都给我搬下来扔了，让所有老人和小孩坐上去。”龙飞天看向文安。

　　文安有迟疑，车上的东西他也舍不得，但旁边的文家刚却在此时一声低喝：“照做，将所有车上的东西都给我搬下扔了。”

　　众人齐齐动手，那在牛车上码得就像小山一般的破烂片刻便被全都搬掉，老人和小孩也都上了车。

　　可龙飞天悲哀的发现，整个文家村上百户，虽然只有三头牛，三头驴子，一辆牛车上坐十五个人已经是极限，三辆牛车也只能坐近五十人。

　　而那三头驴子也被挂上了木板车，可驴子哪有牛的力气大，三个驴子绑在一辆车上也最多拉十几人。

　　可文家村六十岁以上的老人和十岁以下的小孩就有两百多人，根本就不够。

　　“没办法了，只能相互换着坐了。”龙飞天沉思了一下，道：“所有壮年男子都背一名六十五岁以上的老人，妇人抱小孩，立即离开这里。”

　　对于龙飞天的安排，众人倒也没有反对，而且为了节约出青年，原本应该是文安这样的青年赶的牛车，也换上了文家刚这样的老人。


第051章 威名远播

　　“村长，我们就这么走了，可矿山上的一百多人怎么办？”一名老人向着文家刚问道。

　　文家刚沉思了片刻，无奈地叹息道：“现在我们也没办法，只能保住现在这些人了，至于他们，只能听天由命了。”

　　听着文家刚的话，众村民都无奈地叹息一声，其中一些村妇已经抽泣起来，她们都是有着亲人在矿山上，可她们也知道，现在能保住这里的人已经不错了，根本不可能再有能力将其它人救回来。

　　“你们放心吧，等把你们送走，我会再回来，如果可能，我会将他们都救出来的。”龙飞天对着大家低声说道，虽然这让大家又多了一点希望，但大家也都知道，这样的机会不会有多高。

　　看着众人，文家刚再次叹息一声，随着手中的鞭子一扬，向着村外而去，刚出村口，原本的低泣声也骤然变大，许多村民都忍不住扭头看向那破烂的文家村，双眼泛红，虽然这里现在的生活就如同地狱，但总归是他们祖祖辈辈生活的地方。

　　尤其是那些老人，一个个都忍不住流起了眼泪，其中有两人更是突然吵着说自己不走了，就让他死在这里，众人劝了好久，才让他们放弃了这个想法。

　　因为有着不少的老人和小孩，众人的行进速度并不快，一个时辰也就走了不到二十里，可即便是这样，那些老人也累得走不动。

　　没办法，龙飞天只得让那些坐车的老人下来走路，让那些累着的老人坐车，如此换一下，总算又走了近二十里，可这下众人就再也走不动了。

　　实在没有办法，龙飞天只得将众人安排在一个偏僻的树林中休息，打听到前面有一个小镇，便独自离去。

　　小镇只有十多里，龙飞天全力飞奔之下，一刻钟便到了，可小镇并不算很大，龙飞天找遍了整个镇，都没有找到一个车行，更没有找到卖马的地方。

　　无奈之下，龙飞天只得出高价将几个私人喂养的马匹买下，然后又让他们找来板车绑上，请了几个人架着，向着小树林而去。

　　回到小树林时，众人还在休息，有了马车，所有老人和小孩子都不再为走路而担心，众人也不再停留，赶紧离开，生怕那些恶人追来。

　　文家村东南三十里，是一座并不算很大的山，却盛产一些普通的草药，而且因为雨水充足，山上有着不少的果树和野兽，以往它是附子村子的宝地。

　　平时村民们可以上山挖些草药去换钱，也可以打一些野兽来改善生活，就算遇到青黄不接的时节，也可以上山摘一些野果来充饥，所以村民们把它称为宝山，因为有了它，村民便不会出现饿死的情况。

　　可至从山上被罗家的武者霸占之后，村民眼中的宝山便成了鬼山，每年都会有不少被抓来挖矿的村民死在这里。

　　现在一上山，随处都可以看到人类的尸骨，吓得村民再也不敢上山。

　　山顶之上一个修建的简易石屋之中，一名武狂正对着一名身材高大，面色刚毅的中年男子禀报道：“大人，刚才下面人来报，我们派到文家村的人全部被杀死，文家村的人也全都不见了，从他们村中丢弃的物品和村口留下的车痕来看，应该是离开了。”

　　“离开？”中年男子眼中闪过一抹凌厉的杀机“文家村一共也就三头牛，三只驴子，几百人能走得了多远？”

　　“让五执事和六执事一起带人给我追，敢杀我的人，我就让他们全村陪葬。”

　　“是。”武狂领命，转身而去。

　　一跑急赶，一直跑出离文家村近百里，众人这才在上次龙飞天与文安分开的小镇停下，此时天色已经不早，且众人一天没吃东西，都饿得前心贴后背，就连牲口也累得走动了，龙飞天只好让大家在小镇暂时住下。

　　可小镇也不是很大，根本住不下几百人，幸好文家村的人都过惯了苦生活，也不讲究，吃点东西后，便在小镇居民的房檐下拿出旧衣服盖在身上将就过一夜。

　　然而就在此时，一个身体微胖的中年男子带着一群手执武器的武者走了过来，中年男子扫了一眼靠在屋檐下的村民，沉声道：“你们这里谁是头？”

　　早就注意到他们到来的龙飞天扶着文家刚走了上来，文家刚对着中年男子行了一礼道：“回大人，我是他们的村长！”

　　“你们从何而来？”中年男子冷冷地问道：“要到哪里去？”

　　“回大人，我们是从百里外的文家村而来，那里来了一群强盗，我们实在住不下去，举村逃了出来。”文刚家道：“现在还没有具体的去向。”

　　看了一眼文家刚，看他不像是说谎，目光一转，看在龙飞天身上，眉头一皱道：“你应该不是他们村的人吧？怎么与他们在一起？”

　　“你光在问别人，是不是应该先将自己的身份说一下？”龙飞天淡然一笑，道。

　　男子眉头一皱，还未说完，他身后的一名武者便一声厉喝道：“大胆，我们大人问你话，你居然敢不回……”

　　武者的话还未说完，男子便一摆手阻止，并向龙飞天拱了拱手道：“本人铁辰，此镇镇长，因为这里临近边境，时常有古林奸细出现，故来查探。”

　　“原来是铁镇长，失敬。”龙飞天回了一个礼，道：“小子龙飞天，冈索城云凌统领属下中队长，文家村曾经帮过我，现在他们遇到麻烦，正好出手帮助一二。”

　　闻言，镇长脸色一变，失色道：“你就是那个在黑风崖击伤古林武皇，并一击击杀古林上万大军，且还带兵打败古林十倍兵力的龙飞天？”

　　此时不但是镇长激动莫名，他身后的武者全都一脸呆滞地看着龙飞天，至于文家刚他们，一个个也全都呆立当场。

　　之前他们就感觉龙飞天来历不一般，如果仅说他是中队长，他们倒也不会太过震惊，甚至听到龙飞天击伤武皇，他们也不会太过震惊，对于他们这些普通平民来说，不管是中队长还是武皇，代表着什么，他们都不知道。


第052章 来了

　　可刚才铁辰说龙飞天一击击杀上万人，这才是他们真正震惊的原因，万人有好多，虽然他们没有看到万人聚集在一起的场面，但当年文家村最为兴盛之时也有着千余人，站在一起，那已是一大片，再加上十倍，简直就是人山人海。

　　那么多人，居然一击便被他给杀了，那得有多么的恐怖。

　　一些人原本对那些在矿山上的亲人已经放弃，可此时听到铁辰的话，他们再看向龙飞天的目光也变得火热。

　　能一击击杀万人，那么强的实力，如果他愿意，要救回他们的亲人，应该不是很难吧。

　　可惜这些村民并不知道武者之间的差距，并不是杀的人多实力就一定最强，虽然龙飞天也注意到了他们的表情，但也只能叹息一声，并没有多说，而是看向铁辰笑道：“我就是那个龙飞天。”

　　“原来是大人，我们这里的人对你可是敬仰不已，要不是你，此时我们恐怕已经落入古林的魔掌了。”铁辰一脸的激动地道：“刚才实在对不起，为了打击古林过来的探子，每个小镇的镇长都必须对外来人员进行讯问。”

　　“没事。”龙飞天呵呵一笑。

　　“大人如果不嫌弃，今晚就到我家去住吧！”铁辰说完，正好看到龙飞天扭头看向他身后的文家村村民，似乎明白龙飞天的意思，他继续道：“一会儿我让人去安排一下，虽然我们小镇并不大，但安排他们住一晚还是没有问题的。”

　　“那就多谢铁镇长了。”龙飞天与文家刚交待了几句，便跟着铁辰走了。

　　铁辰住的院子并不算大，也不豪华，只能算是一般，不过在这小镇，算是最好的了，他在给龙飞天安排好屋子之后，便备上酒菜款待他，席间不停地说着他对龙飞天是多么的佩服。

　　酒菜吃了大约一个时辰，铁辰知道龙飞天赶了一天的路，便不打扰，而龙飞天则不太放心文家村的村民，走去看看。

　　走到刚才文家村村民所在的街道上，龙飞天并没有看到一个人，在一个镇上村民的带领下，他这才找到文家刚父子。

　　一问之下才得知，铁辰让人通知镇民，每家都住上两三个村民，现在大家都到了镇民的家中。

　　龙飞天生怕铁辰是强行命令大家这么做，引起众镇民的不满，结果一问之下才知道，铁辰并没有强行命令，而是将龙飞天的消息告诉众人，说文家村是帮过龙飞天的人，大家得知这一情况后，全都主动前来接文家村村民到他们家住。

　　听到这里，龙飞天还显得很是诧异，没想在这里，自己的名气居然如此之大。

　　不过想想龙飞天也就明白，这里离黑风崖不远，几月之前的大战消息传到这里被众人知道也很正常。

　　文家村的村民没事，龙飞天也彻底的放了心，回到铁府，便修炼起来。

　　转眼已是半夜，整个小镇静悄悄一片，只剩下呼呼的风声吹着树叶发出的沙沙声。

　　一群面目阴冷的武者偷偷来到镇口，看着安静的小镇，为首的一名面目粗犷的中年对着旁边武者冷声问道：“你确定他们到了这个小镇？”

　　“回五执事，从路上的车痕来看，他们确实进入了小镇，而且一直没有出来。”武者回答道：“不过现在南胜所有小镇都对陌生人查得很严，我怕惊动他们，所以没敢进去。”

　　“很好。”五执事一点头，声音阴沉地道：“他们知道我们的存在，一旦让他们跑出去，必定会将我们的消息传给南胜高层，宝山里的矿藏非常的丰富，绝对不能让南胜知道，所以这些人一个都不能跑掉。”

　　“明白。”众武者应道。

　　“走。”五执事一声低喝，带着众人便进入小镇。

　　房间之中，双眼微闭盘坐于床上的龙飞天突然睁开眼，一道凌厉之色自眼中一闪而过，身体一跃而下，打开房间便冲了出去。

　　来到铁辰住的房间前，龙飞天在房门上敲了一下，里面立即传来铁辰的声音“谁！”

　　“是我，龙飞天。”

　　片刻之后，铁辰披着衣服自里面走出来，向龙飞天问道：“大人，什么事？”

　　“来了。”龙飞天笑道。

　　“真来了？”铁辰双眼一亮，点头道：“我这里都准备好了。”

　　龙飞天跟着他来到小院，只见他拍了两下手，旁边的房间骤然打开，十数名全副武装的武者自里面窜了出来。

　　“外面准备得怎么样了？”铁辰看向一名手下，问道。

　　“回大人，黑风崖那边听说是龙公子带来的消息，非常的重视，派了一个中队过来。”武者沉声道：“而且还是他们中队长亲自带队。”

　　“很好。”铁辰满意地点点头，看向龙飞天。

　　“立即出去，不能让他们进入小镇，我怕一会儿的大战会伤到村民。”龙飞天对着那名武者道：“你去镇外通知军队，让他们自镇外包抄，一定不能放跑一个人。”

　　“是。”武者应答一声，转身离去，而龙飞天他们则向着镇口飞奔而去。

　　镇口，刚进小镇的五执事对着身后的武者低声道：“都小心一点，先找到那些文家村人再动手，一旦动手，全镇一个不留。”

　　“明白。”所有武者都低声回答道。

　　“五哥，我感觉这个小镇似乎有点不对劲。”五执事旁边一个男子眉头一皱，道：“这个小镇太静了，静得都有些让人害怕。”

　　“可能是因为此时正是半夜吧。”五执事回了一声，也没在意，继续向前走去。

　　然而他刚走出两步，并不宽阔的街道骤然多出一个人，还没等五执事反庆过来，一道带着强大威能的金光便向着他们冲击而来。

　　金光犹如闪电，眨眼便到他们面前，直到此时他们才看清，那根本不是什么金光，而是一条由能量凝聚，像是蛇，但长着双爪和双角的怪兽。

　　“不好，快退……”话还未说完，五执事和六执事就向着旁边疾射而去，而他身后的众武者却因为实力的原因，并没有他们那么快的反应能力，结果被神龙给轰了个正着。


第053章 灭杀（一）

　　“篷篷篷……”随着神龙一冲而过，数十名武者被轰飞出去，落到地上吐血不止。

　　可神龙的攻击远不止如此，就在众人惊慌失措之际，那神龙轰然爆炸开来，那狂暴的能量瞬间将周围剩下的武者全都给吞噬。

　　仅仅一个照面，自己带来的百余名武者全都身死，看得那为首的五执事和六执事两人是又惊又怒，而且他们从对方使出的战技已经看出，此人正是他们罗家的大仇人龙飞天。

　　“龙飞天，你怎么可能在这里？”五执事惊骇地看着龙飞天，他们是罗家的执事，消息自然很是灵通，在半月多前，他们就得到消息，龙飞天因为家族出事，已经离开了冈索城，为此，古林帝国还商量着要不要派出高手将龙飞天以及他的家族给灭掉。

　　甚至在得知龙飞天离开之后，古林已经重新组织起军队，准备再度进攻冈索城，可谁能想到，他居然根本没走，而是跑到这黑风崖的小镇来了。

　　“难道他是冲着宝山而来？”想到这里，五执事心中大感不妙。

　　“既然知道我叫龙飞天，看来你们在罗家的地位不低嘛。”龙飞天呵呵一笑，就好像什么事都没发生过一般，向着两位罗家执事走过去。

　　他一动，一群手持武器的武者也自街道旁边窜了出来，虽然他们大多都不过武师和武士，但为首之人居然是一名一星武王。

　　看着铁辰等人走来，五执事两人感到了不妙，而就在这时，他们背后又突然传来轰隆隆的脚步声，扭头看去，一群全身武装的军士正从镇外急奔而来，为首的居然是一名身着南胜中队长铠甲的四星武王。

　　“原来这一切都是陷阱。”五执事阴沉着脸，冷冷地看着龙飞天，而龙飞天则是笑笑，也没有多说什么。

　　至从带着众人离开文家村，龙飞天便想到他们会追来，以前，他以为在宝山开采矿石的人只是一般势力而已，可至从知道在那里的居然是古林罗家之人，他便确定宝山的矿石绝非一般，否则罗家不会冒着这么大的危险派人到边境来开采矿石。

　　而罗家在边境开采矿石的消息是绝对不能让南胜知道的，否则以两国的敌对关系，哪怕那座矿山只是很普通一座矿山，南胜也会派高手阻止。

　　所以，罗家绝对不能让文家村的人离开，因为那有可能将他们开采矿石的消息传给南胜，这也是为什么罗家的人一来，他们宁愿让周围几个村子全灭，也不放过哪怕一个老人，为的就是封锁消息。

　　所以一来到小镇，龙飞天便立即让铁辰派人给驻守在黑风崖的南胜军队送去消息，希望他们派人支援。

　　要知道，至从罗宏建所带大军被南胜灭掉之后，南胜便重新收复黑风崖，而且还派了一个统的军士来驻守这里。

　　而且驻守的这位统领龙飞天还认识，居然是以前驻守铁木岭的吴定芳，当吴定芳得到龙飞天的消息之后，也非常的重视，便立即派了军士过来。

　　只是此时看着那前来的中队长，龙飞天倒是异常的意外，居然又是一个熟人，李大英，公孙迟手下五个中队长之一，在与元庆一战时，五位中队长只剩下他与康其昌。

　　当时康其昌随公孙迟到后方招兵去了，因为当时战事吃紧，冈索城很需要军官，他便被东方源松给留了下来，并调到吴定芳手下当中队长。

　　可惜李大英与康其昌一样，在那场大战之中立下大功，现在本应该是大队长，可却因为实力不足，只能继续当他的中队长。

　　“两位，死之前告诉我们你们在罗家的身份吧！”龙飞天温和地笑道：“也让我们事先知道弄出这么大的动静，到底立下多大的功。”

　　此话一出，差点没把五执事和六执事两人给气晕过去，哪有这么不要脸的人，你不但要杀别人，还要让别人告诉你杀了自己可以立多大的功，这简直就是欺人太甚。

　　“想杀我们，那也要看你们有没有那个实力。”六执事就像一头受伤的野兽一般，低吼道。

　　“一会儿你们就知道我们有没有那个实力。”龙飞天冷笑一声，目光又看向五执事，他能够感觉到，两人之中，是以五执事为首的。

　　“你先告诉我你是怎么知道我们是罗家之人？”五执事沉声道，此时他心中已经暗自思考起来，是不是出了奸细，否则龙飞天根本就没到过宝山，而文家村的人也不知道自己是罗家人，龙飞天应该不知他们的身份才是。

　　“是之前被我杀死在文家村的那些人告诉我的，他们居然还想拿罗家的身份来压我，却不想我连你们罗家的少爷都杀过，哪还会怕几个啰喽。”龙飞天笑道：“怎么样？现在是不是该告诉我你们的身份了？”

　　“该死的混蛋。”六执事气得怒骂连连，大骂那些武者是白痴，罗家在古林确实很有威慑力，一般情况下，他们遇到危险，报出罗家身份，都会让人忌惮几分。

　　可他们却忘了，这里是边境，而且文家村现在算起来还是南胜的村子，如果遇到是古林的人，报出罗家自然可保平安，可对方是南胜的人，而且还是罗家的大仇人，居然还报出罗家的名号，那不是找死是什么。

　　“你真把我们当傻子了？我们说出自己的身份，你们还会放过我们？”五执事一声冷笑，骤然一转身，与六执事两人非常有默契的向着李大英冲了过去。

　　“想跑？”龙飞天冷哼一声，与铁辰两人身影一晃，化为两道流光，紧追而去，尤其是龙飞天本人，就像闪电一般，看着那与对方的距离是不断的拉近。

　　“给我射。”李大英一声低吼，他身后的众军士立即从背上拿出军弩，手指一动，那早就装好的弩箭化为一道道寒茫，向着两人便对射而去。

　　五执事乃是五星武王，而六执事则是四星武王，看着那如黑云般的弩箭带着尖锐的破空声向他们射来，他们战气一阵涌动，在身上形成一道战气光晕将身体护住，对着那些弩箭便冲了过去。


第054章 灭杀（二）

　　“锵锵……”

　　弩箭射在战气光晕之上，根本不能伤害其分毫，全都毫无战力的掉落，不过在那密不透风的弩箭之下，他们的速度倒是被阻拦了下来。

　　“咻……”弩箭之后，一道寒光疾射而出，让得冲得最快的五执事瞳孔一缩，手中利剑一挥，对着其便劈了过去。

　　“锵……”

　　利剑狠狠地劈在寒光之上，那强大的冲击力让得五执事一连向后退了两三步这才停下。

　　“去死。”旁边的六执事一声冷喝，手中利剑对着挡住去路的李大英便劈了下去，可李大英根本不惧，手中利剑一起，也对着劈了上去。

　　刚停稳的五执事看着两人对冲而过，他知道以六执事四星武王的实力，根本就阻挡不住李大英，身影一闪，便要冲上去。

　　却不想他的身影刚动，一个冰冷的声音在他身后响起：“还是我们来玩玩吧。”声音落下，一道凌厉的利剑已自他背后飞劈而出。

　　“不好……”五执事脸色一变，再也顾不得去对付李大英，反手一剑，对着背后袭来的利剑便劈了过去。

　　“锵……”一声轰鸣，五执事身影被震得连退，一直退了好几步，这才脸色泛白的停下。

　　“再来。”龙飞天得势不饶人，冲上前去，手中利剑接连对着五执事劈下，让得五执事是一阵手忙脚乱。

　　“轰轰……”

　　一连数十招下来，龙飞天就像一个蛮汉，也不用战技，就这么一剑剑的向着五执事劈去，在龙飞天那连绵不绝的攻击之下，五执事虽然比龙飞天的实力还高出一星，可也没有用战技的机会，只是被动的抵挡，体内气血也被龙飞天那强大的攻击力震得如海水一般翻腾不已。

　　不但五执事很狼狈，六执事同时狼狈不堪，此时他不但要抵挡同级别的李大英，还要抵挡铁辰这个一星武王，此时肩上居然都中了一剑，正鲜血长流，看起来比五执事还要狼狈。

　　“该死的混蛋，我跟你拼了。”五执事再也忍不住心中的悲愤，赤红着双眼，一声咆哮，再不去抵挡龙飞天的攻击，挥着利剑对着龙飞天的胸膛便刺了过去。

　　作为罗家的五执事，虽然他仅是五星武王，但有着罗家这个招牌，使得他在古林帝国混得风声水起，哪怕是一些八九星的武王见到他都得客客气气，平时自然是心高气傲。

　　可今天不但被龙飞天算计，更是被龙飞天这么一个小子压着打，他心中的骄傲哪让他忍得下这口气。

　　对于几乎被自己逼得发疯的五执事的举动，龙飞天只是报以不屑的一笑，道：“既然你不愿意玩了，那我就成全你吧。”

　　声音落下，龙飞天手中利剑光茫大放，在五执事刺向他胸膛之际，他也指着对方胸膛而去，看他那根本不管五执事刺来的利剑，完全就是一副以命换命的打法。

　　他这个举动让得五执事愤怒不已，原本他做出拼命的举动，只是想逼退龙飞天，然后逃走，可谁能想到，龙飞天居然是一个愣头青，他还真的要与自己一命换一命。

　　眼看着两人的身影越来越近，愤怒的五执事心中无奈至极，他可不想就这么死了，他可是罗家高高在上的执事，还有着大好的日子过，他还有好几个娇嫡嫡的小妾等着他回去。

　　不得已，五执事只得一顿足，身影骤然向后退去。

　　“既然来了，怎么能就这么退了？”龙飞天冷笑一声，一道战气骤然对着手中利剑剑柄一震，随着他手一松，那利剑就像一只箭，向着前方便激射而去。

　　五执事瞳孔一缩，手中利剑向身前一挥，随着锵的一声，那射向他的利剑已被劈飞，可还未等五执事松口气，一个拳头便在他的眼中不断放大。

　　“不好……”脸色大变，可还没等他做出反应，那拳头之上突然传来一声龙吟，一条神龙自那拳头之上疾射而出，下一刻便狠狠的轰击在他的身体上。

　　“轰……”

　　随着一声轰鸣，五执事身体骤然爆炸开来，那飞洒的血肉射了旁边六执事一身，吓得六执事全身一颤，也正是因为他这一分神，李大英抓住机会，一剑对着他的后背刺出来，六执事躲之不及，只避过了要害，那利剑便刺进了他的身体之中。

　　与此同时，铁辰手中利剑也是一震，趁着六执事躲避李大英一击之际，手中利剑对着其胸膛便刺了过去。

　　六执事刚躲过李大英一击，铁辰的利剑已到身前，可他却根本没有丝毫的机会躲避，只能眼睁睁地看着其破除自己的护体光晕，刺进身体之中。

　　解决掉六执事，李大英走到龙飞天面前，对着他拱手行了一个军礼：“大人。”

　　龙飞天也向其回了一礼，笑道：“不错，现在都已是四星武王了，用不了多久你便是大队长了。”

　　“多谢大人夸奖。”李大英脸色有点泛红，哪怕现在龙飞天没在军队之中，可跟着龙飞天经历过一场大战，见识过龙飞天那恐怖的手段之后，再在他的面前，李大英感觉自己是那么的渺小。

　　“我可不是夸奖你，而是说的事实。”龙飞天笑了笑，看着走过来的铁辰，向李大英介绍道：“这位是铁辰镇长，你们离得近，以后有什么事，大家可以相互帮助。”

　　铁辰向龙飞天投去一个感激的神眼，军官在他们眼中那都是高高在上的存在，平时遇上，就算他是镇长，也是一名武皇，对方也未必会理会他们。

　　而且黑风崖派来军队驻守已经有两个月时间，他作为离黑风崖最近的镇长，早就想与他们交结，可对方根本就不理会他，他也无奈。

　　现在他总算是等着这个机会了。

　　有了龙飞天的介绍，李大英也放下他军官的高傲，与铁辰相互的认识一翻，其实他心中也明白，黑风崖与冈索城不一样，这里才刚建设，而且帝国已经准备在这里修炼一座军城长期派兵驻守。

　　虽然不可能达到冈索城那么大，但哪怕是建一座小城，也是一件浩大的工程，与铁辰这位镇长搞好关系，以后需要工匠什么的也好说话。


第055章 上宝山

　　双方认识一翻，李大英再次看向龙飞天道：“大人，文家村的事情吴统领已经派人上报大元帅，相信大元帅很快便会派人处理，你现在有什么打算？”

　　“先找个地方让文家村的人安顿下来。”龙飞天眉头一皱，道：“不过在保山，文家村还有着一百多青壮年，文家村要发展，还得需要他们，我想去看看能否将他们救下来。”

　　“大人，我觉得你还是不要去为好。”李大英脸色凝重地道：“以我的经验来看，如果宝山的矿石真的很珍贵，罗家必定会派高手驻守，甚至是武皇高手，你现在过去会非常的危险，我看还是等大元帅派人去吧！”

　　龙飞天沉思了下道：“这里离冈索城还有着一天的路程，再从冈索城派人来，恐怕又得一天，我担心罗家人知道消息泄露，会对那些村民下杀手。”

　　“只是现在这些村民还未安顿下来让我很不放心，而且现在我也没有找到安顿他们的地方。”

　　要知道安顿一个村子的人，可不是随便找个空地就可以，它是要长期居住，所以周围必须有肥沃的土地，还得有水，最好周围还有丰富的其它资源，只有这样，这个村子才能更好的发展起来。

　　沉思了下，李大英道：“不如让他们到辛村去吧，那里我曾被元帅派去过，虽然村民都没了，但他们的农田还在，也有水，周围的小山上还有着不少的野味与果子，正是一个居住的地方。”

　　闻言，龙飞天双眼一亮，那里他也曾经去过，确实是一个好地方，而且那里有着原本的农田，虽然几月没人管理，可能荒废了，但总比重新开垦要轻松得多。

　　“行，就让他们去那里。”

　　“这个……”迟疑了一下，李大英再看向龙飞天问道：“大人，你怎么会在这里，此时你应该去了帝都才对是啊？”

　　“去帝都？”龙飞天疑惑地看着李大英。

　　“难道大人你不知道？”李大英疑惑地道：“十几天前，帝国就传下圣旨，让你与这次立下大功之人前往帝都受封爵位，因为你已不在冈索城，大元帅一接到圣旨便立即派人去通知你了。”

　　“原来如此，不过我在月半前已经离开了家。”龙飞天笑了笑，好奇问道：“这次都有哪些人封爵？”

　　“很多，封爵晋爵的加起来有二三十人，听说是帝国有使以来封爵最多的一次。”李大英一脸兴奋地道：“跟随大人你一起进入过古林帝国的军官全都有份，其中几个表现好的军士也有份，除此之外，大战元庆的所有军官和一部份军士也有，还有兔儿岭一战之中大人你手下带去的五百军士中的一部份。”

　　“这么多？”龙飞天倒吸了一口凉气，“怎么会一次封这么多爵位，难道帝国就不怕爵位多了，国家承受不起？”

　　“怎么可能。”李大英笑道：“这些人有一小半原本就是贵族，其它的人也不过封为男爵而已，而且他们虽然被帝国封为贵族，伯爵以下的贵族也不过是一个称号而已，帝国平时又不会拿什么东西给他们。”

　　“而伯爵本就不多，帝国有那么多小城，很多帝国都没有派城主，封给这些贵族之后，他们不但可以帮帝国管好城池，每年还得向帝国上交税收，帝国又何乐而不为？”

　　“另外，这次帝国出现了前所未有的危机，正需要招集高手帮忙，可你也知道，一旦武者实力达到武王之后，国家在他们眼中并没有多少区别，可帝国却想招集他们，但一般的东西却很难打动他们。”

　　“现在帝国一下子封这么爵位，也是在做给众人看，让他们看到想成为贵族并不是很难，尤其是那些想建立自己家族的高手，如果他们能够成为伯爵，获得一城的封地，对他们的发展可是有着很大的好处。”

　　“原来是这样。”龙飞天点了点头，也明白了帝国这次的意图，随即又看向李大英道：“你这次大战也立功不小，怎么没去帝都？”

　　“我倒是想去看看帝都，长这么大还从来没有去过帝都。”李大英摇了摇头道：“不过黑风崖这边准备建城永久派兵驻守，我也是抽不开身。”

　　又与李大英聊了一阵，李大英便带着人回了黑风崖，不过为防止罗家之人报复，他打算回去禀报吴定芳，派兵来暂时驻守在这里，毕竟他只是一个中队长，没有吴定芳这位统领的命令，他是不敢擅自留下的。

　　因为帝国封爵在即，让得龙飞天不得不加紧行动，他请铁辰派人在天亮之后将文家刚他们送往辛村，又给了文安一千金币，便趁着黑夜，向着宝山而去。

　　宝山之上，龙飞天躲在一块巨石之后，眉头紧皱“居然有着两名武皇高手，其中最强的更是有着三星武皇，除此之外，武王高手更是超过十人，这罗家可真是下了血本，可惜小宝不在，要不然便能轻易探查到这里到底有着什么矿石，能让罗家派出如此实力。”

　　此时已是中午，龙飞天昨晚赶来之后，便对这里开始探查，幸好他的神识之力很强大再结合顺风耳探听对方的聊天，经过大半天了解，也总算是对这里的情况有了一个大致了解。

　　可惜他一直没有找到文家村众人的所在，因为这里一共也就两个矿洞，可每个矿洞都有着武者把守，其中还有武王，他根本就混不进去。

　　如此他不但无法找到文家村村民的下落，更是无法知道这里到底有着什么矿石。

　　原本龙飞天是打算赶紧将人救出，然后将天狼的宝藏拿回家便赶往帝都，可现在根本就找不到人，龙飞天也只好改变计划，先弄清这里的情况再说。

　　“希望不会因为错过封爵时间而取消我的爵位。”龙飞天心中暗自祈祷一声。

　　转眼又是一天过去。此时的龙飞天一脸的疲惫，这都是因为一整天不断使用神识探查情况使得神识消耗太大所造成的结果。

　　“总算弄清楚了他们的规律，没有白辛苦。”龙飞天脸上露出一抹笑意“还有半个时辰，得抓紧时间休息一会儿。”

　　随即便见龙飞天微闭着双眼，靠在背后的石头上。


第056章 趁乱进入

　　时间一点点过去，那双眼微闭的龙飞天突然睁开睛，一道精光一闪而过，身影一闪，便如灵猫般，向着前方无声的飞奔出去。

　　片刻，龙飞天便在一块大石之后停下，探出脑袋，向前望了一眼，在他前方十米，一个高三米余，宽有着五米的矿洞出现在他的眼中，而在那矿洞口，四名紧握着武器的武者正警惕的盯着四周，从他们身上所散发出的气息可以看出，他们全都是武狂高手。

　　收回目光，龙飞天神识散发开来，对着周围查找了一番，除了这四人之外，在山洞中还有着一名达到两星武王的武者守着。

　　点了点头，这与之前探查的情况完全一致，也只有每两个时辰守卫换班时，里面的武王才会走出来，而也只有在这个时候，才有一瞬间的时间进入而不被他们发现。

　　否则不管你怎么躲，就算躲过外面的四名武者，也休想躲过里面那名武王。

　　等了片刻，一阵脚步声自远处走来，一名身体壮硕的武王带着四名武狂走了过来，还未走到矿洞口，便对着里面爽朗地笑道：“金兄，我来了，你回去休息吧！”

　　“木兄，今天怎么这么早就来了。”矿洞里传来一个略带嘶哑的声音，紧接着，一个身着黑衣，体形有些削瘦的中年自里面走出来。

　　“反正没事，就早点过来了。”木兄哈哈一笑，道：“没事吧？听三执事说，这里很可能会被南胜的人发现，让我们小心一点呢！”

　　“放心吧没事！”金兄笑道：“木兄最近实力大进，真是可喜可贺……”

　　“该死的。”看着两人站在矿洞口聊天，龙飞天脸色变得一片铁青，按之前探查到的情况，他们在交结之时会一起查看周围的情况，而那几名武狂也会办一些交结，只有在此时才有机会摸进去。

　　可现在两人那聊天的样子，显然是不会再一起去探查周围的情况了，一旦错过此次，唯有等到下次交结才行，但那得两个时辰之后。

　　龙飞天很急，但对方有两名武王高手，虽然实力都只是三星，他根本不惧，但一旦打起来，定会惊动其它高手，要知道这里可是有着两名武皇。

　　焦急地等待中，两名武王根本没有分开的打算，直到半刻钟之后，那个被称为金兄的武王这才带着人离开，而木兄则让四名武狂守在门口，向矿洞中走去。

　　看到这里，龙飞天只得叹息一声，现在已经没有机会了，矿洞只有那么大，一旦里面有人，连躲的地方都没有，想混进去根本不可能。

　　“看来只能另想办法了。”龙飞天摇摇头，就打算转身离去，然而，他才走出两步，脸色猛地一变，突然抬头望向天上。

　　两道凌厉的气息自半空飞射而来，那强大的压力让得他都感到一阵喘不过气来，那守在矿洞口的四名武狂更是脸色一片惨白。

　　“不好，是高手。”刚进矿洞的武王一声惊呼，紧接着，山顶之上的石屋之中，一声如雷鸣般的怒吼响了起来：“哪来的混蛋，胆敢在此捣乱？”

　　声音响起，两道散发着同样凌厉气息的人影自山顶之上飞射而出。

　　“罗超峰，罗大云，没想到居然是你们在这里。”半空中，犹如惊雷一般的声音再次响起：“你们罗家可真是吃了豹子胆，居然敢在我南胜地盘开采矿石，今天我就让你们长点记性。”

　　声音响起的同时，两道人影自远处飞射而来。

　　“居然是他们。”看着到来的两人，龙飞天脸上露出一抹喜意，那两人他认识，都是东方家族的长老，一个是东方锦，一个是东方志明。

　　东方锦两人根本没有与罗家两位武皇高手任何的废话，手中利剑一挥，对着两人便杀了过去。

　　而罗家两名武皇也不示弱，挥剑而上，与两人对上了。

　　“轰轰轰……”武皇的打斗是恐怖的，虽然他们是在半空中，但那巨大的轰鸣声却犹如道道惊雷，使得大地都不断地颤抖着，让矿山上的众武者也是惊恐交加。

　　龙飞天看了一眼矿洞，发现五人全都被天上的打斗所吸引，躲在矿洞边上，抬头望天。

　　“就是现在。”龙飞天脸上露出一抹冷笑，催动体内龙珠，将实力提升到四星武王巅峰，身影一闪，拉出一道长长的残影，向着矿洞口便冲了过去。

　　正看着天上打斗的武王突然感到一道凌厉的气息向他冲过来，下意识的扭头看去，正好看到已冲到他面前的龙飞天。

　　“不好。”武王脸色大变，可他的声音还未落下，龙飞天的利剑已对着他的胸膛刺了过去。

　　情急之下，武王一把抓起自己的武器，也对着龙飞天刺了过去，他想以这种以命换命的打法逼退龙飞天。

　　可龙飞天根本不与理会，眼中杀机一闪而过，下一刻便已狠狠的刺进了武王的胸膛之上，紧接着，武王的利剑也刺到了龙飞天的胸膛。

　　但让武王诧异的是，他的利剑刺在龙飞天的胸膛之上，就像刺在金刚石之上一般，根本就刺不进去。

　　“不好……”旁边的四名武狂此时也注意到了龙飞天，看着龙飞天的利剑刺进武王的胸膛，全都脸色大变，而就在此时，龙飞天手中利剑一拔，反手对着离他较近的一名武狂劈去。

　　那名武狂虽然一脸的恐惧，但反应极快，挥着手中利剑就向龙飞天劈来的利剑挡去。

　　“锵……”

　　两剑相交，发出一声金戈之声，可下一刻，武狂的利剑已断为两截，而龙飞天的利剑则继续下劈，轻易的划破了他的脖子。

　　一剑解决一名武狂，龙飞天身影一闪，再次向着另一名武狂而去，那名武狂在见识到龙飞天的实力之后，根本不敢抵挡，转身就逃，可他的速度哪可能比得上龙飞天，结果还没跑出几步，便被龙飞天一剑刺进了背后。

　　与此同时，另外两名武狂知道自己不是龙飞天的对手，趁着龙飞天追击同伴之时，分成两个方向逃去。

　　然而龙飞天一脚踢起地上的一颗石子，对着那名武狂射去，武狂感觉到背后的破空声，手中利剑反手一挡，将石子给挡下，可那巨大的震力却让得他一个踉跄，等他稳住身体准备继续跑时，一道凌厉的剑茫已出现在他的脖子上，下一刻，他只觉得脖子一凉，面前的景物便抛飞而起。


第057章 悲惨的矿工

　　四名武狂解决三名，最后一名此时已到数十米之外，眼看就要跑掉，可龙飞天捡起地上被杀武狂的武器，向里面注入一道战气，对着那名武狂便掷了过去。

　　尖锐的破空声犹如恶鬼索命发出的嚎叫，那名武狂意识到不妙，也顾不得形象，一个懒驴打滚，躲过了这一击。

　　可当他自地上站起来时，龙飞天已经举着利剑站在他的面前。

　　“咻……”武狂根本没有做出任何的反应，面前寒光一闪，紧接着便呼吸一阵紧促，片刻便没了知觉。

　　转身，龙飞天向着矿洞飞奔而进。

　　“咦？”龙飞天突然停下，捡起地上掉落的一块矿石，矿石呈银色，上面还有着一层犹如水波般的光晕。

　　“这是水银矿？”龙飞天眉头一皱，脸上闪过一抹疑惑，水银矿能够提炼出水银，一种很柔软，但韧性十足的金属，一般打造铠甲就必须加上它，否则在关节处就无法处理。

　　虽然水银矿打造铠甲必不可少，但大陆上并不稀少，与锐金矿一般，只能算是中等矿石，罗家没必要为了一点水银矿而出动如此多的人力物力来这边境冒险。

　　“难道这是一座大型水银矿？”龙飞天好像想到了什么，脸色猛地一变，水银矿虽然并不算多么的珍贵，但如果这是一个大型水银矿，那它的价值就值得任何势力冒险了。

　　因为水银矿有一个特点，它会产生很多伴生矿，其数量多达十几种，每一种都是极其罕见的珍品，其价值非常之高，甚至拳头大小一块，都可以引起两个势力的火拼。

　　不过也并不是所有水银矿都具有伴生矿，只有那些形成十万年以上的大型矿脉才有可能有伴生矿。

　　一旦有了伴生矿，那这座水银矿的价值立即便成百上千倍的翻，别说是罗家冒这点险，如果是古林与南胜两国知道，完全可能拼个你死我活，甚至周边的几个国家全都加入进来，让得整个西域的势力彻底改变，其中至少有一半的势力都可能在争斗之中灭亡。

　　“肯定这是一座大矿，否则罗家不可能派出两名武皇驻守在这里。”龙飞天眉头紧皱，沉思起来，这么大一个水银矿，说他不动心那是不可能的，如果得到其中的伴生矿，他龙家以后的实力绝对可以暴涨。

　　可想了半天，龙飞天也没有想到办法，现在别说让他将这些矿占为己有，就算阻止罗家开采都不可能。

　　“难道要告诉东方家族和云家？”龙飞天刚想到这个问题，便摇头否决了，这个水银矿如果真是一个大矿，一旦两家知道，他们肯定会派出高手争夺，到时三大势力火拼，肯定会引起其它势力的关注，那时所有人都会知道这是一个水银矿，其后果会成为什么样，龙飞天不敢想。

　　“可惜小宝沉睡了，要是她在就好了，就算得不到这些矿石，也可以让小宝将它们全都吸收。”龙飞天叹息一声“必须得尽快找到让小宝恢复的天才地宝，否则这西域将会变得混乱不堪。”

　　“但愿东方家族的人知道罗家在这里开矿，会想法阻拦他们吧，只要等小宝醒来，一切问题都将迎刃而解。”声音落下，龙飞天向着里继续飞奔而去。

　　外面的武皇还在打斗，在那巨大的震力影响下，矿洞中震动不断就像地震一般，不时掉下石屑，让那些原本在矿洞之中的武者们都惊恐的向外跑去。

　　对于武者，龙飞天可没有丝毫的留手，一路所过，凡是被他遇上的，全都一剑斩杀，那些武者根本没有丝毫的反抗之力。

　　要知道，在矿洞中都是一些实力低下的武者，他们仅是监督那些矿工不偷懒，对于那些没有任何实力的矿工，他们根本就不需要多少武力。

　　“别再过来，再过来我就跟你拼了！”一个脸色惨白的中年看着龙飞天，面对龙飞天他身体都瑟瑟发抖，而在他的身后，还有二十几名与他一样脸上尽是恐惧的武者在龙飞天的逼迫下不断后退。

　　对于他们的警告，龙飞天回应的只有冷笑和凌厉的杀意，甚至那前进的步伐都没有丝毫的放慢。

　　而在龙飞天的身后，一群衣不遮体，全身散发着阵阵恶臭，瘦得就像一具具排骨的矿工也红着双眼，紧跟在龙飞天的身后。

　　他们的手上全都握着武器，而且那武器上都滴着鲜血，他们看向那些武者的目光更是充满了仇恨，就好像恨不得将他们吃了一般。

　　其实这已不是想法，他们本就已经实施，那些矿工嘴上的鲜血和肉末就是最好的证明，这也是为什么武者们会如此的恐惧。

　　而在矿工的身后，是一堆被砍成碎肉，几乎可以拿来包饺子的尸体，不过从那零碎的布片可以看出，那些尸体都是武者的尸体。

　　原来，在受到外面四名武皇大战的影响，矿洞中的武者都以为矿洞要塌了，全都惊慌失措的向着外边飞奔，甚至连那些由他们看押的矿工也不管了。

　　他们一跑，原本就吓得面无人色的矿工们也跑，一时之间，全都向着洞外涌去。

　　正好此时龙飞天从外面进来，原本他还没有对这些武者有多仇视，可这一路上他却见到无数挂在洞壁的尸体和骷髅，那些都是逃跑的矿工被他们挂在那里威慑其它矿工的。

　　俗说话人死事消，不管他们之前做了什么，人死了，一切也都了了，就该让他们入土为安，你就算不埋他们，也不用将他们挂在这里啊！这也太糟蹋人了。

　　更何况这些矿工还是被他们强行抓来的。

　　这本已让龙飞天很是愤怒了，可当他看到那些矿工时，听着他们说出自己在这里的遭遇时，心中的怒火就再也压制不住了。

　　这里所有的矿工都骨瘦如柴不说，一个个身上更是伤痕布满，据他们说，在这里他们根本没有休息的时间，就是不停的挖矿，稍微慢一点，那些武者便会拳脚相加，有时甚至会被活活打死。


第058章 俘虏

　　除此之外，在这里，他们每天只有两个发霉的馒头，甚至连水都是固定每人一天一碗，最为可恨的是，那些武者们屙的尿水居然会逼迫他们喝下去。

　　人家都说地狱苦，可在矿工们的眼中，在这里比地狱更苦。

　　矿工们的遭遇彻底让龙飞天暴怒了，所有武者只要被他看到，一律一剑斩杀。

　　“去死吧。”龙飞天一声怒吼，身影一闪，冲击而上，手中利剑更是激射出一道半圆形的剑茫，剑茫所过，那些只有武师甚至武士实力的武者们根本没有一点抵挡之力，全都被拦腰斩杀。

　　剑茫之后，是龙飞天那如魔神般的身影，随着他手中利剑的挥动，鲜血飞洒，残肢抛飞，恐惊的惨叫连绵不绝，片刻便有数十人死在他的利剑之下。

　　虽然那些武者在惊恐之下也想趁机往外冲，可矿洞也就那么宽，龙飞天往中间一站，他们根本就冲不过去。

　　龙飞天在前面杀，后面，那些赤红着双眼，全身戾气冲天的矿工们紧跟而上，不过他们并没有帮龙飞天杀敌，而是冲向那些尸体，挥着手上的武器就往上劈、砍。

　　一些手上没有武器的矿工就捡起矿洞中的石头，一次次砸向那些尸体，直接将尸体完全砸成肉泥。

　　“畜生，你们这群畜生，我说过只要我不死，就要吃你们的肉。”一个看不出年龄的矿工一声咆哮，一把抓起地上一块已成肉泥的尸体，直接喂到了嘴里，边吃还边疯狂地大笑着。

　　不但是他，其它矿工也是有样学样，全都抓起那些肉泥，一口口的往嘴里喂。

　　“啊……”一名武者看着矿工们的疯狂举动，再也承受不住心中的恐惧，抓扯着头发，连声尖叫道：“不要杀我，不要吃我，不要……”

　　一名与他关系不错的武者正要上前想劝说他，结果他突然一抬头，赤红着双眼，就像恶魔一般，那握着利剑的手一挥，对着那位好友便劈了过去。

　　好友根本没有想到他会有如此举动，哪反应得及，结果被一剑给刺了个对穿，至死都鼓着双眼，看着这位武者。

　　前面是龙飞天疯狂的杀戮，后面是那些矿工如恶魔般举动，身边还有被吓疯的同伴，很多武者都承受不住这重重的恐怖挤压，发疯的人越来越多，到最后，龙飞天都没有再杀他们，反而是他们自己相互的打了起来。

　　“人在做，天在看，不是不报，只是时候未到。”龙飞天冷冷地看着面前已被吓疯的武者在那里自相残杀，冷笑一声，不再理会他们，扭头看向身后的矿工，眉头一皱，低喝道：“行了，将心中的恨发泄出来就可以了，我可不想救出去的是一群疯子。”

　　此言一出，所有矿工都停了下来，全都一脸感激地看着龙飞天。

　　“其它人呢，带我去找他们。”龙飞天沉声道。

　　“就在前面。”一名矿工道：“他们在那里修了一个监狱，一些人实在受不了了，便会被他们关在里面，如果能够恢复过来，便继续给他们挖矿，如果恢复不过来，便会被他们弄来挂在矿洞之中。”

　　顿了一下，那矿工道：“不过我们必须从前面通过。”

　　扭头看了一眼那些正厮杀的武者，眉头一皱，龙飞天身影如电，就如狼入羊群一般，数十名武者片刻便被他杀戮一空。

　　“走。”龙飞天一声低喝，所有矿工都跟在他的身后向前飞奔。

　　“前面有一个岔道，走左边。”矿工声音刚落下，一条岔道便出现在龙飞天的面前，身影一闪，龙飞天便向着左边飞奔而去，片刻，一个由铁条隔起来的监牢出现在眼中。

　　人还在老远，一股恶臭便扑面而来，那臭味之中有着腐臭，还有着粪便的味道，另外还有潮湿和其它一些夹杂在一起，哪怕龙飞天早有心理准备，可还是忍不住有作呕的冲动。

　　而在牢房之中，数十瘦得只剩下皮包骨头的矿工正目光呆滞地看着外面，在他们身后，还有更多倒在地上，一动不动，看那样子，不是死了，恐怕也离死不远。

　　矿工们一看到冲来的龙飞天，尤其是看着他手上拿着的武器，全都一脸的惊恐，纷纷向后退去，一些人在惊慌之余还踩到了倒在地上人的身上，不过那些被踩者根本没有反应。

　　“大人，铁门是被锁着的，我们没有找到钥匙。”一个矿工自背后跑到龙飞天的面前，焦急地道。

　　“不用钥匙。”龙飞天一摇头，几步来到铁门前，手中利剑一闪，随着一片火光闪现，铁门上的大锁已落地。

　　“都出来吧，我带你们离开。”龙飞天对着里面众人喊了一声，可根本没有谁敢动。

　　“都出来吧，这位大人是来救我们的，他把外面那些混蛋都杀了。”龙飞天身后一名矿工走出来对着监牢里的众人说道。

　　看着龙飞天身后站着那些熟悉的矿工，监牢里的众人总算是松了一口气，几个略微大胆一点的矿工率先自里面走出来。

　　其中一个面黄肌瘦，但目光却份外有神的矿工走到龙飞天面前，向他行了一礼，道：“多谢大人。”

　　龙飞天瞳孔一缩，沉声道：“你是南胜的军人？”

　　他刚才行的礼，分明就是南胜的军礼。

　　“回大人，我是冈索城第五统第三大队三中队四小队军士，三月前受伤被古林俘虏。”矿工挺直了腰，就像在向长官汇报一般。

　　“你怎么回在这里？”龙飞天疑惑道：“难道你们这里还有俘虏？”

　　“回大人，这里的俘虏不少。”矿工恭敬的回答道，他的声音刚落下，监牢之中和之前跟在他身后的那些矿工中便走出二十几人来，此时他们一个个虽然都很瘦，很是虚弱，但全都挺自了腰。

　　一翻讯问下来，龙飞天这才明白，这里除了俘虏和周围几个村庄的人之外，还有被罗家从其它地方抓来的人，甚至其中不少还是古林帝国的平民。


第059章 洞前被拦

　　按众人所说，这里每天至少要死五十人，很难有人能够在这里度过一年的，尤其是那些被俘的军士，因为他们身体比普通村民强壮，他们的工作量也异常大，而且还是那些武者们重点监视的对象，一般情况下，他们都只能活三个月。

　　“让他们都出来，我带你们离开。”龙飞天看了一眼监牢之中的众人，沉声道。

　　“多谢大人。”几名男子对着龙飞天躬身行了一礼，却不想他们居然从别人手中拿过武器，进了监牢，向那些倒在地上的人挥了下去。

　　“你们在干什么……”龙飞天心中一怒，却不想他旁边一名矿工却将他拉住，道：“大人，那些人就是出去也活不了了，就给他们一个痛快吧。”

　　“是啊，大人，给他们一个痛快吧，他们活着也是受罪。”

　　“大人……”

　　经几人一翻述说，龙飞天总算是明白了，因为平时他们没有休息的时间，矿工们的身体根本承受不了。

　　几天便会被累倒，而此时，他们便会被抬到面前这个监牢之中，有些人身体很强，休息一两天便能恢复过来，然后继续挖矿，直到再累倒。

　　不管你身体再好，在这种无休止的劳累之下，用不了几次便会再也爬不起来。

　　后来众人便想出一个办法，一般他们在干上两三天，便会装着累倒，在这里休息一天之后再干，如此一来，身体有了恢复的机会，才会坚持得更久。

　　可这终归解决不了根本，没休息时间，长期的饥饿，再加上被那些武者的毒打，很多人不到半年，便会再也爬不起来。

　　而那些武者有个规矩，只要没有死，他们便不会丢出去，当然他们对这些人也不会再发食物。

　　大家虽然食物少得可怜，但好歹也是同病相怜的同伴，一些人便会将自己的食物分出一点给他们，希望他们能恢复过来。

　　可现在他们都走了，没有他们的照顾，这些人最终也只有饿死一条路。

　　而且这些人长期受到身体与经神的折磨，精神早就崩溃了，就算带出去救好，也是一群疯子，让他们继续活着受罪，还不如将他们杀了。

　　对于众人的解说，龙飞天表示理解，不过看着那些矿工在那里杀与自己朝歹相伴的同伴，哪怕知道这是对他们最好的，龙飞天心中也一阵不忍，可那些矿工们却根本没有丝毫的不适。

　　“也许他们受到了太多的折磨，让得他们的心理承受能力比普通人更强吧。”龙飞天心中暗自叹息到。

　　片刻，数十名倒地不起的矿工便全都倒在了血泊之中，而龙飞天则身影一转，带着众人向洞口而去。

　　还没走多远，一阵嘲杂的脚步声从洞口方向传了过来，这让得龙飞天身后的众矿工们是一阵惊慌。

　　“你们在这里等着，我去看看。”声音落下，龙飞天已如一只利箭，向着前方飞射而去。

　　片刻，一名五星武王带着数十名武者犹如魔神般出现在他的目光之中，龙飞天二话没说，全身战气狂涌而出，让得手中利剑犹如星辰一般耀眼。

　　“天地一击。”

　　剑茫犹如火焰暴涨而出，一路所过，空间都被强行给撕开一条裂痕。

　　“不好……”那为首的五星武王刚看到龙飞天，正要冲上来，便发现那凌厉的剑茫已到面前，大惊失色之下，赶紧向着旁边躲闪而去。

　　“篷篷篷……”五星武王虽然躲过了，可他身后的武者却没有躲过，剑茫所过，直接在人群之中劈出一条通道来。

　　“该死的混蛋，看我不撕了你。”看着自己手下一下子便死伤十几人，五星武王顿时就像暴怒的魔兽一般，对着龙飞天便冲了过去。

　　然而他还未冲到龙飞天的身前，只见龙飞天手中出现在一枚爆裂阵符，注入一道战气便向他掷了过去。

　　感觉到那爆裂阵符所散发出的恐怖狂暴气息，五星武王大脸色一下子变得惨白，可此时他却根本来不及躲闪。

　　情急之下，他只得挥剑劈向那爆裂阵符。

　　“轰……”利剑狠狠地劈在爆裂阵符之上，暴发出一声惊天轰鸣，那狂暴的能量瞬间轰击在五星武王的身上，将他给轰得倒飞出去。

　　嘴里吐出一口鲜血，五星武王惊喜的发现，虽然自己受了一些伤，但并没有多重，甚至都不会影响他的实力。

　　可他脸上的惊喜才刚升起，在他面前那狂暴能量之中，一道凌厉的利剑对着他刺了过来，这道利剑来得太过突然，甚至他都没有反应过来，便刺进了他的身体之中。

　　“你……”五星武王这才说出一个字，龙飞天手中利剑一震，他的身体便篷的一声爆炸开来。

　　五星武王一死，剩下的那些仅有武师武狂的武者就更不是龙飞天的对手，龙飞天几个冲杀，便全都倒在了他的手下。

　　而此时，矿工们也跑了上来，看着那一地的尸体，一个个看向龙飞天的目光都变得火热，龙飞天的实力越强大，对他们来说就越是好事，他们冲出去的机会也就越大。

　　“我先出去看看。”龙飞天对着众矿工说了一声，向着洞口便冲去。

　　片刻，他便到了洞口，此时天上的大战还在继续，不过罗家两名武皇已经落了下风，其中一人甚至还受了点伤。

　　要知道罗家两名武皇分别是二星和三星，可东方锦却是四星武皇，而东方志明也是三星武皇。

　　不过此时龙飞天却根本没有注意他们的打斗，而是将目光看向洞口外的广场上，此时一大群武者一脸冷漠的正看着他，那表情就好像要将他吃掉一般。

　　最让龙飞天忌惮的是，为首的居然有着三名武王，分别是一名七星武王两名五星武王，光靠他一个人，要对付这么多人，根本就不可能。

　　“杀……”为首的七星武王根本没有与龙飞天废话，直接狰狞着面孔，一声低吼，挥着利剑就向龙飞天冲了过去，而紧随他身后的则是两名五星武王。


第060章 小五行阵（一）

　　看到这里，龙飞天哪还敢再停留，身影一转，重新钻进山洞，手中利剑对着山壁便瞬间轰出十数剑，随着轰的一声巨响，整个洞口都塌了下来，幸好那首为的七星武王反应得快，要不然都要被塌下的山石给砸中。

　　“该死的混蛋。”七星武王站在坍塌的洞口，一脸铁青地看着前面“给我挖。”

　　“是……”众人答应一声，纷纷向着洞口冲去。

　　山洞之中，龙飞天并没有就此罢休，而是一直破坏矿洞，直到破坏了数十米，这才转身而去。

　　“大人，外面怎么了？”一看到龙飞天，矿工们便焦急地跑上来讯问。

　　“被一群武者堵住了，我不是他们的对手。”龙飞天沉声道，此话一出，矿工们脸色变得惨白，全都焦急地嚷了起来。

　　“这可怎么办，难道还要继续在里受罪，一直到死。”

　　“继续受罪那都是轻的，他们死了那么多人，肯定会杀了我们来泄恨的。”

　　“完了，完了，全完了。”

　　“……”

　　众人全都面露绝望，无力的坐在上，捶头顿足，就连那些南胜被俘的军士也是如此，此时的他们哪还有一点面对死亡而面不改色的军士气势。

　　“看来折磨已经让他们失去了军人的心志。”龙飞天在心中叹息一声，高声道：“都不要吵了，我说过会带你们出去，就一定会带你们出去，从现在起谁都不要出声。”

　　众人闻言，原本绝望的目光又升起一丝希望，不过他们都很听话，谁都不再说话，甚至连呼吸都刻意放缓，以避免发出声音。

　　满意的点了点头，龙飞天自幻影之中拿出一把奇兽内丹和刻刀，在矿工们那疑惑的目光之下，刻制了起来。

　　两个时辰之后，随着龙飞天手中刻刀一提，他的脸上露出满意的笑容：“终于成功了，幸好身上有天狼的宝物，要不然我身上还真拿不出五行属性的奇兽内丹各两颗。”

　　将失败的奇兽内丹丢到一旁，龙飞天拿着手中十颗刻满符文的内丹向着洞口走去，那些矿工原本想跟上去，却不想他们还未动，龙飞天的声音便传了过来：“都在这里等着。”

　　一会儿，龙飞天便来到坍塌的矿洞处，听了一下传来的声音，点点头，外面的人还在向里面挖，看来他们是不杀死自己不摆休了，不过这也正适合龙飞天的意。

　　在矿洞之中看了一眼，龙飞天选定一个地方，便忙了起来。

　　半个时辰之后。

　　龙飞天站于矿洞中央，手中结印迅速的变化着，随着那战气化成的结印飞射到地面，一道光茫自地面升起来，随着那光茫越发的强列，以龙飞天为中心，一个五星茫图案出现在他的腿下。

　　“启。”一声低喝，那五星茫图案自五个方位骤然暴发出五道强大五色光茫，那光茫在龙飞天脚下一转，便没入了地面。

　　脸上露出一抹微笑，龙飞天转身向着矿洞里面走去，一直走出刚才那五星茫图他这才停下，且就地盘坐，目望洞口，根本没有一点惧怕外面的强者。

　　不过此时如果有人从洞口方向看向龙飞天，一定会感到无比的震惊，因为在那个方向根本就看不到人。

　　就这么坐在那里等着，一直到半个时辰之后，洞内终于出现一抹亮光，片刻，那被龙飞天击塌的矿洞便被人从外面挖通，七星武王带着一群武者自外面走了过来。

　　看了一眼矿洞，七星武王对着身后一名武狂道：“给我守在这里，绝不能让一个人跑出来，其它人跟我进去，所见之人全都杀无赦。”

　　“是……”众人领命，跟着七星武王便向里面冲进去，可他们根本就没有发现，他们要对付的目标就在他们前方数十米笑看着他们。

　　看着他们离阵法越来越近，龙飞天脸上的笑容也越发的浓郁，一直到为首的七星武王与另外两名五星武王进入阵法之中，龙飞天这才收敛笑容，双手缓缓地抬起，掐出结印。

　　战气形成的结印自龙飞天手中不断向着前面的阵法激射出，紧接着，那阵法突然发出一声嗡鸣，一道强光骤然自地下暴发出来，让得人眼都睁不开。

　　“怎么回事？”为首的七星武王骤然停下，警惕的向着脚上看去，一个由金绿蓝红黄五种颜色组成的五星茫图案正出现在他们的脚下，而此时，他就正踩在红色的区域。

　　瞳孔一缩，七星武王感到不妙，可惜还没等他做出反应，脚下篷的一声，一道金色火焰瞬间便将他的脚给吞噬，并继续上窜。

　　“不好，是阵法。”七星武王惊恐的尖叫一声，虽然此时那火焰还并未将他脚上的护体光晕破掉，但在那火焰的炙烧之下，那由战气形成的护体光晕却像洪水暴发一般从他身上抽取战气，以这种速度，就算他是七星武王，不用片刻，也得成为人干。

　　脸上尽是惊骇，七星武王哪敢有丝毫的迟疑，赶紧向后退去，而此时，与他一起的其它两名五星武王也是惊恐的后退，不过那火焰倒是没有烧到他们，因为他们两人都与七星武王保持着一步距离。

　　三名武王一退，后面跟着的武者也惊恐的向后退去，然而他们刚退出半步，在他们身后那金色的区域之中突然冒出无数锋利的金光。

　　众人根本没有发现身后的剧变，结果最后的几人一脚便踩在那些金光之上，他们就像踩在利剑上一般，将脚刺得鲜血淋漓。

　　“啊啊啊……”凄厉的惨叫骤然响起，就像自地狱之中发出一般，让得正惊慌后退的武者全身一颤。

　　当他们停下扭头看去时，正好看到那些武者因脚受伤而无法支撑身体，倒在那些金光闪烁的金光之上。

　　“噗噗噗……”破体声不断的响起，每响起一声，都像在敲打众人的胸膛一般，看着那些倒下的武者被那密集的金光刺成一个个马蜂窝，所有人脸色都变得一片惨白。

　　而就在此时，在他们旁边再次传来破空声，众人循声望去，那蓝色的区域突然出现无数的水箭正向他们射来，绿色区域则是一根根犹如利剑的树藤。


第061章 小五行阵（二）

　　此时前边有火海，后边有刀山，两边又有水箭与树藤，唯一没有危险的，也只有旁边黄色区域，虽然他们心中都明白，既然其它四个区域都有危险，黄色区域不可能没有危险。

　　但是他们却没时间考虑，因为此时那火海已升到一丈多高，正向他们扑来，而后方的刀山也是金光暴涨向他们压过来，只要稍微再慢一点，便可能死在这两个东西手下。

　　众人就如一道道利箭，向着黄色区域而飞奔而去，原来他们还以为黄色区域肯定也会有着危机等着他们。

　　但当他们踩在上面时，却发现什么危机都没有。

　　龙飞天看着松了一口气的众人，脸上闪过一抹冷笑，手中结印一变，下一刻，众人踩着的黄色区域突然一软，众人一下子便陷了下去，一直淹没到膝盖这才站稳。

　　“不好。”当众人发现不妙，准备跳起来时，他们却骤然发现，脚下的泥土突然就像岩石一般合到了一起，他们的脚根本动弹不了分毫。

　　“该死的，怎么会这样？”众人眼中充满了绝望，可不管他们如何，脚完全被固定到地下。

　　而此时，那火海、刀山、水箭以及树藤也到了他们的面前，武者们只能眼睁睁地看着它们将自己的身体给吞噬。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫震天响起，无数武者被那刀山、水箭、树藤给刺成马蜂窝，随着那火海一扫而过，甚至连一点碴都没有剩下。

　　一名五星武王看着两道水箭向他射来，可他根本就躲之不了，在挥手将一道水箭刺溃之后，却再也没有时间来对付另一道水箭。

　　“噗……”水箭一闪，他的护体战气光晕瞬间化为片片碎片消失，那水箭也直接射入了他的胸膛。

　　“啊……”五星武王只来得及发出一声惨叫，那滔天的火海便将他吞噬，声音也戛然而止。

　　看着五星武王死去，七星武王心都提到了嗓子眼，可紧接着，另一边再次传来一声凄厉的惨叫。

　　扭头看去，正好看到另一名五星武王双手被两根树藤死死的缠着，另一根树藤则自他胸膛一穿而过。

　　仅仅片刻，冲进来的数十名武者便只剩下七星武王一人，看着四方那射来的凌厉攻击，七星武王脸色一片惨白，他想跑，可他的脚就像与大地长在一起般，根本就动弹不得分毫。

　　情急之下，七星武王挥着拳头，对着那陷住双脚的地面便狠狠的轰击而去。

　　“轰……”大地一颤，一道裂痕出现在七星武王的腿下，让他惊喜的是，虽然地面因为破了阵法而变得异常的坚硬，但这一拳下去，居然让得他的脚可以动了。

　　只需要再有数拳，他便可以摆脱大地的束缚。

　　七星武王哪还有半点迟疑，双手化为道道拳影，对着地面便轰击下去，哪怕那火烧已经烧到他身上，哪怕为了抵挡火海，他的战气被护体光晕犹如泄洪一般抽走，他也没有丝毫的在意。

　　看着七星武王的举动，龙飞天眉头一皱，脸上露出一抹冷笑，手中结印再变。

　　眼看双脚就要解脱出来，七星武王脸上闪过一抹喜意，然而下一刻，他突然感觉有些不太对劲，因为周围的破空声已经消失不见，那将他包围的火海也离开了他的身体。

　　忍不住扭头看了一眼，七星武王额头一下子就冒出了冷汗。

　　此时，刚才射来的刀山已变成一个全身是刺的能量人向他冲来，那些水箭则直接变得一条长三米的水蛇吐着信子向他游来，树藤则变得一个树人挥着那两条手藤手臂向他冲来。

　　而火海则化为一个火焰人吐着火焰向他逼来，就连他所在的黄色区域，在他身旁也从了一个两米多高的石头人。

　　五个由不同属性能量形成怪物就犹如疾风一般，瞬间出现在七星武王的面前，大惊之下，七星武王再也顾不得脚下，挥起手中的利剑，对着冲得最快的那条水蛇便劈了过去。

　　利剑一闪而过，水蛇并没有躲避，也没有反应，任由那利剑自它身体之上一闪而过，化为两截落到地面。

　　看着那看着吓人，却轻易便被击杀的水蛇，七星武王也是一愣，他却没有想到这些东西这么轻易便被解决掉了。

　　然而还没等他松口气，那断为两截的水蛇一阵蠕动，两截居然再合到一起，自地面化为一道流光，向着他的脚便咬了去。

　　心下大掠，七星七王正要挥剑去劈，一道破空声却骤然出现在他的身后，那是树人那犹如铁鞭一般的双手向他抽了过来。

　　感受到那破空声带起的凌厉气息，七星武王可以肯定，如果让它抽到身上，绝对是重伤。

　　他再也顾不得脚下的水蛇，手中利剑对着树人的双鞭便劈了过去。

　　“轰……”利剑狠狠地劈在树鞭之上，一股巨大的力道自剑上传来，震得七星武王握剑的双手虎口都裂开来。

　　“咔嚓……”脚下传来一声断裂之声，紧接着便是一阵剧痛传来，左脚再也使不起力，下半截就像没有一般。

　　强忍着剧痛，七星武王低头一看，发现那水蛇居然张大了嘴，咬在他的左膝盖上，不但将膝盖都给咬碎，更是让腿自膝盖处彻底与下面断成了两截。

　　“啊……”凄厉的惨叫骤然自七星武王的嘴里发出，可他的声音刚冒出，石头人对着他的后背便是一拳，感受到那破空声，他赶紧挥剑去挡，可此时那全身都长满锋利尖刺的剑人也到他的面前。

　　剑人没有向七星武王出手，但它却突然像个陀螺一般转动着撞向七星武王，脚被陷在地下，七星武王根本就没有办法躲闪，看着前后两人攻来，他根本就无法抵挡，只能眼睁睁地看着。

　　“噗噗噗……”剑人刚一碰到七星武王的身体，无数破体声便响了起来，鲜血、碎肉满天飞天，七星武王连叫都没来得及叫一声，便连骨头都没有剩下了。

　　“篷……”

　　火人突然化为满天大火升腾而起，将所有飞射出的血肉都包裹，当一切重新归于平静，那阵法之中根本什么都没有留下。


第062章 遇强敌

　　龙飞天上前几步，看着干净如比的大阵，吞了一口口水，一脸震惊地道：“难怪阵师在大陆上的地位那么高，一个最初级的小五行阵，居然便能轻易杀七星武王，要是真正的五行阵，就算是武帝恐怕也难以逃脱吧。”

　　沉思了一下，龙飞天又摇了摇头道：“可惜阵法虽然强大，但也只能是那些事先布置好的阵法，一般大战起，他们根本就没有机会布置阵法，而那些随时都可以布置的战阵，威力却是远达不到如此。”

　　所谓人心不足蛇吞象，现在的龙飞天就是这样，能有阵法相助，其实力甚至可以提升十倍，就像他之前使用的幻影迷魂阵，虽然他的实力比对方弱不少，但也可以轻易将其斩杀，这根本就是一般武者不可能达到的。

　　可此时，龙飞天却还感到不满足。

　　收起地上布阵的十枚阵符，此时十枚阵符已是暗淡无光，所剩能量无几，根本不足以再使用一次，不过龙飞天也没有将它们丢掉，而是将其收起来，下次再布置小五行阵时，可以将它们与新的阵符汇合到一起，到时也是可以增加威力的。

　　回到那些正等待的矿工面前，龙飞天沉声道：“走吧，外面的人已经被我解决掉。”

　　此话一出，所有矿工都面露兴奋之色，跟着龙飞天便向洞外而去。

　　此时半空中几位武皇高手的大战已经结束，也不知道结果怎样，当龙飞天带着众人出来时，外面一个人都没有。

　　“都走吧，你们自由了。”龙飞天对着众人说道，随即他又看向那些文家村人，道：“你们向东南方向去，你们的亲人都在那边，如果实在找不到，便到百里之外的柳家镇去问那里的镇长，他会告诉你们。”

　　“多谢大人。”众人感激的向着龙飞天躬身行礼，一名文家村人迟疑了一下，道：“大人，在另一个矿洞中，还有着我们一半的人。”

　　“对啊，那边还有更多与我们一样因为受伤而被俘的兄弟。”

　　“我有一个兄弟也在那边矿洞。”

　　“……”

　　众人全都一脸哀求地看向龙飞天，让得龙飞天很是为难，此时武皇之间的大战已经结束，结果怎样，他也不知道。

　　不过以武皇的实力，就算东方锦他们的实力比罗家两人强，要想杀他们也不那么容易。

　　没有东方家两名武皇的牵制，就算罗家两名武皇受了重伤，以武皇的实力，想杀他也易如反掌，而且这里还有着好些武王，甚至还有两名超过五星武王的高手，一旦被他们发现，以龙飞天的实力，根本无力抵挡。

　　可面对矿工们那哀求的眼神，他却怎么都开不了口拒绝。

　　好一会儿，龙飞天深吸了一口气道：“你们先走，我过去看看，如果有可能，我就将他们救出来。”

　　“多谢大人。”众人大喜，向龙飞天行了一礼，转身向着远处跑去。

　　“拦住他们，一个都不许放跑。”一个厉喝声突然自另一个矿洞之中传出，紧接着，一名八星武王带着好几名武王以及上百的武者自矿洞之中冲了出来。

　　一看到他们，所有矿工脸色都变得一片惨白，就连龙飞天脸色也是骤然一变，一旦让他们拦住那些矿工，矿工们便必死无疑，之前做的一切全都白费了。

　　没有任何的迟疑，龙飞天身影一步冲到那些武者的面前，拳影闪动，一条威严的能量神龙咆哮着一闪而出。

　　“龙战地野”

　　神龙带着无与伦比的威能，对着那为首的八星武王便冲了过去。

　　在感受到神龙所散发出的恐怖威能，八星武王与他身后的几名武王全都脸色一变，那前冲的身体赶紧向旁边躲闪而去。

　　“咻……”

　　神龙带着尖锐的破空声自他们身旁一闪而过，那所带起的强大劲风，让一名二星武王的身体都差点掀翻，吓得他全身都在冒着冷汗。

　　可他们身后那些实力未达到武王的武者们，却根本没有他们敏锐的反应，一个个只能看着能量神龙在他们的眼中不断放大，然后将他们的身体给吞噬。

　　“轰……”

　　一声惊天轰鸣响起，神龙骤然化为一股狂暴风暴向着四周肆谑而出，瞬间便将数十名武者给吞噬，一时之间，惨叫震天，让得人心都在发颤。

　　看着仅是一击便让自己手下死去七成，那八星武王脸色变得一片铁青，全身唳气冲天，对着龙飞天便怒吼道：“给我杀了他。”

　　“杀……”几名武王挥着利剑便向龙飞天冲过来，虽然他们只有四人，但最差都是四星武王，让龙飞天根本不敢有丝毫的小覤。

　　只见他手腕一转，几枚阵符已出现在手上，手中结印也变幻起来。

　　然而他刚将一道战气注入阵符之中，一道凌厉的破空声便犹如闪电一般，对着他射了过来，且眨眼间便到了他的面前。

　　“不好。”龙飞天脸色一变，赶紧停下手中阵符，身体向着旁边闪避去。

　　“咻……”破空声自他脖子处一闪而过，顿时传来火辣辣的痛疼，下意识的伸手摸了一下，入手一片黏稠，脖子上居然出现了一条伤痕，正向外流着鲜血。

　　心中一阵后怕，要是刚才自己再慢哪怕一点点，此时恐怕小命都没了，要知道以前遇到这种危险时，根本就不用他担心，小宝自然会帮他挡下。

　　可现在小宝沉睡了，没有器灵，神器也与其它装备没什么区别，无疑就是防御更好一点。

　　以前习惯了，还没有感到小宝的重要性，可此时，龙飞天真正的想念小宝了。

　　不过罗家武王们并没有给他更多的时间去想这些，此时，刚才那名拿着弓箭射了他一箭的武王又对着他射来一只利箭。

　　听着那破空声，之前那可惜的一幕，龙飞天哪还敢有半点迟疑，赶紧向旁边躲闪而过。

　　避过利箭，龙飞天再拿起阵符，准备布置阵法，因为他知道，以对方的实力，如果没有阵法帮助，他根本就不可能是其对手。

　　可此时，那名实力最强的八星武王却已冲到了他的身前，挥着利剑就向他劈了过来，让得他根本没有时间来布置阵法，只得向后退去。


第063章 霸龙拳第五击，龙王降世

　　八星武王得势不饶人，一路紧追，手中利剑更是如狂风暴雨般一剑连着一剑的向着龙飞天劈来，一路所过，在地面留下一条由剑气所轰击出的沟渠。

　　而龙飞天更是被他给逼得异常的狼狈，身上的衣服都被剑气给撕破，露出里面金色的天禅宝甲。

　　“原来有宝甲护体，难怪我的剑气伤不到你。”八星武王看着龙飞天身上的天禅宝甲，冷笑连连，眼中更是闪烁着贪婪，手上的利剑也被他挥得更为凌厉。

　　“该死的。”龙飞天心中愤怒不已，可此时他却根本没有办法，没有小宝的帮助，他就算想与对方拼命都不敢，只得不断的后退，可他身后马上便是悬崖，而且旁边的其它几名武王也都冲了上来。

　　“既然你要拼命，那我就陪你。”龙飞天脸色一凌，手中骤然出现一枚爆裂阵符，对着八星武王便扔了过去。

　　两者离得太近，那八星星武王虽然看到龙飞天将爆裂阵符扔向他，可却根本没有机会躲避，只能眼睁睁地看着它砸在胸膛之上。

　　“轰……”随着一声轰然巨响，八星武王整个人都倒飞出去，一直飞出十数米，刚一停下便哇地吐出一口鲜血，虽然脸色有些发白，但他似乎也并没有受到多大的伤害，身体居然一跃而起，重新站定。

　　与此同时，在那爆炸之中，龙飞天也受到波及，被震飞出老远，直到撞到身后的一块大石上，这才停下。

　　“这小子就是帝国下令捉拿的龙飞天，今天不伦死活，只要将他留下，我们便大功一件，升官封爵都不在话下。”八星武王看着龙飞天，提醒着众人道：“不过大家都给我小心点，这小子手段极多，曾经连武皇高手都伤在他的手上。”

　　“尤其是他身上那件软件，刀剑不入，还有他刚才丢出的阵符。”

　　听到面前之人就是帝国下重赏要捉拿的龙飞天，众人都兴奋不已，不过一想到龙飞天那诸多的手段，众人还是有些心悸。

　　但俗话说重赏之下必有勇夫，一想到帝国的封赏，一个个虽然知道龙飞天危险，但还是向他逼了过去。

　　“杀……”八星武王一声厉喝，周围的几名武王全都挥着利剑，从不同方向向龙飞天冲了过去。

　　眼看着众人越来越近，感受到他们身上散发出的强大杀意，龙飞天瞳孔一缩，手腕一转，拿出两枚爆裂阵符便向两名四星武王扔了过去。

　　众人早就防备着龙飞天，一看到他手中射出的爆裂阵符，其中一名四星武王赶紧向旁边躲闪。

　　而另一名四星武王却自腰间拿出一把飞刀，对着龙飞天扔出的爆裂阵符丢了过去，而他正是刚才用弩箭射了龙飞天一箭的武者。

　　“不好。”看着那飞刀射向爆裂阵符，龙飞天脸色一变，可他还未做出反应，飞刀已击中爆裂阵符。

　　“轰……”随着一声惊天轰鸣，爆裂阵符轰然爆炸开来，那狂暴的能量逼得冲向龙飞天的几名武王赶紧后退，而龙飞天更是被狂暴能量狠狠的轰击在胸膛上，一直向后退了数米，这才停下。

　　不过此时他的脸色惨白，嘴角一抹鲜血也流了出来。

　　“干得好，就这样。”八星武王看着龙飞天居然被自己的爆裂阵符给炸伤，忍不住哈哈大笑起来。

　　看着八星武王那嚣张的表情，龙飞天心中怒火升腾而起，怒极而笑“很好，很好，不给你们点厉害看看，你们就真以为我龙飞天好欺负。”

　　声音落下，龙飞天身上战气狂涌而出，将他身上的衣服都给冲破，头发也在这一刻全都竖立了起来，一股恐怖的威严更是自他身上暴发而出，让得旁边的两名四星武王如山压顶，不由自主的向后退了数米。

　　此时，不但是其它武王，就连那八星武王也不由得向后退了一步，一脸惊骇地看着龙飞天，看着他双手不断变幻，一道道由战气形成的结印自手上激射而出。

　　在那些结印的引导之下，周围的天地能量迅速聚集而来，让得方圆数百米的空间都变得如水波一般涟漪水断，更是因为聚集的能量太过恐怖，都形成了能量风暴，一路所过，飞沙走石，片刻整个人都在能量风暴之中消失不见。

　　八星武王瞳孔猛缩，眼中尽是骇然，看着面前那越来越恐怖的威势，他终于意识到不妙，对着那名拿弓的四星武王急吼道：“他要使用大招，快阻止他。”

　　四星武王也早就意识到了不妙，拿出一只特制的弓箭，对着龙飞天便躲了过去。

　　破空声一闪而过，射进能量风暴之中，可让人震惊的是，在那能量风爆之下，利箭只射进数米，便被风爆给卷走了。

　　“冲上去。”八星武王见根本无法阻拦龙飞天，一声厉喝之下，带着众人便冲了过去。

　　在那强大的能量风暴之下，几人刚一进入，不但速度大减，就连实力都受到了压制，身体更是不受控制的向着风暴中心吸去。

　　八星武王也是战斗经验异常丰富之辈，他们并没有因此而担心，反而面带喜色，顺着那股吸力冲去，手中利剑早就高高举动，只等到目标的出现。

　　因为他们都明白，龙飞天便在那风暴中心。

　　在风暴吸力之下，他们几人的速度就如闪电一般，片刻龙飞天便出现在他们眼中，可此时的龙飞天根本没有注意他们，正双眼微闭，不断地变幻着结印。

　　脸上闪过一抹喜色，几人手中利剑一横，在他们那磅礴的战气之下，利剑都散发出凌厉的光芒。

　　眼看着离龙飞天越来越近，几人脸上的笑容也越发的浓郁。

　　“嗷……”一声恐怖的龙吟在众人头顶之上响起，那声音之大，就如雷鸣一般，不但带着一般恐怖的威压，让得他们那前冲的身体骤然减慢，更是带着神识攻击，让得他们脑袋就如被重击一般，出现片刻的失神。

　　就在众武王失神的瞬间，龙飞天头顶之上，一个硕大的龙头骤然出现，龙头一现，周围的能量迅速向着狂涌而来，龙身与龙爪在能量之下迅速的凝实。


第064章 龙王之威

　　能量风暴瞬间消失，一条长达十余米，充满了无上威严的神龙出现在龙飞天的头顶之上，随着龙飞天手中结印的掐出，它化为一道恐怖的劲风，向着下方的罗家武王便冲了过去。

　　“不好。”失神中的八星武王总算是回过神来，感受到头顶那袭来的恐怖威严，脸色大变，向着旁边便飞窜而去。

　　“轰……”神龙落地，那狰狞的爪子对着一名四星武王便抓了过去，那四星武王还处于失神之中，根本没有任何的反应，便被其一爪抓中，给撕成了碎片。

　　一击得手，在龙飞天的引导之下，又对着旁边的另一名五得武王抓了过去，那五星武王刚从失神之中回过神来，便看到一个硕大的爪子出现在他的头顶之上。

　　“啊……”一声尖叫，可声音才刚发出，那爪子已落到他头顶之上，下一刻他的声音也戛然而止。

　　在五星武王的尖叫之下，其它几名武王总算是回过神来，看到头顶那恐怖的神龙，所有人都惊慌失色，就像受惊的兔子一般，向着远处飞窜而去。

　　“想跑？”龙飞天脸上露出一抹冷笑，随着他手中的结印掐出，一个神龙摆尾，对着逃跑的武王便扫了过去。

　　武王大惊，眼看跑之不掉，只得提剑硬挡。

　　“轰……”神尾狠狠轰击在武王的利剑之上，那强大的冲击力让得三名武王当场便飞了出去，一直飞出数十米，才落地吐血不止。

　　神龙继续追击，此时那八星武王见势不妙，也挥剑冲了上来，能量神龙虽然非常的强大，但那也是在突然袭击之下，而且它的主人龙飞天实力有限，根本就没有那么多战气来支撑它，也大大的限制了它的实力。

　　结果硬是让八星武王给强行挡了下来。

　　三名受伤武王总算有了一丝喘气的机会，他们纷纷拿出丹药服下，身上的伤总算暂时压制住。

　　看了一眼那与八星武王对战的神龙，三人目光一转，盯上了龙飞天，眼中一道凌厉的杀机一闪而过。

　　“杀了他。”一名六星武王一声怒吼，自地上一跃而起，对着龙飞天便冲了过来，另外两名武王也没有丝毫的迟疑，也跟着龙飞天冲击而去。

　　感受到三人的冲来，龙飞天脸色微微一变，他现在使用的龙王降世可是霸龙拳的第五招，以武者的战气来引导天地能量，形成一条龙王，以龙王之势来迎敌。

　　而龙王所做的一切都必须武者控制，这就意味着，龙飞天在牵制龙王之时，自己本身并没有反击之力，至少以他现在的神识还做不到一心二用，而一旦失去他的控制，龙王很可能会被击溃。

　　很显然，此时那三名冲来的武王也发现了这一点。

　　略一迟疑，龙飞天脸色骤然露出一抹冷笑，就在那三名武王从龙王身边冲过之时，只龙飞天手中结印不断变幻。

　　“给我爆。”一声低喝，龙王也不再理会八星武王，仰天一声长啸，下一刻，它的身体骤然膨胀起来，一股狂暴能量瞬间充斥它的全身。

　　“不好。”八星武王脸色骤然变得惨白，可还未等他反应过来，神龙已爆炸开来。

　　“轰……”

　　大地一阵剧烈的震动，就像十级地震一般，无数巨大的裂痕漫延开来，无数大小不一的石头四处飞射，那尘土沙石满天飞舞。

　　那由神龙化为的狂暴能量一扫而过，所过这处，大地直接低了一米多深，八星武王更是像一颗被踢飞的石子，轰飞出去，那三名冲向龙飞天的武王也没有逃掉，全都吐着鲜血抛飞出去。

　　最后就连龙飞天这个一切的制造者也没有逃过，一直被震飞出数百米这才在地面上砸出一个人形大坑来。

　　“哇……”

　　一连吐了好几口鲜血，龙飞天这才缓过一点气来，不过此时的他全身就像散了架一般传来剧烈的疼痛，他仅仅是动了一下手，就差点将他痛晕过去。

　　而且此时，他全身更是空空如也，所有战气都被神龙抽空，就连神识之力也有大半被抽干，毕竟龙王降世本身带有神识攻击，可它只是一个由能量凝成的神龙，根本就没有神识。

　　所以它的神识之力就必须从龙飞天这个主人身上抽。

　　现在的龙飞天感觉自己就像要死一般，连动一下的力气都没有。

　　此时，不但是他，罗家的那名八星武王也与他一样，像个死狗一般落倒在一堆碎石之中，身上被好几块石头压着，一动不动，不过那还在动的手指表明，他还活着，毕竟他可是八星武王，虽然神龙爆炸那一击很是恐怖，可毕竟他的实力在那里。

　　至于其它几名武王，其中两人落地之后，吐了几口鲜血，便再无反应，只有那名六星武王因为离龙王爆炸之地远一些，留下一口气。

　　而龙王爆炸之地，此时已是一个深不见底的大洞，在那强大的冲击力之下，罗家这些年挖出的矿洞也彻底的塌了，使得整个宝山都比之前矮了一截。

　　这一仗可谓是两败俱伤，到此为止，谁都没有讨到便宜，而剩下的三人都试图挣扎着站起来，可他们此时都是强弩之末，挣扎了好几次，都没有起来，便放弃全心疗起伤来。

　　“大人……”几名武者自远处跑来，他们是刚才与八星武王一起来的那些武者，在龙飞天最开始一击之下，他们死伤大半，但剩下的人在见到识到龙飞天的恐怖之后，便退了出去。

　　而八星武王也知道在这种武王的大战之中，他们这些没有达到武王的武者帮不上什么忙，所以也没有勉强。

　　却不想，此时他们却成了唯一还能动的人。

　　“给……给我，杀……了他。”八星武王没有让几名武者移开压在他身上的石头，而是艰难的低吼道。

　　虽然他没有说要杀谁，但所有武者都明白他的意思，目光一转，一脸杀意的向着龙飞天走了过来。

　　“该死的。”看着那几个走来的武者，龙飞天恨得是咬牙切齿，就差那么一点点，他便可以将几人全部击杀，却不想走出这几个平时他挥挥手便能秒杀的人物，当真是让得龙飞天郁闷无比。

　　可再恨龙飞也没有办法，此时的他重伤在身，就连站起来都做不到，更别说杀了这几个人。

　　无奈之下，龙飞天只得拿出空间挪移阵符，在一阵白光之中，消失不见。


第065章 霸绝再现

　　一片树林之中，一棵有着人类大腿粗的树的树肢之上，一个脸色惨白，上身只穿着一件金色软甲的男子正挂在上面，就像荡秋千一般晃荡着。

　　此人正是龙飞天。

　　空间挪移阵符是随机传送的，之前龙飞天运气好，一直没有被传送到危险之处，可这次他却被传送到了这棵树的树枝之上，让得他是上不得，下也下不得。

　　“这人倒霉了喝水都塞牙。”龙飞天一脸的苦笑，看了一眼下方，发现树并不高，也就三四米的样子，一咬牙，抓着树枝的手一松，人便落了下来。

　　随着一声闷响，龙飞天摔得四仰八叉，身上的伤更是痛得他直吸冷气，好半天这才好一点。

　　回过气来，龙飞天自幻戒中拿出丹药服下，靠在树干上，便恢复起来。

　　转眼半天过去，当龙飞天再次醒来时，脸上已经有了一丝血色，身上的伤也恢复不少，动了动手臂，虽然仍然很疼，但总算能够忍受。

　　松了一口气，快一天没吃东西的龙飞天拿出一些食物吃了起来，边吃边想着之前的情形，虽然对没能杀死那几个武王仍然很遗憾，不过想到整座宝山都被自己弄蹋了，再想开采矿石，没个半年时间是休想。

　　而且现在东方家族知道他们在那里偷采矿石，肯定不会让他们安心发展，这就意味着，罗家以后再想开采宝山的水银矿几乎是不可能。

　　想到这里，龙飞天脸上顿时露出一抹得意的笑容“相信半年之后，小宝已经恢复，到时整个宝山都将是小宝的。”

　　填饱肚子，龙飞天并没有立即离开，而是就在盘坐起，继续修炼起来。

　　这一修炼却是整两天，且龙飞天身上的气息也变得极不稳定，就像风中的烛火一般，忽强忽弱。

　　“该死的混蛋。”龙飞天神识浸入丹田之中，对着那在丹田之中的战气珠愤怒的咆哮道：“霸绝，你个该死的混蛋，总有一天我要将你炼化，让你永世不得超生。”

　　“让我永世不得超生？”战气珠内传来霸绝阴冷的声音：“如果我不捣乱你就会放过我？”

　　龙飞天沉默了，就算霸绝不捣乱，他自然也不会放过他。

　　“既然你本就没有打算放过我，捣不捣乱又有什么关系？”霸绝怨毒地道：“是你坏了我的重生计划，就算是死，我也不会放过你，你不是一心想实力快速成长么，我这不正好成全你。”

　　声音落下，一股磅礴的战气自战气珠之中自行激射而出，向着丹田之中的两个气旋射去。

　　战气一入气旋，顿时让得气旋大涨，强行将另一个气旋给挤到了一边，这让得原来两个同样大小的气旋平衡一下子便打破了。

　　事情远不止如此，大气旋就像一个恶霸，得势不饶人，继续向着小气旋挤去，并开始吞噬小气旋，而小气旋因为后力不足，根本无力抵挡，眼看着被大气旋挤到丹田的角落，就要被吞噬掉。

　　看到这里，龙飞天心中大急，两个气息是武师的标志，而一个气旋则是武士的标致，至于武狂，那得要三个气息，因为这三个极别的武者所需要的战气是不同的，就拿武狂来说，两个气旋根本就满足不了它修炼时所吸收的天地能量，所以必须要三个气旋才行。

　　而现在龙飞天处于九星武师，一旦少掉一个气旋，以后他的实力将永远不可能再突破到武狂，甚至还会越修炼实力越弱。

　　“该死的混蛋。”龙飞天哪敢有半点迟疑，赶紧调动神识，向着那大气旋压制过去，在他那恐怖的神识压制之下，大气旋的嚣张气焰总算被节制住。

　　可现在两个气旋的平稳已经打破，要让它们恢复以前的模样，要么让大气旋的能量消耗掉，要么补充小气旋的能量。

　　如果是平时，无论哪一个办法，龙飞天都能轻易的完成，要消耗大气旋的能量，只需使出几个大招，而要补充小气旋的能量，只需要服用一粒丹药。

　　可此时这两个对于他平时都简单至极的要求却根本办不到，因为此时他神识全力压制着大气旋，根本不能退出去。

　　神识不能退出去，不管是出招，还是服用丹药都做不到。

　　一时之间，龙飞天是满脸的忧愁，可根本就想不到好办法。

　　“嘎嘎嘎……”幸灾乐祸的笑声自战气珠内传来“是不是没办法解决现在情况，要不我帮你一下吧。”声音落下，又是一道战气自战气珠之内激射而出。

　　感受到那磅礴的战气，龙飞天是睚眦欲裂，因为这道战气又是射向大气旋的，现在好不容易才将其勉强压制住，如果再有这道战气，以龙飞天的神识，根本不可能再压住它。

　　到时小气旋必将被吞噬掉，而龙飞天的实力不是退到武士，就是永远都不能再提升。

　　不管是哪个后果，都是龙飞天无法承受的，哪敢有半点迟疑，龙飞天赶紧将神识分出一半强行挡下那疾射而来的战气。

　　“轰轰轰……”激射而来的战气与龙飞天的神识之力碰撞在一起，发出一连串的轰鸣之声，可神识之力却只能减慢战气的速度，却根本无法让它停下来，更别说将它引导向小气旋。

　　心中大急，眼看战气便要射到大气旋之中，龙飞天一咬牙，再次从压制着大气旋的神识之力分出一半阻挡战气。

　　在那磅礴神识之力的阻拦下，战气总算被阻止住了，可此时大气旋因为少了神识之力的压制，又开始吞噬起小气旋。

　　看到这里，龙飞天是心急如焚。

　　此时的他神识之力全都使了出来，可根本不能将两边都压制住。

　　而此时，那战气珠内的霸绝似乎还嫌不够，哈哈一笑道：“不错，神识之力果然强大，居然都到达了一星武帝，难怪能够成为阵师，不知你还能不能再挡下一道呢！”

　　听到他的声音，龙飞天的心一下子提到了嗓子眼，此时他已经无法压制住两边，再来一道，那不是要他命么！

　　可就在这时，战气珠居然真的暴发出一股强大的战气波动，看到这里，龙飞天心中一片绝望。


第066章 实力暴涨

　　要知道这次霸绝也不知用了什么手段，居然暂时解除了一部份龙珠的压制，让他在龙飞天受伤之际突然跳出来捣乱。

　　也幸好他出来之时，龙飞天的伤已经恢复一半，要不然此时龙飞天恐怕都被他给搞死了。

　　然而，那道战气还未疾射出来，在战气珠上空的龙珠骤然一声嗡鸣，一道能量自其中疾射而出，轰的一声击在战气珠之上。

　　顿时，战气珠上浮现出无数符文，这些符文龙飞天认识，上次就是这些符文将霸绝给强行封印在战气珠之内。

　　“啊……”凄厉的惨叫突然自战气珠内传来“小畜生，你给我等着，我不会就这么放过你……”声音还未说完，霸绝的气息再次完全消失。

　　没了霸绝的捣乱，龙飞天总算是松了一口气，眼看着小气旋就要被大气旋吞噬，龙飞天干脆放开压制大气旋的神识之力，全力集中在那被他固定的战气之内，向着小气旋引导而去。

　　在失去霸绝的控制，那团战气比刚才听话了很多，在龙飞天的神识之力下，瞬间便射进了小气旋之中。

　　有了战气的支持，再加上龙飞天神识之力对大气旋的全面压制，那龟缩在一团的小气旋迅速膨胀起来，片刻便达到与大气旋相等体积，且居然还想趁着大气旋被龙飞天神识压制之际将其吞噬掉。

　　看到两者已经达到平衡，龙飞天立即放开对大气旋的压制，一时之间，两个气旋互不相让，居然斗了起来。

　　然而此时它们并没有完全消耗掉的战气也被迅速吸收，让得它们迅速膨胀起来，最后更是将整个丹田都占满，甚至将龙飞天的神识都给挤了出去。

　　“篷”一声闷响在丹田之中响起，两道气旋之下突然出现一道小气旋，看到这里，龙飞天心下大喜，赶紧用神识将两道大气旋给压制住，引导经脉之中的战气向着小气旋而去。

　　在大量战气的灌注之下，小气旋不断成长，从两个大气旋之中强行挤出一片自己的天地，而此时原来很是霸气的两个大气旋也不再为难它这个新生的小弟弟，三道气旋平分了龙飞天的丹田。

　　看着一切归于平静，龙飞天终于松了一口气，将压制着两道大气旋的神识放开，然而让他没有想到的是，他的神识刚离开，两道大气旋再次膨胀起来，甚至再用神识之力压制都不行。

　　“该死的霸绝，他刚才那两道战气到底有多强大。”龙飞天气得咬牙切齿，出现现在这种情况，唯一的解释就是刚才霸绝从战气珠之内弄出的战气太过庞大，让得两道气旋刚才都没能吸收完。

　　而这种情况下，也必须让气旋将它们之中的战气吸收，否则只会让丹田受损。

　　可随着两道大气旋不断的膨胀，那原本已经与它们一样大小的小气旋再次被压制，龙飞天没有办法，只能将经脉之中的战气注入其中，让小气旋与两道气旋一起保持成长。

　　看着三道气旋不断地成长着，龙飞天的心也提得老高，他能感觉到，刚突破到武狂的他，冒似又要突破了。

　　正想着，丹田之中再次传来闷响之声，声音响起的同时，他骤然发现，丹田居然又比之前大了不少。

　　可三道气旋的成长还没有停下，这让龙飞天的心都提到了半空中，就在他发现自己经脉之中的战气已经完全被那道小气旋吞噬干净，眼看小气旋就要无可吞噬之时，那两道大气旋终于像吃饱喝足一般停了下来。

　　片刻之后，三道气旋就像泄气的皮球，迅速缓小，一直达到只占整个丹田三分之一时，这才平静下来。

　　一切终于归于平静，龙飞天深深的松了一口气，当他的神识退出丹田时，这才发现全身已被冷汗所渗透，衣角都滴出血来。

　　而此时，龙飞天的实力也达到了二星武狂。

　　一下子提升两星，原本龙飞天应该高兴才对，可此时的他却并没有想像之中的兴奋，因为他发现，虽然自己的实力提升了两星，可因为龙珠再次消耗了能量来镇压震绝，使得他在使用龙珠的情况下，实力也就勉强达到五星武王，比之前也仅仅是强了一点点。

　　“这个霸绝果真是个祸害，必须得想办法将他灭杀掉。”龙飞天阴沉着面孔，全身散发着滔天的杀意，要不是封印霸绝，现在借助龙珠实力肯定能够提升到武皇，以武皇之尊，虽不说在南胜能够横着走，但至少那些人再想对付他，也得考虑一下。

　　不过本身实力一下子提升了两星，这倒让龙飞天多少有了一些安慰，至从上次龙珠因为封印霸绝而让他的实力暴跌之后，他也彻底的明白了自身力的重要性。

　　而且原本应该没有这么快突破的，完全是因为霸绝的捣乱，这才使得他一下子提升了两星，且也没有任何的后遗症，对于这一点，龙飞天对霸绝还是挺感激的。

　　一时之间，龙飞天突然发现，自己对霸绝非常的矛盾，原本他是打自己的坏主意，按理说应该恨他，可龙飞天实力提升得这么快，完全是因为有着战气珠，如果没有战气珠，他的实力根本就不可能升得如此的快，其中还包括霸绝的捣乱使他实力的提升。

　　“不管怎么说，他的目的是想夺舍我，让我实力变强，只是他无意之举。”龙飞天瞬间坚定了心中的想法。

　　站起身，龙飞天向着辛家村而去，还在半路上，便找到文家刚等人，而此时，一些被他救出来的文家村人已经与他们在一起了。

　　除了那些文家人之外，还有一些从矿洞中逃出来的人也与他们在一起，一问才知道，他们大部份都是以前宝山周围几个村子的人，因为体质好和大家相互照顾，这才坚持了下来。

　　现在他们的村子都没有，他们也没有地方去，便打算与文家村人一起前往辛村。

　　而另一部份则是罗家从古林抓来的人，他们都知道罗家在那边势大，生怕回去会被再抓来，且还有可能连累家人，一个个也不敢回去，打算一起到辛村去。


第067章 到帝都

　　从矿洞中逃出的人虽然很瘦，有些人也很虚弱，但都是一些壮年，只要生活好了，身体很快便能好起来。

　　而且文家村现在老小有着三百来人，而壮年也就一百来人，重新建一个村子，事情即多又重，光靠这一百来人根本不可能。

　　所以，对于这些并不是文家村的人的到来，文家村人还是很欢迎的，而他们不反对，龙飞天自然也没有反对的道理。

　　只是当众人听说另一个矿洞中的人并没有救出，且很可能全都死了时，都很是悲伤，当然，他们也并没有怪龙飞天，龙飞天将他们救出，而且又帮了他们那么多，他们已经感激不尽，哪能再要求那么多。

　　与众人呆了半天，龙飞天便有些等不及了，因为封爵在即，可文家村的人要赶到辛家村所在，至少还要十天以上，毕竟他们之中有着不少的老人和小孩，根本不可能长时间赶路，在没有危险之下，大家都比较照顾他们，不希望在半路上出点什么事。

　　“老村长，我还有一些急事，恐怕不能陪你们到辛家村了。”龙飞天找到文家刚，有些歉意道：“不过我会让前面城池中云氏商会派人与你们一起去，直到你们把村子建起来，到时你们有什么需要的，只管跟他说。”

　　“文公子你有事就去忙吧，不用管我们。”文家刚慈祥地笑道：“有你给我们的那些金币，足够我们村子重新建立起来了。”

　　在摆脱了危险之后，罗家刚看起来比之前精神了许多，虽然文家村的人比最顶盛之时少了三分之二，但他相信，只要摆脱那些罗家武者，他们很快便会恢复起来。

　　与罗家刚寒暄了几句，龙飞天便准备离开，却不想文安却一直跟着他，一副欲言又止的样子。

　　“有什么事就说吧！”龙飞天停下，看着文安道。

　　“这个……”文安迟疑了片刻，这才鼓起勇气道：“龙公子，你能不能想办法帮我们弄一本修炼的功法？”

　　“修炼的功法？”龙飞天笑道：“你们要修炼的功法干什么？”

　　“这次我文家村遭此大难，看着乡亲们被害，我们却无能为力，就算想拼命都不行，一切都因为我们不会功夫。”文安语气中充满了不甘地道：“如果我们会功夫，就算是死，我们怎么也可以拼死他几个。”

　　“这件事让我们知道，在这个大陆上，没有实力是不行的，文家村这次能够逃脱灭村大难，全都靠公子你，但不可能每次我们文家村有难公子你都会出现，我们必须得自己有实力才行。”

　　说着，他顿了下，继续道：“虽然我知道修炼功法很珍贵，但公子请相信我，无论多大的代价，我文安以后都会想办法还你的。”

　　“你太客气了。”龙飞天一笑，觉得文安所说确实在理，虽然现在他们摆脱了罗家，可这并不表示就安全了，每个国家都有着无数的强盗，谁也说不清他们什么时候会遇上，如果村子里能有一些武者，哪怕仅是些武师，也会有一点自保能力。

　　而且他们现在所去的辛村周围有着不少的森林，里面有着不少的野兽和一二级的奇兽，如果村民有了功法，他们猎守动物也会轻松很多，对村子的发展是非常有好处的。

　　想到这里，龙飞天自幻戒之中拿出一本地级功法与战技，交给文安道：“这是一本普通功法与战技，你拿去吧。”

　　“多谢公子。”文安大喜。

　　向文安交待了几句，龙飞天便到了附近最近的城池，到城里问了一下，确实有云氏商会，在拿出云家的客卿令后，那里的管事立即便派出两名武狂前去寻找文家村人。

　　而龙飞天则要了一匹马，向着高阳城方向飞奔而去。

　　回到高阳城，龙飞天将天狼的宝物交给龙鸿飞，看到那如山一般的宝物，龙鸿飞和几位长老笑得半天都合不拢嘴。

　　有了这些资源，龙家的发展将会进入飞速阶段，而且龙鸿飞已经打算向外招揽一些天赋高的武者进行培养。

　　不过得到的那些奇兽丹内，四级以上的都被龙飞天给留了下来，他要用它们来刻制阵符，对此，龙鸿飞他们倒是没有一点反对，甚至还将家族之中以前得到的奇兽内丹拿给龙飞天。

　　以他们的话来说，等哪天龙飞天成了中级阵师，龙家也算有了一个强大的依仗，到时在这西域，也没人敢打他龙家的主意了。

　　不过龙鸿飞却告诉龙飞天一个不好的消息，在半月前，云家和东方家还有司马家便相继派人来通知他，让他立即到帝都进行封爵仪式。

　　尤其是云家与东方家，这半月来，已经派了好几次来催促。

　　最让龙飞天着急的是，三家所说的封爵仪式现在已经过了一天。

　　龙飞天心中很急，也不知过了时间爵位还在没有，不过他还是向着帝都飞快地赶去，就算爵位没了，他也得到帝都去看看。

　　一路急奔，十天之后，一座犹如怪兽般的雄伟大城出现在龙飞天的面前。

　　墙高三十米，墙上旌旗猎猎，每隔几步便有一名面色冷漠的军士站着，而在城门口，两边各自站着数十名军士，不过他们却并没有理会进城的众人，就如雕像一般站在那里。

　　而处于他们的威慑之下，那如长龙排队进城的人根本不敢大声喧哗，就算要说话，也是低头压低声音。

　　“帝都果然不一样。”龙飞天脸上露出一抹笑意，迈步便向城门而去。

　　刚走出几步，一名三十多岁的中年男子便走了上来，对他恭敬地道：“请问你可是龙飞天龙公子？”

　　“你是？”龙飞天住步，疑惑地问道。

　　“我是云氏商会之人，奉小姐之命在这里等你。”中年男子说着，拿出一个云氏商会的令牌。

　　龙飞天点了点头，随即又疑惑地道：“云珊她又怎么知道我今天会来？”

　　“小姐自然不知道公子会来，不过小姐说你一定会来的，让我一直在这里等你。”中年男子笑道：“我在这里已经等了十几天了。”

　　“原来如此。”龙飞天有些歉意地道：“因为被事情给担搁了，让你久等，真是不好意思。”

　　“没事，反正也是为小姐办事。”中年男子笑道：“龙公子请。”


第068章 再遇云志平兄妹

　　两人一起进城，走到城门口，便看到中年男子拿出两个银币丢进门口一个大铁箱子里，原本龙飞天还有些疑惑，可诧异的发现，原来每个进城之人都会交一个银币。

　　龙飞天正从身上拿出一个银币，那中年男子却笑道：“龙公子不必，刚才我已经帮你交了。”

　　“多谢。”龙飞天也不客气，将银币收起来，两人一起进了城。

　　帝都确实不是一般城池可比，就算是云家的楚天城也根本无法比拟，这里商铺林立，街上小贩行人多如牛毛，走路时稍不注意都会踩到别人的脚。

　　其繁华程度可见一般。

　　而龙飞天在好奇之下讯问才知，原来帝都因为每日人员流量太大，尤其是一个乞讨人员更是多不胜数，为控制人流，所以帝都才有了收入城费一事。

　　另外从中年男子嘴里龙飞天还得知，云珊为了等他，居然一直留在帝都云氏商会之中，更让龙飞天没有想到的是，封爵仪式居然被推迟了。

　　“让开，让开。”大街之上突然传来一阵呵斥声，几人骑着马飞奔而来，吓得街上的众人全都惊恐的躲避。

　　然而一位六十多岁的老人也不知是被吓着了，还是怎么的，看着那几匹飞驰而来的宝马，居然站在大街中间一动不动。

　　“啊……”

　　眼看着宝马眨眼便到他面前，所有人都吓得惊叫出了声道，一些人更是吓得捂住了眼睛，而那老人此时也是双腿颤抖。

　　就在为首的白马要撞到老人的前一刻，一道人影骤然出现在老人面前，挥起一拳就向那冲来的白马击了过去。

　　“轰……”拳头狠狠的击在白马身上，白马一声嘶鸣，轰然倒地，将那骑在马上的青年也给抛飞出去。

　　不过青年也并非普通人，身体在半空中一跃，落地后退了两步便稳在了地上。

　　看了一眼倒在地上的白马，此时白马四肢抽搐，嘴里吐出的白沫还杂带着鲜血，眼看是活不成了。

　　脸色骤然一沉，青年看向面前那击杀他白马之人，这是一个十几岁的青年，身上穿着很普通，看上去并没有什么特别之处，根本不像什么大家族子弟。

　　出手之人自然就是龙飞天，此时龙飞天根本没有理会青年，而是关心的对着老者问道：“老人家，你没事吧？”

　　“没……没事，多谢公子相救。”老者显然是吓得不轻，脸色惨白，说话都变得不清楚，然而当他看到旁边那阴沉着面孔，满脸杀机看着龙飞天的青年时，全身一颤，逃一般转身就跑，根本不敢再与龙飞天说话。

　　对于老者的举动，龙飞天倒也没有说什么，敢在大街上骑马狂奔，肯定是大势力子弟，对于他们这些普通人来说，那些人都是他们惹不起的，随便一句话便能让他们死无葬身之地。

　　转身看了一眼青年，他皮扶白净，中等身材，面如冠玉，一看便是大家族出身。

　　龙飞天脸上并没有表情，扭头对着旁边云氏商会的中年男子，笑了笑道：“走吧！”

　　然而他还未迈步，青年便一步上前，将他挡住，阴冷着声音：“你杀了我的宝马，还摔着我，难道就想这么走了？”

　　“你想怎样？”龙飞天冷笑道：“你明知大街上人多，居然还骑马狂奔，妄顾别人性命，难道你还有礼了？”

　　青年还未说话，一个充满嘲讽的声音便自背后传来：“我还以为是谁，原来是你这个贱民，难怪连赵公子的宝马都敢杀。”

　　看了说话之人一眼，龙飞天脸上露出几分冷笑：“原来是云家的小姐和少爷，我们可真是有缘，我这才刚进城，就遇上你们，难道上次受到的处罚还没让你们长点记性。”

　　“你这个混蛋，我要杀了你。”云冉玉脸色骤然变得狰狞，一把拔出腰间的武器，就要向龙飞天冲过去。

　　要知道上次云家之事，她和云志平两人每人挨了十鞭，更是被禁足三月，他们也是才出来，如此严厉的惩罚，他们长这么大，还是第一次。

　　一想到这件事，不但云冉玉忍不住心中的怒火，旁边的云志平也忍不住心中的怒火，拔出利剑也要冲向龙飞天。

　　“三小姐，二公子，还请冷静。”云氏商会的中年男子赶紧上前，对着两人道：“龙公子可是我云家的客卿，而且他还是大小姐的客人，此事闹开，会让人看我云家的笑话。”

　　“滚……”云志平根本不理会中年男子的话，对着其便厉喝道：“你一个奴才，也敢来管本少爷的事情。”

　　“二哥，跟他废什么话，像这种吃里爬外的奴才，直接杀了。”云冉玉更是直接，狰狞着面孔，就像一个母夜叉。

　　说话间，云冉玉还真挥着利剑，向着中年男子便刺了过去。

　　听着两人一口一个奴才，中年男子脸色一沉，他也姓云，虽然不是嫡系，但所谓嫡系与旁系，那只是谁在掌权而已，其实大家身上流的都是一样的血。

　　尤其是云冉玉居然真的挥着利剑向他刺来的举动，让得他是怒火升腾，眼看那利剑就要刺在身上，中年男子一声冷哼，右手如毒蛇吐信一般向前探去，一把将云冉玉刺来的利剑抓住，微微一用力，云冉玉只觉得手腕一痛，人骤然向后退了半步，手中利剑也松开了。

　　“小妹，你怎么了？”云志平一步上前，将云冉玉扶住，云冉玉根本没有回答他，反而一脸怨毒地看着中年男子，道：“给我杀了这个狗奴才。”

　　“二小姐，说话还请自重，我也姓云。”中年男子冷漠地说道，此时他心中的怒火恨不得将云冉玉给烧死。

　　“你也佩姓云？”云志平一声冷笑，眼中杀机一闪而过，趁着中年男子没有注意他，手中利剑一闪，便刺了过去。

　　云志平一动，中年男子便一声冷哼，他手中握着的云冉玉的利剑一挥，犹如一道寒光，带着凌厉的剑气，直刺云志平的脖子。

　　那利剑的速度太快，快得云志平都没有躲闪的机会，那凌厉的气息更是让得他全身一阵冰冷，脸色也在这一刻变得惨白。


第069章 派系不同

　　“啊……”云冉玉被吓得惊叫起来，旁边的众人也纷纷尖叫了起来，尤其是刚才拦住龙飞天的那名青年，脸色也是一白。

　　他们这行人是他带出来的，如果云志平出点什么事，他便会有大麻烦。

　　此时就连龙飞天的心都提到了嗓子眼，虽然对于云志平与云冉玉，他也恨不得将之杀掉，可他知道现在不是时候。

　　而且就算杀，那也是他亲自动手，不管怎么说，这件事也是因他而起，而且中年男子又是云家之人。

　　可此时的他却根本阻拦不了中年男子，只能眼睁睁地看着那利剑刺向云志平。

　　“咻……”利剑一闪，在云志平的脖子前一刻停了下来，中年男子冷笑道：“别以为你是少爷就了不起，没有云家的千万族人努力，你什么都不是，甚至不如普通平民。”

　　听着那嘲讽的话语，云志平心中怒火冲天，可他却根本不敢说一个字，因为此时中年男子的利剑还顶在他的脖子上。

　　虽然云志平心中也明白对方未必就真敢杀了他，可他却不敢赌，要知道这个人已经敢向他出手，就证明其胆大包天，要是再激一下他，说不定他还真下杀手。

　　手中利剑一松，任其掉在地上，中年男子扭头看向之前那个青年，拱手道：“赵公子，龙公子是我云氏商会的客人，还请给个面子，至于你那死去的宝马，我云氏商会会如数的赔偿。”

　　青年没有说话，只是冷冷地看着龙飞天，心中在思考着龙飞天到底有何背景，为何会受到云家如此的照顾，就连他们自己的少爷小姐都打。

　　赵公子没有说话，中年男子看向龙飞天，点头道：“龙公子我们走吧！小姐还在等着我们！”

　　龙飞天点点头，没再多说什么，跟着中年男子便走了，那青年与云冉玉等人再也没有拦他。

　　一直到龙飞天他们的身影完全消失，云志平这才全身颤抖，双眼发红，就像一头魔恶低吼道：“该死的杂种，给我等着，我必让你碎尸万段。”

　　“那人到底是谁？”赵公子一脸阴沉地看着云志平两兄妹，今天这件事他算是丢人丢到家了，不过因为暂时摸不清龙飞天的底细，所以他并没有冲动。

　　“那混蛋就是云珊那小贱人在外养的野男人。”云冉玉怨毒地道，此话一出，赵家公子脸色大变“他就是龙飞天！”

　　此时不但是赵家公子，他们身后跟着的另外两名青年也是脸色大变，龙飞天的名字现在不但整个帝都都家喻户晓，整个帝国有点实力的势力都知道。

　　因为传说，与古林的大战，就是因为他，南胜这才胜了，否则现在的南胜恐怕已经不在了，而且也是因为他，帝国掌权的势力现在已经分成两派，为给他封爵的事争得不可开交。

　　并且还传言，龙飞天不但有一个实力强大的老师，他本身还是一名阵师，要知道阵师在整个南胜都没有一人。

　　而此时，在知道龙飞天的身份之后，那跟着赵公子的另外两名青年脸色也是一片发白，他们并不是四大家族的子弟，只是帝都一般势力的子弟，跟着赵公子他们身后，无疑就是想与他们结点关系。

　　可谁能想到，这关系还没结交到，就首先得罪了龙飞天这么一个炙手可热的人物，虽然他们并没有对龙飞天出手，甚至连一句话都没有说，但他们却与赵公子等人一起。

　　一起到如果家里的长辈知道今天的事情，他们后背都不由得一阵发寒。

　　冷冷地看了一眼云志平两人，赵公子看了一眼地上已没了气息的白马一眼，转身向着赵家在这帝都的府砥而去。

　　此时，赵公子对云志平两人也是愤怒不已，龙飞天与云珊之事现在传得整个帝都都知道，而且还传说两者在黑金森林孤男寡女相处了半个多月，现在早就生米做成熟饭了。

　　为此，赵家也成了各家的笑柄。

　　现在，在赵家中，家主赵大勇早就下令，对龙飞天杀无赦，要不是因为这场大战，要不是龙飞天一直在冈索城，要不是赵家不想因为一个龙飞天与司马家将关系彻底搞僵，他们早就派出人将龙飞天以及龙家给灭了。

　　而这次，是龙飞天主动找他的麻烦，就算将他给杀掉，司马家也不会有什么好说的，他们不可能因为一个死人而与赵家将关系搞僵。

　　可这一切都因为他不知道此人便是龙飞天，而云志平兄妹明知道他是龙飞天，却根本不说，让他白白的错过这么好一个机会。

　　更让他怒火冲天的是云冉玉那一句话‘他就是云珊那个小贱人在外养的野男人’，你骂云珊无所谓，反正她还没嫁到赵家，现在还是你云家之人，这与赵家没关系。

　　可她却是赵家未过门的媳妇，当着这么多人说她在外面有野男人，你让他赵家的脸往哪里放。

　　看着赵公子怒火冲天的离去，云冉玉还未想明白其中的道理，疑惑的向着云志平道：“二哥，赵公子怎么发那么大的火，就算我们没有告诉他那贱民的身份，可那贱民已经来了，就休想再逃过我们的手心，赵公子根本没必要发这么大的火啊，而且他那火还是冲着我们发的。”

　　“小妹，以后不得再说那贱民是云珊那贱人的野男人。”云志平叹息道：“她毕竟是赵家未过门的媳妇。”

　　闻言，云冉玉脸色一变，总算明白为什么赵公子会发那么大的火。

　　走向云氏商会的路上，龙飞天与中年男子都没有再说话，龙飞天心中对中年男子很是歉意，毕竟是因为他的事情才让中年男子与云志平两人起的冲突。

　　却不想，两者走了一段之后，中年男子却主动向龙飞天笑道：“龙公子心中不必歉意，云志平他们虽然是云家的少爷、小姐，但他们也不能拿我怎么样！”

　　“云虎不会为他们出头？”龙飞天诧异地道。

　　“那倒不是。”中年男子摇了摇头道：“在我们云家分为两派你是知道的，云虎是一派，而我则是家主这一派的，而且今天之事本就是云志平他们不对在先，所以云虎不会拿我怎么样。”

　　“如此我就放心了。”龙飞天总算是松了一口气。


第070章 兄弟相见

　　聊天中，两人很快便到云氏商会，帝都云氏商会占据着很广的面积，这里除了一座七层高的大楼之外，背后还有供人居住的院子。

　　中年男子直接带着龙飞天到了后面的院子，刚一进去，正好看到带着两人出来的云珊。

　　“飞天。”一看龙飞天，云珊双眼一亮，几步便走了上来“你可总算是来了，封爵如此大的事情，你居然也敢迟到。”

　　“我这不是临时出了一些事情嘛。”龙飞天呵呵一笑，道：“还好封爵仪式向后推迟了，要不然可就麻烦了。”

　　“你还知道麻烦啊。”云珊白了龙飞天一眼，扭头看向身后的两人道：“事情就由你们去处理。”

　　“是。”两人领命，行了一礼，转身而去，而那名领龙飞天来的中年男子也行了一礼，退了出去。

　　“不会有事吧！”龙飞天看向离去的两人，云珊笑道：“只是一些小事，他们完全可以处理。”说着，她拉着云珊的手，便向屋里走去。

　　一进屋，龙飞天便问道：“给我说说封爵一事吧，这么重要的事情怎么会推迟呢？”

　　“还不是因为你。”云珊笑道：“现在帝国的势分为两派，一派认为你这次虽然立下大功，但太年轻，所以打算封你做伯爵。而另一派则认为你功劳远超过伯爵，应该封公爵，否则会让国人对帝国的封爵质疑。”

　　“为此两派一直争论不休，而且这次封爵本就是以你为主，上次的封爵仪式因为你未到来，而且两派也没争论出结果，所以推迟了，不过现在你来了，我估计他们也该拿出一个结果了。”

　　“这一切都是因为我？”龙飞天哭笑不得，没想到仅仅是因为自己，居然让封爵这等大事都被推迟了。

　　“不是因为你还能是什么。”云珊笑道：“你没想到自己的影响已经如此的大了吧！”

　　“这倒是。”龙飞天点了点头，道：“其中肯定也有着云家与东方家的支持吧？”

　　“这是肯定的，如果没有两家的支持，谁敢提封公爵这等事。”云珊道：“要知道整个帝国也就四大家族是公爵，其它都是伯爵，而赵家与吴家则反对，双方谁都不妥协，所以才僵持到现在，不过我估计最终只有等司马家来做定夺了，光靠两派，谁都不可能妥协的。”

　　说着，云珊顿了一下，道：“不过你能得到两家的支持，这一切全都是因为你所表现出来的实力与潜力，尤其是你那阵师的身份。”

　　点了点头，龙飞天也明白，能让两大家族动心，普通修炼上的天赋是根本不可能的，毕竟对于武者，两大家族并不缺少。

　　“不过你要小心一点，现在吴家和赵家对你可谓是恨之入骨。”云珊沉声道：“尤其是知道所学的阵法居然是从吴家手中抢走的时，吴家好几名长老都曾提出要亲自出手对付你，幸好他们担心惹恼司马家和东方家，所以才一直没有对你出手。”

　　“但你现在来到帝都，虽然这里他们的那些长老级人物不会对你出手，但完全可以让年轻一辈的高手来对付你，而且这种同辈之间的争斗，就算是帝国也不会管。”

　　“只要老一辈不出手，我就不怕他们。”龙飞天信心满满的道。

　　“我知道你厉害，但你也要小心，两家年轻一辈中也有不少的高手，你切不可轻敌。”云珊语气凝重地道：“这些年轻高手他们可是集两大家族之力培养，绝对不是一般人可比的。”

　　“要知道每个家族中天赋禀异的弟子都被送到了帝国学院之中学习，他们很少在外面出现，你之前根本就没有见到年轻一辈之中的真正强者。”

　　“还有一个人你必须得小心，他叫云志虎，是云志平和云冉玉的大哥，其中原因我不说你也应该明白。”

　　“我明白。”龙飞天点点头，心中暗道：“他不来惹我也就算了，要是敢来惹我，那可就别怪我不客气了。”

　　正想着，门外便传来一个爽朗的笑声：“听说龙飞天兄弟来了，怎么没看到人呢？”

　　“是我大哥。”云珊一笑，两人向着门外走去。

　　刚到门口，便看到个剑眉星目，瓜子脸，身材壮硕，长发披肩，走起路来虎虎生风的男子自外面走来。

　　“大哥。”云珊笑道：“你怎么回来了？”

　　“听说龙飞天兄弟来了，我特意回来看看是什么样的俊才能让我妹妹动心。”云龙哈哈一笑，目光落到龙飞天的身上，道：“你就是龙飞天兄弟吧？”

　　“龙飞天见过云龙少爷。”龙飞天对着云龙拱行见了一个礼，语气中肯不卑不亢。

　　而云珊则脸飞双霞，娇羞的瞪了云龙一眼。

　　云龙看着龙飞天，满意地点点头道：“不错，不错，虽然看起来年轻了一点，身体也瘦了一些，不过我特别关注过你的事情，很合我的胃口，以后就不要叫什么少爷，显得多生份，我比你大，就叫一声大哥吧。”

　　说着，云龙也没管龙飞天是否答应，上前把住龙飞天肩膀，道：“走，喝酒去，当大哥的给你接风。”

　　“大哥，飞天才刚来呢！”云珊跺了跺脚，云龙眨了眨眼睛，看看龙飞天，又看看云珊，笑道：“小妹怪大哥打扰你们！”

　　“你……”云珊俏脸一红，美目鼓得就像两个铜铃看着云龙。

　　可云龙却只是哈哈一笑道：“没关系，反正龙兄弟还在帝都呆些日子，你们以后亲近的日子还多着。”

　　说完，也没管龙飞天，把着他的肩膀就向外走去，云珊是又羞又怒，跺了跺脚，也只得跟上去。

　　刚出门没走多远，一群人便迎面走了过来。

　　一看到这群人，龙飞天脸上顿时露出诧异之色，上前道：“东方兄，你们怎么都来了。”

　　这群人数量不少，有着十几，其中全都龙飞天认识的，为首的是东方全，在他旁边还有公孙迟、孙宝成、康其昌以及曾经与龙飞天一起大战活下来的众军官。


第071章 兄弟

　　“亏我们还是兄弟，一起出生入死那么多次，难道你封爵也不准我们沾点光。”东方全打趣道。

　　“东方兄说得不错，我们大家都是兄弟，大人居然也不想着我们，该罚，不罚我是不能答应的。”公孙迟也跟着起哄道。

　　“最少得罚三大碗。”孙宝成也哈哈笑道。

　　“碗算什么，不行，得三大坛。”阿聃也跟着起哄道：“否则怎么能惩罚大人他不告而别，怎么说我们也是一起生活了好几月的兄弟。”

　　“我赞成。”阿发和几位小队长全都吼了起来，就连一向很少说的阿康也吼着要重重罚龙飞天。

　　看着众人那群情激奋的样子，就好像龙飞天干了什么天怒人怨的事情一般，不过龙飞天对于大家的举动并没有丝毫的反感，反而哈哈一笑道：“不就是酒嘛，爷们不惧，你们有种就与我对着喝。”

　　“龙兄弟果然爽快，今天我们一定要不醉不归。”云龙哈哈一笑，看他与众人称兄道弟的样子，显然早就相识了。

　　圣极楼，帝都最大、最豪华也是档次最高的酒楼，在这里吃饭者，非富即贵，一般人根本就进不来，当然就算你进了也消费不起。

　　在这里，随便喝一碗水也得数十金币。

　　圣极楼一共七层，一二楼是供那些想感受一下这帝都最大酒楼的人们而准备的，当然也有那些各地的中小势力想找一个靠山，却毫无门路，到这里来碰运气，服务一般，菜品一般，消费在两千金币以下。

　　三四楼为包间，最低消费两千金币，它是为一些谈事的势力而准备，只要你吩咐一声，绝对不会有人打扰。

　　五楼以上都称为贵宾楼，必须伯爵以上或是五星武王，否则就算你有钱都进不来，尤其是第六楼和七楼，其中六楼是为武皇和四大家族而准备，而七楼听说就是四大家族的人也进不了，那是为武皇以上的高手准备。

　　在这里，只有上了五楼以上，那就是身份和地位的向征。

　　而龙飞天等人，在云龙与东方全两人的带领下，在众人那羡慕的目光之下，一进酒楼便直奔六楼，看着这么大一群人全都上六楼，那些正得意洋洋在大厅中用餐的人们，一个个差点惊掉下巴，一时之间，大厅也变得鸦雀无声。

　　直到所有人的身影完全消失，他们这才像麻雀一般议论开来，语气中更是充满了羡慕。

　　“那些都是谁啊，居然全都上了六楼，我怎么一个都不认识。”

　　“为首的好象是四大家族云家和东方家家主之子，什么人值得他们相陪。”

　　“那些人身上好强的煞气，肯定是好手。”

　　“……”

　　在六楼一个巨大的房间停下，因为东方全他们要求所有人在一桌吃饭，这里可没有座二十几人，六楼作为武皇以上和四大家族的用餐之地，怎么可能一下子出这么多人，所以根本就没有准备那么大的桌子。

　　不过贵宾的待遇是不一样的，东方全和云龙一提出要求，侍者二话不说，立即找到一张特大号圆桌，片刻便摆放好。

　　菜式更是不用一个个点，东方全和云龙两人各自叫了一个组合菜式，片刻数十道菜便摆上了桌子。

　　“好了，你们都下去吧，我们都是军人，不用你们这些娘们来倒酒。”东方全对着服务小姐们挥了挥手。

　　“这倒是，我们这么一群大爷们自己有手有脚，你们这些娘们在这里反而碍手碍脚。”云龙飞哈哈一笑。

　　两人话一出，服务小姐们倒是不敢说什么，恭敬的行了一礼退了出去，不过旁边的云珊对着两人却是狠狠地瞪了一阵眼。

　　“我们可没有说你的意思。”东方全笑道：“要不是沾龙兄弟的光，我们就算请云小姐也未必会来。”

　　“对对，云小姐来那可是我们的荣幸。”公孙迟也笑道，听着众人的话，云珊俏脸微红，对着众人轻哼一声，低下了头，不过她的目光却悄悄地打量着龙飞天。

　　感觉到云珊的窘迫，龙飞天呵呵一笑，赶紧为其解围：“看你们说的，云珊可是很好的，难道东方兄你以前就没与她见过面！”

　　“见到是见过，不过……”不等东方全将话说完，龙飞天便插嘴道：“那不就得了，你刚才居然还说因为我云珊才会来，那以前没有我，你又是怎么见到她的，你这么说就好像云珊很高傲一般，不行，得罚酒。”

　　“我妹妹可是很随和的，东方兄你把她说得就像就像那些看不起人的二世祖一般，你这么冤枉她，我这个当哥哥的可不能答应，必须得罚三大杯。”说着，云龙便端起酒杯放在了东方全的面前。

　　没等东方全说话，公孙迟便站起来，道：“云龙兄，你也太看不起我们冈索城的人了，这酒杯可都是女人喝的，男人就得换大碗。”

　　声音刚落下，几个侍从便端着数十个成人巴掌大小的酒碗走了进来，原来在刚才，公孙迟他们便早有准备了。

　　公孙迟也不迟疑，一声招呼，阿姌他们便接过酒碗，开始给大家倒酒，每人满满一碗，东方全面前三碗，龙飞天面前更是七大碗。

　　看着面前那一排装得满满的酒水，龙飞天脸都绿了，他虽然也能喝一些酒，可也不是这么个喝法啊。

　　以面前这个碗的容量，他喝下三碗已是极限，五碗必倒，七碗下去，恐怕人事都不知了。

　　而他旁边的云珊也急了，正要说话，不过云龙对着她摇了摇头，那意思好像在这说，这是男人之间的事情，你就别插嘴了。

　　而且云珊本身还是赵家未过门的媳妇。

　　不过龙飞天略一沉思，脸上顿时浮现一抹笑意，扭头看向自冈索城来的那些军官们，道：“各位，我们可都是一起出生入死过的，你说我们是不是兄弟？”

　　众人一愣，没明白龙飞天的意思，不过军人性子都耿直，当即便答应道：“那是当然，龙兄弟你有什么事只管说，只要咱们能做到的，哪怕是刀山火海我们也不会有半点迟疑。”


第072章 麻烦上门

　　“如此就好。”龙飞天嘿嘿一笑，道：“刀山水海倒是不必，不过兄弟有难同当，我这七大碗，大家也就帮我分担一下了。”

　　“龙兄弟……”孙宝成刚要说话，龙飞天便看向他道：“刚才才说了就算是刀山火海也不会有半点迟疑，这还没移脚，你居然就说话不算数了？”

　　“这个……”孙宝成没话可说，龙飞天赶紧将自己面前的酒一人倒一份，七碗最后只剩下不到半碗还装在自己的碗中，反而众人碗中，却是满满一碗。

　　“来，我敬各位兄弟，祝大家加官晋爵，实力飞进，百战百胜。”龙飞天举起酒碗，一口就将碗里剩下的酒给倒进了嘴里。

　　东方全满脸佩服地道：“龙兄弟，没想到你居然这么奸猾，今天我们可是着了你的道。”说着，他便将那一大碗酒就像喝水一般喝了。

　　原本这酒可是他们准备拿来灌龙飞天，惩罚他的不告而别，可谁能知道，龙飞天一句大家都是兄弟，就将酒倒给他们。

　　如此一来，他面前的七碗分到十几人碗里，一下子便只剩一小口，而众人因为本身就有一腕，反而喝得是龙飞天的数倍。

　　众人面面相覤，你看看我，我看看你，只得露出一抹苦笑，一口将那满满的一碗酒给喝了。

　　龙飞天将兄弟都搬了出来，大家还能有什么好说的。

　　看着龙飞天就这么轻易地将面前的酒水给解决掉，东方全双眼一亮，可惜他还没有开口，公孙迟便先一步道：“东方兄，你别看向我们，虽然我们都是兄弟，上刀山上海火都没问题，可这酒却得自己喝。”

　　“对对，这东西不能再代替了，再代替又怎么能体现你的诚意。”云龙也连连摇头，东方全满脸苦笑，只得端起酒碗，喝了下去。

　　三碗下肚，东方全的脸已经泛红，不过他的酒量明显不弱，倒上一碗，居然主动敬起众人，东方全敬了众人一碗，云龙也敬了众人一碗，接着龙飞天也敬了众人一碗。

　　有了开头，下面的众人都要敬大家，看到这里，一些酒量小的是欲哭无泪，要知道他们现在用的是碗，不是酒杯。

　　这一碗少说也有半斤啊，除了酒桶级的存在，一般人又能喝得了几碗。

　　等公孙迟和孙宝成敬完众人，每个都是五六碗下肚，所有都一脸的通红，连眼珠都变得血红一片，眼看着康其昌也端起了酒碗，云龙也豪爽不起来了，赶紧道：“各位兄弟，咱们这么多人总不能一个个敬下去，我看这样，大家一起再喝一碗，就算我们大家相互敬酒了。”

　　此言一出，众人全都点头同意，开玩笑，十几人，十几碗酒下肚，恐怕在场所有人都得倒在地上。

　　一连喝了好几碗，每个人一动，肚子里就在咣当咣当的响，就连菜是什么味道都没吃出来。

　　“龙兄弟，听说你一进城，就与云志平两兄妹起了冲突？”东方全突然扭头，向龙飞天问道。

　　此话一出，所有人都看向了龙飞天。

　　“一点小冲突，我根本没有出手。”龙飞天摇了摇头，一脸的无所谓。

　　“以龙兄弟的实力，对他们自然不在话下。”云龙沉声道：“不过龙兄弟你得小心他们的大哥云志虎，云志虎的修炼天赋很高，实力是云志平他们根本无法比拟的，而且他们三兄妹的感情很好。”

　　“我明白。”龙飞天点点头。

　　“另外你还得注意一下你今天遇到的另一个人。”东方全道：“那人名叫赵超华，是赵家大长老的孙子，修炼天赋也很不错，今天你杀了他的马，他没对你出手，应该是当时不知道你的身份，等他知道你的身份，恐怕也会对你不利。”

　　还没等龙飞天出声，阿聃便沉声道：“虽然赵家势大，我们也未必怕他们，只要他们敢对大人不利，我们就先宰了他，大不了到时我们全都回冈索城。”

　　“对，我们冈索城的人可不怕谁！”公孙迟也沉声道。

　　“也是，你们毕竟是军队上的人，哪怕是赵家，也不敢把你们怎么样。”云龙呵呵一笑。

　　大家继续吃喝，一直将餐子上的饭菜都扫光，这才相互扶着，摇摇晃晃的离开。

　　“我说你们也真是的，就不能少喝点啊！”云珊报怨着众人，一个个东徧西倒，她又想扶龙飞天，可旁边的云龙也站不稳，可扶云龙吧，龙飞天又没人扶，最后她干脆谁也不扶，任这群大男人相互扶着向外走去。

　　“站住。”

　　刚到大门，一声厉喝便自前方传来，紧接着，一群气势汹汹的武者便冲过来将道路给挡住。

　　看了一眼为首的青年，龙飞天脸色微微一沉，云龙与东方全两人也是脸色一沉，东方全冷冷地看道：“赵超华，你这是什么意思？难道想和我们打架？”

　　“这没你的事。”赵超华冷哼一声，看向龙飞天，厉喝道：“就是此人刚才刺杀我，还杀死我的宝马，给我拿下。”

　　“咻……”赵超华身后的众武者全身气势暴发出而出，手中利剑寒光一闪，对着龙飞天便要冲过来。

　　“兄弟们，操家伙。”阿聃一声怒吼，来自冈索城的人也全都拔出了利剑，一个个身上更是散发出冲天的杀意，那冰冷的杀气汇集在一起，让得周围的天气都为这一冷。

　　在这股恐怖的杀气之下，赵家的武者脸色微变，就像坠入冰窘，几名实力弱一些的更是忍不住后退一步。

　　要知道阿聃他们可是军队上拼杀出来的，身上那杀气是在杀了无数人之后积累起来的，哪怕就是实力最弱的几名小队长，也是参加了数十场大战活下来的，死在他们手上的人都有数百。

　　像公孙迟等人，那就更不用说，每一个人都至少参加了百场大战，死在他们手上的敌军更是以千计，长年的累积，那精纯的杀气哪可能是一般人能够抵挡的。

　　眼看冲突一确即发，东方全上前一步，沉声道：“赵超华，我劝你还是哪来回哪去，虽然你手下这群人看似实力不错，但在这里还不够看。”


第073章 法器

　　“够不够看那也要打了再说。”赵超华脸色一狞，手中利剑刷的一声便出了鞘，阴沉着脸，对着龙飞天便走了过来。

　　有赵超华的带头，他身后的众武者也紧跟其后，一步步的紧逼而来。

　　“兄弟们，都给我别留手，让他们看看我们冈索城军人的实力，让这群酒囊饭袋看看什么才是真正的武者。”阿聃一声怒吼，就要冲上去，却不想东方全一步上前，将他挡住，对着赵家武者冷笑道：“赵家的胆子真是越来越大了，居然敢向帝国功臣们挥剑。”

　　此言一出，赵家武者顿时住步，面色凝重的看向东方全，而东方全则继续冷笑道：“我可告诉你们，这里每个人都是在冈索城立下大功，奉陛下之命来此封爵，虽然他们还没有正式封爵，但他们现在已经是贵族，敢向贵族出手，我看你们有几个脑袋够砍。”

　　闻言，赵家武者脸色大变，他们并不知道这群人的身份，只知道龙飞天这个让赵家成为帝国所有人笑柄的人物。

　　如此大一群帝国功臣，一旦出了什么事，不但他们人头得落地，就连赵家也得受到牵连，一时之间，所以人都迟疑了。

　　“龙飞天，你要是个爷们，就站出来与我一较高下，别他妈躲在背后当娘们！”赵超华很明显早就知道康其昌等人的身份，在东方全说出他们身份之时，他也没有显得意外，而是将矛头直指龙飞天。

　　所有人都将目光落到了龙飞天的身上，因为此时赵超华在向龙飞天一个人挑战，东方全他们也不好多说什么。

　　所有人都在心中猜测龙飞天肯定会答应，毕竟赵超华此话说得太过恶毒，如果龙飞天不答应，那不就成了娘们，这要是传出去，可将会成为整个南胜的笑柄。

　　却不想龙飞天只是看向赵超华冷笑道：“你算个什么东西，你让我跟你比我就比，那我让你去吃屎你去不去？”

　　说完，龙飞天也不管赵超华那喷火的双眼，便迈步向前而去。

　　赵超华本就天赋超高，从小不管是在家族之中，还是帝国学院，都只有别人奉承他的，何时被人拒绝过，更何况还是被龙飞天如此的讽刺。

　　心中的怒火腾腾的往脑子上冲，眼看龙飞天就要离去，他哪还忍得住，一声厉喝，手中利剑对着龙飞天便刺了过去。

　　“混蛋，给我去死。”

　　利剑一闪，化为一道寒光，直刺龙飞天的脖子，瞬眼便已到龙飞天的眼前。

　　看着那突然刺向龙飞天的利剑，所有人都脸色一变，一声惊呼，可他们却根本来不及做出任何的反应，哪怕是公孙迟这名实力最强的八星武王亦是如此。

　　所有人都以为这一刺龙飞天在所难逃，出剑的赵超华亦是如此，他自己的实力如何，他最清楚，而且又是突然出手，且龙飞天的实力看上去也不过二星武狂而已，哪可能抵挡得了。

　　“杀了他，不但可以让那些嘲笑家族之人闭嘴，更可以以此质问东方源松，如此弱的实力，被他吹嘘得神呼其神，造假之嫌看他怎么向帝国交待。”赵超华心中得意地想着，而且杀了龙飞天可为家族立下大功，为以后成为长老打造下基础。

　　一起到那诸多的好处，赵超华脸上的笑容越发的浓郁。

　　就在那利剑快要刺进龙飞天脖子之际，龙飞天一声冷哼，身体向旁边一偏，让那利剑从他脖子旁一刺而过，而他自己则向着赵超华冲击过去，右手成爪，直袭其脖子。

　　如此巨变让得赵超华一愣，不过他很快便反应过来，飞起一脚，对着冲来的龙飞天便踢了过去。

　　而龙飞天也丝毫不惧，同样飞起一脚，对着其踢了过去。

　　“轰……”

　　两脚狠狠地踢在一起，那强大的冲击力让得两人同时向后退去，一连退出好几步，这才停下。

　　双方都没再出手，就这么冷冷地看着对方，好一会儿，赵超华才对着龙飞天厉声道：“今天有这些人护着你，算你走运，这件事不会就这么算了。”说完，便带着众人转身离去。

　　“我随着奉陪。”龙飞天冷笑道。

　　赵超华走了，龙飞天他们也很快离开了，龙飞天没有再回云府，而是与公孙迟等人到了他们居住的酒店，毕竟他老是住在云家也惹人嫌话。

　　房间中，龙飞天、东方全、云龙、云珊四人坐在这里，谁都没有说话，气气氛显得有些压抑。

　　好一会儿，龙飞天才看向三人笑道：“你们这是怎么了，怎么都不说话？”

　　“龙兄弟，你居然还笑得出来！”东方全摇了摇头，语气凝重地道：“如果我们没有猜错，今天赵超华来找我们麻烦，应该是受到赵家的指使，来试探你的实力。”

　　“赵超华虽然天赋很强，但在赵家年青一代中他也只能排到第四，上面还有好几个实力比他强的，你应该也感受到了，今天你与他交手时，他的实力如何。”

　　“他的实力不弱于我！”龙飞天笑道：“不过你们也不必担心，只要赵家那些老古董不出来，就没什么好怕的。”

　　说着，龙飞天脸上露出一抹诡异的笑容道：“别忘了，我还是一名阵师，就算实力不如他们，有阵法相助，我也未必会败。”

　　“这倒也是。”东方全点了点头，脸上露出一抹笑意道：“这些日子死在你手上的五星武王也不少。”

　　“飞天，你还是小心一点好。”云珊面露焦急地道：“赵家能成为四大家族之首，自有他们的底蕴，他们家法器就有着好几件，一旦他们拿出法器来对付你，至时可就危险了。”

　　此言一出，东方全脸上的笑意也骤然变得凝重。

　　“法器？”龙飞天疑惑道：“法器是什么东西？”

　　“法器是存在于神器之下，圣器之上的武器。”云龙解释道：“它们是一些大能者通过特殊方法炼制，威能很强，是圣器远不能相比的，听说一些超强的法器之中更是被大能者将一些奇兽的兽灵给强行封印在其中，让法器具有一些特别的威能。”

　　“据说，传说中的神器便是法器里面被封印的兽灵挣脱了封印，并且具有了神识，这才成为了神器。”

　　龙飞天眉头一皱，道：“赵家有几件这样的法器？”


第074章 豪赌（一）

　　“赵家一共有两件法器，分别是双蛇枪与断金玉，都是中器法器，其中双蛇枪可以召唤一头七级双头蛇，并且可以让枪化蛇，威力非常之强，另外断金玉是一件防御法器，据说其可以防御武帝一击。”云龙沉声道。

　　闻言，龙飞天的脸色微微一变，片刻后才沉声问道：“双蛇枪召唤出来的双头蛇应该不是全盛时期的双头蛇吧？”

　　“法器中封印的只是兽灵，并没有身体，它们的实力自然不可能达到全盛之时，不过七级双头蛇可是相当于五星武帝的奇兽，就算只能发挥出一两成实力，那也是相当的厉害。”云珊一脸忧色的道。

　　看着云珊脸上的担忧，龙飞天微微一笑道：“放心吧，赵家好歹也是四大家族之一，法器那是他们的镇族之宝，应该不会轻易拿出来使用的。”

　　东方全叹了一口气道：“虽然话是这么说，但现在的赵家可是对你恨之入骨，他们什么事情都能干得出来，而且两件法器只是赵家明面上的，没有谁知道他们手中还有几件法器。”

　　“对我恨之入骨？”龙飞天脸上露出一抹冷笑道：“只要他们敢来，就别怪我不客气。”

　　说着，龙飞天语气一转，看向东方全道：“东方兄可知现在吴家的情况怎样？”

　　“吴家？”东方全一愣，笑道：“你暂时可以放心，吴家现在被凤舞帝国的夜杀搞得焦头烂额，在没有将夜杀搞定之前，他们应该是不会来对付你的。”

　　“夜杀很厉害？”龙飞天装傻充愣地道：“吴家堂堂四大家族之一，居然连一个外来的杀手组织都应付不了？”

　　“夜杀在西域那可是凶名赫赫。”云龙还以为龙飞天不知道夜杀这个组织，将夜杀的情况仔细地说了一遍，语气中充满了幸灾乐祸道：“最近一月，夜杀刺杀了吴家二十几名武王，还有两名武皇被刺伤，其中一人更是重伤，就算治好，恐怕以后的实力也得跌到武王，终身也别再想提升。”

　　“可夜杀修炼的功法太过诡异，他们根本就找不到夜杀，只能干着急，现在整个家族的主要成员根本不敢出门，因为夜杀，吴家现在声势大跌，好几个家族都在图谋着他们那四大家族之一的位置。”

　　云珊也笑道：“前些天，他们还向其它几个家族求助，希望联手将夜杀灭杀掉，不过我们云家当场便拒绝了，夜杀可是他们自己招来的，简直就是活该。”

　　“我们东方家也以要抵挡古林帝国的入侵，没有更多的实力而拒绝了。”东方全笑道：“司马家现在没有做具体的回答，只有赵家答应帮他们忙，不过也仅是派人帮忙找一下夜杀的踪迹，毕竟夜啼两兄弟太过恐怖，谁都怕惹上他们。”

　　“现在的吴家，除了要防备夜杀，还得防备其它家族的窥视，一旦出现问题，他们不但会从四大家族的位置上下来，还有可能因此而家破人亡，此时他们顾自己还来不及，哪可能有精力来管你。”

　　“如此就好。”龙飞天脸上露出一抹笑意，就像是松了一口气般道：“只要吴家暂时不来找麻烦，光是赵家，只要那些老家伙不来，相信我能够应付下来。”

　　大家又聊了一阵，云龙便起身告辞道：“龙兄弟，今天不早了，我们就先走了。”

　　说着，云龙便看向云珊道：“小妹，我们走吧。”

　　云珊有些迟疑，云龙却笑道：“走吧，大哥这次回来除了看龙兄弟，还想自商会里拿一些灵药，没有你这个商会的掌柜开口，我可拿不到东西。”

　　“好吧。”云珊点了点头，看向龙飞天道：“你好好休息，我明天再来看你。”

　　点了点头，龙飞天道：“今天喝了不少的酒，你们都小心点。”

　　“放心吧，还有我呢。”云龙哈哈一笑，与云珊两人向门外而去。

　　看着龙飞天不舍地看着离去的云珊，旁边的东方全忍不住暗自叹息一声。

　　走出酒店大门，云龙突然停下，看向云珊道：“小妹，大哥知道你心里所想，龙兄弟确实比那赵建平强百倍不止，但奈何赵家是四大家族之首，我云家虽强，但绝对承受不住赵家与吴家的联手打压。”

　　“大哥……”云珊看向云龙，看着他脸上那无奈的表情，神色一黯，点点头道：“我明白大哥的意思。”

　　顿了一下，云珊脸上又浮现出一抹坚定的表情道：“但我不会认命的。”

　　“哎！”云龙一声叹息，拍了拍云珊的肩膀，道：“放心吧，大哥不会逼你，只要你高兴，大哥都会帮你的。”

　　是夜，望月城，赵家府砥。

　　“传闻龙飞天的秘法出了问题，已经不能再像以前那样疯狂的提升实力，看来是真的了？”家主赵大勇看着赵超华沉声问道。

　　“确实如此。”赵超华恭敬地回道：“我今天出手试探过他，当时我只用了五成实力，与他对了一击，结果我们两人都后退了数步。”

　　“如此说来，那龙飞天现在的实力也就与你相当，甚至比你还要弱上一些了？”一个须发皆白的老者看着赵超华，沉声道问道，他叫赵大海，乃是赵家的大长老，也是赵超华的爷爷。

　　“是的。”赵超华语气中充满了自信地道：“如果真与他动手，我有十足的把握将他击杀。”

　　顿了一下，他又微微一皱眉头道：“不过那龙飞天与冈索城前来受封的军官关系非常的好，今天我带人找他时，他还未出手，那些军官们便怒了，一个个都拔出剑，差点就与我们动手。”

　　“没想到那小畜生的个人魅力还挺强。”大长老赵海业眉头一皱，道：“如今他与那些军官住在一起，他们关系又好，我们想对那小畜生出手恐怕会有麻烦，且东方源松又极为护短，一旦这些军官出现损伤，说不定我们两家就会真的开战。”

　　“爷爷，我们怕东方家干什么，我们才是四大家族之首，就算开战，我们也不怕他，反正我们两家的怨恩也多，不如与他们做一个了段。”赵超华眼中杀机暴闪，赵家与东方家势同水火，赵家每个子弟都自心底对东方家仇恨。


第075章 豪赌（二）

　　“两大家族大战可不是一件小事。”赵海业摇了摇头道：“一旦打起来，最终只会便宜云家和吴家，更何况东方家底蕴深不可测。”

　　“大长老说得不错，东方家可不是一个简单的家族，我们平时与他们有些恩怨还行，但真要与他们开战，实属不智。”家主赵大勇看着赵超华道：“超华你要记住，作为一个上位者，必须从大局去想，切不可意气用事。”

　　“是，家主。”赵超华双眼一亮，好奇道：“东方家难道还有什么秘密不成？”

　　“这些以后我们会告诉你的。”赵海业微微一笑道：“这次陛下大规模的封赏军官，其目的是想收拢人心，让更多有能力之人为帝国效力，他将这次封爵看得很重，一旦这些军官出了事，他必定会大怒，这对我们赵家以后的发展极为不利，所以……。”

　　说着，他看向赵大勇道：“家主，我认为我们此时不合适派人刺杀那龙飞天……”

　　“爷爷，难道我们就这么算了？”赵超华不甘地吼道：“那小畜生给我们赵家带来如此大的耻辱，如果我们就这么放过他，我赵家的威慑何在，以后还不谁都来踩我们一脚？”

　　看了一眼赵超华，赵海业没有多说，而此时赵大勇却笑道：“大长老说得不错，先不说我们刺杀龙飞天是否能够成功，就算成功，恐怕东方家和司马家也会找我们赵家说事。”

　　说着，赵大勇语气一转，道：“不过不能暗中刺杀，我们可以明着向他挑战。”

　　目光一转，赵大勇看向赵超华，沉声道：“原本这件事应该由建平那个小畜生去解决，但以他的实力，根本不是龙飞天的对手，既然你刚才说那龙飞天的实力不如你，那就由你去为家族挽回声誉。”

　　闻言，赵超华一愣，随即脸上便露出一抹惊喜道：“家主放心，我必将那小畜生碎尸万段。”

　　第二日。

　　众人刚吃过饭，云珊与云龙两人便来了，几人正在屋里聊着天，阿聃突然一脸凝重的跑了过来，看到他的脸色，龙飞天当即问道：“出什么事了？”

　　“姓赵那小子又来了。”阿聃沉声道，语气中充满了怒意。

　　眉头一皱，龙飞天脸上露出一抹冷笑道：“他带了多少人来？”

　　“就他一人。”阿聃道：“说是要给你下战书。”

　　“战书？”听到这话，旁边的东方全和云龙几人也忍不住皱起了眉头。

　　“是的。”阿聃愤怒地道：“他说大人杀了他的宝马，那宝马跟了他好多年，还曾救过他的命，在他眼中，它已不是一匹马，而是他的兄弟，大人将它杀了，就相当于杀了他的兄弟，所以他要以武者的方式，给他兄弟讨回一个公道，如果大人还是一个男人的话，就下去接他的战书。”

　　此言一出，东方全和云珊等人脸上全都升现一抹怒意，不过龙飞天却是冷笑道：“不错，这个错口还真是让我无法拒绝，走吧，我们去看看。”

　　“飞天，赵超华这次明显是有备而来，很可能这是一个阴谋。”云珊急声道：“你绝不能接下他的战书。”

　　“没关系，咱们先下去看看，免得他们说我们连见他都不敢。”龙飞天给了云珊一个放心的目光，与阿聃向外走去。

　　来到酒店大厅，此时康其昌等人都已下来，正剑拔弩张的拦着赵超华，旁边挤满了看热闹的人，而赵超华也不急，就这么双手背后的站在那里。

　　一看到龙飞天，赵超华二话不说，将一张烫金的战帖丢给龙飞天笑道：“三天后，帝都武斗场，我与你生死决斗，以此来为被你杀的宝马讨回一个公道，怕死的可以不来。”说着，赵超华转身便离开。

　　“等等！”龙飞天出声喊道，看了一眼越贴，脸上露出一抹冷笑地看着赵超华，道：“我凭什么要与你决斗？你叫我决斗我就要决斗，你把我龙飞天当成什么人了？”

　　赵超华一愣，他没想到龙飞天会说出这么一番话来，当即嘲讽道：“我说过怕死的可以不来，反正你只会依靠女人。”说完，他还看了一眼旁边的云珊。

　　“你看我干什么？”云珊大怒，而赵超华却是冷冷一笑道：“你自己心中清楚。”

　　云珊心中一慌，正要开口辩解，龙飞天却是一恼，冷声道：“既然你找死，我就成全你，不过光是这么一场决斗没意思，必须加上赌注。”

　　“赌注？”赵超华脸色一变，沉声道：“你要赌什么？”

　　“一百下级灵石，十个空间挪移阵符。”龙飞天冷笑道：“我知道你们拿不出空间挪移阵符，你们可以拿出价值相当的物品。”

　　闻言，赵超华脸色一变，一百块下级灵石，就算是对于他赵家也是一个大数字，绝对不是他能做得了主的，更何况还有十个空间挪移阵符，要知道这种物品很难定其价值，只能以上次的拍卖会价格来算。

　　上次在云氏商会的拍卖价格，那可是超过了千万，十个就是过亿金币，对于他赵家也是一个恐怖的数字。

　　如此大的一笔数目，根本就不是他赵超华能够答应的。

　　看到赵超华不说话，龙飞天脸上的嘲笑更浓，道：“怕了？怕了你可以不答应，不过你必须得当着这么多人的面承认不如我！”

　　“你……”赵超华大怒，声音刚出口，他背后便传来一个苍老的声音：“好，我答应了，三天后武斗场我们会将东西一起带来。”

　　声音响起，一个老者自人群之中走来，一脸冷漠的看向龙飞天，又看了看云珊，这才将目光又转向龙飞天冷笑道：“只是我怀疑，你龙家一个小家族，能否拿出这些东西？”

　　看着老者，旁边的云龙、东方全都脸色一变，龙飞天虽然不认识老者，但他心中却是明白这个老者敢答应下这么大一笔赌资，在赵家的身份绝对不低。

　　“不就是一百块灵石，有什么大不了的。”龙飞天冷冷一笑，手腕一转，那晶莹剔透，带着磅礴灵气的灵石便出现在他的面前。


第076章 豪赌（三）

　　“这是一百块灵石。”说着，龙飞天又拿出几个雕刻好的空间挪移阵符，道：“这是我刻制的空间挪移阵符，虽然不足十个，但这三天我会将再刻制几个，到时绝对不会少一个。”

　　看着龙飞天拿出的东西，除了东方全等自冈索城来的军官们没有意外外，在场所有人都是大惊，就连云龙与云珊都大吃一惊，这可不是金币，而是灵石，一般势力根本就不可能有的。

　　谁能想到龙飞天居然一口气拿出百块，更让人心动的还有那空间挪移阵符，那可是逃拿的宝贝，得到一个，就相当于多了几条命啊！

　　一时之间，所有人眼中都精光闪烁，心中思考着龙飞天刚才的话，想着怎么从龙飞天手中弄到一个空间挪移阵符。

　　要知道，龙飞天他们现在住的酒店可是帝国指定他们封爵军官居住之地，其档次是整个帝都最为豪华高档的地方，住在这里的人非富即贵。

　　看着龙飞天拿出的东西，赵海业脸色也是微微一沉，他原本只是想嘲讽一下龙飞天，龙家的情况他们可是早就调查清楚了，龙飞天根本不可能拿出百块灵石，否则龙家也不会是现在这个样子。

　　可他不知道的是，在古林龙飞洗劫那些家族之中，就得到不少灵石，另外还有绝杀和天狼的财富，现在龙家不光下级灵石就有好几百块，中级灵石也有好几块。

　　更何况龙飞天还有霸绝的财富。

　　不过话已出口，赵海业也只得咬着牙道：“既然如此，三天后，咱们在武斗场见。”

　　说着，他突然一扭头，看向云珊道：“你和建业少爷早过了婚龄，是时候完婚了，免得因为其它事情而影响我们两家的关系。”

　　云珊脸色一白，全身一颤，而赵海业则带着赵超华转身离开。

　　“放心，我不会让他们得逞的。”龙飞天一把握住云珊的手，看着他的举动，云龙本想阻止的，这里毕竟还有着不少人，可迟疑了一下，还是叹气放弃了。

　　“龙公子……”一名身着锦袍的中年男子来到龙飞天的面前，还未等他话说完，龙飞天便拱了拱手道：“实在抱歉，三日之后便是我与赵超华的决斗，事关生死，我得回去准备备一翻，有什么事还请决斗之后再说。”

　　说完，龙飞天转身便向楼上而去。

　　看着他的举动，那中年男子一脸的尴尬，不过想想龙飞天的话也不错，叹了一口气，只怪自己心太急，转身离去。

　　离开酒店，赵超华向赵海业急声道：“爷爷，看那小畜生的表情，显然是有备而来，你怎么能答应他那么一大笔赌资。”

　　“那么多人在场，如果不答应，还说我赵家怕了他。”赵海业突然站住，面色凝重的看向赵超华道：“超华，从现在的情况来看，那龙飞天是阵师已属实，这一仗只能靠你了，如果输了，那么大一笑赌资，对我赵家来也说，也是一大损失。”

　　“爷爷，他可是阵师……”赵超华脸上也露出不自信的表情，龙飞天虽然在古林和冈索城时都使用过阵法，可因为赵家与东方家有仇，冈索城根本就没有他们的人，所以虽然很早就听说龙飞天是阵师，却没有证实。

　　现在听龙飞天说空间挪移阵符居然是他刻制的，他们心中也拿不实了，阵师的强大根本不是一般武者可以抵挡的。

　　“放心吧，就算他是阵师，也仅是一个初入门的阵师，爷爷这些年还有一些收藏，到时全都给你装备上，不会让你吃亏的。”赵海业沉声道。

　　此言一出，赵超华总算是松了一口气。

　　回到房间，云珊便急不可待的向龙飞天道：“飞天，你怎么能答应他决斗，那赵超华可是赵家全力培养的年青一代，虽然只是五星武王，但他曾经打败过六星武王，绝对不能拿一普通的武王与他相比。”

　　“而且赵家底蕴深厚，谁也说不清他们会让赵超华拿什么来对付你。”

　　“放心，我没事的。”龙飞天脸上充满自信地看着云珊道：“别忘了，我可是最为强大的阵师。”

　　云珊没有再说什么，他们又留下与龙飞天聊了一会儿，云珊与云龙这才告辞。

　　想到云珊刚才脸上的苦涩，龙飞天脸上骤然浮现一抹凌厉的杀机“放心吧，我不会让你嫁到赵家的。”

　　感受到龙飞天身上那强烈的杀机，旁边的东方全脸色一变“龙兄弟，你千万别冲动，赵家作为四大家族之首，实力不是一般的强，现在因为我们是帝国功功，受陛下的召唤而来，赵家有忌惮，所以不敢拿你下手，但如果你主动找他们麻烦，那就给了他们借口。”

　　“东方兄放心，我自有分寸。”龙飞天微微一笑，语气一转，问道：“东方兄，你可知那赵建平最近的情况？”

　　眉头一皱，东方全似乎明白了龙飞天的意思，沉声道：“赵建平虽然天赋一般，但他也是赵家的子弟，现在在帝国学院学习，不过最近因为你与云珊的事情传得满帝国都知，他也成了笑柄，已经很久没去帝国学院，一直在赵家，听说被赵家主禁了足。”

　　“禁足了？”龙飞天眉头一皱，如果赵建平不出来，那不意味着就没有办法对他动手。

　　沉思了一下，龙飞天摇摇头，暗道：“与赵超华之间的决斗才是现在最需要解决的，就算赵家逼婚云家答应，两大家族之间也得准备好些日子。”

　　转眼三天过去。

　　武斗场是一个占地面积非常宽广的角斗场，每天都会在这里上演数十场武斗，他们有些是相互有着恩怨，就像龙飞天与赵超华一般，有些是职业武斗者，为了生存，就像野兽一般与对方博杀，来博取场上观众人的观笑声。

　　当然，更多的还是武斗场里抓来的奴隶，一旦上场他们除了胜利，便是死亡，绝对没有败者还能活着离开的。

　　这里充满了血腥与暴力，可却是整个帝都最为火爆的地方，那些吃了饭没事干的贵族老爷与贵妇人们，只有在这里，看着下面角斗士们在那里鲜血飞洒，才能让他们感到血液的奔放，激情的燃烧。


第077章 豪赌（四）

　　今天与往日相比，这里更是火爆，能够容纳十万的看台，早就被人挤满，就连过道都挤满了人，可外面还在源源不断地进来，武斗场中的赌赛也是排成了长龙。

　　对于如此情形，武斗场的主人早已笑得合不拢嘴，因为每个进来之人都得买票，人越多，他们赚得越多。

　　一大早，云龙便来到酒店，看到龙飞天便笑道：“龙兄弟，准备得怎么样了？”

　　“早就准备好了。”龙飞天点点了头，眉头一皱，道：“怎么只有你一人来？云珊呢？”

　　“商会出了一些事，她两天前便离开了这里，今天来不了了。”云龙笑了笑，那笑容很不自然，让得龙飞天脸色微微一变，明白了其中的原因。

　　想必那赵家真的前去逼婚了，云家肯定也答应了，而担心云珊与自己一起让惹怒赵家，所以云家不准她来。

　　想到这里，龙飞天眼中闪过一抹浓重的杀机“赵建平，既然你找死，我就成全你。”

　　一行人出了酒店，半路上，阿聃担心地道：“大人，这里可是赵家的地盘，他们会不会做手脚，要是他们在场上做手脚，大人你可就危险了。”

　　“放心吧，这个武斗场是司马家的产业，虽然赵家势大，但司马家可是皇族，而且司马家掌管武斗场已经数百年，从没有做过手脚，这也是他们一直火到现在的原因。”云龙笑道：“而且我父亲也带着云家的高手来了，司马家不会因为一个赵家而坏了规矩的。”

　　东方全也笑道：“云龙说得不错，司马家不会因为赵家而败坏武斗场的名声，更何况龙兄弟还是帝国功臣，一旦他们帮赵家，那可就得意罪了整个冈索城的军官，以后谁还会为他们卖命，更何况这次司马家还想借封爵一事来拉拢人心，让更多人来为他们效命。”

　　“而且我家大长老也来了，你是冈索城的人，我东方全也不会允许谁来害你的。”

　　“多谢，这份情，我龙飞天记下了。”龙飞天对着两人拱了拱手，他知道，在这里赵家一手遮天，如果没有云家与东方家一直支持着他，赵家根本不会与他赌斗，直接派人杀了他，哪怕他是功臣，只要他一死，司马家就算再看重他，可人一死什么潜力也就没了，他们绝对不可能因此而与赵家闹翻。

　　“那你可得小心，那些老家伙正好有事相求，却不好意思开口，这下可正中其怀。”东方全哈哈一笑。

　　龙飞天一愣，看向东方全，点点头道：“只要我能做到的，一切都没有问题。”

　　在东方全的带领下，众人很快便来到武斗场，看着那排着长老进入武斗场的众人，龙飞天等从刚索城来的军官脸上都露出震惊之色。

　　“这人也太多了吧？”

　　“少说也有上万啊！”

　　“这仅是一个入口。”云龙笑道：“这武斗场可是有着八个入口，要知道里面可是能够供十万人观看，光靠一个入口，十万人要什么时候才能全部进入。”

　　此言一出，众人全都倒吸起了凉气。

　　“你们也别吃惊，平时是没有这么多人的，也就一两万人。”东方全笑道：“今天听说是龙兄弟与赵超华两人决斗，所以人才特别多。”

　　众人闻言，也释然，赵家作为四大家族之首，平时谁敢撸他们的虎须，现在居然出现一个胆大包天之辈，自然也就引起了众人的关注。

　　除此之外，龙飞天的名声也传遍了整个帝都，他在冈索城所立下的大功也成了众人关注的焦点，而现在他这个新秀居然与赵家起了冲突，众人自然不会错过这个关注的机会。

　　进入决斗场，东方全带着众人来到一个包间前，笑道：“我特意准备了一个包间，免得与那些老头子在一起拘谨。”

　　“还是东方兄想得周到。”云龙哈哈一笑。

　　进入包间，包间很大，虽然龙飞天他们这一行有着十多人，可坐在里面倒也不拥挤，而且里面还摆着饮料与糕点。

　　“云龙，有没有兴趣玩玩？”东方全说着，便拿出几张金卡。

　　“东方兄有兴趣，我自然奉陪。”云龙哈哈一笑，扭头看向龙飞天道：“龙兄弟，要不一起玩玩，顺便还可以赢点零花钱。”

　　“好啊！”龙飞天笑道：“我听说这押赌是没有数额限制的？”

　　“那是当然。”云龙笑道：“不但金币可以，你拿出其它的物品也是可以的，不过武斗场都会将其折算成金币，你赢到的也只是金币。”

　　“那好。”龙飞天点头，自幻戒之中拿出一大把金卡，笑道：“这些都买我赢！”

　　东方全与云龙两人眼睛一下子鼓得就像铜铃，看着龙飞天手上的金卡，好半天这才回过神来。

　　“龙兄，难道你想将整个武斗场都赢了么？”云龙苦笑道。

　　“很多么？也就五千万的金卡而已。”龙飞天一脸淡然地道：“想必司马家不会连这么一点也赔不起吧？”

　　“那倒不是，不过像你这种大手笔，倒也不多见。”云龙摇头道。

　　“大人既然一下子拿出这么多金币，看来已对这场决斗信心十足。”阿发笑道：“虽然我们的金币不多，但这个发财的机会却不能错过哟。”

　　“这倒是。”孙公迟等人也都笑道。

　　“放心吧，我保证你们连本带利全都收回来。”龙飞天点点头，看向东方全道：“这件事就麻烦两位了，我就不去了。”

　　“没问题。”东方全等人哈哈一笑，出了门，而龙飞天则微闭双眼，吐纳起来。

　　小半个时辰后，紧闭的房门再次打开，一进门，阿聃便愤怒地嚷了起来：“这司马家也太小气了，这摆明了是坑我们嘛！”

　　睁开眼，龙飞天诧异地看了一眼阿聃，又看了一眼其它人，发现所有人脸上都带着一丝郁闷。

　　“怎么回事，你们不过去押注，又怎么惹到司马家了？”

　　“还不是因为你！”东方全笑道：“刚才我们去押注之时，因为九成九的人都押赵超华胜，很少有人押你胜，结果你的赔率是一赔五，而赵超华的则是一赔一点五。”


第078章 豪赌（五）

　　“哪知当我们将你的五千万押上时，登记者当时就傻了眼，声称自己做不了主，便叫来了武斗场的管事，管事来后，倒也没有多说什么，立即就让登记者收钱登记，哪知当我们拿到注票时才发现，原本一赔五的居然变成了一赔二。”

　　“如此一来，我们可就要少赢好大一笔，兄弟们为此差点就管事闹起来。”

　　“算了，不就是少赢点钱嘛。”龙飞天笑道：“没必要为了这么点小事得罪司马家。”

　　“大人就是大人。”康其昌佩服地道：“永远都比我们看得远。”

　　众人休息了片刻，包间之外突然传来一声钟声，龙飞天站起来，便向门外走去。

　　“大人加油，干掉那赵超华。”阿聃等人对着龙飞天鼓励道。

　　“龙兄，小心赵家的法器。”云龙也出声提醒道。

　　“嗯。”龙飞天点点头，迈步出了门。

　　看着他离去的背影，云龙脸上闪过一抹担忧，看向东方全道：“你说龙兄能打得过赵超华么？”

　　“就凭赵超华？”东方全脸上闪过一抹不屑的笑意，旁边的公孙迟更是笑道：“一个五星武王而已，死在大人手上的五星武王一双手都数不过来。”

　　此言一出，让得云龙脸色一变，震惊莫名地道：“此话当真？”

　　“这里所有人都知道。”公孙迟笑道，其它人也全都点了点头，让得云龙是直吞口水，他之前也只说龙飞天很强，可当他看到龙飞天居然只是一名二星武狂时，也产生了怀疑，不过此时看这么人那自信满满的表情，他也不得不相信。

　　赵家的包间之中，家主赵大勇看着全副武装的赵超华，沉声道：“超华，你是我赵家这一代中的杰出后代，这次你可不能让我们失望，输了东西是小事，丢了我赵家的脸，那才是大事。”

　　“是，家主。”赵超华自信满满地道：“我定让那小畜生有来无回。”

　　“好。”赵海业满意的点头道：“超华你有这样的雄心很好，不过你也不要小覤那小子，刚才我得到消息，东方全居然代他在下面下注五千万，看样子他的信心很足。”

　　说着，赵海业眼中暴发出一股浓重的杀机“如果实在不行，就用那东西。”

　　“明白。”赵超华下意识的捏了捏怀中的物品，脸上闪过一抹狰狞之色。

　　角斗场上，龙飞天还未走上去，一股浑重的血腥味便扑面而来，若大的一个角斗场，地面居然全都变成黑褐色，这种颜色龙飞天在冈索城的城墙上也看到过，那是鲜血干枯后变成的颜色，由此可见，这角斗场死了多少人。

　　一上场周围便暴发出一股如山洪般的吼声，让得龙飞天的脑袋都一阵发胀，片刻之后，赵超华也一脸傲气的走了上来，随着他的到来，四周暴发出更为高亢的声音。

　　两人谁都没有理会那些吃饱没事的观众，向着斗角场中央走去。

　　“有什么遗言现在说还来得及，晚了就没机会了。”赵超华一走到龙飞天面前，便冷笑道，语气中透着浓重的杀机。

　　“这句话正是我要对你说的。”龙飞天脸上浮现一抹不屑的神色，此表情让得赵超华大怒，全身战气狂涌而出，而龙飞天也不示弱，龙珠一转，身上的气息骤然上升，眨眼间便达到四星武王，那磅礴的战气更是瞬间便将全身包裹。

　　大战一触即发。

　　而在这时，一名身着角斗场裁判服饰的中年走了上来，对着两人冷漠地道：“你们是赌斗，拿出你们的赌注并在生死文书上签字。”

　　“哼。”赵超华冷哼一声，将一个储物袋丢给中年，中年检查一翻点头道：“一百块下品灵石和一亿金币。”

　　紧接着，龙飞天也将一个储物袋丢给中年，中年神识刚探到里面，脸上表情便微微一变，自里面拿出那些空间挪移阵符，观看了好久，这才不舍的将其放回，沉声道：“一百下品灵石，十枚空间挪移阵符。”

　　此言一出，四周的观众顿时发出一阵如海啸般的议论之声。

　　“他居然能够拿出十枚空间挪移阵符，看来传闻这龙飞天是一名阵师，应该不假了。”

　　“可惜了，我们南胜好不容易出现一名阵师，居然就要殒落了。”

　　“空间挪移阵符是什么东西？”

　　“好东西，那可是有钱都难求的好东西，这下赵家赚大了。”

　　看台上众人在议论，包间中的各大势力也在议论着。

　　司马家的包间中，一个身材中等，大眼睛，利剑眉，身着皇袍，一举一动都散发着无上威严，怀中还抱着一个三四岁小女孩的中年男子看着下方裁判手中的空间挪移阵符，双眼一眯，沉声道：“这龙飞天果真是一名阵师。”

　　怀中小女孩抬头望着中年男子，撅着嘴道：“我早就告诉过你，龙哥哥是阵师你还不相信，现在知道龙哥哥的厉害了吧？”

　　“呵呵……”中年男子一笑，溺爱的摸了摸小女孩的头，道：“父亲知道你的意思，一会儿回去，我就敲定对他的封爵。”

　　小女孩自然就是小公主婍娅，而中年男子则是她的父亲，帝国陛下司马浩天。

　　“陛下，那龙飞天的秘法确实厉害，居然让他从二星武狂一下子变成四星武王，但我看这场决斗他未必是赵超华的对手。”旁边一名与司马浩天有着七分相信的中年男子皱着眉道。

　　“那赵超华可是五星武王，以赵家的底蕴，绝对不是一般五星武王可以比拟的，而且在很久之前，赵海业还得到一枚刹雷珠，我担心赵海业会将它拿给赵超华，毕竟这一战，赵家输不起。”

　　闻言，司马浩天眉头一皱，旁边的小公主虽然不知道刹雷珠代表着什么，但看到两人的表情，她便猜到龙飞天可能有危险，当即便向司马浩天急声道：“父亲，龙哥哥绝对不能有危险，你得帮他。”

　　迟疑了一下，司马浩天微微一笑，摸着小公主的头，道：“放心吧，他不会有事的。”


第079章 决斗开始

　　角斗场上，裁判在验证了两人的赌注之后，将两个储物袋暂时收了起来，又拿出一份生死状道：“这是生死状，签名之后，无论生死，双方都不得再找对方，你们两谁来？”

　　两人对视一眼，赵超华冷笑一声，先一步站出来，可惜他还未出声，高空之上便传来一个威严的声音：“年轻人容易冲动，没必要为了一点小事而你死我活，你们都是帝国的人才，谁死了都是帝国的损失，我看这生死状就不必签了，分出胜负便行。”

　　听着这个声音，裁判和赵超华脸色都微微一变，只有龙飞天皱了皱眉，看向声音传来的方向。

　　“龙哥哥加油。”一个如黄莺般清脆的声音传来，听到这个声音，虽然因为包间只能从里面看到外面，而外面是看不到里面的，但龙飞天心中却是明白，这是婍娅的声音，脸上也露出一抹微笑。

　　赵家包间之中，赵大勇眉头一皱，看向赵海业，沉声道：“大长老，现在怎么办？陛下开了口，我们不能不卖他面子。”

　　“答应他便是。”赵海业笑道：“不就是不签生死状，超华知道怎么做。”

　　“好。”赵大勇点点头，对着包间外沉声道：“陛下说得不错，年轻人一时冲动，不必为此生死对决，这生死状就不必签了，分出胜负即可。”

　　“既然陛下和赵家主都说了，那这生死状也就不必签了。”裁判点了点头，将生死状收起来，对着两人道：“现在我宣布，决斗开始。”声音落下，裁判已飞身而退。

　　龙飞天两人都没有急着出手，双方都冷冷地看着对方，一直看了好久，让得周围看台上的观众都有些不耐烦了，赵超华这才对着龙飞天冷声道：“别以为不签生死状你就能逃过一劫，今天你必死无疑。”

　　“这话也是我想对你说的。”龙飞天脸上浮现一抹冷笑，骤然之间，两者同时铁拳紧握，对着对方冲了过去。

　　拳影如电，眨眼便至。

　　“轰……”

　　拳拳相对，两人同时向后退出数步。

　　“杀……”

　　赵超华一声怒吼，身上骤然暴发出磅礴的战气，在身体周围形成一道护体光晕，双拳紧握，对着龙飞天便冲了过去。

　　龙飞天也没有丝毫的示弱，身影一闪，对着他便冲了过去。

　　两道幻影一闪而过，带起的劲风将地上的尘土都给吹起，下一刻，两者已冲到一起。

　　“轰……”

　　两拳狠狠的轰击在一起，紧接着，两者又同时挥出另一只拳头，向着对方轰击而去。

　　“轰……”再次一声轰鸣，两人这次退出了十数步这才停下，都嘴角都溢出了一抹鲜血。

　　两人站定，同时抹了一把嘴角的鲜血，赵超华狰狞着面孔，冷笑道：“难怪敢嚣张，确实有两下，不过如果你光是这点实力，那就去死吧。”

　　声音落下，赵超华一把拔出腰间的利剑，那战气就像不要钱一般向着利剑注入，让得利剑暴发出犹如火焰一般的红光。

　　红光越发的强裂，眨眼间，便在赵超华面前形成一片火云。

　　“火云斩”

　　赵超华手中利剑一挥，火云破裂空间，带着尖锐的破空声向着龙飞天轰击而去，一路所过，就连天空都在那片火云之下燃烧起来。

　　“雕虫小技！”龙飞天冷笑一声，右拳紧握，战气狂涌而出。

　　“龙战在野。”

　　拳头一挥，一道能量神龙自龙飞天的拳头之上一射而出，在那声音之下，还带着愤怒的龙吟之声，那强大的威能，让得观看的一些高手都叹息不已。

　　“轰……”

　　神龙与火云狠狠轰击在一起，大地一颤，化为一股狂暴能量风暴，向着四周便轰击而去。

　　哪怕角斗场的地面是用特殊岩石铺制，防御力极强，但在这狂暴的能量之下，那爆炸中心也出现一个沉坑，风暴所过之处，地面都低了一层。

　　“杀……”两人根本没有理会能量风暴，一声怒吼，一头便钻进了风暴之中。

　　“刀剑双杀。”一冲到龙飞天面前，赵超华一声怒吼，手中利剑顿时化为两一刀一剑，同时向着龙飞天左右劈砍而去。

　　“飞龙在天。”

　　奔路中的龙飞天骤然化为一条神龙，根本无视赵超华使出的战技。

　　“轰……”

　　龙飞天化成的神龙同时与赵超华劈出的刀剑轰击在一起，仅仅坚持了眨眼间，两人便同时崩溃开来。

　　而冲击过来的赵超华借着这一瞬间，对着龙飞天头顶便一剑劈去，那凌厉的剑茫在能量风暴之中，显得更越为的凌厉，带起的破空声犹如恶鬼在咆哮。

　　与此同时，龙飞天手腕一转，一把利剑出现在手中，也挥了上去。

　　“轰轰轰……”眨眼间，两人便对击数招，不过却拼了个旗鼓相当，谁都没有讨到便宜，反而在那强大的冲击力之下，被震得气血翻腾。

　　东方家族的包间。

　　一个须发皆白，满脸皱眉，身体微瘦，双眼浑浊，但却散发着凌厉光茫的老者看着下面的打斗，脸上露出一抹笑意道：“不错，不但潜力无限，现在的实力在同辈之中已经算不错了。”

　　“大长老，看他刚才使出的战技，分明就是霸龙拳，难道他真与神龙大人有关？”旁边一个干瘦老头皱着眉道，语气中透着莫名的兴奋。

　　“应该错不了。”大长老沉声道：“霸龙拳不是一般人能够修炼的，而且至从当年龙神大人消失后，霸龙拳也随之消失，他就算不知道龙神大人，也应该是龙神大人指定的传人。”

　　“如果真是这样，我东方家崛起有望了。”干瘦老头脸上充满了期待，正说着，老头脸色突然一变“不好！”

　　在老头声音响起的同时，大长老也猛的站了起来，那凌厉的目光紧紧盯着角斗台上。

　　“给我去死。”赵超华身体突然一跃而起，根本无视龙飞天劈来的利剑，那凌厉的利剑突然化为一只白色猛虎，以无可匹敌之势，对着龙飞天头顶便劈了过去，一路所过，空间都被其生生撕裂，露出一条空间裂痕。


第080章 阵法显威

　　“白虎击。”

　　那凌厉的气息让得龙飞天还在老远，皮肤便发出如利刃刮体般的阵阵疼痛，那散发出的威能，也让龙飞天身上就像背了一座小山，气都快喘不过来。

　　“法器！”龙飞天脸色猛地一变，龙珠一般，身上的气息再度高涨，一下子提升到五星武王，同时，体内的神龙之力在感受到这股威压之后，也像帝王受到挑衅一般，发出一阵愤怒的龙吟，暴发出一道恐怖的威能，对着那法器散发出的威压轰击而去。

　　在实力提升与神龙之力的帮助之下，龙飞天身上的压力总算是为之一轻，可此时那利剑化为的猛虎已到头顶。

　　眼看避之不过，龙飞天一声怒吼，挥着利剑向其劈了过去。

　　“天地一击。”

　　利剑带着天地之威，拉出长长的剑茫，眨眼便与猛虎轰击在一起。

　　“轰……”一声轰鸣，龙飞天的剑茫被那猛虎轻易给击散，而那猛虎却根本没有丝毫的停顿，一爪对着龙飞天的头便抓了过来。

　　情急之下，龙飞天只得将身体向旁边一偏。

　　“轰……”

　　猛虎的利爪狠狠的轰击在龙飞天的胸膛之上，让得龙飞天一口鲜血当场便喷了出来，身体也像是一颗被踢飞的石子，倒飞出去。

　　东方家族包间之中干瘦老头看向大长老，急声道：“大长老怎么办？赵家居然拿出法器给赵超华，龙飞天危险了。”

　　眉头紧皱，大长老沉思了片刻，道：“不急，与龙神大人有关的人，不应该这么容易就被打倒，而且龙飞天还有厉害的招式没有使出来。”

　　与此同时，包间中的云龙也一脸焦急地看向东方全，道：“东方兄，怎么办，龙兄弟受伤了！”

　　“东方公子，快想想办法，那赵超华手上的武器太厉害了。”公孙迟等军官也急不可待的道。

　　“大家别急，龙兄弟还有着诸多后手没有使出来，刚才吃亏，只是因为他不知道法器的威力。”东方全沉声道：“你们想想，龙兄弟除了那恐怖的一击还未使出来外，他还是阵师。”

　　赵家包间之中，看着龙飞天被击飞出去，赵海业脸上露出得意的神色“好样的，不愧是我赵家的杰出后代。”

　　“看样子，那龙飞天并没有见识过法器，如此下去，他必死无疑。”赵大勇也一脸欣喜地道。

　　与赵家一样，与龙飞天有着大仇的吴家在看到龙飞天被击飞出去之后，也是一阵欢呼，且他们比赵家更为高兴。

　　要知道至从与龙飞天对上之后，吴家便损失惨重，最近一段时间，更是因为夜杀而搞得焦头烂额，人心惶惶，让得众人连屋都不敢出。

　　好不容易看到龙飞天这个大仇人吃了大亏，他们自然要借机好好将心中的闷气给发泄出来。

　　“篷……”龙飞天重重砸在地面，让得地面都一颤，人还未爬起来，便一连吐了好几鲜血，脸色也变得一片惨白。

　　缓缓地站起来，龙飞天一把抹掉嘴上的鲜血，看着那向自己狂奔而来的赵超华，怒极而笑：“不错，今天总算是让我见识到了法器的威力，现在也该你见识一下阵法的厉害了。”

　　说话间，龙飞天手腕一转，数枚阵符出现在手中，只见他手中几道结印掐出，随着一挥，阵符飞射而出，以他为中心，在头顶之上形成一个巨大的五星茫阵，将他与冲来的赵超华都笼罩在其中。

　　“启！”一声低吼，五星茫阵光茫一放，骤然射入地面，紧接着，无数白气自地面冒出来，形成一个个龙飞天，向着赵超华冲击而去。

　　飞奔的赵超华脸色一变，他对阵法并不熟悉，虽然前几天为了应对龙飞天，在家里看过几本阵法的书籍，但阵法博大精深，哪是他临时抱佛脚就能够弄懂的。

　　看着那些冲击而来的龙飞天，虽然他知道这些都只是幻影，但他却不敢小覤，因为此时，那真正的龙飞天已经融入到幻影之中，根本就分不清哪个才是真正的龙飞天。

　　“给我去死。”赵超华手中利剑一挥，一道凌厉的剑茫呈半圆激射而出，随着一阵噗噗声，所有幻影都被他给击溃。

　　一连两剑下来，赵超华身旁十米内的幻影已被完全清理掉，可他还未松口气，远处的幻影又向他冲了过来，不但如此，那些飞射而来的幻影在奔跑的过程之中还不断的分化出更多的幻影。

　　“我倒要看你能幻化出多少幻影。”赵超华狰狞着面孔，手中利剑再次挥，随着剑茫的射出，那一片的幻影也被击溃，可根本不见龙飞天踪迹。

　　幻影永无止境，杀不胜杀，赵超华杀光一批，立即便会有着更多的幻影自幻影身上分化出来，让得他是手忙脚乱，可就是不见龙飞天。

　　赵家包间之中，赵海业看着在那大杀特杀的赵超华，双拳紧握，双眼更是喷火地看着站在那阵法之中，根本就没有动的龙飞天。

　　“该死的混蛋，他这是要活活耗死超华啊。”

　　“没办法，超华虽然在青年一代中实力很强，但他也只是五星武王，这个阵法只有达到武皇的神识才能看破。”赵大勇眉头紧皱，声音之中充满了震惊。

　　“那可怎么办，如此下去，超华会被他活活耗死的。”赵海业急声道，脸上尽是忧色。

　　“放心吧，不会有事的。”赵大勇脸上露出一抹阴冷的杀机道：“超华手上可有着一枚刹雷珠，虽然他看不破这阵法，但那龙飞天想伤他，也必须走近，现在那些幻影根本就接近不到超华五米之内，龙飞天想偷袭他并不容易。”

　　“只要龙飞天出现，他手上的刹雷珠便可一击将其击伤，而且超华手上还有着七星盘，足以保证他无恙。”

　　“七星盘？”赵海业双眼一亮，惊喜道：“家主，你把你的七星盘都给超华了？”

　　“这战关系着我赵家的声威，不可小覤。”赵大勇道：“七星盘不过一件低级法器，现在我也用不上，就拿超华了。”

　　“这下那小畜生将必死无疑。”赵海业脸上露出噬血的笑意。


第081章 各方震惊

　　司马家族的房间之中，看着下方阵法之中那无数的幻影，司马浩天脸上露出一抹笑意道：“凭这阵法，龙飞天将立于不败之地，这次赵家输了。”

　　“陛下，那赵家底蕴深厚，赵超华肯定还有后手，龙飞天想赢，也未必容易。”旁边的瘦小老头沉声道。

　　“哼。”小公主听到瘦小老头说龙飞天不行，不乐的一声冷哼，撅着小嘴道：“龙哥哥的厉害你哪知道。”

　　“呵呵……”瘦小老头一笑，司马浩天则道：“龙飞天动了，我们就看看他与赵超华谁厉害吧。”

　　阵法之中，龙飞天总算将体内翻腾的气息压制住，看了一眼赵超华，他身影一闪，混在幻影之中，对着赵超华便窜了过去。

　　“咻……”一道剑茫横扫而来，早有准备的龙飞天身体向着旁边一闪，便到了剑茫之外的另一边。

　　一击落下，眼看另一边的幻影又到身旁五米外，赵超华脸色一沉，怒吼道：“龙飞天，你这个缩头乌龟，给我滚出来。”

　　声音响起的同时，他手中利剑也对着旁边横扫而去。

　　“咻……”

　　剑茫一扫而过，一路所过，所有剑茫幻影应声而破，眼看仍然没有异样，赵超华在失望之际，也更为愤怒。

　　“只知道藏头藏尾的老鼠，是个男人就站出来与我一决高下……”

　　声音还在回荡，赵超华向着那被他清空幻影之处飞射而去，他也明白，龙飞天这是摆明了想用此阵法来耗死他，便打算冲出阵法。

　　然而他刚冲几步，那些原本只是向他冲来的幻影突然纷纷挥利剑向他劈出一道道凌厉的剑茫。

　　“天地一击。”

　　震天的咆哮响起，剑茫散发着凌厉的气息，让得赵超华脸色一变，虽然他知道这些剑茫中，只有一道是真实的，其它的都是不具有攻击之力的幻影。

　　可这些幻影都散发着相同的凌厉气息，近百道凌厉气息汇集在一起，形成一道恐怖的威压，让得赵超华就如大山压顶，气都快喘不过来。

　　“该死的混蛋。”

　　一声怒吼，赵超华根本不敢有半点怠慢，挥着手中利剑，便向那些利剑横扫而去，就如刚才一样，他的剑茫对上那些疾射而来的剑茫，所有剑茫应声而溃，随着那些剑茫的溃散，他身上的压力骤然一减。

　　可看到这里，赵超华却并没有半点喜悦，反而迅速一挥手，一道剑茫向着旁边疾射而去。

　　“轰……”

　　剑茫刚射出，便发出一声轰然炸响，脸超华脸色骤然大变，身影迅速向后退去，可他还未动，两道剑茫所化为的狂暴能量便已到他的身前。

　　而且在那狂暴能量之中，还有着一道人影正向着他疾射来。

　　“不好。”

　　看着人影眨眼就射到自己面前，根本不来及抵挡，赵超华脸色一沉，骤然自身上拿出一个巴掌大小的圆盘，对着其中沉入一道战气。

　　“七星守护。”

　　“篷。”圆盘之上骤然暴发出一道强大光茫，形成一个椭圆光球瞬间将赵超华包裹，下一刻，龙飞天的利剑狠狠的轰击在赵超华身体外的光球上。

　　“轰……”

　　一声巨大的轰鸣响起，那光球在龙飞天利剑的轰击之下，向着里面凹了下去，可紧接着，一股巨大的反弹之力顺着龙飞天利剑转向他的身体。

　　手臂一痛，龙飞天当场便倒飞出去。

　　“去死。”

　　赵超华身体一跃而起，手中利剑再次化为一头白色猛虎，向着龙飞天劈了过去。

　　看着那白色猛以无可匹敌之势扑来，它身上所散发出的威压，让得龙飞天喘气都变得困难，可以想像，如果被这一击击中，哪怕有天禅宝甲在身，他也得重伤。

　　更让龙飞天担心的是，他这次使用的幻影迷魂阵虽然比之前更强一些，但也绝对承受不住赵超华这一击，到时此阵必破。

　　“拼了。”

　　龙飞天强压下身体中翻腾的气血，全身战气狂涌而出，双手更是连连的掐出一道道结印。

　　结印一出，周围的温度以恐怖的速度骤然上升，片刻间，半空中便出现点点火星，火星越来越多，让得周围的天空都变得火红。

　　“怎么回事，怎么突然一下变得这么热。”周围看观的观众全都惊恐的叫喊了起来，个个额头都出现了密集的汗水，一些人更是热得受不了，脱起了衣服。

　　与同此，包间之中的各大势力也猛的站了起来，一个个全都惊恐地看着半空中那无数的火星。

　　在他们无比震惊的目光之下，火星越变越大，并相互连接起来，最后成一片火云，将整个角斗场上空都铺满。

　　“好强，这等战技，就算是九星武王也得受伤啊。”好半天，云家包间中的云飞剑这才吞了一口唾沫，声音有些发颤地说道。

　　而在他声音响起的同时，云家其它之人，一个个也惊得直吞口水，半天都没有说话。

　　在东方家的包间之中，大长老在震惊之后，更是一脸笑意地道：“霸龙拳第四招龙焚九天，果然与族谱中记载一样，这威力绝对是同级别之中的无敌存在，不知后面的几招会强到什么程度。”

　　大长老说话之间，旁边的东方家众人一个个也是一脸的惊喜，除此之外，他们在看向龙飞天的目光之中，还充满了希望。

　　与此同时，赵家与吴家的包间之中，两家人在看到龙飞天那恐怖的战技之后，一个个是大惊失色，吴家家主吴德辉更是愤怒地将面前的茶几给掀翻在地。

　　“云龙，看到没有，这才是龙兄弟的真正实力，这次那赵超华就算不死，也得脱层皮。”东方全看着窗外，哈哈大笑起来。

　　而旁边的冈索城军官们，虽然他们已经不是第一次看龙飞天使出这一招，但看到那恐怖的威势，一个个也是面带骇然。

　　“龙兄弟果然与传言中一样恐怖啊。”云龙无比震惊地道：“不，他比传言中更为恐怖才是。”

　　包间之外，四周看台上已是一片混乱，所有人看到那遮天的火云，感受到周围那恐怖的高温，一个个都惊慌失措，一些人已经是慌不择路的向着场外跑去，可惜今天看台上的人太多，可谓是人埃人，结果众人一慌，立即便发生了踩踢事件，死伤不少，惨叫连连。


第082章 生死一线

　　此时龙飞天可顾不得看台上的众人，因为赵超华在感受到这一击的恐怖威能之后，全力催动手中的法器，让得那白虎扑来的速度更快，已经快到龙飞天的面前了。

　　“结……”

　　龙飞天深吸了一口气，随着手上结印的掐出，天空中突然传来四声龙吟之声，紧接着，在那翻腾的火云之下，四个龙头骤然形成，下一刻，那些火云一凝，形成四条神龙的身躯。

　　“去吧。”

　　手中结印一变，四条神龙一声怒吼，化为一道红光，向着下方便轰击而来。

　　“该死。”

　　赵家包间之中，看着那带着无可匹敌之势疾射而下的神龙，所有赵家之人都脸色大变，赵海业更是要向外冲去，却被赵大勇拉住“别急，这一击的威势确实厉害，但那小畜生实力太弱，根本发挥不出来，他未必就能破开七星盘的防御。”

　　“而且周围各大势力都在，现在他们胜负未分，你此时冲下去，也就等于我们认输了，我们以后也将成为别势力的笑柄。”

　　闻言，赵海业总算是停了下来，虽然心中仍然很担心赵超华这个孙子的安危，但与赵家的声望相比，后者将更为重要。

　　在所有人的目光之中，第一条神龙与那扑向龙飞天的白色猛虎狠狠的轰击在了一起，双方刚一接触，那白色猛虎便被南溃，而神龙也顺势而下，狠狠的轰击在了地面，将那特制的地面都给轰出一个深不见底的大坑，那巨大的震动，将看台上的许多人都给震倒在地。

　　不过因为那轰击离龙飞天太近，那狂暴通量也波及到龙飞天，让得他根本来不及做出任何的躲闪，便被轰飞出去。

　　紧接着，另外三条火神也狠狠的轰击在赵超华的身上，那狂暴能量瞬间便将赵超华给淹没。

　　“轰轰轰……”

　　随着轰鸣的响起，整个角斗场陷入了诡异的安静之中，所有人都惊恐地看着场中那倒在地上的龙飞天，看向他的目光中，充满了敬畏。

　　“咳咳……”轻咳两声，龙飞天嘴里溢出一抹鲜血，要知道刚才白虎与神龙就是在他面前爆炸开来的，两者产生的狂暴能量也完全轰击在他身上。

　　如果是以前，有小宝帮他主动防御，他根本不会受多重的伤，可现在小宝陷入沉睡之中，虽然天禅宝甲仍然在他的身上，但在缺少器灵之后，防御力就减弱了很多。

　　再加上他之前本就受了一些伤，如此一来，在刚才那一击之下，他受的伤可谓是一点都不轻。

　　此时他就像自己要散架一般，全身气血不断的翻腾，内脏都像移了位一般，直到好一会儿，他这才免强压制下来。

　　缓缓站起来，龙飞天向赵超华刚才所站之处缓步走去。

　　来到大坑边缘，龙飞天目光一扫，便在他脚下看到倒在那里一动不动的赵超华，眼中闪过一抹诧异，原本他以为赵超华肯定是尸骨无存，却没想到他居然受了重伤。

　　“法器的威力果然强大。”龙飞天心中忍不住感叹一声，目光一下子盯住在了赵超华手上那柄白虎剑上。

　　白虎剑的威力他可是看到的，要不是这把剑，他想杀赵超华易于反掌，现在这把剑就在眼前，龙飞天哪有放过的道理，当即便迈步就向下方走去。

　　赵家包间之中，赵海业看着龙飞天走向那一动不动的赵超华，一脸焦急地看向旁边的赵大勇“家主，那小畜生想拿白虎剑，绝不能让他得逞。”

　　“别着急，七星盘的防御我最清楚，超华没这么容易倒下。”赵大勇沉着脸，目不转睛地看着那越走越近的龙飞天。

　　“这柄法器是我的了。”龙飞天一脸兴奋的伸手抓向白虎剑。

　　然而他的手还未碰到白虎剑，旁边那一动不动的赵超华突然发出一声怨毒的声音：“想要白虎剑，下辈子吧。”

　　声音响起，一道黑光带着狂暴的气息向着龙飞天便疾射而来。

　　一看到这道黑光，尤其是感受到它那狂暴的能量，龙飞天瞳孔一缩，眼中闪过一抹骇然，白虎剑都不要，向着后方便暴射而去。

　　这道气息他太熟悉了，当初在古林帝国，他就是用同样的手法将一名古林武皇给炸伤，从而从他们的手上逃掉。

　　然而两者的距离太近了，而且赵超华又是偷袭，他之前根本没有想到，那气息委靡，就与死人相差无比的赵超华居然还有这么一手。

　　身影刚退一步，刹雷珠便已到他的身前。

　　情急之下，龙飞天神识一动，将身上的天禅宝甲逼出，对着那杀雷珠便丢了过去。

　　“轰……”

　　天禅宝甲一接触到刹雷珠，便发出一声轰然炸响，刹雷珠顿时化为一片狂暴能量肆谑而出，而在那狂暴能量之中，还有着让所有武者都恐怖的刹雷。

　　天禅宝甲在刹雷珠那恐怖的爆炸力之下，化为一道金光射向了龙飞天，与此同时，在它后面还跟着狂暴能量与刹雷。

　　“轰……”天禅宝甲狠狠的击在龙飞天的胸膛之上，让得龙飞天当场便吐出一大口鲜血，紧接着，身后的狂暴能量也狠狠的轰击在他的身上，在那强大的冲击力之下，龙飞天在地面划过一道抛物线，一直射出老远，这才停下。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫骤然在场上响起，众人闻声看去，发现发出此惨叫的之人居然不是龙飞天，而是那向龙飞天扔出刹雷珠的赵超华。

　　此时的赵超华在刹雷珠那狂暴的能量轰击之下，虽然保住了一条命，却已是全身血肉模糊，那刹雷也钻入他身体之中，就像一条条毒蛇在它那身体之中游走着。

　　“超华……”赵家包间之中，赵海业再也忍不住，一拳将窗户打破，自里面飞射而出。

　　而就在赵海业飞出的同时，东方家族的包间之中，大长老也飞射而出，一步拦在赵海业的面前：“赵大长老，他们是公平决斗，现在胜负未分，你冲出来，这可是违反规矩的。”

　　“滚开。”赵海业赤红着双眼，怒视道东方大长老“再挡着，别怪我不客气。”

　　“不气客？”东方大长老脸色一沉，厉声道：“好啊，我们已经十几年没有动手了吧，今天就看看我们谁更厉害。”


第083章 赵大勇的决心

　　“好好好……”赵海业怒极而笑，全身战气狂涌而出，眼看就要出手，不过在他出手的前一刻，赵大勇出现在他的在前，看着东方大长老厉声道：“东方青元，难道你想与我赵家彻底开战？”

　　“彻底开战？”东方大长老东方青元一愣，随即冷笑道：“赵大勇，别以为你是四大家族之首，我东方家就怕你，有本事就让我们来看看到底谁更强！”

　　“既然如此，今天就让我来见识一下你的实力。”赵大勇战气狂涌而出，不过他还未出手，云飞剑又飞了上来，对两人劝说道：“两位还是先消消气吧，这里这么多人，你们在这里闹起，不是让大家看笑话么？”

　　原本云飞剑是好心上前当说客，毕竟两家实力不弱，现在南胜正遭着各方的窥视，一旦他们打起，那不正好让别人渔翁得利。

　　却没想到，此时怒极的赵海业却根本没有给云飞剑一点面子，反而怒视道：“云飞剑，你别忘了，我们两家才是姻亲，你居然帮别人对付我们，难不成你真要与我赵家为敌不成？”

　　此言一出，云飞剑脸色一沉，可还未等他开口，旁边吴德辉带着吴家之人也飞了上来，冷笑道：“赵大长难道还没看明白么？云飞剑这本就是在羞辱赵家，要不然他又怎么会让你赵家未来的媳妇跟一个毫无背影的小畜生搞在一起来败坏你赵家的声誉。”

　　“吴德辉，你再说一次。”云飞剑阴沉着脸，全身杀气暴涨道：“别以为我不知道那些有损珊儿名声的消息是你吴家故意散布出去，我看你吴家最近是太清净了？”

　　吴德辉闻言，脸色一沉厉声道：“云飞剑，你少栽脏，你云家没有家教，所有人都看到的，居然敢来诬陷我吴家，真以为我吴家好欺不是。”

　　说话间，吴德辉还悄悄地看了一眼旁边的赵大勇，要知道有关云珊与龙飞天的事情，确实是他吴家散布出去的，为的是打击云家，让去家与赵家成为死对头。

　　但同时，因为这件事丢脸的不止云家，还有赵家，一旦赵家真的相信了云飞剑的话，两家联手，他吴家就真的吃不了兜着走。

　　“这件事到底是谁说出去，我赵家必将查个一清二楚，不管是谁事，敢败坏我赵家名声，必将成为我赵家死敌。”赵大勇阴沉着脸，厉声道。

　　“我云家亦是如此，不管是谁诬陷珊儿，我必让他付出血的代价。”云飞剑满脸杀机地看着吴德辉，这让吴德辉就像踩着尾巴的猫一般跳了起来：“云飞剑，你这么对我说是什么意思，自己女儿做出如此丢人之事，居然还想怪我们，你真以为我吴家怕了你不成。”

　　“不怕你们就试试。”云飞剑身上骤然暴发出一道冲天的气势。

　　“怕你不成。”吴德辉一声厉喝，身上也爆发出一股恐怖的气息，与云飞剑对峙而去。

　　大战一触即发。

　　“够了。”一声充满威严的厉喝传来，司马浩天带着一群司马家的高手飞射而来，停下众人面前，那威严的目光扫了众人一眼，哪怕这里都是四大家族的最高层，哪怕他们一个个都是武皇高手，面对司马浩天那凌厉的目光，众人都赶紧闭嘴。

　　司马浩天厉声道：“堂堂四大家族之首，居然在这里像小丑一样吵架，你们不嫌人，我南胜帝国还怕丢人。”

　　众人相互对视一眼，均不再说话。

　　然而刚停下来，赵海业突然一声惊叫：“不好。”

　　众人扭头看去，正看到头发直立，衣服破烂，露出里面那金色软件，全身就像毒蛇在游动一动的龙飞天正狰狞着面孔，走到正在哀嚎的赵超华面前，举起拳头就要向下砸去。

　　“小畜生，你敢。”赵海业一声厉喝，化为一道劲风冲击而去。

　　“赵海业，你想过去先过了我这关再说。”东方大长老身影一闪，挡在了赵海业的面前。

　　赵海业大怒，挥着拳头就向东方大长老轰击而去，而东方大长老也根本不示弱，挥着拳头对击而去。

　　赵海业被东方家大长老挡了下来，另一边的赵大勇则身影一闪，对着龙飞天便冲过去，原本云飞剑想挡下他，可想到两家的关系，此时如果再挡他，恐怕以后两家就真的不死不休了。

　　云飞剑没有挡，东方家的长老原本想挡下赵大勇，可身体刚动，就被赵家的长老给拦了下来。

　　半空中，东方家与赵家的长老们大打出手，而下方，龙飞天铁拳紧握，看了一眼飞射而来的赵大勇，脸上闪过一抹噬血的狞笑，一拳对着赵超华的脑袋便轰击而去。

　　“小畜生，如果超华出了什么事，我非灭了你全家。”赵大勇厉声呵斥道，可龙飞天根本没有理会他，那拳影如风，下一刻只听到一声轰鸣，龙飞天的拳头已狠狠的轰击在赵超华的脑袋之上，让得那脑袋就像烂西爪般，爆炸开来。

　　一击击杀，根本没有丝毫存活的可能，龙飞天一把将旁边的七星盘与白虎剑收入幻戒之中，全身战气狂涌而出，双手结印不断的掐出。

　　随着那由战气形成的结印飞射而出，周围大量天地能量就如水波一般向着龙飞天飞汇集而来，片刻间，便在龙飞天的身体旁边形成一道能量风暴。

　　“小畜生，给我去死。”赵大勇一声怒吼，挥着拳头便冲进了能量风暴之中。

　　那些能量风暴比较平和，就算是一般武者都不会受到伤害，赵大勇这个武皇高手自然也不会受到伤害。

　　眨眼间，赵大勇便冲到了龙飞天的身前，那拳头之上带起来的凌厉劲风，吹得龙飞天的面孔都变了形。

　　“赵大勇，你给我住手。”司马浩天一声怒吼，紧追赵大勇，可赵大勇根本没有理会，那向龙飞天轰出的拳头速度更胜一层。

　　亲眼见识过龙飞天的实力之后，赵大勇都感到了恐惧，龙飞天的潜力太过恐怖，他不但是阵师，那秘法和战技更让他感到心悸。

　　这种人物，如果是平时，赵大勇肯定会不惜一切代价拉拢，可现在不行，他与自己家族之已经有了诸多的恩怨，一旦再让他成长下去，其后果不堪设想。


第084章 患难见真情

　　此时就算是司马浩天这个皇帝也阻止不了他，就算事后司马浩天要找他赵家麻烦，他也不怕，他相信司马家族不会因为一个死人而与他赵家撕破脸。

　　至于传说中，龙飞天身后的强者，此时他已经没时间去想那么多了，只有先将龙飞天个大敌消灭，其它的一切以后再说。

　　看着赵大勇的举动，司马浩天心中大怒，再次厉喝道：“赵大勇，龙飞天是我帝国大功臣，他如果出点什么事，我对你赵家不客气。”

　　“你虽是陛下，但也并非是你一个人说了算。”赵大勇冷哼一声，那拳头眼看就要轰击在龙飞天的脑袋之上。

　　“龙王降世”

　　就在这千钧一发之际，龙飞天头顶突然暴发出一股恐怖的能量波动，下一刻，一声愤怒的龙吟之声自他头顶响起。

　　“吼……”

　　龙吟响起，飞射中的赵大勇突然感到脑袋就像被人敲了一下，让他疼痛难忍，就在这一瞬间，他手上的速度也骤然一慢，而此时，他的拳头却已快顶在龙飞天的鼻子上。

　　趁着这一瞬间的机会，龙飞天身体一矮，躲过了这一击，下一刻，随着龙飞天手上几道结印的掐出，一道巨大的神龙自龙飞天的头顶一冲而下，那狰狞的龙爪对着赵大勇的头便抓了过去。

　　感受到那恐怖的气息，赵大勇脸色一变，只得放弃对付龙飞天，向后飞退而去，而那神龙一抓落空之间，在龙飞天的指挥之下，继续向着赵大勇紧追。

　　退开片刻，赵大勇也看出了神龙的虚实，虽然它身上散发出的气息非常恐怖，但它却并没有武皇的实力。

　　明白这一点，赵大勇脸色一冷，挥着拳头便冲了上去。

　　“轰……”赵大勇一拳狠狠的与神龙的爪子轰击在一起，神龙那由能量形成的爪子顿时便被击溃，而且那庞大的身躯还向后退了老远。

　　看着神龙落了下风，赵大勇脸上的神色越发的噬血，对着神龙再次扑了上去，而控制着神龙的龙飞天看到这一切，脸色也是一沉。

　　不过这一切并不太意外，因为他早就知道，神龙不是赵大勇的对手，毕竟赵大勇可是武皇，而他只是借着龙珠才提升上来的五星武王，两者实力差距太大。

　　看着赵大勇与神龙越来越近，龙飞天并没有畏惧，脸上反而露出噬血的冷笑，那笑容在他身上那游走的刹雷衬托之下，显得异常的狰狞与恐怖，就与地狱之中的魔鬼没有区别。

　　下一刻，他手上的结印再次变化起来。

　　眨眼间，赵大勇便冲到神龙的面前，这次赵大勇没有再攻击神龙的另一只爪子，那铁拳而是直接轰向了神龙的脑袋。

　　他想一击将神龙击杀，然后再亲手将龙飞天干掉，否则等后面的司马浩天赶上来，到时便失去了机会。

　　然而他的拳头还没碰到神龙的脑袋，那组成神龙的能量突然变得狂暴起来，整个神龙的身体也在迅速的膨胀起来。

　　赵大勇脸色大变，然后他还未后退去，神龙已轰然一声炸响，化为一股狂暴能量将他吞噬。

　　那疾射而来的司马浩天在感受到那恐怖的能量风暴，也是脸色一变，赶紧向后飞退而去，不但是他，在那狂暴能量之下，正打得不可开交的赵、东方两家的长老们也迅速飞开，向着旁边躲避而去。

　　看着能量风暴向着自己轰击而来，龙飞天想退，可此时的他却连脚都挪不动，要知道刚才虽然天禅宝甲帮他挡下了刹雷珠大部份的杀伤力，但他却很不幸被刹雷入体，此时身体正受着极度的痛苦。

　　来击杀赵超华，全靠着他的意识力，再加上刚才使用龙王降世这一招，他不但体内的战气消耗一空，就连神识之力都消耗大半，哪还有力气躲避那冲击而来的能量风暴。

　　“龙兄弟危险。”

　　“大人，快躲。”

　　“龙哥哥小心。”

　　从包间中冲出来，刚到角斗场边的云龙等人看着那恐怖的能量风暴就要冲击在龙飞天身上，全都发出惊恐的叫声。

　　可龙飞天却根本动不了，只能站在那里眼睁睁地看着能量风暴狠狠的轰击在他的身上，将他轰飞出去。

　　“龙哥哥……”

　　“龙兄弟……”

　　“大人……”

　　看着吐着鲜血倒飞出去的龙飞天，所有人都惊叫起来，更是不顾那肆谑的能量风暴，向着龙飞天便冲了过去。

　　“轰……”

　　大地一颤，龙飞天落在地上，哪怕地面是特制的，也被砸出一个坑来，整个人更是倒在那里，吐了好几口血，挣扎了好一会儿，都没有爬起来。

　　“龙兄弟……。”

　　“大人……”

　　众人一跑到龙飞天面前，便赶紧将他扶起来，东方全和云龙两人更是连忙拿出丹药给他喂进嘴里。

　　“龙哥哥……”小公主虽然人小，可她的速度却一点不慢，众人刚将丹药给龙飞天喂到嘴里，她便冲了过来。

　　此时她那可爱的小脸上挂满了泪珠，双眼通红，一看到龙飞天，便扑了过来。

　　“婍娅不哭，龙哥哥没事……”龙飞天抬起手，轻轻将婍娅小脸上的泪珠抹去，而就在他说话之迹，嘴角再次冒出一抹鲜血，将众人吓了一大跳。

　　“龙兄弟，你别说话，先炼化丹药才是……”

　　众人声音刚落，远处一声犹如恶魔般的咆哮响了起来：“小畜生，拿命来。”

　　听着声音，所有人脸色大变，扭头看去，赵大勇犹如野兽一般，披头散发，全身衣服零乱，嘴里还带着一抹鲜血，双眼通红，带着冲天的戾气向着龙飞天冲了过来。

　　“云龙，带着龙兄弟走。”东方全一声低喝，身影骤然一闪，挡在了龙飞天的面前，与此同时，康其昌，公孙迟。阿聃等人全都一闪身，在龙飞天面前形成一道人墙将他挡了起来。

　　赵大勇作为赵家的家主，实力已是三星武皇，他们自知自己的实力挡不住他，只能用自己的身体给龙飞天争取时间。


第085章 决裂

　　“坏人，不许伤害龙哥哥。”婍娅一声娇喝，一步就冲到东方全他们前面，吓得东方全脸色一白，赶紧冲上去将她拦下。

　　可惜赵大勇的速度太快，东方全刚将婍娅拦下，赵大勇便到了她的面前，根本没管婍娅与东方全，那拳头便挥了过去。

　　看他的举动，根本是想将挡着他的所有人都击杀。

　　感受到那恐怖的一拳，饶是参加过百战的东方全等军官，脸色也是一片惨白，不过他们却没有一人退缩，站在那里任由赵大勇这一拳击来。

　　眼看拳头越来越近，站在最前面的东方全已经闭上了双眼。

　　然而就在那拳头快要轰击在他身上之际，一声冷哼骤然在他耳旁响起：“赵大勇，你好大的胆子，居然敢向这些帝国功臣出手。”

　　紧接着，一拳凌厉的拳头对着赵大勇后背便轰击而来。

　　感受到背后那凌厉的气息，赵大勇脸色一变，从那凌厉的气息上分析，如果让这一拳击在身上，以他的实力，就算不死，也必是重伤。

　　眼看着这一拳便能将东方全击杀，可赵大勇却不得不收拳，身影向着旁边躲避而去。

　　身影一闪，赵大勇已到了十数步之外，当他再回过头来时，正看到司马浩天阴沉着脸，双眼杀机暴射地看着他。

　　紧接着，数道人影急速的飞射而来，将龙飞天等人保护起来，云飞剑这才扭头看赵大勇，沉声道：“赵兄，我儿云龙没惹你吧，你居然向他下杀手，这件事你必须得给我一个交待。”

　　这次云飞剑真的怒了，他一共也就一儿一女，两个都非常能干，是他的骄傲，可因为婚约一事，在两天前，赵家上门要求完婚，原本他是反对的，可家族之中的那些长老不答应，他们不允许因为一个人而得罪赵家。

　　为此，家中长老更是禁了云珊的足，不许她再出门，更是将云氏商会的管理权都从云珊手中收了回去。

　　为了这件事，他与家族之中的长老大吵了一番，可最终为了云家，却也只能答应赵家的婚事。

　　原本为此，他就对赵家很恼火，可现在赵大勇更是不顾他在场，向云龙下杀手，一旦云龙出了事，他这一脉可就彻底没有希望，你让他如何不怒。

　　云飞天的声音刚落下，东方大长老也满脸杀意地看着赵大勇，厉声道：“很好，赵大勇，你敢向全儿下杀手，这件事我东方家跟你没完。”

　　感受到三大家族掌控者那愤怒的目光，赵大勇瞳孔一缩，心中的怒火骤然消失，他赵家虽是四大家族之首，但面对三家，他还是感到莫大的压力。

　　扭头看了一眼旁边的吴德辉，赵家与吴家以前关系虽然并不密切，但因为最近这段时间两家有了龙飞天这个共同敌人，反而使得他们的接触更多，关系也亲密了不少。

　　感受到赵大勇的目光，吴德辉脸色微微一变，看了一眼怒火冲天的三家掌控者，赶紧将头扭向一边，完全当没有发现赵大勇的目光。

　　以前，吴家想尽办法想与赵家拉上关系，那是因为他们想借助赵家的势力来打击云家，从而成为四大家族第三。

　　但现在赵家明显已经惹恼了三大家族，先不说东方家族与云家的实力，光是司马家，就不是赵家与吴家联手能够抗衡的。

　　再加上一个东方家与云家，三大家族联手，就算赵吴两家联手，三家真要灭他们，根本不是什么问题。

　　吴德辉又不傻，他虽然与云家有些恩怨，但与其它两家并无恩怨，他根本没必要为了赵家而惹上这么大一个大敌。

　　看到吴德辉的举动，赵大勇脸色一沉，已经明白吴德辉的意思，看了一眼那被众人护着的龙飞天，不甘的冷哼一声，转身而去。

　　而其它三家之人也并没有阻拦他，但这并不表示他们就能咽下心中这口恶气，尤其是司马浩天，他可是一国皇帝，今天赵大勇连续无视他，更是差点杀了小公主，而且还当着这么多人，看台上那可是有着数十万人，你让他这个皇帝的脸往哪放。

　　目送赵大勇离开，云飞剑等人这才走向龙飞天，看着龙飞天身上那不断流窜着的刹雷，所有人都眉头皱紧，东方大长老更是愤怒地道：“没想到赵家如此无耻，居然使用刹雷珠。”

　　“大长老，你可要帮龙兄弟想想办法。”东方全便急声道：“他可是救过我两次命。”

　　“放心吧，我东方家会想尽一切办法。”大长老点了点头。

　　看着云龙扭头看向自己，云飞剑也沉声道：“我回去就让人寻找任何有可能驱除刹雷之力的方法。”

　　司马浩天也看向龙飞天，点头：“以前听婍娅与东方大元帅说有关你的消息，我还有些怀疑，今日一见，你比那传言之中更胜，放心，你是我帝国的功臣，又救过婍娅，我司马家会想尽一切办法帮你驱除身上的刹雷。”

　　“多谢各位前辈。”龙飞天忍着身上刹雷带来的痛苦，向着几人拱手道了一个谢，不过所有人都清楚的发现，龙飞天身体在颤抖。

　　“你们先送他回去休息。”司马浩天看向东方全等人，随即又看向东方大长老道：“他们的安全麻烦大长老照顾着一点，他们都是帝国功臣，尤其龙飞天还是我帝国百年之内唯一出现在的阵师。”

　　“陛下放心，他们的安全包在我东方家身上。”大长老语气坚定地道。

　　点点头，司马浩天看向小公主，道：“婍娅，我们回去吧，你龙哥哥需要养伤，等两天再来看他。”

　　小公主摸了摸龙飞天的脸，轻声道：“龙哥哥，婍娅先回去了，你可要尽快好起来，等婍娅下次来，你要陪我去玩。”

　　“嗯。”龙飞天点了点头。

　　云飞剑和司马浩天带着两家的人离开了，东方大长老倒是没有离开，而是陪着龙飞天他们回到酒店，并留下一名长老保护他们，这才离开。

　　原本东方大长老是想将龙飞天他们全都接到东方府砥去住的，不过龙飞天想到自己身上秘密太多，也就拒绝了。


第086章 驱除刹雷

　　皇宫中，司马浩天、东方青元以及云飞剑三人均是一脸肃杀的坐在这里，一声不出，好半天，司马浩天才看向两人，沉声道：“两位，老是这么坐着也不是办法，赵大勇今天当着我们的面要击杀龙飞天，不但如此，还要击杀我们的晚辈，这件事到底怎么做，都说说意见吧？”

　　“是忍了，还是给他一点警告？”

　　眉头一皱，东方青元与云飞剑对视一眼，他们都明白司马浩天的意思，司马浩天这是摆明了不放过赵家，但又怕两家打起来，让其它家族得了便宜，所以要拉着他们下水。

　　沉思了一会儿，东方青元道：“我东方家族人丁本就不旺，再加上战场上战亡的，一直都是帝国几大家族之中数量最少的，甚至连你们四分之一都不到，每一个族人对我家族都非常的重要。”

　　“更何况全儿还是我东方家族的少爷，更是经历过百战历练更为重要，赵大勇今天居然当着我们的面要出手击杀他，这件事不能就这么算了，要不然他还真以为我东方家族怕他。”

　　“我也赞成东方大长老之意。”云飞剑也沉声道：“云龙乃是我唯一儿子，也是我云家唯一接班人，他一旦不在，我云家无后，到时恐怕就此没落，赵家明知如此，而且他和我还算是姻亲，居然不留一点情面，这件事我云家也不会就这么算了。”

　　云飞剑这话可一点都没夸大，云龙本就杰出，而且是他唯一的儿子，也是云家唯一的接班人，一旦云龙死去，云家将无接班人，到时家族之中为了争夺家主之位，必定乱成一团，就算因此而没落都有可能。

　　因为争夺家族之位而没落的势力，在大陆上可不在少数，而南胜之前那些大家族其中很多也是因此而没落的。

　　“两位正合我之意。”司马浩天也沉声道：“婍娅是帝国小公主，赵大勇向她出手，便是大逆不道，按帝国法律该杀，如果不给他一点教训，只会让他越来越嚣张，说不定以后都敢向我出手。”

　　“不过给他教训得有一个度，现在周围几国还虎视眈眈，得防备着他们的袭击。”

　　仅仅几句话，三家便达成协议，联手打压赵家，对于他们这些大家族来说，护短那可是通病，同时还有面子问题。

　　赵大勇当着那么多人，更是当着他们的面，向他们后代出手，如果他们就这么算了，以后恐怕所有人都会认为他们怕了赵家。

　　“只是龙飞天身上的刹雷怎么办？”云飞剑紧皱眉头道：“刹雷可不好清除，至少我云家现在就没有办法。”

　　“我东方家倒是有办法，可惜我们现在都没有实力做到。”东方青元也摇摇头，脸上闪过一抹焦虑。

　　“我司马家虽然是皇族，但想清除刹雷却还没那个能力。”司马浩天也摇了摇，语气妥有些遗憾。

　　“难道我南胜好不容易出现一个阵师，就这么毁了？”云飞剑有些不甘的道。

　　“现在急也没用，龙飞天背后不是有一个神秘的师父么，说不定他就能帮他清除。”司马浩天看向两人道：“另外我们回去也想想办法，现在也只能尽人事听天命。”

　　“也只能这样了。”云飞剑与东方青元都无奈地叹息一声。

　　酒店中。

　　看着龙飞天脸上的痛苦，感受到它那发抖的身体，康其昌忍不住说道：“大人，吼出来吧，吼出来会舒服一些！”

　　“大人，吼出来吧，别憋了。”阿康也急声道。

　　“该死的赵家。”阿聃双拳紧握，双眼发红，就像一头野兽般低吼道。

　　“你们先出去吧，我没事！”龙飞天摇摇头，对着众人低声道，声音都在发颤，说话更是一字一顿。

　　“那你先休息，有什么事叫一声，我们就在外面。”东方全声音低沉地说道，看着那强忍着痛苦的龙飞天，他心中也很痛苦。

　　“嗯。”龙飞天点点头，等众人离开房间，他的身体颤抖得更为厉害，脸色也因为痛苦而变得扭曲。

　　此时，龙飞天感觉就像有万千野兽在撕扯着自己的身体，全身经脉在狂暴刹雷之下都产生了道道裂痕，战气更是在经脉之中四处乱窜，全身就像要散架一般。

　　灵龙决在身体里转了一圈，龙飞天的脸色越发的难看“刹雷果然厉害，灵龙决根本拿它没有一点办法，这下麻烦了，继续让它在身体之中窜行，不出三月，我的身体恐怕就得让被它给毁掉，不出半年就得死于非命。”

　　想到这里，龙飞天的脸色越发的阴沉，双拳紧握，面露不甘道：“不行，绝对不能就这么死掉。”

　　略一沉思，龙飞天想了想自己的所有依仗，骤然催动起血脉之中的神龙之力。

　　“吼……”低沉的龙吟之声在血脉中响起，在他的催动之下，神龙之力变化为一条神龙，向着那像强盗一般在经脉之中肆谑的刹雷扑去。

　　“希望能够有用。”龙飞天暗自祈祷一声，下一刻，那由神龙之力化为的神龙已经冲到一股刹雷前，刹雷突然就像猫见到老鼠一般，惊恐飞窜。

　　不错，就是惊恐。

　　原本刹雷只是一般狂暴能量，根本不可能有情绪，可此时龙飞天明明感觉到了它的恐慌。

　　“吼……”神龙一声怒吼，就像神怒一般，张开龙口，一下子咬住一般刹雷，那刹雷不断挣扎，可它的挣扎在神龙面前显得是那么的苍白与无力，而神龙也根本没有理会它，几口便将其吞进了下去。

　　“啪……”神龙身上突然响起一阵雷鸣般的声音，那被吞下的刹雷骤然出现在它表面，就像在龙飞天的身体之内一般不断地流窜着。

　　看到这里，龙飞天的心都抽了一下，刹雷在他身体中，已经让它没有办法了，如果再将神龙之力之力破坏，那后果真是不堪设想。

　　很快，龙飞天便松了一口气，因为刹雷在神龙之力上虽仍无比的狂暴，不过却没有给神龙之力造成破坏。

　　而且龙飞天还明显的感觉到神龙之力在吞噬了刹雷之后，比以前变得更加的强大了一些。


第087章 两败俱伤

　　“传说中，神龙可以呼风唤雨，行云布雷，难道说神龙将这些刹雷给吞噬掉了？”想到这里，龙飞天心中大喜，再次催动神龙之力向着经脉中的其它刹雷扑去。

　　赵家府砥。

　　家主赵大勇和一干族人一脸阴沉的坐在那里，谁都没说话，整个气氛极度的压抑，有一种让人透不过气来的感觉。

　　好半天，一名长老突然站起来，对着上位的赵大勇愤怒地道：“家主，今日之辱不能就这么算了。”

　　“对，那龙飞天太嚣张，如果不惩治他，以后还不谁都跑到我赵家头上来拉屎？”

　　“我建议派出高手直接将其灭杀。”

　　“他的家族也绝对不能放过，一定要灭其十族。”

　　众长老全都义愤填膺的道，看着他们那争先恐后的模样，就好像一群骂街的悍妇一般。

　　“够了。”赵大勇突然一声低吼，众人全都乖乖地闭上嘴，好一会儿，他才看向赵海业沉声道：“大长老，你说这件事该怎么处理？”

　　此时的他，语气低沉，声音中充满了愤怒，就像一头野兽在低吼一般。

　　看了一眼赵大勇，又看了一眼众长老，赵海业红着双眼，低声道：“那小畜生自然不能放过，否则我赵家之威何在？不但是他，就连他的家族也要全灭，否则难消我心头之恨。”

　　说着，他语气一转，道：“不过现在那小畜生不是主要的问题，要紧的却是司马家，从今天的情况来看，司马家、东方家以及云家很可能已经结盟，而且司马家一直防备着我们赵家，甚至一直暗中打压着我们。”

　　“今日家主已经让司马浩天丢了脸，便给了他们打压我们的借口，如果再将那小畜生一干人灭杀，就更给了他们借口，虽然我赵家不惧，可现在他们三家结盟，光是我们一家却显得太过单薄。”

　　要说此时最恨龙飞天之人，在赵家绝对要数赵海业，要知道赵超华可是赵海业所有子孙中最为出色的一个，也是他作为接班人全力培养的对象，倾注了他大半的精力。

　　毕竟在大家族之中，竞争是非常激烈的，他虽然贵为大长老，但如果没有接班人，在他退下之后，他这支血脉很快便会没落。

　　可以说，赵超华代表着他们这一支脉的所有希望，可现在没了，他这么多年的心血和努力都化为泡影。

　　而且龙飞天更是当着他的面杀的，叫他如何不怒，如果他不是赵家人，亦或是他不是赵家的大长老，此时早就找龙飞天拼命了。

　　可他却是赵家的大长老，身份地位显赫，他的举动牵扯太大，甚至代表着整个赵家，所以他不得不强压下心中的怒意。

　　而赵海业的话一出，所有人脸色都变得凝重起来，尤其是赵大勇，以他赵家的地位和实力，司马家绝对不会因为一个龙飞天与他们撕破脸。

　　如果是以往，遇到今这种事情，司马浩天也会阻拦，但那不过是做给大家看的，只要他将速度稍微放慢一点，到时龙飞天便必死无疑。

　　事后，他最多呵斥赵大勇几句，再让赵家赔点钱便是，绝对不会像今天一样，与赵大勇动手。

　　至于说赵大勇今天冲动，向挡在龙飞天前面的司马婍娅出手，这才导至司马浩天动了真怒，那绝对是一个借口。

　　要知道今天赵大勇虽然怒不可遏，可作为一个大家族之主，哪是那么容易让愤怒埋没理智的，他当时不过借机想除掉东方全而已，至于司马婍娅，他知道其在司马浩天心中的地位，是绝对不会伤她的。

　　这一点司马浩天不可能看不出来，可他最终还是出手阻拦了。

　　想到这里，赵大勇点了点头，道：“大长老说得不错，司马浩天今天的举动确实与以往大相径庭，看样子我们赵家这些年实力的暴涨让得司马家族不安了。”

　　赵海业面色凝重地道：“家主说得不错，以往司马家虽然一直在打压着我们，但那都是暗中，而且对我们的影响也不是很大，我们也没有理会，但从司马浩天今天的举动来看，他们明显不满足以往对我们的打压了。”

　　“如果光是一个司马家，我赵家也不惧，司马家也不敢对我赵家怎么样，毕竟一旦两家开战，最终只会便宜其它三家，可现在不同，司马家明显与云家和东方家联起手来，我赵家虽强，但面对三家的联手，依然不足，必须早做打算。”

　　赵大勇低头沉思，并没有立即出声，而此时，旁边一名长老却提议道：“要不我们与吴家联手，虽然吴家的实力在几家之中最弱，但如果有他们的加入，我赵家也未必不能一拼。”

　　此言一出，赵大勇与赵海业以及今天一起到角斗场的长老们都脸色一沉，而那提议的长老虽然因为没有去角斗场，不知吴家的所为，但看到众人的脸色，心中也明白一定发生了什么事。

　　好一会儿，赵大勇低声道：“吴家就是一个墙头草，以前他们贴着脸来巴结我们，无非是想借我赵家之势来打压云家，现在我们面对三家的联手，处境极度的不利，他们就算要加入，恐怕也是加入司马家一方来打压我们。”

　　“那怎么办？如果真是这样，我赵家这次不危险了？”一干长老急了，在这个世界上，一切都得以实力来说话，单对单，他赵家就算面对司马家也不惧，毕竟司马家虽然比赵家强，可因为有着其它几个家族的牵制，他们根本不敢全力对赵家。

　　可此时，牵制司马家的几个家族都倒向了司马家，让得司马家没了阻碍，全力对上赵家，赵家绝对只有惨败，更何况两个家族还有东方家，这对赵家来说，绝对是一个灾难。

　　“没什么大不了的，我赵家这些年多少风雨都闯过来了，还怕这么一点小事？”赵大勇脸上闪过一抹冷笑，道：“大不了我们就与那些人合作，最不过就是两败俱伤。”

　　大长老眉头一皱，沉声道：“不到万不得已，我们还是不要与那些人合作为好，他们也并未安什么好心。”


第088章 报仇与代价

　　“我自然明白。”赵大勇点点头，语气一转，沉声道：“现在我们首先要弄清楚司马三家是如何结成同盟的，他们中间靠着什么来联系的？要知道几大家族一直都相互的防备着，谁都担心对方在背后捅刀子，如果没有能让他们都放心的联系，他们根本不可能放心结盟。”

　　众人眉头一皱，全都沉思起来，片刻之后，赵海业这才沉声道：“会不会是那个龙飞天？”

　　沉思了下，赵大勇摇了摇头道：“虽然东方家和云家都看好那小畜生，而且他也救过司马婍娅，可那小畜生也仅是潜力巨大，并没有成长起来，还没能力来联系三家。”

　　“除此之外，三家再没有共同点。”赵海业眉头紧皱道。

　　“应该是我们还没发现。”赵大勇厉声道：“找，给我出动赵家所有情报系统，一定要找出他们的联系点，然后将其毁灭，让他们的联盟不攻自破。”

　　“嗯。”大长老点头，顿了一下，道：“那龙飞天怎么办？”

　　“那小畜生现在身中刹雷，生不如死，不足为惧，至于那小小龙家，我们随手都能将其灭掉，暂时不管，现在最主要的是防备三大家族的打压。”赵大勇沉声道。

　　就如龙飞天所想一样，随着体内的刹雷越来越少，神龙之力所蕴含的能量也越发的强大，此时的它身上已被刹雷所布满，不过却没有因此而产生丝毫的危险。

　　而龙飞天身体上的痛苦也随着刹雷被吞噬而变得越来越弱。

　　半天之后，随着神龙之力将最后一缕刹雷吞噬，龙飞天也终于松了一口气。

　　“总算解决了这个大麻烦。”龙飞天脸上露出一抹笑意，不过当看到经脉之中那被刹雷包裹的由神为龙之力化成的神龙之时，龙飞天眉头一皱，现在该怎么将这些刹雷弄出体外呢？

　　神龙之力平时隐藏在血脉之中，根本看不见，一旦这条由神龙之力凝聚的神龙消散，这些刹雷很有可能会再次回到经脉之中。

　　正想着，那由神龙之力化为的神龙突然一声咆哮，下一刻，那些浮现在它身上的刹雷瞬间没入它的身体消失不见。

　　还未等龙飞天弄明白这是怎么回事，一般恐怖的能量骤然自神龙身上暴发出来，而且这些能量还带着丝丝刹雷。

　　“不好。”龙飞天脸色一变，那些带着刹雷的能量已经冲进了他的经脉之中，让得他根本阻无可阻。

　　在那恐怖的能量冲击之下，他的经脉瞬间便涨满，紧接着，那些能量又向着丹田冲击而过，丹田之中的三道气旋在吸收大量能量之后，也骤然膨胀起来，片刻间，便将整个丹田涨满。

　　“好机会。”看到这里，龙飞天脸上露出一抹喜意，努力用神识之力控制着三道气旋的平衡，任由那经脉之中的能量向着丹田冲击而来。

　　“篷……”

　　片刻之后，丹田突然传来一声闷响，随着声音的响起，丹田一下子比之前大了圈，感受到此景，龙飞天脸上的笑容更是浓郁。

　　不过事情并没有就此结束，那些带着刹雷之力的能量太过磅礴，此时还如风暴一般在经脉之中肆谑，所有经脉承受不住的能量，全都向着丹田冲击而来，这让得原本就已涨大了数倍的三道气旋在吸收了它们的能量之后，继续如龙卷风一般膨胀着。

　　片刻之后，丹田再次被三道气旋挤满，在它们那强大的膨胀力之下，丹田承受不住，又传来一声闷响之后，再次被生生涨大一圈。

　　感受到这里，龙飞天的脸上的笑容让得他的脸都快变成一朵菊花。

　　刹雷能量继续充斥着，不过在丹田连续被它胀大两次之后，它的能量也终于消耗殆尽，片刻便成了龙飞天战气中的一部份，而随着它们的消失，那由神龙之力凝聚的神龙也消失在血脉之中。

　　猛地睁开眼，一般强大气息骤然自龙飞天身上暴发出来，一道能量光晕瞬间将龙飞天全身包裹，不过此时的能量光晕已经比上次突破时更为凝实。

　　“四星武狂。”龙飞天脸上露出兴奋的笑容，灵龙决一转，一道磅礴的战气骤然凝聚在他的手上，不过此时战气居然带着丝丝刹雷。

　　看到战气之中的刹雷，龙飞天不但没有畏惧，脸上的笑容反而越发的浓郁“没想到这次居然因祸得福，不但涨了两星，而且战气之中还有了刹雷之力，凭着这些刹雷，我的战力便会提升两三成。”

　　“不知赵家知道现在这个结果，他们有何想法呢？”想到最后，龙飞天脸上的笑容已经变成狰狞之色。

　　另外一个房间，东方全、云龙、公孙迟以及冈索城的一干军官们全都坐在这里，所有人脸上都充满了愤怒与担忧。

　　至从将龙飞天送回房间，他们便一直坐在这里，原本他们想商量个办法帮龙飞天，可绞尽脑汁，也没有想到如何帮龙飞天清除体内的刹雷，毕竟刹雷可是出了名的凶残，哪可能是他们几个便能想办法清除的。

　　“卑鄙的赵家，老子现在就杀过去为大人报仇。”性子比较暴躁的阿聃再也忍不住，一声怒吼，就要向门外冲去。

　　他一动，阿康与阿发也二话没说，站了起来。

　　“站住。”东方全一声低吼，阿聃扭头看了一眼他，就像一头野兽般红着双眼咆哮道：“东方大人，我知道你有家族要顾忌，所以我不强求你与我一起去，但我三兄弟孤身一人，没什么顾忌的，大人救过我们的命，我们不能眼看着大人吃如此大亏。”

　　说话，他也不管众人，一扭头便向门外走去。

　　而看着他们的三人的举动，康其昌等几人也先后站起来，带着满身的杀气，向门外走去。

　　看着众人的背影，东方全与云龙想劝，却开不了口，他们也想跟上去，尤其是东方全，龙飞天可是两次救他性命的兄弟，以他的性格，早就跟着阿康他们一起去了。

　　可这次的对象是赵家，这并不是说他怕赵家，但身为东方家族的子弟，而且还是家主之子，他的举动牵扯太大，如果他跑去杀赵家子弟，很有可能让东方家与赵家彻底火拼，其后果便是两败俱伤，甚至就连南胜帝国都有可能因为两大家族的火拼而灭亡。

　　这个代价太大，不是他能够承受得起的。


第089章 局势混乱

　　“咔嚓……”房门被走到最前面的阿聃打开，刚要迈步向外走去，门口便被一个并不壮硕的身影挡住。

　　“大人你没事了……”看着龙飞天，阿聃一喜，此时的龙飞天气息平稳，身上也没有那游走的刹雷，就像一个没事人一般。

　　“区区刹雷，怎能奈何得我？”龙飞天哈哈一笑，听着他这话，阿聃等人脸上全都露出惊喜的笑容。

　　“你们这是要到哪去？”龙飞天声音刚落下，身后听到他声音赶来的东方全便沉声道：“他们正要去给你报仇呢！”

　　“胡闹！”龙飞天脸色一沉，看着阿聃等人道：“赵家何其之大，你们这一去简直就是送死。”

　　三兄弟都低下头，好一会儿，阿聃这才弱弱地道：“我们总不能看着大人你吃亏而什么都不做吧，我们心中受不了！”

　　“你们的心情我可以理解，但凡事都得考虑清楚。”龙飞天语气放缓，语重心长地道：“赵家何其之强，就以你们现在的实力，能给赵家带来多大的麻烦，如果我是你们，那就好好修炼，等实力强了，再将赵家连根拔起，送死那只是傻子干的事情。”

　　“嗯……”三兄弟抬头望向龙飞天，眼中都充满了异色。

　　没有理会众人诧异的目光，龙飞天笑道：“好了，现在我也没事了，大家都去休息吧！”

　　众人看龙飞天没事，也都放心了，各自离开，只有东方全和云龙留下来，逼问起龙飞天是如何将刹雷驱除的。

　　要知道刹雷可是出了名难除，在武者之中那可是闻之色变的东西，哪怕是武宗高手都会畏惧，龙飞天不过武狂，怎么可能轻易便将那东西给除掉。

　　“老师教了我一个秘法！”龙飞天嘿嘿笑道：“那刹雷也就被我给除掉了。”

　　“秘法？”东方全一脸震惊地道：“怎么有这么强的秘法，我们怎么一直都不知道？”

　　“是啊，之前从来都没有听说过啊。”云龙也无比震惊的道，原本他们还以为是龙飞天的老师出现，帮他将刹雷之力给解除了。

　　毕竟刹雷之力除了强者用战气强行将其逼出外，根本就没有办法，可却不想，龙飞天居然说是秘法，这不意味着，以后刹雷珠将再也不是无敌的。

　　“这秘法是老师自己创造的，他平时都一直在隐居，你们不知道也很正常。”龙飞天一脸笑意地说道，这并不是他想骗两人，而是有些东西不适合让他们知道，否则传出去，天知道会惹出多大的麻烦。

　　“原来如此。”两人心中释然，心中对龙飞天的老师却充满了好奇，不过他们也没有再问。

　　三人又聊了一会儿，云龙便告辞了，而东方全也回自己的房间了。

　　龙飞天已经驱除刹雷的事情很快便传回了东方家、云家以及司马家，对于这种结果，云家与司马家都震惊无比，对于他们来说，刹雷就是一个恐怖的存在，就算以他们家族的实力，也根本无法驱除。

　　却不想龙飞天老师创造的一个秘法却轻易地将其给驱除了，这也坐实了龙飞天背有一个强大的老师。

　　而东方家在听到东方全的汇报之后，大长老只是笑了笑，并没有过多的震惊，就好像早就知道结果一般。

　　这让东方全很是诧异，一翻追问，却不想大长老什么都不告诉他，只说你以后便会清楚的。

　　一天之后。

　　赵家府砥。

　　“你说什么？那小畜生身上的刹雷已经清除？”赵海业一听到这个消息，呼吸一下子就变得急促起来。

　　他最得意的孙子死了，龙飞天却还活着，原本在他想来，龙飞天身中刹雷会被折魔得生不如死，这让他心里多少有一点安慰。

　　可这才一夜过去，龙飞天居然就屁事没有，那他孙子不就白死了。

　　“是的。”一名赵家武王赶紧回答道：“据我们得到的消息，听说那龙飞天使用了他老师创造的一门秘法将身上的刹雷清除的。”

　　“他老师创造的一门秘法？”赵海业脸色一沉，低声道：“你确定没有弄错？”

　　“是的。”赵家武王万分肯定地道：“现在与龙飞天一起的那军官们全都知道，就连酒店里的人也都知道，大家都在猜测他的老师是何方高人！”

　　“该死混蛋。”赵海业面孔因为愤怒而变得扭曲，就像一个恶魔一般咆哮道：“小畜生，别以为驱除了刹雷就没事了，超华不会就这么白死的。”

　　吴家府砥。

　　龙飞天驱除刹雷后，消息也很快传到了这里，听到这个消息，吴德辉却是吓了一跳，刹雷在武者之中就是一个恐怖的存在，就算是武宗高手想将其驱除都难，而龙飞天却仅仅是一夜便将其驱除了。

　　而且还是用他老师创造出的秘法，要知道能创造出秘法，哪怕是最低级的秘法，都是超级强者才能创造出来。

　　能够清除体内刹雷这等恐怖的秘法，虽然吴德辉没有看到，但光是想想，也能猜到其等级不低。

　　能创造出如此秘法的武者，绝非一般强者，以前他们对龙飞天背后的老师一直都保持着疑惑的态度，可现在他再也不怀疑了。

　　一想到如此高手有可能因为龙飞天而向他吴家出手，哪怕是吴德辉这个四大家族之一的家主也是心中一颤，后怕不已。

　　为此他招来了吴家的几位长老，商量起这件事情来，而这次吴家的长老也被吓得不轻，难得的没有再与他唱反调。

　　“我们现在已经没有退路了。”一名长老严肃地道：“我们与龙飞天之间的恩怨已经积累得太深，根本不可能和解，现在要么他死，要么我们亡。”

　　此言一出，使得原来担心不已的众人脸色更为难看。

　　好半晌，大长老吴玉刚那威严的目光扫了众人一眼，沉声道：“其实大家也不必太过着急，强者收徒并不是那么简单的事情，不少强者都会考验他们的弟子，只有他们的弟子达到他们的要求，他们才会承诺。”

　　“而那龙飞天与我们的恩怨也不是一两天的事情，他那位老师也未出现，我估计他现在正处于考验期，如果他不合格或是在考验期死了，相信他背后那位强者也不会再管他。”

　　沉思一下，吴德辉沉声道：“大长老说得有理，如果他老师要帮他，早就出手了，根本不会等到现在，现在我们考虑的应该是当前的局势。”

　　此言一出，众人都望向了他，脸上都带着疑惑。


第090章 落井下石（一）

　　“就在今天上午，东方家族将两名在军部任职的赵家人抓了起来，其罪名是两人贪污军款，随后司马浩天直接下旨剥夺其爵位。”

　　“除此之外，赵家在各地的生意也遭到东方家与云家的打压，据我们调查得到的情况，其中有着司马家在助云家和东方家。”

　　“种种迹象表明，司马家、东方家、云家已经结成联盟，准备打压赵家，而在这时，我们吴家该怎么办，是帮赵家，还是坐山观虎斗，或是加入司马家一方，趁机吞并赵家？”

　　众人眉头紧皱，看向吴德辉的目光都充满了诧异与震惊，吴家的情报系统掌握在长老会手上，虽然他们也得到了三家打压赵家的事情，可却绝对没有吴德辉这么清楚。

　　这就证明，现在吴德辉自己组建的情报系统已经超过他们，这让他们感到了一些威胁，要知道情报系统那可是他们握在手中的最后一点力量。

　　不过众长老也知道事情的轻重缓急，也没有提这件事情，而是思考起在三家联手打压赵家之际，吴家该如何。

　　沉思了好一会儿，一位长老开口道：“赵家实力不可小覤，最近这十几年涨得很快，司马家一直都防备着他们，昨天赵大勇更是当着那么多人的面顶撞司马浩天，司马家肯定会借机对他们打压。”

　　“至于东方家给司马家当帮手，这倒在情理之中，毕竟他们两家一直都走得很近，东方源松还是司马婍娅的老师。”

　　“不过云家也打压赵家这就有些奇怪了，他们两家可是姻亲，就算云家要打压赵家，也不可能如此明目张胆。”

　　“这应该跟昨天的事情有关。”大长老沉声道：“昨天赵大勇含恨出手，不但要杀龙飞天，更是面对挡在龙飞天前面的东方全、云龙与司马婍娅都没有留手。”

　　“东方全不说，东方家本就和赵家是死对头，可司马婍娅与云龙却不同，司马婍娅是司马浩天最为疼爱的女儿，敢在司马浩天的眼前伤害司马婍娅，司马浩天不怒才奇怪。”

　　“而云龙却是云飞剑唯一的儿子，原本云龙就对云珊嫁给赵建平极为反对，据说已在家族之中好几次提出退婚，可云家那些长老却怕因此而得罪赵家不同意，而最近外面有关云珊与龙飞天的传言也让云飞剑怒不可遏，他一直都认为要不是赵建平太废物，也不会发生这事情，对赵家可是愤恨不已。”

　　“昨天赵大勇更是要对云龙下杀手，要知道云龙可是云飞剑唯一的儿子，而且这举动还是当着他的面，别说是他，就是换了另外之人，也必会联合两家打压赵家，只要把赵家从四大家族之首赶下去，到时云飞剑再提出退婚，他们家族的那些长老也许就会答应。”

　　“还有另外一种可能，赵家在面对三家的打压之下，承受不住，主动求和，甚至为了让云家停手，主动解除婚约。”

　　“云家的那些长老会同意么？”一位长老疑惑地问道：“既然他们连退婚都不答应，就是怕得罪赵家，现在与其它三家联手打压赵家，这不是比退婚更严重，更与赵家结仇么？”

　　“这应该是云飞剑一人的意思。”吴德辉道：“对于云家的那些长老来说，就算云飞剑那一女一子全都被赵家杀了，对于云家的影响也不大，毕竟在云家，除了云飞剑，还有云虎一脉，而且云虎也有一个儿子不错，且比云飞剑更好掌控。”

　　说着，吴德辉看了一眼众长老，眼中闪过一抹凌厉之色，与云家一样，他吴家这些长老同样有着这样的想法。

　　而感受到吴德辉的目光，几位长老也是脸色一沉，不满的冷哼一声，不过谁都没有多说什么，等着吴德辉把话说完。

　　脸上闪过一抹冷笑，吴德辉继续道：“现在木已成舟，云飞剑已经与司马家和东方家结成联盟，并实施了对赵家的打压，得罪赵家已成定局，此时就算那些长老不同意也没用，毕竟现在云家这边的联盟更强。”

　　“而且还有着司马家与东方家，一旦云家退出，不但得罪了赵家，更要得罪司马家与东方家，两头不讨好。”

　　“所以，他们现在只能跟着东方家与司马家打压赵家，而且还得狠狠地打压赵家，以后赵家的实力越弱，他们的危机也就越小。”

　　“不过我有个问题，现在我们国家四面楚歌，再闹内乱，这不是给其它国家机会么？”一名长老紧皱着眉头问道。

　　“半月前也许还是四面楚歌，不过现在却不同。”大长老笑道：“古林因为之前的大败现在已经龟缩到金乌城不出来，而且他们其它三方都受到别国的攻击，自顾不暇，根本就没有能力再来进攻我们。”

　　“而这次大战本就是古林挑起的，现在他自食恶果，与他达到协议的凤舞三国眼看古林失败，知道机会已失，已开始撤退集结在我们边境上的兵力。”

　　“现在外患已除，司马家族自然不会放过赵家，毕竟赵家这些年的实力涨得太快，而且赵家的人也越来越胆大，完全不把司马家放在眼中，据我得到的消息，赵家暗中居然派人击杀司马家的后辈子弟，来打压司马家的实力，听说司马婍娅之前被古林虏走，其中就有赵家的原因。”

　　“嘶……”众人都忍不住倒吸了一口凉气，都被赵家的大胆给吓着了，暗中追杀别人外出历练的后辈子弟，这本就是大忌，难怪司马家会在大乱初结之际打压他们。

　　“事情大家也都了解了，都说说我们吴家现在该站在哪个位置上吧？”吴德辉看向众长老沉声问道。

　　“赵家虽然强大，但面对三家的打压，已是必败。”一名长老沉思了一下，道：“我们绝不可能站到他们一边。”

　　点了点头，吴德辉又看向其它长老。

　　“我觉得这是我吴家的一个机会。”又一名长老双眼中闪过一抹阴险的光芒，道：“赵家必败已是必然，在我们南胜，赵家占领的资源在我们四大家族之中最多，这次之后，就算不掉出四大家族，但第一的位置肯定是保不住。”

　　“既然如此，我吴家就绝不能放过这个机会，最算事后他赵家恨上我们，在他们实力下降之后，而我们在得到他们足够资源之后，也根本就不怕他们。”


第091章 落井下石（二）

　　沉思了一下，吴德辉还未开口，大长老吴玉刚便点头道：“不错，这个机会我们不能放过，我吴家一直在四大家族之末，即要承受云家的打压，又要防止下面诸多势力的挑衅，这些年一直如履薄冰，绝不能再这么下去了。”

　　“好，就如此。”吴德辉本就是枭雄级人物，他是绝对不会放过任何一个让吴家变强的机会。

　　吴家一做出决定，立即行动起来，命令一发下去，他们就像一群野狼般，疯狂地吞噬着赵家的势力，其凶狠程度比起其它三家速度还快，还疯狂。

　　云家。

　　云飞剑所住的房间之中，几名老者怒视着云飞剑，就像发疯的野狗，大声的咆哮道：“云飞剑，你居然胆敢背着我们长老会与司马家和东方家结盟联手打压赵家，你可知赵家是我们的姻亲，这事传出去，我云家还有何脸面见人？”

　　“哼……”云飞剑冷笑一声，道：“我是云家的家主，与谁结盟我完全可以做主，根本没有必要通知你们，你们记住，长老会的职责只是管理供奉堂，抵挡来犯之敌，至于其它事情，就由我负责，不用你们操心了。”

　　“家主在做出有损家族利益之事，长老会有权罢免家主。”一名长老厉声呵斥。

　　“那我请问你我做了什么有损家族之事？”云飞剑冷笑道：“赵家暗中勾结古林之人掳走小公主，司马家已经查实，联手东方家打压他们，赵家已是必败，难道你还要我站在赵家一方？”

　　“你……”一名长老被云飞剑气得全身颤抖，可却根本无话可说，就算云家站在赵家一方，在东方家族与司马家的联手之下，也是必败，那时云家将损失惨重，而不像现在这么放心的吞噬赵家的势力。

　　冷冷地看了几位长老一眼，云飞剑冷笑道：“你们老了，还是好好修炼吧，多突破一步，就多活一天，命还是自己的重要，我就不送了。”

　　“你你……”几位长老气得全身颤抖，一位长老更是当场扬言道：“我要招集长老会，罢免你。”

　　“好啊，我等着你。”云飞剑一脸冷笑地看着那位长老，一副有恃无恐的样子，要知道，支持他云飞剑也有好几位长老，按云家的规矩，要罢免家主，必须得有三分之二的长老同意才行。

　　而在云家十位长老之中，就有三位明确是支持他的，除此之外，还四位保持着中立，而支持云虎的也只有三分长老。

　　而这件事，他自认没有做错，只要不是傻子，都知道怎么选择，他根本没有一点担心。

　　“大人！”阿聃风风火火的跑到龙飞天面前，兴奋道：“我刚刚听说，赵家在临风城的一座矿山受到不明势力攻击，所有赵家人都死光了，赵家可是损失惨重，这已是赵家这两天遭到攻击的第三座矿山了。”

　　“你与他们又没有冤仇，你高兴个什么劲啊！”龙飞天看着阿聃笑道。

　　“可他们与大人你有仇啊，你的仇人就是我们的仇人，现在仇人受到攻击，我们自然高兴。”阿聃笑道：“而且我听说，不但是座山，这几天赵家的商会，各地的产业都受到不明势力的攻击，让他们损失惨重，要是他们被灭了就好了。”

　　看着阿聃那一脸期待的表情，龙飞天摇了摇，道：“自己的仇还是要自己出手，这样才能有成就感的，如果赵家真的就这么被灭了，我反而会失望。”

　　“也是，赵家以前那么嚣张，而且还是四大家族之首，如果能亲手将他们灭掉，那成就绝对不比灭掉古林十万大军差。”阿聃双拳紧握，这一刻就好像他真的将赵家灭了一般。

　　“赵家可不是那么容易被灭的，他们可是我南胜屹立了数百年的四大家族，不过我们蚁啃象，就算他是一个庞然大物，我也要将他给一点点的咬掉。”龙飞天说着自幻戒之中拿出一个鲜红的帖子递给阿聃道：“你现在就帮我把这个送到赵家。”

　　“这是什么？”阿聃疑惑拿过来一看，那帖子面上是两个杀气腾腾的战帖二字，看到这两个，阿聃双眼一亮，全身的气血都在这一刻沸腾了起来。

　　打开里面一看，居然是龙飞天向赵家的赵建平生死赌战，赌注五千万金币，看到这个数字，阿聃的脸都在抽搐。

　　“大人，你居然要向赵建平那个狗杂种挑战？”阿聃一脸激动地看着龙飞天。

　　“怎么？不可以么？”龙飞天笑看着阿聃。

　　“不是，不是。”阿聃连连摇头道：“只是我觉得大人你向那狗杂种挑战实在太看得起他了，而且那狗杂种恐怕根本就不敢应战。”

　　“我自然知道他不敢应战。”龙飞天笑道：“我要的也正是如此。”

　　“这是为什么？”阿聃一脸迷茫地看着龙飞天。

　　而此时，走来的阿康和阿发在向着龙飞天行了一礼，阿发笑道：“大人果然英明，只要赵家不敢应战，消息一传开，赵家的威望必受打击。”

　　阿康不解地看着阿发“光是打击其声望有什么用，这对赵家的实力根本没有实质性的打击。”

　　“你错了。”阿发摇摇头道：“赵家对于我们来说太过庞大，与他们硬拼，死的绝对是我们，我们只能一点点磨死他，虽然打击声望看似对赵家的实力没有实质性的影响，可实则却是非常大的打击！”

　　“你们想想，大人虽然很强，但不过也才十几岁，说他是一个孩子也不为过，而且他的家族也只是一般的家族，如果传出赵家不敢接他的战帖，众人便会认为赵家现在实力大损，连一个小孩子都怕了。”

　　“这会使得原本畏惧赵家实力的人不再惧怕他们，一个大势力，哪个没有些敌人，之前没有出来，那只是忌惮他们的实力太强，一旦传出他们实力大损后，这些人绝对会落井下石。”

　　闻言，阿聃和阿康都双眼一亮，阿聃再次问道：“那如果他们应战了一切不都没用了？”


第092章 下战帖

　　“应战了那就更好。”阿发笑道：“以那赵建平的废物，大人轻易便能将其击杀，这便解决了云珊小姐与他的婚约，另外，大人不是开了五千万金币的赌斗么，到时赵家不但要损失赵建平，还要损失五千万金币，除非赵家是傻子，否则他们是绝对不会同意的。”

　　“阿发说得不错，如果赵家敢答应，我反而更高兴。”龙飞天哈哈一笑，道：“想必赵家接到我的战帖一定会很愤怒吧？”

　　想了想，龙飞天站起来道：“这么有趣的事情，我还是亲自去，我要看看赵家接到我的战帖后的表情。”

　　几人很快出了门，为了造大声威，阿发将消息通知了康其昌等冈索城的所有军官，一听龙飞天要去报仇，所有人都跟了上去。

　　“都来看看啊，赵家上次与我们大人决斗，居然卑鄙的使用刹雷珠偷袭，最后更是输不起，连家主都出手偷袭我们大人，我们大人说了，我们冈索城的人吞不下这口气，今天要上门向赵家年青一代下战帖。”阿聃手拿战帖对着街上的众人挥着，在他那大嗓门之下，所有人都被吸引，全都好奇地看过来，一些人更是跟在他们身后，一副看好戏的样子。

　　当他们到达赵家大门前时，身后已跟着上万人。

　　“站住！”赵家侍卫一声厉喝，手中利剑直指龙飞天。

　　“我们大人是来下战帖的。”阿聃将手中战帖丢给侍卫，侍卫闻言却是脸色一沉，赵家作为南胜四大家族之首，何时有人敢向他们下战帖，这简直就是挑衅。

　　“我们家主不在。”侍卫阴沉着脸，怒视着龙飞天，两天前那场让赵家丢尽脸面的决战他知道，也认识龙飞天，所以此时看到龙飞天，他恨不得将其生吞了。

　　“堂堂赵家难道怕了我这么一个无权无势的小子，连家主都躲着不敢出来见人？”龙飞天脸上露出嘲讽的冷笑。

　　“敢辱我家主，找死。”侍卫还未说完，府里便传来一声厉喝，那声音之中充满了杀气，紧接着，一道人影带着凌厉的战气，对着他便冲了过来。

　　“哼。”龙飞天一声冷哼，催动战气珠，将实力提升到六星武王，一拳对着那道人影便轰击而去。

　　“轰……”

　　拳拳相对，一触即退，龙飞天一连退了十几步，这才停下，而那道人影却只退了两步便停了下来。

　　来人是一名四十多岁的中年，中等身材，面孔刚毅，脸色阴沉，双眼喷火地看着龙飞天，脸色也是阴晴不定。

　　龙飞天站定，一脸冷笑地看着对面的中年男子，嘲讽道：“七星武王也不过如此，看来赵家尽是些废物！”

　　“你……”中年男子怒极，却没有再动手。

　　而龙飞天却再次冷笑道：“瞪着我做什么，有种就出手，别以为你是七星武王我就怕了你，像你这等废物，来多少我杀多少。”

　　中年男子双眼瞬间变得通红，呼吸也变得急促起来，全身更是暴发出冲天的戾气，可他却就是不敢出手。

　　这种举动让得旁边的众人都大为震惊，一个个更是当场便议论了起来。

　　“赵家真是不行了，一个七星武王居然被一个小孩子给吓住了。”

　　“是啊，之前那赵超华还是赵家的天才人物，最后还是被人斩杀，就连他们家主亲自出手都没救下小命。”

　　“听说最近两天赵家的产业很多都受到不明势力的攻击，赵家连反手之机都没有，我看赵家很快便会落出四大家族之例。”

　　“看来我南胜又要大乱了。”

　　听着众人的议论声，人群之中有几人眼中闪过一抹喜色，看了龙飞天与那名赵家的七星武王一眼，钻入人群，眨眼便消失不见。

　　龙飞天目光一转，看着那几个离去之人，脸上闪过一抹笑意，再次将目光转向那名赵家七星武王，冷笑道：“废物，不敢接我的战帖，就让你们的家主出来，你千万别告诉我他不在，两天前角斗场决斗，他都还无耻的偷袭我！”

　　“这小畜生，你等着吧，敢冒犯我赵家，必将你碎尸万段。”七星武王狰狞着面孔，就向一个恶魔，对着龙飞天低声咆哮着，可他就是不接战帖，甚至连提都不提，更是没有出手。

　　如此作风，与赵家以前大相径庭，让得众人更是唏嘘不已，都说赵家这次是真的熊了，要是以前，有人敢向赵家下战帖，早就被撕成碎片了。

　　更何况现在下战帖的还是一个十几岁的小孩。

　　而龙飞天则根本无视七星武王的威胁，仍然一脸不屑地看着他，在龙飞天的眼中，此时那七星武王根本就不是强大的七星王，而是一条挥手可杀的小狗。

　　其实七星武王此时还真算不得什么，别人不知道他的情况，可龙飞天却是清楚，刚才那一击，虽然看似龙飞天落了下风，其实是七星武王着了龙飞天暗算。

　　要知道现在龙飞天的战气之中可是带有刹雷，虽然被神龙之力炼化了很多，远没有之前狂暴，可它毕竟是刹雷，一旦进入身体，便会对身体进行破坏。

　　而刚才那一击，龙飞天的战气便顺着七星武王的拳头进入了他的身体，此时他正全力压制着刹雷，根本不敢动用战气，否则刹雷便会破坏他的经脉，而且因为刹雷在经脉之中肆谑，他调用战气也会大受影响，实力最多只能发挥出之前的一半。

　　而在昨天突破两星之后，龙飞天现在借助龙珠可以将实力提升到六星武王，加上他的战技和诸多手段，一半实力的七星武王在他手中必定落败。

　　七星武王也知道龙飞天的厉害，所以哪怕龙飞天百般嘲讽，他都强忍着，就是不出手，因为他知道出手的结果是什么样，明知是败，他又何必要再去丢那个人。

　　至于叫赵府的其它高手，那根本就不可能，这两天赵家受到四大家族的全面打压，甚至一些其它家族也趁机吞噬赵家的实力，早就让赵家手忙脚乱。

　　而因为这里是帝都，各大势力都需要它平静，所以唯有这里没有受到打压，赵家早在两天前便将这里的所有实力都调到各地去了，唯留下这名七星武王撑场面。

　　也正是因为这样，龙飞天才会大摇大摆的前来下战帖，如果赵家的其它高手在此，就算龙飞天再有十个胆，也不敢过来。

　　因为那纯粹就是找死的行为。


第093章 云珊被关

　　龙飞天冷笑一声，突然高声道：“你家赵建平之前百般辱骂于我，更是与赵海宇在望月城外带人伏击与我，这件事不能就这么算了，我现在正式向赵建平下战帖，五日之后帝都武斗场生死决斗，赌金五千万金币，你刚才不是说要将我碎尸万段么，那就让赵建平来吧。”

　　说着，龙飞天顿了一下，继续道：“当然，如果你赵家觉得赵建平不是我的对手，也可找个借口不接战帖，不过到时，你赵家天才大少不如一个毛头小子之事恐怕就会传遍整个帝国。”

　　“你……”七星武王气得几欲吐血，赵建平虽然在两年前便已是武王，可整个赵家都知道，那不过是用丹药强行提升上来，根本就没有什么战力，现在居然被龙飞天说成天才。

　　这让他连反驳的机会都没有，他总不能说赵建平不是天才，而是一个废才，如果真是那样，恐怕第一个不会放过他的就是赵大勇。

　　“大人，你可得小心点啊，那赵建平既然是天才，而且以赵家的势力和地位，从小便服用各种丹药，又有高级功法，岁数又比你大好几岁，而你出生一个小家族，哪可能有什么丹药服用，哪个方法都比不上他，你与他对上，恐怕输多赢少啊。”小队长罗辰一脸担忧地看向着龙飞天。

　　“就算是死，我也要讨回一个公道。”龙飞天愤怒地道：“别以为他是四大家族之首，实力强就可以只手遮天。”

　　看着龙飞天那义愤填膺的样子，周围的众人全都被他的气概所感，纷纷拍手叫好，可这举动却让得那名赵家七星武王的脸色越发的阴沉。

　　这看似罗辰在劝说龙飞天，显示赵家的实力，可实则却是在损赵家啊。

　　有时候捧一个人并不表示就对他好，那是捧杀。

　　此时罗辰就是如此，他将赵建平捧得高高的，让那些不知道赵建平是什么人的平民觉得赵家是仗势欺人，而龙飞天只是咽不下这口气，龙飞天就处于弱势的一方。

　　弱者总是容易被人所接受，也容易被人同情。

　　如此一来，强势的赵家反而更不能推脱龙飞天的战帖，而最后，一旦赵家落败，那声势绝对大跌。

　　至于龙飞天，就算最后落败，各方面条件都不如赵建平，自然也在情理之中，胜了将会赢得更大的声望，这就是捧杀。

　　当然，面对赵建平，龙飞天是绝对不会败的。

　　“我希望能在决斗之前得到你们的答复，别让我到时白等一场。”龙飞天对着七星武王沉声说道，声音落下，带着众人便转身离去。

　　看着龙飞天离去的背影，赵家七星武王全身杀气冲天，可他却根本不敢出手，虽然府里还有几名武王，不过只有五六星，而此时他得全力压制体内的刹雷，根本不能出手，光靠那些人，哪可能是龙飞天的对手。

　　要知道龙飞天身后可跟着一大群冈索城的军官，这些军官全都是武王，尤其是公孙迟，那可是七星武王啊。

　　“总有一天我要将你碎尸万段。”七星武王在心中对着龙飞天怨毒的咆哮着，随即那阴冷的目光一转，看向那些看热闹的平民，就像恶魔一般，低吼道：“三息之内，所有留在这里的人一律击杀。”

　　要是在其它城池，他肯定直接让人诛杀了，可这里是帝都，这里是一个国家的政治经济中心，所有势力都不会允许它出现混乱，如果仅是杀一两个人，也许不会有人管，但大屠杀，别说是现在的赵家，就算是以前的赵家也不敢。

　　听着七星武王的话，众人都惊慌失措，一脸恐惧的惊慌而逃。

　　刚回到酒店，云龙与东方全两人便迎面走来，云龙更是一脸苦笑地道：“龙兄弟，你胆子可真大，如此挑衅，难道就不怕赵家报复么？”

　　“他们现在面对各大家族的打压，哪还有时间来管我？”龙飞天笑道：“而且就算他们来报复我，我也不惧。”

　　“龙兄弟，你可千万别小看赵家，他们可是四大家族之首，实力在胜国也仅次于司马家，家中武皇高手就有二三十人，一旦他们派出武皇，你可就麻烦了。”东方全紧皱眉头，沉声道。

　　“在这帝都，他们不敢派武皇高手向我动手吧？”龙飞天笑看向东方全，东方全点头道：“这是自然，在这里，绝对是不允许武皇出手的，毕竟武皇的实力太强大了，一旦出手，波积面太广，整个帝都有可能被毁。”

　　“一旦哪个武皇在帝都出手，帝国中的各大势力会联手将其诛杀，其家族也会被受到众势力的联手打击，这也是为什么帝都居住的人最多，因为这里是南胜最安全的地方，只要有点势力的人都会到这里来。”

　　“只要他们不来武皇，我就不惧。”龙飞天笑道，东方全所说这些情况他早就从韦林派人送来的情报之中得知，否则他也不敢去挑衅赵家。

　　“我担心的倒不是你，我是担心你的家族。”东方全沉声道：“你的手段我知道，就算赵家派武皇高手来对付你，也拿你没有办法，但你龙家的人可不是人人都有你的手段。”

　　眉头一皱，龙飞天点点头，道：“这倒是，是我考虑不周。”说着，他语气一转，又道：“不过就算他赵家派出武皇高手前往我龙家，也未必就能灭了龙家。”

　　听着龙飞天那自信的话语，东方全突然想到了包意，脸上的担忧骤然一消，笑道：“看来龙兄弟你早有安排，是我们瞎操心了。”

　　“哪里话！”龙飞天呵呵一笑，三人进到房间，龙飞天脸上笑容骤然收敛，看向云龙道：“云龙大哥，给我说说云珊的情况吧！”

　　“她正在外面处理事情，我也不……”云龙的话还未说完，便发现龙飞天目光直直地看着他，不断的皱眉，脸上露出一抹苦笑，道：“我就知道骗不过龙兄弟，哎……”

　　顿了一下，云龙道：“赵超华在向你下战帖的第二天，赵大勇便到了我们家，之间只有父亲与几位长老参加，我并不知道他们说了什么，但他赵之后，父亲和几位长老都很愤怒，随后长老会便传出妹妹与赵建平将在三月后完婚。”

　　“听到这个消息，妹妹与我一起找到了父亲，可父亲却只是无奈地叹息一声，随后我们又找到了长老，与他们争执了一番，为此妹妹更是以脱离家族为威胁。”

　　“可是我们的争执并没有让长老们松口，反而他们怕妹妹逃婚，将她关在了府里，并且随时都有一名长老守着，现在就算我想见妹妹都难。”


第094章 原因

　　龙飞天眼中闪过一抹阴霾，低沉道：“难道你们的父亲就眼睁睁地看着自己的女儿被推入火坑而无动于衷？”

　　“对于这件事，父亲也没有办法。”云龙无奈道：“父亲虽然贵为家主，但他头上还有长老会，十位长老，完全占到父亲一边的只有三人，而云虎那边也有三人，其余四人则是保持中立。”

　　“云虎一直视我们兄妹为眼中钉，他巴不得让妹妹早点嫁到赵家，而那四位保持中立的长老也全都坚持云家不能背信弃义，一定要将妹妹嫁到赵家，如此一来，就算父亲反对，也没用。”

　　“云珊这些年对你们家族也做出不少贡献，难道就一点用都没有？”龙飞天眼中闪过一抹煞气，对于云家的做法，他很愤怒。

　　“如果她是男子，自然有用，可她毕竟是女孩，总归是要嫁给别家的。”云龙苦笑道：“如果她是男子，以她对家族的贡献，现在的地位绝对不比那些长老低，家族之中的众人也不得不重视她的意见，可她终归只是一个女孩。”

　　“而且家族之中派系很多，对妹妹掌握的商会和佣兵团眼红的不仅是云虎，还有长老会的人，他们都希望自己的人来掌握家族中除了三大实力之外最重要的商会和佣兵团。”

　　“要知道商会每年的收入可占家族总收入的三成以上，佣兵团是家族之中第四大武力，虽然现在没有武皇高手，但在小妹这几年的努力下，那几十名武王还是很让人眼红的，我听小妹说，现在光是八星武王就有四位之多。”

　　“而且那些青年佣兵一个个潜力都非常好，只要给他们一些时间，以后成为武王已是必然，这么大一股潜力无限的实力，谁不想掌握在手中。”

　　“可小妹这些年也没犯错，掌管的佣兵团与商会实力更是比之前翻了几倍，他们就算再眼红小妹手中的权力，也不能将她解除，而现在却是他们唯一的机会，只要小妹出嫁，她就得交出手中的权力。”

　　“另外，我还从父亲的语气中听出，赵大勇来时应该威胁过我们家族，最有可能是如果不将小妹嫁给赵建平，赵家便联手吴家打压云家，云家虽然实力不弱，但绝对经不起两家的联手打压，所以那些中立的长老才会统一要求将小妹嫁出，而父亲也不敢过份的反对，要不然，云家可能因此而面对分崩离析的局面。”

　　眉头紧皱，龙飞天也意识到事情的严重性，好一会儿，才道：“这么说来，三个月后，云珊就要嫁给赵建平了，这已是不可改变的事实？”

　　“从我们云家来说，几乎是不可能了，除非赵家悔婚，又或是赵建业出了什么意外。”云龙苦笑摇了摇头：“毕竟我父亲作为一个家主，他是不可能为了小妹一个人，而让家族出大变故的，不过……。”

　　顿了一下，云龙继续道：“不过父亲虽然现在无法反对长老会的决定，但从他突然与司马、东方两家联手打压赵家来看，他还是不甘心就这样将小妹嫁给赵建平那个混蛋。”

　　“要知道与两家联手打压赵家，全是父亲背着长老会干的，两天前突然动手，让得长老们也是措手不及，为此，父亲已经与他们闹了好几场，不过事已至此，长老会也只有愤怒的份，毕竟现在退出，不但已经得罪赵家，还要得罪司马与东方家族。”

　　“只要这次让赵家实力损失惨重，对云家的威胁减弱，到时父亲再提出退婚，相信那些长老也不会再拒绝，毕竟这次事情已经将赵家得罪，就算现在将小妹嫁过去，也化解不了这段恩怨。”

　　“我明白了。”龙飞天点点头，不再说话，而云龙和东方全也离开了。

　　随着房门关上，龙飞天刚才还淡然的脸色一下子便沉了下来，双拳紧握，沉声道：“实力，一切都得实力，如果我的实力超过赵家，恐怕现在云家那些长老巴不得将云珊送给我。”

　　好半天，龙飞天愤怒的心这才平静下来“我起点太晚，实力急不来，现在唯一能助长我实力的，也只有阵法。”

　　“可惜这几个月，我虽然一直努力的修习着阵法，可却无法突破初级阵师，达到中级阵师，明明我的神识早就达到中级阵师的要求，可为什么就是不行呢？”

　　龙飞天想不明白，按天阵上的介绍，阵法分为初级阵师，中级阵师，高级阵师，阵法大师，阵法宗师。

　　而阵师和炼药师进阶最大的阻碍便是神识，可他的神识明明已经达到了，却仍然无法达到中级阵师，刻制中级阵符。

　　“难道是因为我的神识没有结成魂丹？”龙飞天眉头紧皱，一脸的疑惑。

　　魂丹是神识达到一定高度之后，利用魂技而转变成珠状，不过并不是所有人都可以凝成魂丹，只有那些神识比本身实力高出许多的人才能凝出魂丹。

　　魂丹是神识的一个分水领，没有结成魂丹的神识与结成魂丹的神识完全不同，结成魂丹之后，神识会有一个蜕变，最大的变化便是神识会变得更为强大，更具攻击性，使用魂技攻击敌人威力更强。

　　而且凝成魂丹之后，神识会变得更为稳定，不管是刻制阵符，还是炼制丹药，成功率都会大大的增强，也是阵师与炼药师想达到巅峰必须的。

　　可惜帮助凝聚魂丹的功法太少，可以说是罕见，就算龙飞天得到霸绝的所有物品，里面也没有修炼神识的功法。

　　这也是大陆上高级阵法和炼药师少的原因之一。

　　按天阵上介绍，神识只要比本身实力高出五星，便可以凝结出魂丹，龙飞天早已经达到要求，他也很早就尝试凝聚魂丹，可没有功法，想靠自己凝聚魂丹，万中无一。

　　可天阵上介绍，魂丹虽然能够让阵法更容易刻制阵符，可对于低级阵法影响不大，只有达到高级阵师以上才会产生影响。


第095章 绝不能应战

　　“应该不是魂丹的问题。”龙飞天摇了摇头，道：“虽然我每次刻制中级阵符最后都会失败，阵了神识到最后产生的不稳定之外，还有我对符文的熟悉，其它阵师，光是学习阵符就得数年，开始刻制阵符之后又需要数年来熟悉。”

　　“可我前后也就几个月，根本没有将所有符文掌握得行云流水。”

　　想到问题所在，龙飞天将天阵全集拿出来，又拿出一大把奇兽内丹，开始炼习起来，毕竟要让自己对符文更熟悉，除了不断的刻制之外，根本没有更好的办法。

　　时间缓缓地流过，也不知过了多久，龙飞天渐渐进入一种望我境阶，手中刻刀不断飞舞，就像一个小人在跳舞般的优美，仅仅是看一眼，便让人心生喜悦。

　　那些刻制出来的符文就像活了一般，在奇兽内丹上游动，可龙飞天根本没有理会，精力全都放在刻刀上。

　　片刻，一枚奇兽内丹便刻制成功，成为一枚低级阵符，龙飞天将它放在身旁，随手又拿起一颗内丹，手中刻刀再次飞转起来，是那么的自然，那么的行云流水，根本没有丝毫的停顿。

　　龙飞天就像不知疲倦一般，一枚接着一枚的刻制，一直到他的身旁都堆起一小堆刻制好的阵符，至少不低于百枚，可他还没有停下的意思。

　　最不可思议的是，天地间的能量不断向着他脑袋周围聚集，形成一圈圈的能量涟漪被吸进他的脑袋之中，可龙飞天本人却根本没有发现。

　　望月城，赵家府砥，赵大勇扭曲着面孔，双眼通红，就像一个恶魔般看着下面一名七星武王，如果龙飞天在这里，便会认出，他正是在帝都被迫接下他战帖的那名七星武王。

　　而在两边，还坐着五位长老，一个个脸色全都有沉如水，双眼发红。

　　“该死的，我赵家何时居然连一个小畜生都敢欺负到头上来了。”一名长老阴沉着脸，看向赵大勇道：“家主，我建议立即派出高手，将那小畜生以及他的家族彻底灭掉，否则以后还不谁都跑来在我赵家头上拉屎。”

　　“对，必须让那小畜生万劫不复，一定要让所有人都知道，我赵家还是以前那个赵家，敢辱我赵家，必将付出血的代价。”

　　“家主，让我去吧，我保证将那小畜生与他的家族一个都跑不掉。”

　　众长老满脸愤怒的咆哮着，就像一头头被激怒的野兽一般，可为首的赵大勇与大长老赵海业却只是阴沉着脸，一句话不说。

　　好半天，大长老赵海业才看向赵大勇，沉声道：“家主，我觉得长老们说得不错，那小畜生太嚣张，必须得给他一点教训，让那些挑衅我们赵家的人知道挑衅我们的后果！”

　　很显然，大长老是想来个杀鸡儆猴，不但可以为他的孙子报仇，也可以用来威慑那些挑衅他们家族的势力。

　　要知道，这两天在四大家族联手打压赵家以来，不少以前赵家连看都不看一眼的势力也趁火打劫，让赵家损失不少。

　　“家主，我觉得这件事要慎重。”一名中年长老站出来，面色严肃地说道，他声音一落下，所有长老都看向了他，其中更是有着两名长老当场怒斥道：

　　“慎重，现在连这种小泥鳅都欺到头上来了，还要怎么慎重？”

　　“我看你是怕了吧？”

　　看了两人一眼，中年长老冷笑道：“现在我们赵家为了保护各地的势力，家族之中一半多的实力都派了出去，现在也只剩下我们几个武皇，已是我赵家入驻望月城以来最弱之时，再离开一人，望月城的实力就更弱了，如果此时有人进攻我们，我们如何来防守？”

　　闻言，众人全都脸色一变，好一会儿，其中一名长老才紧皱眉头道：“三家不会这么做吧？”

　　赵家作为四大家族之首，就算遭到四大家族连手打击了好几天，损失惨重，人手也派出大半，但望月城作为他们的老巢，实力仍然不可能小覤，除非四大家族或是司马家进攻他们，其它势力根本没那个胆。

　　但四大家族之外的其它三大家族根本不可能来进攻他们，毕竟两虎相斗，最后只能便宜了别人，而司马家作为皇族，也不可能真将赵家灭掉，毕竟南胜要保持足够的实力来与周边的其它几国抗衡，一旦赵家被灭，南胜的整体实力也就大损。

　　至从司马家掌控南胜这几百年来，像这次几大家族联手打压一个家族的事情发生了数次，可每一次也只是让对方损失一些实力，绝不可能真的灭掉。

　　这次也是一样，三家之所以会联手，司马家是看赵家实力太强，快要威胁到他们，而且赵大勇之前对龙飞天出手时，根本没有管在场的司马婍娅，差点将其杀掉。

　　而云家，一是因为云龙不想让自己的女儿嫁给赵建平那个废物，二是因为赵大勇差点杀了云龙，所以触怒了他。

　　至于东方全，两家本就是仇人，自然少不了。

　　所以，不管四家之间有着多少的恩怨，都是不可能下死手灭掉一家的，一旦赵家灭亡，整个南胜实力大减，再也无力与其它国家抗衡，到时只有等着灭亡。

　　这也是为什么虽然这几天赵家损失很重，但他们也并没与那些进攻他们的人拼命，至少他们没有与三大家族与司马家的人拼命，因为他们都知道，过几天，他们便会收手。

　　但此时那中年长老提出来，众人却担心起来。

　　“虽然以往出现这种事情都不会下死手，可谁又说得清他们不会下死呢？”中年长老沉声道：“我们必须得小心防备才是，否则一个大意，等待着的便是灭族。”

　　灭族二字一出，所有人脸色都是大变。

　　“六长老说得不错，我们不得不防，刚才确实是我考虑不周。”赵海业沉声道：“现在家族里的高手绝不能再离开望月城，严防敌人入侵我望月城。”

　　顿了一下，赵海业继续道：“不过现在我们要怎么应对那小畜生的战帖，当时他下战帖时很多人都看到，现在各个势力都在等着看我赵家的笑话。”

　　“绝不能让建平应战。”赵大勇低沉着声音道。


第096章 空灵状态结魂丹

　　“这是自然。”大长老也知道赵建平是个什么货色，让他出应战，除了送死，还丢赵家的脸“但战帖已经接下，如果我们拒绝，那不被其它势力笑话！”

　　“都是那不争气的小畜生，要不是他不努力修炼，以他的资源，哪会让我们如此为难？”赵大勇一想到那不成气的儿子，心中的怒气便升腾而起。

　　众人闻言，都不说话，好半天响，赵大勇才道：“就说那小畜生外出游历去了，不在家，这段时间我会将他关在家里，不准他出门半步。”

　　“也只有这样了。”众长老点了点头。

　　目光看向跪在面前的七星武王，赵大勇冷声道：“知道该怎么做了吧？”

　　“知道。”七星武王连声应道，此时面对愤怒的众长老，虽然这些长老的愤怒对象并不是他，但他也承受着巨大的压力，后背早就被冷汗渗透。

　　“那就去吧。”赵大勇一挥手，七星武如临大赦，退出了屋子。

　　七星武王一走，赵大勇看了一眼众长老，再次厉声道：“这件事不能就这么算了，虽然现在我们不能出动武皇，但两名九星武王还是可以的，以前不灭龙家，只是想那让小畜生有顾忌，好找他，既然他找死，那就先从灭掉龙家开始。”

　　“这件事我去安排。”大长老点头，眼中闪过一抹凌厉的杀机，原来他就有这样的提议，没想到赵大勇居然比他先一步提出，这正合了他的意。

　　南胜帝都，龙飞天他们居住的酒店中，此时东方全，云龙以及冈索城的一干军官全都聚集在龙飞天的房间外，一个个脸上都充满了焦急。

　　“东方大人，大人已经三天没有出来了，是不是出了什么事？”阿聃向看东方全，担心地道：“要不我们进去看看？”

　　“别急。”公孙迟赶紧出声道：“如果大人正在修炼，我们进去，恐怕会给他造成危险。”

　　“那该怎么办？这都三天了啊。”阿聃急得团团转，旁边的其它人也没有办法，只得一脸焦急地站在那里。

　　看了那紧闭的大门一眼，云龙看向东方全，担心地道：“东方兄，你说会不会是因为云珊的事情让龙兄弟受到了打击？”

　　“不会，龙兄弟没那么脆弱，这件事只会成为他进步的动力。”东方全摇了摇头，他对龙飞天还是有些了解的“以他的性格，最不济也是上门找赵家拼命。”

　　话毕，东方全一转，看向众人道：“大家都别急，龙飞天很可能在修炼，大家就别站在这里了，都回去吧。”

　　闻言，众人微微的松了一口气，各自离开。

　　转眼又是两天过去。

　　房间中，龙飞天没有丝毫的改变，一如五天前一样，手中刻刀不断舞，一枚枚阵符自他手中被刻制出来。

　　“咦？”龙飞天脸上闪过一抹疑惑，扭头看去，突然发现自己之前拿出的百枚奇兽内丹全都不见了。

　　他之前将这些内丹拿出来，是为了方便寻找适合的来刻制阵法，要知道，奇兽内丹可是有属性的，而一些阵法也有属性，只有找到合适的属性，才能刻制出相应的阵法。

　　可仅仅这么片刻，他拿出的内丹怎么就不见了，他身边可没有人出现过啊，难不成内丹还能走路？

　　疑惑的目光在身边闪了一眼，当看到另一边放置刻制好的阵符时，龙飞天整个人都呆住了。

　　因为那些消失的内丹此时已变得了一个个阵符，静静的呆在这里。

　　“怎么回事？怎么全都变成阵符了？”龙飞天在那一堆阵符之中查看了一遍，更是震惊莫名“居然并不是一种阵法，而是十几种阵法的阵符，而且还有三种是中级阵法的阵符，更是一枚都没有失败，这到底是怎么回事？”

　　龙飞天回想了一下之前的情况，终于让他知道时间并不是片刻，而是整整过去了五天，只是他进入了那种特殊的状态，所以没有发现。

　　“难道之前那种忘我状态就是天阵全集上记载的空灵状态？”龙飞天鼓大了双眼，一脸的震惊。

　　空灵状态是指在修炼中出现的一种特殊忘我状态，这种状态并不是想进入便能进入的，他必须机缘巧合之下才行，有些人甚至一辈子都不会进入一次。

　　而在空灵状态之下，不管是修炼还是刻制阵符或是炼丹，都会实力大进，甚至是冲破瓶颈，是所有武者可遇而不可求的。

　　想到空灵状态的消息，龙飞天赶紧内视，身上没有丝毫的改变，实力还是四星武狂，这让他有些失望。

　　不过他很快便发现，自己的脑子中突然多了一团金色的雾气，聚集在一些，就像一颗珠子，但并不凝实。

　　脸上浮现一抹惊喜，龙飞天道：“难道这就是魂丹？”

　　想了想天阵上的记载，龙飞天又摇了摇头道：“它并没有天阵全集上记载的魂丹凝实，应该还算不上魂丹，只是魂丹的前期。”即便是这样，龙飞天也是惊喜不已，因为到了此时，便意味着凝聚魂丹那只是迟早的事情。

　　“应该是没有魂技的原因，要不然一定可以一次性凝聚成魂丹。”龙飞天有些遗憾的叹息一声，可他也知道，魂技不是一般势力有的，就算是云家也未必拿得出来。

　　脸上的喜色还没消散，门外一阵嘲杂之声便传入了他的耳中，龙飞天当即起身，走到门边将房门打开。

　　门外，阿聃一脸焦急地对着东方全道：“东方大人，我们大人已经五天没有出来了，我们还是进去看看吧，如果大人出了什么事，再晚什么都来不及了。”

　　东方全没有立即做出答应，其它人也没有反对，此时，他们也在担心龙飞天出了什么事，要知道现在可是已经过去五天了。

　　“那就进去看看吧，不过我进去就行，我怕龙兄弟在修炼，如果我们全都进去，恐怕会打扰到他，到时给他造成危险，那就麻烦……。”东方全话还未说完，房门便嘎吱一声打开，接着便是龙飞天那熟悉的声音响起：“不好意思，让大家担心了。”


第097章 大叔也上学

　　“龙兄弟……”

　　“大人……”

　　众人一下子便围了过来，全都看向龙飞天，龙飞天知道他们想问什么，当即笑道：“我在刻制阵符时进入了空灵状态，外界发生的事情完全不知晓。”

　　“空灵状态？”

　　阿聃他们出身低微，倒是不知道这高深的状态是什么意思，只是一脸迷茫地看着龙飞天，可东方全和云龙两人听到后，却是直吞口水，一脸羡慕地看向龙飞天。

　　“大人，什么是空灵状态？”阿发忍不住问道，虽然他不知道空灵状态是什么，但看到云龙与东方全两人那震惊的表情，他也猜到绝对不是坏事。

　　“都别在这里站着了，进屋再说。”龙飞天带着众人进入屋里，没等他开口，东方全便解释起来：“空灵状态是修炼中进入的一种特殊忘我状态，在这种状态之中，修炼者会将外界的一切忘掉，全身心的修炼，也正是因为修炼者没有分心，所以在这种状态下，他们的实力都会突飞猛进。”

　　“尤其是领悟战技功法时，如果进入这种状态，会出现顿悟，让武者将很多以前根本弄不明白的东西领悟透。”

　　说着，他心有余悸地道：“幸好我们之前没有冲动，要是进来打扰了龙兄弟，我们可就成罪人了。”

　　“这么说，大人现在的实力大进了？”一向很少说话的阿康双眼精光四放地看着龙飞天，其它人也全都期待地看着龙飞天。

　　“实力没有进步。”龙飞天摇了摇头，就在众人失望之际，他又道：“不过阵法一道上，我倒是大进一步，以前很多不明白的东西也都明白了。”

　　龙飞天确实明白了很多，以前他在刻制中级阵法的符文之时，总是在最后失败，原本他以为是自己对符文的不熟悉，直到此时他才明白，这不仅仅是对符文的不熟悉，还有对天地规则的不了解。

　　以前龙飞天也在天阵全集上看到过，高级符文是天地规则组织而成，阵法之所以强大，就是因为这些符文是天地规则。

　　之前龙飞天还不明白这是什么意思，他刻制那些阵符都是一些简单的低级符文组成，所以即便他对天地规则不了解，也会成功。

　　但组成中级阵符的符文虽然不是很高级，却已经融合了初级的天地规则，龙飞天之前并不懂天地规则是什么东西，所以每每刻制到阵符的最后都会失败。

　　在经过空灵状态之后，他对天地规则有了初步的认识，当然，你要是问他什么是天地规则，恐怕他都很难回答，因为那就是一种领悟，一种无法用语言来形容的领悟，只可意会，不可言谈的东西。

　　“难道龙兄弟你是中级阵师了？”东方全双眼一亮，云龙也是睁大了眼睛，一脸震惊地看向龙飞天。

　　“初级阵法现在已经难不倒我了。”龙飞天呵呵笑道，虽然他没有直接承认自己达到中级阵师，但东方全与云龙两人又不是傻子，初级阵法难不住，那不是中级阵师是什么。

　　说着，龙飞天看向那堆刻制好的阵符，自里面挑选出一些收起来，然后对着众人道：“左边的是空间挪移阵符，右边的是爆裂阵符，虽然都是用四五级奇兽内丹炼制的，但在危险之时说不定可以保一命，你们如果不嫌弃，就自己拿吧！”

　　“龙兄弟，你真是太好了。”东方全哈哈一笑，也没客气，自空间挪移阵符之中拿了两枚笑道：“有这两枚就足以我保命了，这爆裂符我暂时用不上，就拿给兄弟们吧！”

　　“我也要两枚空间挪移阵符。”云龙也没有客气，拿了两枚空间挪移阵符便不再拿爆裂符。

　　对于他们这些武王来说，五极奇兽内丹刻制的爆裂符对他们并没有多少用，因为它只能对五星武王以下起到威胁，而五星武王对他们来说，则算不得什么威胁。

　　真正能威胁到两人的是八星以上的武王，可这么一枚爆裂符连八星武王的护体光晕都破不开。

　　“多谢大人。”公孙迟等人也听说过空间挪移阵符，一个个都激动地向着龙飞天道了一声谢，走过去拿了一枚空间挪移阵符以及爆裂符。

　　所有人都拿到，空间挪移阵符还剩下五枚，而爆裂符却还剩下二十几枚，龙飞天看向东方全道：“都拿上吧，在军队之中危险重重，总会有用的，虽然这些爆裂符单个只能对付五星以下武王，可对于那些普通军士还是很有杀伤力的。”

　　“如果以后再遇上古林的禁卫军，正好拿来收拾他们，而这些空间挪移阵符，你们也可以拿去送给朋友。”

　　“我有两个就够了。”东方全呵呵一笑道：“反正我最近几年也不会再回冈索城了，就让公孙兄他们拿去吧。”

　　“怎么回事？”龙飞天诧异地看着东方全。

　　“老头子让我到帝国学院上学。”东方全哈哈一笑道：“学院里的美女们可早就等不及了。”

　　“你去上学？”龙飞天面色古怪地道：“我说东方兄，你一个大叔与那些小孩坐在一个课堂中，你会好意思么？”

　　老脸一红，东方全怒视着龙飞天道：“谁告诉你我就大叔，我还没到三十岁好不好？”

　　“你没到三十岁？你在那些小妹妹面前装一下嫩也就以了，我们都知根知底，骗着我们有什么用？”龙飞天明显不相信东方全，要知道东方全从哪个地方看，都是三十多岁的大叔。

　　“你你……”东方全满脸通红，鼓着大眼睛，那样子就像要吃了龙飞天一般。

　　“东方兄说得没错，他比我大三岁，今年也就二十八岁，只是从小进入军营，经历了十几年厮杀，比一般二十几岁的人显得更为成熟，面色更为钢，肤色微黑，所以看起来像三十多岁。”云龙赶紧解释道。

　　“真的？”龙飞天疑惑地看着东方全，而此时，旁边的公孙迟则站出来，笑道：“东方兄说得不错，他比我晚一年进入冈索城，当时还是一个孩子，人还没有铠甲高，却到处挑战军士，刚开始大家不知道他的身份，被一个小队长打算像个狗熊，如果我没记错，那个小队长正是第二统的伍大队长。”


第098章 赵建平何在

　　“真有这种事情？”龙飞天一脸惊喜地看着东方全，第二统的伍大队长他认识，名叫伍权，就像阿聃一样是个大块头，力气很大，可以挑战比他实力高出两星的武者而不落败，确实是一个了不起的人物。

　　只是龙飞天没想到，他居然打过东方全，而是将其打得像狗熊。

　　“那又怎么样？挑战输了受点伤很正常，难道你就没有输过。”东方全一点没有因为被揭以前的糗事而尴尬，反而一脸的习以为常。

　　“我不过是问问嘛。”龙飞天嘿嘿一笑，道：“不过虽然你实际年龄只有二十八岁，但你这相貌，那些学生也得叫你大叔，我看到时你怎么好意思去勾搭那些叫你大叔的女孩。”

　　“这你就不懂了，现在的女孩都喜欢成熟的男人，只有成熟的男人才知道关心她们，那些小屁孩连自己都照顾不了，还如何关心她们。”东方全一脸自信地笑道：“成熟就是哥的本钱。”

　　“本钱个屁！”龙飞天翻了翻白眼，语气一转，问道：“大元帅怎么想到让你去上学了？你在冈索城不是好好的么，而且实力也不错，根本就不用着去帝国学院吧？”

　　“这个还是我来回答你吧。”云龙笑道：“虽然东方兄的实力完全不输给帝国学院的学生，但那毕竟不是系统学习，在很多地方还是有欠缺的，现在也许不会感觉到什么，但等他们到了武皇，这些东西便会体现出来，到时还是得学习。”

　　“而且，帝国学院几乎聚集了南胜所有有天赋的子弟，到这里来，除了学习之外，结交这些天才人物也是关键之一，学生们在年轻时都会单纯得多，此时结交的朋友，绝对比以后结交更为可靠。”

　　“另外，军队也是讲资历的，除了武学上的资历和领军之外，学识也是一个问题，东方兄从小就进入冈索城，从来没有进入学院一天，如果以后他想成为元帅，这便会成为别人攻击他的借口。”

　　“最为重要的一点，学院所提供的修炼环境是军队永远也比不了的，四十岁以下是武者修炼的最佳时期，以东方兄的天赋，到了学院中，进步绝对比在军队要快得多。”

　　“原来如此。”龙飞天点点头，看向阿聃等人道：“他用不着这些爆裂阵符，你们就分了吧。”

　　“我们就不用了。”阿聃摇了摇头，就在龙飞天疑惑之际，他继续道：“我们也要进入帝国学院学习！”

　　“你们也要学习？”龙飞天眉头一皱，看向公孙迟等人道：“不会你们全都要学习吧？”

　　“我们不会。”公孙迟笑着摇了摇头，道：“这次只有东方兄与与温氏三兄弟四人。”

　　“这是怎么回事？”龙飞天疑惑地问道：“怎么阿聃他们可以要到学院学习，而你们却不呢？”

　　“为了培养足够的军官，保证军队的战力，四方军队每年都有五个进入帝国学院学习的名额。”公孙迟解释道：“而今年便是东方兄与温氏三兄弟，另外还有你，而我们有些已经学习过了，另外一些只能等以后了。”

　　“还有我？”龙飞天眉头一皱，道：“我怎么不知道？”

　　帝国学院龙飞天听说过，也知道它的一些消息，它是南胜最高级的学院，入学并不容易，尤其是普通平民，光是那费用就不是一般人可以承受得起的。

　　除此之外，他对天赋还有着很高的要求，所以，在里面真正的平民很少，很多都是像龙飞天这种有些势力的平民。

　　不过对于贵族，入学条件便要低得多，至少在天赋要求上面就要低得多。

　　原本在龙飞天出门历练之前，龙鸿飞也想送他到帝国学院学习的，不过被龙飞天拒绝了，因为他有着太多的秘密，学院人多眼杂，很容易泄秘，却没想到此时东方源松居然给他安排了一个名额。

　　“你走得那么匆忙，哪来得及通知你。”东方全笑道：“老头子知道封爵之时你一定会出现在帝都与我相见，所以就让我们来告诉你。”

　　“这个……”龙飞天迟疑了一下，道：“还是等我考虑一下再说吧。”

　　“你居然还要考虑？”东方全鼓大了眼睛，难以置信地道：“很多兄弟想都想不到，你居然还不愿意？”

　　“我又不想当元帅，进不进学院都无所谓。”龙飞天呵呵一笑，也不再再这个问题个纠缠，对着公孙迟道：“既然他们都不再回去，那这些东西你们就拿去吧，希望能够给你们带来一点帮助。”

　　“多谢大人。”公孙迟等人连忙感谢。

　　看着他们将阵符收走，尤其是他们将那些空间挪移阵符收走时，云龙与东方全两人都下意识的吞了一口口水，要知道，每一个空间挪移阵符，那可就代表着几条性命啊。

　　他们这些大家族，对这些东西都是可遇不可求的。

　　不过他们也没有多说什么，毕竟这些东西他们之前已经说了不要，人不能太贪，贪了反而惹人恼，而且他们相信，以他们与龙飞天的关系，如果需要，只要开口，龙飞天一定会帮他们刻制的。

　　分完东西，龙飞天突然想到今天好像是他与赵建平的决斗日，便向东方全问道：“东方兄，那赵家是怎么回复我的战帖？”

　　“你终于想起了。”龙飞天哈哈一笑，道：“赵建平就是一个废物，赵家怎么可能答应你与他决斗，简直就是让那刻物来送死。”

　　“他们总得有个说法吧？”龙飞天笑道：“总不能说不接我的决斗吧？”

　　“他们说赵建平在外游历去了，现在不知在哪里，无法通知。”东方全笑道：“而且赵家还说，等赵建平回来之后，决斗之事再商议。”

　　“游历去了？”龙飞天脸上露出一抹冷笑，他当然知道这是赵家的借口，一想到三月后云珊便要嫁给他，龙飞天便怒火中烧，当即便向东方全问道：“你可知现在赵建平在哪里？”


第099章 命玄一线

　　眉头一皱，东方全与云龙对视一眼，道：“龙兄弟，你不会要去将赵建平杀了吧？”

　　“倒是有这个想法。”龙飞天脸上闪过一抹凌厉的杀意，道：“只要将他杀了，便再没人敢逼云珊婚事。”

　　“龙兄弟，你可千万不要冲动。”云龙急声道：“现在离珊儿成亲还有两个多月，时间还长，我们有的是办法，现在赵建平被关在赵家，那里简直就是龙潭虎穴，恐怕你刚进城，便被他们给击杀了。”

　　“放心，我心中有数。”龙飞天笑道，不过他那笑容却充满了森然的杀意。

　　“几天没吃饭，都饿了，今天我请客。”龙飞天对着众人一笑，便向门外走去。

　　高阳城城门口，四名面色冷漠的武者缓步进来，在城里望了一眼，一名身材中等，脸上有着一道刀疤的中年男子脸上闪过一抹不屑的冷笑：“这里就是高阳城么？如此冷清，看那龙家也没什么了不起的。”

　　“一群不知天高地层的家伙而已，有点微弱的实力就好像天下无敌。”一身身材瘦小，就像一只猴子般的武者也笑道：“却不知，他们不过一群嫌命长的小泥鳅而已。”

　　“走吧，解决了那龙家，我们好早点回去。”刀疤不耐烦地道：“这种小地方，我是一刻也不想呆。”

　　四人片刻便来到龙家大门口，两名龙家守卫一看到四人，从他们举手投足间的气势便看出其身份不一般，正要上前讯问到龙家有何事，可他们还没动，刀疤脸身后的两名武者便飞射而出，他们两人只看到两道人影一闪而过。

　　下一刻，他们便觉得脖子一凉，眼前的景物已经抛飞，意识到不对，两人想出声示警，可根本发不出半点声音，随即，他们的意识也消散了。

　　刀疤与猴子两人就像什么事都没有发生一般，缓步向大门走去，而那两名武者就像两个杀神，在他们之前冲入龙府之中。

　　“你们是谁？”一队龙家侍卫看到冲进来的四人，为首的小队长当即便一声暴喝，可冲到前边的两名武者二话没话，挥着那还在滴血的利剑，向着他们冲了过去。

　　虽然龙家这队侍卫足足有着七人，可七人根本没做出任何的反应，便被两人轻易击杀，只因双方的实力差距太大，龙家这些弟子不过武士和武师，而两人却是武王。

　　“哪来的贼子，敢到我龙家撒野。”一声暴喝骤然响起，紧接着，一道带着强大气息的中年男子自府里疾射而来，他便是龙鸿飞。

　　而在龙鸿飞的身后，还跟着几道散发着强大气息的人影，他们自然就是龙家的几位长老。

　　虽然那队侍卫没有发出任何的声音，但那磅礴的战气还是引起了龙鸿飞的注意。

　　龙鸿飞一停下，看到那倒在血泊中的族人，脸色一沉，身上散发出一股强大的杀气，厉喝道：“敢杀我龙家之人，杀无赦。”

　　声音落下，龙鸿飞手臂一挥，腰间利剑咻的一声已经出鞘，对着那两名七星武王便冲了过来。

　　人影如风，眨眼便到两人面前，手中利剑对着其中一人头顶便劈了下去，那两名武王也不是等闲之辈，根本没有理会龙鸿飞那劈下的一剑，手中利剑一闪，从左右两边对着龙鸿飞便刺了过去。

　　双方的动作都很快，几乎是眨眼便到，就在两人的利剑要刺在他身上之际，只见他体身一个侧翻，劈过两人一剑。

　　与此同时，他手中利剑改下劈为横扫，对着两人的脖子便袭了过去。

　　“不好。”两人脸色微微一变，赶紧收剑而退，可怒极的龙鸿飞哪能就这么放过他们，继续挥剑而追，那利剑更是紧顶着其中一人的胸膛，只要对方后退的速度稍慢一步，便会被他给刺杀。

　　“去死。”另一名武者趁着龙鸿飞的利剑指着他的同伴，后退的身体突然向前，手中利剑直刺龙鸿飞的胸膛。

　　然而龙鸿飞早有防备，脸上闪过一抹冷笑，手中利剑划过一道寒茫，狠狠地劈在武者刺出的利剑之上。

　　“锵……”

　　金戈之声响起，武者只觉得手中一震，一股巨力传来，他手中利剑也抛飞而去，下一刻，龙鸿飞手中利剑已经向他的脖子袭了过来，可他却根本躲无可躲。

　　“咻……”利剑带着尖锐的破空声扫向他的脖子，那凌厉的剑茫还没刺在他的身上，便让他的皮肤如刀割一般生疼，这一刻，见惯了生死的他脸色也是一片惨白。

　　然而，就在龙鸿飞的利剑要劈中他的脖子前一刻，一道人影骤然出现在他的前面。

　　“锵……”

　　龙鸿飞的利剑被生生挡下，那巨大的震力让得他都向后退了一步，可那道人影却得势不饶人，继续向着他紧追而来，那速度就如闪电，比他后退的速度还要快上几分。

　　情急之下，龙鸿飞手中利剑一挥，向着突然出现的刀疤那刺来的利剑劈去。

　　利剑劈在刀疤利剑之上，这一剑虽然将刀疤的利剑给劈开，但那巨大的震力，却让得龙鸿飞倒退的速度变得更快。

　　而就在此时，猴子犹如灵猴一般，身影一闪便到，出现在龙鸿飞的身旁，那尖细的利剑对着其一刺而去。

　　“该死。”龙鸿飞大惊失色，刚要想挥剑来挡，可此时，刀疤的利剑又到，而且刀疤这一剑还是对着他脖子而来。

　　此时龙鸿飞根本就避无可避，要知道不管是刀疤还是猴子，所刺向的地方都是他的要害，而且两人都是九星武王，实力本就比龙鸿飞高上一层。

　　看着那越来越近的利剑，龙鸿飞眼中闪过一抹绝望，这简直就是绝境。

　　“家主……”

　　“飞哥……”

　　身后冲来的龙家长老们与苗凤仪看到这一幕，一个个都大惊急失色，惊呼出了声，可他们的惊呼却根本帮不上龙鸿飞哪怕一点忙。

　　“咻……”就在那利剑快要刺中龙鸿飞之时，半空中突然射来一道凌厉的剑茫，那道剑茫速度犹如闪电，所带起的气息，让得刀疤和猴子都脸色大变。


第100章 龙家的决心

　　“是武皇高手。”

　　两人哪敢有半点迟疑，赶紧飞射而去，他们身体刚退了半步，那剑茫便在他们身前一闪而过，狠狠的轰击在他们刚才所站之地。

　　“轰……”

　　大地一惊，化为一道狂暴能量，狠狠的轰击在猴子和刀疤两人的胸膛之上，让得两人当场便吐血倒飞出去。

　　而另一边的龙鸿飞则只是被那散发出的气息给掀翻出去。

　　“大人！”另外两名同来的武者脸色一变，向着倒飞的刀疤两人飞奔而去。

　　“多谢包老。”龙鸿飞一站稳，赶紧向包老拱手道了个谢，刚才要不是包意及时出手，他此时已命丧黄泉了。

　　“小事。”包意笑了笑，目光一转，看向对面四名武王，眼中闪过一抹凌厉的杀机道：“两名九星武王，两名七星武王，真是大手笔啊！”

　　闻言，龙鸿飞等人脸色都是微微一变，尤其是龙鸿飞，之前他只察觉出那两名七星武王的实力，却使终看不出那两名九星武王的实力，便有所怀疑，却没想到对方当真是两名九星武王。

　　“你是谁？”刀疤阴沉着脸看向包意，沉声道：“龙家可没有武皇高手，我劝你还是别管闲事的好，虽然你是武皇，但还是有很多势力是你惹不起的。”

　　“威胁我？”包意怒极而笑“我倒要看看你们所在的势力是如何的强大，杀了你们他会拿我怎么样？”

　　声音落下，包意身影如电，瞬间出现在刀疤面前，手中利剑对着其便劈了下去。

　　感受到那凌厉的剑茫，刀疤脸色大变，匆忙挥剑来挡，可惜他的剑刚挥起，包意的利剑已经到了他们的头顶。

　　“咻……”剑茫一闪，自刀疤头顶一闪而下，下一刻，包意已经不再理会他，向着猴子疾射而去。

　　此时猴子脸色已是惨白，他已经从包意的出剑中看出，包意并不是那种刚进阶的武皇，而是实力比较强的武皇，虽然他们是九星武王，看似离武皇只是一星的距离，但这一步却是天差地别，而且他们两人也不过是刚进阶九得武王不久，哪可能是包意这个早已进阶武皇高手的对手。

　　“挡住他。”猴子对着两名七星武王一声厉喝，而他自己却是转身就跑。

　　虽然在他们之中，猴子两名九星武王有着绝对的掌控权，但此时明知是死，两名七星武王哪还听令，也跟着转身就跑，那速度比起猴子还快了几分。

　　“该死的，你们敢不听我令，想灭族不成？”猴子对着两名七星武王厉喝，却不想其中一名七星武王当即冷哼反斥道：“灭族，别忘了我们都姓赵，本就是一个家族，要灭也是先灭你，再说就凭你想灭我们家族还嫩了……”

　　声音还未说完，一道凌厉的剑茫已到七星武王的背后，七星武王连反应都没有反应过来，便被包意一剑劈下了脑袋。

　　看着那抛飞的脑袋，另一名七星武王脸色早已吓得成猪肝色，而此时，包意反手对着他便是一剑劈下，惊慌失措的他赶紧向旁边躲闪，可那利剑速度太快，他的身影刚动，利剑已劈到了他的身上。

　　两名七星武王瞬间死亡，仅剩下的猴子吓得已不知所措，眼看包意已到背后，情急之下，他骤然一个转身，手中利剑对着包意便劈了下去。

　　“火云斩。”

　　利剑带起一片火云，直接包意，可包意根本没有在意，轻飘飘的挥起利剑对着劈下。

　　“轰……”

　　猴子只觉得眼前光茫一闪，下一刻，胸膛一痛，呼吸一阵急促，手中那劈下的利剑也停在了半空中。

　　低头看了一眼，包意的利剑已深深地刺入胸膛，猴子脸上尽是绝望，张了张口，鲜血犹如泉水一般涌出，随着包意利剑一拔，倒地抽搐了几下便再无声息。

　　看着四个强大的敌人被包意瞬间灭杀，龙鸿飞等龙家高手对望一眼，眼中都闪过一抹骇然，直到此时，他们才真正的见识到武皇与武王之间的巨大差距。

　　“家主，你看这个。”一名龙家侍卫拿着一块黑色的令牌来到龙鸿飞面前，令牌上有着一个充满霸气的赵字。

　　龙鸿飞眉头一皱，问道：“哪来的？”

　　“那个人身上搜到的。”侍卫回答道，紧接着，侍卫又在其它三具尸体之上搜出三块相同的令牌，看到这些令牌，龙家众人的脸色都变得异常的难看，同时还有无尽的愤怒。

　　“赵家到了此时居然还敢无视三大家族的声明，派人向你们龙家动手，看样子公子在帝都又与他们对上了，而且很可能是赵家吃了亏，这才迁怒了你们。”包意眉头微皱地说道。

　　“这件事大家不许告诉天儿。”龙鸿飞沉思了一下，道：“天儿有自己的路要走，我们不能让家里的事情让他操心，这会影响他的修行。”

　　“是。”众人领命，看了那四具尸体一眼，龙家所有人眼中都闪过一抹坚定的神色，此时他们都下定决心，在接下来的时间里一定要怒力修炼，尽快让实力提升上去，不再被别人欺辱。

　　要知道以前龙家缺少修炼资源，大家光靠自己修炼很慢，但现在有了足够的资源，要丹药有丹药，要灵石有灵石，只要不偷懒，修炼速度是以前的数倍，如此好的机会他们又怎么可能不珍惜。

　　“都回去吧。”龙鸿飞对着众人挥了挥手，转身回了小院，此时在他的心中，已经下定决心，要回去冲击九星武王。

　　现在仇家越来越多，而且也越来越疯狂，再不快点把实力提升上来，等待他们的也只有灭亡一条路。

　　要知道，今天如果不是包意出手，此时龙家已经被灭，这件事可是将他狠狠的刺激了。

　　帝都，大街上，婍娅手牵着龙飞天，蹦蹦跳跳，活像一个小天使，一路所过，路人都赞叹婍娅好漂亮，好可爱，不过婍娅却完全不与理会。

　　“龙哥哥，小宝怎么受了这么重的伤呢？”婍娅皱着小眉头，一脸疑惑地看向龙飞天道：“婍娅好不容易有了她这么一个朋友，现在又没了。”

　　“小宝为了保护我而受的伤。”龙飞天眉头微微一皱，想到受伤的小宝，他的眼中便闪过一抹浓重的杀意。


第101章 龙哥哥婍娅还要

　　婍娅那可爱的小脸突然一寒，一股凌厉的冷意在她身上暴发出来，沉声道：“是谁要杀龙哥哥？”

　　感受到婍娅身上暴发出的强大的强大气息，行走中的龙飞天一愣，一脸疑惑地看着手中的婍娅，此时他感觉自己手中牵着的不再是一个毫无实力的小女孩，而是一个武王高手。

　　“婍娅，你怎么了。”一个冷漠中带着关爱的声音自身后响起，一个面色冷漠，眼中闪着凌厉之色，全身无形之中散发着一股让人窒息气息的少妇走了上来。

　　看了一眼婍娅那怒发冲冠的表情，少妇一扭头，面带杀机的看向龙飞天厉声道：“是不是这个小子惹你不高兴了？”

　　少妇名叫司马玉香，今天就是她带着婍娅而来，虽然至从见到这个女人，她便一脸的冰冷，便龙飞天能够感觉到，她对婍娅是发自内心的关爱，而且这么久，她也没有表现出丝毫的敌意。

　　可此时突然感受到她身上那强大的敌意，龙飞天还是大吃一惊，甚至司马玉香身上那股强大的气息，压得他都快喘不过气来。

　　“姑姑，不关龙哥哥的事情。”婍娅赶紧解释道：“我只是听说龙哥哥在回来的路上遭人刺杀，差点就死了，所以很生气。”

　　顿了一下，婍娅继续道：“姑姑，那混蛋太可恶，居然敢刺杀龙哥哥，你帮我把他杀了。”

　　“好。”听到不是龙飞天惹婍娅不高兴，司马玉香的杀机骤然一消，看向龙飞天冷声问道：“小子，告诉我是谁？我现在就把他杀了！”

　　“多谢前辈，不过这件事我自己会报仇的。”龙飞天不卑不亢，语气沉着，倒也没有因为司马玉香是高手而放低姿态。

　　“你是嫌我实力太低？”司马婍娅目光一寒，厉声问道。

　　“龙哥哥，姑姑的实力很强，肯定能杀了那坏蛋。”婍娅急声道。

　　“不是这个意思。”龙飞天摇了摇头道：“自己的事情总归还是要自己来做，就算前辈你这次帮了我，可下次呢？下下次呢，我总不能一直来请前辈帮忙吧，就算前辈你愿意，也不可能有那么多时间。”

　　“既然如此，那就你自己处理吧。”司马玉香看着龙飞天的目光闪过一抹诧异，好半天，这才吐出几个字：“你不错。”说完，她几步退后，一脸冷漠地站在龙飞天身后两三米处。

　　看着双方并没有发生什么事，站在司马玉香身旁的东方全与云龙对视一眼，总算是松了一口气，在看到司马玉香又回到他们身旁，两人脸上都闪过一抹苦笑。

　　今天司马玉香带着婍娅来看龙飞天，他们两人当时也在，为了保持礼仪，他们便一起跟着来了，原本他们还想与婍娅套点交情，或是与司马玉香套上一点交情。

　　哪知一出酒店，司马玉香便让他们两人与她一起跟在龙飞天身后三米处，至于为什么，她根本没有说话。

　　而且出门之后，她就像一个冰块般，手握利剑，一脸的冷漠，半句话都不说，让得东方全两人也不敢说话，就像一个傀儡跟在她的身旁。

　　此时，两人心中别提多后悔了，如此跟来受罪，还不如当初就找个借口离去。

　　可此时有了这个女人在身旁，他们根本不敢提出离开，那样必定会得罪司马玉香，别人不知道司马玉香是谁，可他们却早就听说过。

　　司马玉香仍是司马浩天的姐姐，从小家族血脉浓郁，修炼天赋又奇高，比起司马浩天都强得多，从十八岁开始，在帝国学院年轻弟子中就没有人是她的对手。

　　在二十五岁时，一些老一辈的人都不是她的对手，在三十五岁时，已经挑战帝国各家武皇高手，听说各大家族的长老之中，十位长老，除了大长老和二长老没有被她挑战过，其它长老全都被她挑战了遍，且无一败迹。

　　可以说，司马玉香在南胜帝国就是一个时代，就连那些老几辈的人物说起她都佩服不已。

　　如此一个神话般的人物站在身旁，她不开口，两人就算是两大家族的少爷，也不敢有丝毫的举动。

　　这也是为什么婍娅让她帮龙飞天报仇，她连是谁都没有问，便一口答应下来，就算是四大家族的长老，她也敢杀。

　　“跟在我身边，你们很不自在？”感受到两人身上那无奈的表情，司马玉香绣眉一皱，看向两人，那冷漠的目光让得两人心中一凛，赶紧道：“哪里，哪里，能跟在前辈的身旁，仰望前辈的光辉，是我们的荣幸。”

　　“既然如此，那就给我好好地跟着。”说话，司马玉香便将头扭过，继续看向婍娅与龙飞天，而东方全两人心中却是叫苦连天。

　　“婍娅，你身上刚才怎么散发出那么强大的气息。”龙飞天疑惑地看向婍娅，问道：“那可是武者才能散发出的气息，上次我在你身上都没有感受到。”

　　“这个……”婍娅小眼睛骨碌碌一转，手指戳着下巴，小眉头微皱道：“我也不知道是为什么，反正我一生气，那股气息便会冒出来，父亲和姑姑他们都给我检查过，就是没有发现问题。”

　　“怎么会这样？”龙飞天迟疑了一下，道：“要不龙哥哥帮你检查一下。”

　　“好啊。”婍娅显得很是惊喜。

　　一把将婍娅抱在怀中，龙飞天握着她的小手，一股战气注入她的身体之中，就如前次一般，战气一入她的身体，立即就被婍娅的身体吞噬得干干净净。

　　龙飞天再次加大战气，可仍然如前次一样，战气刚进入身体，便被吞噬得一干二净，让得他什么都没有检查到。

　　“嘤……”

　　就在龙飞天迟疑之际，怀中的婍娅突然发出一声舒服的呻吟，当龙飞天看向她时，发现她的小脸通红通红的，就像一个大苹果。

　　“婍娅你怎么了？”龙飞天诧异地问道。

　　“龙哥哥，再把你的战气注入一些给我，婍娅感觉好舒服。”小公主一脸期待地看着龙飞天，她那可爱的模样，实在让人生不起拒绝之心。

　　“行。”龙飞天点点头，战气顺着龙飞天的手，注入婍娅的身体之中，而婍娅的身体就像一个无底洞般，再多的战气都能完全吞噬掉。


第102章 云冉玉的阴谋

　　武者，因为每个人身体和修炼的功法不同，他们的战气也有所不同，是绝对不能共聚的，一个武者的战气进入另一个武者的身体之中，只会给对方造成伤害，绝对不会带来好处。

　　可婍娅因为是特殊的天育之体，什么能量都能吞噬，龙飞天的战气注入到她的身体，却根本不会给她带来伤害，反而不知是什么原因，还会让她感到非常的舒服。

　　一直将体内的战气一半注入婍娅的身体，婍娅这才满意地看向龙飞天，道：“龙哥哥，可以了。”

　　“婍娅你没事吧？”此时的婍娅小脸不但通红，就连皮肤都泛起红来，让得龙飞天即担心，又有些后悔。

　　“我没事。”婍娅摇了摇头，双眼睡意蒙胧地道：“龙哥哥，婍娅有些想睡觉了，今天就不陪你了。”

　　说着，她便自龙飞天的怀中下来，走到身后的司马玉香面前，声音如黄莺般清脆地道：“姑姑，婍娅想睡觉了。”

　　“婍娅，你怎么了，脸怎么这么红。”司马玉香大惊，一把将婍娅抱起来，婍娅摇了摇头道：“我没事，就是想睡觉，睡一觉起来就没事了。”声音落下，婍娅那可爱的大眼睛已经闭上，还传来微微的轻鼾声。

　　看着怀中抱着自己睡去的婍娅，司马玉香眉头一皱，看向龙飞天，厉声道：“你对婍娅做了什么？”

　　龙飞天心中一凛，此刻，他从司马玉香的声音这中感到了浓重的杀意，他能想像，只要自己所说有半点不实，恐怕她便会对自己下杀手。

　　“刚才我感觉到婍娅在生气之中身上暴发出一股武者气息，所以我就帮她检查了一下，可我的战气进入她的身体，便被完全吞噬掉，原本我打算就此放弃，不过婍娅说我的战气注入她的身体，她很舒服，让我再多注入一些，后来就这样了。”

　　说着，龙飞天又补充了一句道：“之前在冈索城时，也出现过这种情况，不过她当时睡了半天便会没事。”

　　闻言，司马玉香心中微微松了一口气，只要是能量注入婍娅的身体，不管是什么能量，在婍娅那特殊的体质之下她都不会有危险。

　　这已是他们试过千百遍得出的结果，只是龙飞天的战气注入婍娅的身体之后，会让婍娅感到舒服，而且还想睡觉，并且全身发红，这一点以前倒是没有遇到过。

　　“这件事得赶紧回去向小弟说说。”司马玉香心中暗道，随即看向龙飞天，冷冷地道：“但愿婍娅不会有问题，否则你就准备迎接我的怒火吧。”声音落下，司马玉香转身化为一道残影，片刻便消失在了众人视线之中。

　　看着司马玉香消失的背影，东方全和云龙两人总算是松了一口气，赶紧走到龙飞天面前，担心地问道：“龙兄弟，不会有事吧？小公主可是陛下的心肝宝贝，要是她出了什么事，在这南胜你就真的没有立足之地了。”

　　“放心吧，不会有事的。”龙飞天笑了笑，道：“逛了半天，也有些累了，我们回去吧。”

　　街边一个酒吧之中，云志平与云冉玉看着龙飞天三人离去的背影，双拳紧握，面孔狰狞，充满了怨毒。

　　“二哥，难道我们就这么放过那贱民？”云冉玉声音低沉，就像是一头野兽在低吼：“我不甘，他一个小小的贱民，凭什么骑在我们头上。”

　　“我也不甘，可我们有什么办法？”云志平声音之中充满了不甘地道：“最近家族忙着吞并赵家的实力，哪有时间来管我们，就连大哥也闭关了，光凭我们，根本就拿那小畜生没有办法。”

　　“不行，绝对不能就这么放过他，我长这么大，还没吃过这么大的亏。”云冉玉不甘的吼道，也难怪她会对龙飞天如此的怨恨，要知道长这么大，她是要风得风，要雨得雨。

　　可至从龙飞天出现后，一切都变了，首先她被龙飞天扇了耳光，这是她第一次被人扇耳光，其次报复龙飞天没有成功，反而受到云虎的惩罚，这也是第一次。

　　就连之前本想借助赵超华来教训龙飞天，可最终不但让赵超华死在他的手上，而且这件事也让赵家恨上了他们两兄妹。

　　“那我们怎么办？”云志平摇头道：“我们本身实力不如那小畜生，大哥在闭关，不知何时出来，家族之中根本没有高手帮我们，而且家族因为有着云龙和云珊的关系，他们也不会随便帮我们。”

　　“以前我们与赵家的人交好，还可以请他们帮忙，可至从赵超华死后，赵家之人也恨上了我们，东方家族更是与那小畜生称兄道弟，司马家的人我们结实不到，就算结实到的，也不是那小畜生的对手，我们现在还能有什么办法？”

　　“我们找不到帮手，可学院里的高手却不少，我就不相信他熊打赢整个学院。”云冉狰狞着面孔，就像一头母老虎，低吼道。

　　“小妹，那些人我们根本就结交不到啊。”云志平苦笑道，他们虽然贵为四大家族的少爷、小姐，平时也有不少人巴结他们，可那些巴结他们的不过都是一般小势力的子弟，天赋一般，根本就不是龙飞天的对手。

　　而且之前他们也曾企图让那些人来对付龙飞天，可他们一听到龙飞天，就像见到恶狼的山羊一般，全都找借口推脱了，甚至最近一段时间，那些人都不再跟着他们交往了。

　　这其中的原因，云志平自然明白，那些人结交他们，不过就是看在他们身后云家的势力，想套点交情，可现在的龙飞天已经与以前不同。

　　现在的龙飞天有着东方家的全力支持，而且云家的家主云飞剑也是全力支持的，不管怎么说，现在云飞剑还是云家的正主，他们对付龙飞天，那无疑会得罪云飞剑，而且还会得罪东方家，为了巴结他们两个小辈，而得罪正主，只要不是傻子，都不会这么做。

　　别看云志平平时就是一个纨绔少爷，可他并不傻，这些事情他只要静下心来想想，便能想到。


第103章 云家长老

　　“那些废物有什么用，我要让全院的高手都来找那个贱民。”云冉玉低声咆哮着，她的话立即引起了云志平的好奇心，当即便问道：“小妹，你有什么好办法？”

　　“你就给我等着吧，不出三天，我要那混蛋成为全院公敌。”云冉玉一站起来，便向着门外而去。

　　是夜，龙飞天正在屋里修炼，那微闭的双眼骤然睁开，看向那紧闭的房门，脸上闪过一抹笑意，起身走过去，将房门打开“进来吧！”

　　可让人诧异的是，门外根本没有人影，龙飞天这话完全就是对着空气在说，而更感到诡异的是，龙飞天在说出这话之后，片刻便又将房门给关上。

　　紧接着，两道人影突兀的出现在龙飞天的面前，对着他恭敬地道：“拜见主人。”

　　走到椅子上坐下，龙飞天看着面前的夜啼和夜鸣，沉声道：“给我说说你们这段时间的收获！”

　　“是主人。”夜鸣恭敬地道：“我们这些天，一共刺杀了吴家一名一星武皇，五星以上武王五人，五星以下武王十二人，另外，还重伤吴家长老两人，武王十三人。”

　　“就这些？”龙飞天眉头一皱，虽然两人给吴家造成的损失真的不小，可以两人的能力，绝对不可能才这么一点。

　　“回主人，吴家这段时间对我们的防备很强，他们大部份都呆在府里，没事绝不出府，就算出府，也从不落单，这让我们很难下手。”夜鸣回答道：“之前我们尝试过进入他们的府砥刺杀，可惜我们刚将一名五星武王刺杀，他们的武皇高手便出现，数名武皇高手对我们围攻，让我们两人都受了不轻的伤，最近才全愈。”

　　看着两人，龙飞天点了点头，两人已是他的傀儡，不可能背叛他，而且他们的功法虽然厉害，但他们的实力也才八星武王，吴家不像龙家，家族之中有着不少的高手，一旦他们出手，便会被发现。

　　到时只要吴家不顾一切的使出战技对周围进行狂轰滥炸，受到战气的波及，他们的隐身效果便会消失。

　　要知道，这个世界上，没有什么是无敌的，只要下了狠心，什么东西都能够破除，夜氏兄弟的战技看似无敌，但那也只是对于普通人，对于阵师，对于那些大家族，只要下狠心收拾他们一样会殒落。

　　当初凤舞的四大家族之所以会向他们妥协，那是因为他们很少进入对方的府砥之中，只是在外面对四大家族的子弟进行刺杀，让四家防不胜防，这才不得已妥协的。

　　沉思了一下，龙飞天看向两人，道：“你们的实力就快要突破九星武王了吧？”

　　“是的。”夜鸣道：“我们今天来就是想给主人说这件事，对付吴家之事，能不能缓一缓，等我们突破之后再继续进行？”

　　“需要多久能够突破？”

　　“如果不出意外，最多半月。”

　　“那就去突破吧。”龙飞天点点头，自幻影之中拿出一个玉瓶丢给夜鸣道：“这里面有两枚六品丹药，能保你们突破无忧。”

　　“多谢主人。”两人大喜，虽然他们的神识被龙飞天给封印了起来，但那只是他们不能反抗龙飞天，其它本能还是有的，龙飞天拿出的丹药对他们有益，他们心中也会感到兴奋。

　　“不必谢我，这是你们应该得的。”龙飞天淡然地道：“你们实力强了，也对更我做更多的事情。”

　　“主人，还有一件事。”夜鸣迟疑了下，道：“吴家已经向我们发出数道求和的信息，之前我们没有主人的命令，不敢答应，现在我们要去突破，是不是可以暂时答应下来？”

　　眉头一皱，龙飞天沉思了片刻，点头道：“行，就答应他们吧，把他们逼急了，说不定就来个鱼死网破，现在还不是与他们彻底开战之时，不过不能就这么便宜了他们，向他们要三百块灵石，少了免谈。”

　　“是。”夜鸣答应道。

　　“谈判完，你们就自己找地方突破，突破之后，便去找赵家的麻烦。”说着，龙飞天眼中闪过一抹凌厉的杀机，道：“不惜一切代价给我将赵建平给杀了。”

　　顿了一下，龙飞天继续道：“到时你们就说赵家之前帮吴家对付过你们，你们来找他们报仇，并想办法让赵家知道，这个消息是吴家告诉你们的。”

　　楚天城云家府砥。

　　一个房间之中，几个老头聚在一起，你看看我，我看看你，谁都没有说话，不过他们脸上都带着一抹担忧的神色。

　　好半天，九长老突然低声道：“那丫头这些天谁都不见，也不说话，只顾着修炼，不会出什么事吧？”

　　“是啊，就连云飞剑和云龙他都不见，这要是出点什么事可怎么办？”十长老看了其它几位长老一眼，道：“你说我们这么逼她，会不会太过份，她毕竟为我们家族做出过巨大的贡献。”

　　“要不就让她出去吧，那龙飞天虽然没有背景，但潜力巨大，而且现在已是中级阵师，比那赵建平强了不知道多少倍，确实配得上珊儿。”

　　“不行。”七长老立即反对道：“这件事是二长老做的决定，你们也知道，现在大长老闭关全力冲击瓶颈，长老会的事情全都是二长老他们三人做主，他们不开口，谁都不能放她。”

　　“可她现在一句话不说，也不见人，继续这么下去迟早得出问题啊。”十长老担心地道：“她可不是云冉玉那样的花瓶，在家族之中，她的声望不比我们低多少，一旦这件事传出去，恐怕我们会遭到族人置疑。”

　　“而且你们别忘了，青云佣兵团是他一手发展起来的，那些都是桀骜不驯之辈，他们服的也只有珊儿这个小丫头，一旦他们知道珊儿的事情，恐怕首先就会闹事。”

　　“一群污河之辈，敢闹事杀了就是。”七长老骤然厉声道，在话话之际，眼中更是闪过一抹凌厉的杀机，这证明他并不是说假，而是心中早就有了这个想法。


第104章 云飞剑的决心

　　几位长老相互对视一眼，没有再接话，因为他们都知道，七长老是云虎一派的，他们对云珊掌握着青云佣兵团早就忌惮不已，一心便想解除云珊对佣兵团的掌管权，可云珊却一直没有给他们机会，这次云珊被长老会关起来，很大原因便是云虎等人在其中做怪。

　　“我看还是请二长老、三长老和四长老他们再商议一下，毕竟珊儿对我云家做出过大贡献，我们这么做，对她确实不公。”十长老提议道：“而且现在赵家实力大损，想恢复起来没有一十年根本不可能，我云家现在与东方家和司马家结盟，也不再怕他。”

　　“作为家族子弟，家族养她这么大，给她提供如此好的生活环境，她为家族做出一点牺牲也是应该的，有何不公。”八长老也厉声说道。

　　闻言，六长老实在有些看不过去，对着八长老怒斥道：“老八，别尽说风凉话，珊儿这些年让青云佣兵团的实力提升了数十倍，商会更是成为帝国第一商会，连司马家的商会都被压了下去，让我云家声望大振，如日中天。”

　　“我们谁有珊儿为家族做出的贡献大，我们无非就是仗着实力强大，岁数大点而坐上长老这个位置，要不是珊儿是女孩，哪论到我们在这里决定她的命运。”

　　“你……”八长老大怒，不过他却无话可说，因为六长老所说是事实，在数年前云珊接手云氏商会时，云氏商会也只能排到帝国众多商会前三。

　　到于青云佣兵团，那更是没什么名望。

　　可现在，云氏商会已经是帝国第一商会，青云佣兵团也是数一数二的佣兵团，这不但让云家实力大涨，光是为他们家族带来的声望，就不可衡量。

　　而他们能成为长老，之前确实也为家族做出过贡献，可与云珊相比，很多人还是自愧不如的，其中就包括七长老。

　　只可惜云珊是女孩子，所以她为家族做出的贡献也就减弱了大半，毕竟女孩始终是要嫁出去的。

　　“就按老十所说，我们一起去请二长老他们三人再商量商量。”诸人地位最高的五长老做出了最终的决定，虽然七长老和八长老都不甘，但却也没有再说什么。

　　原来，云珊至从被长老会关起来之后，长老们便早就做出应对各种问题的准备，毕竟云珊虽然身为女孩，但她性格好强，在长老们的眼中，她一定会想一切办法反抗，哭闹甚至是以死相威胁。

　　可让所有长老措手不及的是，云珊并没有出现他们想像之中的事情，反而很安静，安静得让他们都感到害怕。

　　一个人在屋里，一言不发，房门从里面关上，除了每天绿儿送食物时开一次门外，不管是谁来她都不再开门。

　　正因为如此，云飞剑已是怒火冲天，生怕云珊出点什么事，向着长老会施了数次压，要让他们将云珊放出来，可现在掌管着长老会的二长老却是云虎的支持者，所以这件事一直拖着。

　　几位长老还未离开，云飞剑便进入小院，凌厉的目光扫了一眼几位长老所在的房间，冷哼一声，径直走到云珊所在的房间，轻轻地敲了两下门，慈爱地道：“珊儿，开开门，父亲来看你了。”

　　屋里根本没有丝毫的回音。

　　云飞剑等了许久，又对着屋里道：“珊儿你就开开门吧，父亲向你保证，以后再也不逼你了，这件事，父亲也站在你一边，全力支持你。”

　　屋里仍然死一般的寂静。

　　又喊了几声，到最后，云飞剑的语气中都充满了哀求，可里面的云珊根本就不理会他，无奈之下，云飞剑也只得离开，而在离开前，他对着房间里再次说道：“珊儿，你如果想见龙飞天那小子，就自己去吧，我保证没有敢拦你，不管是谁，敢拦你，我就让他血溅当场。”

　　闻言，房间里的几位长老全都脸色一变，从云飞剑刚才那凌厉的语气中，他们都感觉到，云飞剑不是在说假。

　　“太嚣张了，太猖狂了。”八长老怒不可遏，七长老也接声道：“就算他是家主，我们长老会做出的决定也不是他可以更改的，否则我长老会威信何在，我建议摆除他的家主之位。”

　　其它几位长老对视一眼，直接将七长老后面的话给无视了，不过他们也觉得云飞剑刚才说出的话实在是有些过份了，就连支持云飞不的几位长老亦是如此觉得。

　　毕竟关云珊那是他们长老会的决定，云飞剑如此说，显得就是置他们长老会不顾，长老们虽然平时勾心斗角，选择自己的支持来为自己谋利益，但他们总的还是长老会的成员，可谓是一荣俱荣，一损俱损。

　　然而就在众人沉默之际，外面再次传来云飞剑的充满冷意的声音：“你们最好乞求珊儿没事，否则就算毁灭云家，我也会让你们付出代价。”

　　此言一出，所有长老都脸色大变，这件事已经不再是发泄或是警告，而是宣战了。

　　“太嚣张了，真的太嚣张了。”八长老再次怒吼起来，而旁边的长老们却没有再理会他，相互对视一眼之后，纷纷出了门，向着云家府砥深处走去，因为真正做主的二长老、三长老和四长老就住在那里。

　　他们必须将这件事告诉他们三人，这件事已经关系到云家的安危，如果云飞剑真的做出他说之事，以他手上掌握的实力，最终不管是谁胜，都将损失惨重，云家从而失四大家族之位。

　　那时，那些与他们有怨的家族再趁机打压，云家也就离灭亡不远了。

　　只是让他们疑惑的是，云飞剑虽然之前也有些抵触长老会，但绝对不会说出如此决绝的话，他们更不会想到，云飞剑会为了一个女儿与长老会决裂。

　　可长老们不知道的是，云珊与云龙两人一直是云飞剑心中的骄傲，当年他与夫人两情相悦，结成夫妻，可在一次外出遇袭，夫人为了救他而身亡，临死前要他照顾好两个孩子，千万不能让她们受到委屈。


第105章 赵家低头

　　之前考虑到家族利益，长老会要强迫云珊嫁给赵建平，他虽然也反对，但却并没有太过强烈。

　　然而这几天看着云珊谁都不理，将自己关在房间中，云飞剑心中别提有多难过了，就像有人拿着一把刀在剜他心一般。

　　另外，这几天夜里，也不知是心中想得太多还是怎么的，他天天晚上梦到夫人质问他，为什么要逼珊儿，为什么要将女人往火坑里推？

　　那一字一句都让云飞剑无地自容。

　　本就对夫人和云珊有愧，再加上晚上的梦，云飞剑心中的愧疚也就更重了，原本今天他想来见见云珊，父女两好好聊聊，可云珊却根本不理会他，这让他心中无比的恐慌。

　　这一对儿女在他心中的地位有多高，只有他自己清楚，如果以后云珊真的不再理会她，她恐怕就得疯掉。

　　想到这一切都是长老会造成的，这才让他们父女间有了隔亥，他心中是怒火中烧，当即便下定决心，为了女儿，哪怕要与长老会对上，他也在所不惜。

　　房间之中，云珊坐在床上，外面云飞剑所说的一切，她听得清清楚楚，听着父亲为了她不惜与长老决裂，她已是泪流满面。

　　“父亲，女儿不见你，并不是怪你，只是我想好好的修炼。”云珊低声的自言道，至从长老决定将她关起来，不许再与龙飞天见面之后，她便彻底的明白一个道理，为家族做再多的贡献，也不如自己的实力强大。

　　所以，她没有反抗，而且她也知道她无法反抗，她如果反抗，以云飞剑对他们兄妹的关心，很可能造成家族内讧，所以她谁也不见，一心在房间中修炼。

　　至于三月之后的婚事，她已经有了打算，不管如何，她是不会嫁给赵建平的，如果到时实在不行，就用空间挪移阵符逃走。

　　可谁能想到，她没有反抗，最终还是因为她，让得云飞剑与长老会决裂了，虽然现在还未正式决裂，但刚才云飞剑的话必定会引起长老会的不满，这已相当于决裂。

　　此时，在得到云飞剑的承诺之后，知道自己随时都可以出去找龙飞天，而且云飞剑绝对会实现承诺，将所有敢阻拦她的人全部挡下。

　　可此时的她反而不能出去，因为那样，必定会造成云飞剑与长老会的对碰，到时就再也没有一点回旋的余地了。

　　“飞天，对不起，我不能现在就来看你。”云珊泪流满面的望着帝都的方向，泣声道。

　　时间一点点过去，也不知过了多久，门外再次传来敲门声：“小姐，我给你送饭菜来了。”

　　擦掉脸上的眼泪，云珊起身将房门打来，门外的绿儿一看到云珊那通红的双眼，关心地道：“小姐，你怎么又哭了？你可得注意身体，我听老爷说，陛下已经下了最后期限，必须在三天之内将龙公子的爵位定下来，等他封爵之后，地位就不同了，到时他一定有办法救你出去的。”

　　“我知道，我知道。”云珊点了点头，道：“我不会有事的。”

　　顿了一下，她对着正将饭菜拿出来摆在桌子上的绿儿道：“我吩咐你的事情你都办得怎么样了？”

　　“我已经将消息传给青云佣兵团和商会，他们已经回话，会按小姐吩咐安排好一切，而且他们还说，不管是谁来接替小姐，她们只认小姐，没有小姐发话，谁都休想命令动他们。”绿儿回答道。

　　“如此就好。”云珊点点头，道：“他们是我手中最后的依仗，千万不能出问题，另外，你告诉他们，任何事情都别太过激了，免得引起他们与家族的冲突。”

　　“好的。”绿儿点点头。

　　望月城赵家。

　　赵家排名前五的长老全部聚集于此，为首的则是家主赵大勇，此时一个个脸上都充满了无尽的愤怒和不甘。

　　大长老赵海业看向赵大勇，沉声道：“家主，我们赵家不能再这么下去了，就按照他们所说，向他们道个歉吧！”

　　有了大长老开口，二长老也沉声道：“家主，反正这道歉也不需要你亲自向他们低头，只要发表一个声明便是，如果你开不了口，就由我以你的名义来做。”

　　“家主，这几天我们在外的实力已经损失了三分之一，现在看我们抵挡不住几大家族，越来越多的势力来趁火打劫，以现在的状态，不出十天，我们在外的势力便会损失殆尽，到时我们赵家也就完了，你就向他们低个头吧。”三长老也劝说道。

　　原来，在连续对赵家打压几天之后，眼看赵家已经损失惨重，司马家、云家、东方家联手发出声明，要赵大勇对向他们少爷、小姐出手一事道歉，否则他们会继续打压赵家，直到赵家灭亡为止。

　　其实这也是惯例，三家联手打压赵家，只是让他们损失一些实力，并不会真正的将他们灭掉，而每一次结束之后，总是被打压的家族发个声明道个歉什么的，便会结束。

　　只是这次赵大勇却迟迟没有道歉，毕竟他可是一家之主，而且还是四大家族之首赵家的家主，身份何等高贵，平时只有别人向他低头的，何来他向别人低头一说。

　　也正是因为这样，让得赵家多遭一天的打压，这下所有长老都坐不住了。

　　赵大勇那冷冽的目光扫了众人长老一眼，好半天，这才沉声道：“既然你们这么要求，那就这做吧！”

　　闻言，几位长老总算是松了一口气，四长老当即道：“这件事就由我来处理吧，我会代表家族向三家发个声明。”

　　“既然如此，那就散了吧！”赵大勇低喝一声，向着屋外而去，然而刚走到门口，一名执事便跑了过来，禀报道：“家主，刚刚得到消息，赵海山他们失手了，而且全都死在了龙家。”

　　“什么，你再说一遍？”赵大勇那冷漠的脸色一沉，全身散发出一股强大的杀意，冷声道。

　　感受到赵大勇身上的冰冷杀意，执事全身一抖，声音发颤地道：“回……家主，赵海山他们灭杀龙家失手了，而且全都被龙家所杀。”


第106章 包意突破

　　“这到底是怎么回事？”大长老自屋里走出来，厉声道：“以龙家的实力，怎么可能将赵海业他们四人全都灭杀了？”

　　“具体情况不知，现在赵海业四人的脑袋就挂在高阳城外，至于他们是怎么死的，我们的人还在调查……”执事的话还没说完，赵大勇便怒吼道：“一群没用的废物。”

　　声音响起，赵大勇身上暴发出一股强大的气息，将执事都给冲得一个踉跄，闷哼一声，嘴角流出一抹鲜血。

　　而赵大勇根本没管他，带着那冲天的杀意，转身离去。

　　“你下去休息吧。”大长老对着执事摆了摆手道：“到库房去领一枚碧云丹。”

　　“多谢大长老。”执事一事，碧云丹可是五品的疗伤丹药，虽然今天遭到了无妄之灾，但他却没有一点记恨赵大勇，因为这一枚碧云丹足够补偿他一切损失，甚至还远超过他损失数十倍，说不定以后就可以保他一命。

　　执事一走，几位长老再次进了屋，不过一个个脸色都无比的凝重。

　　“你们说龙家是怎么杀死赵海山他们的？”大长老看向几位长老，沉声道：“赵海山他们两人都是九星武王，另外还有两名七星武王，龙家不过一名八星武王，别说杀他们，就算是从他们手上逃走都难。”

　　“会不会是龙飞天在龙府中布上阵法，他们不小心陷入阵法之中，这才殒落的。”三长老道：“对上阵法，九星武王就微不足道了。”

　　“应该不是。”沉思了一下，大长老摇头道：“那龙飞天虽然是阵师，但他之前只是初级阵师，还没有能量布置大型阵法，就算赵海山他们是陷入了阵法之中，但也不可能四个人全都陷了进去。”

　　“难道说龙家还隐藏得有高手，并且还是武皇级的高手。”二长老面色凝重地道，如果龙家真有武皇高手，那他们要对付龙家就难多了。

　　“听说龙飞天与岩城的武皇包意交好，他离开冈索城之后，那包意也消失了，会不会就是他？”四长老猜测道。

　　“有可能，还有可能是龙飞天背后的老师。”大长老想了想了，面色凝重地道：“如果是包意，虽然他是三星武皇，但我们要对付他也不算什么事，但如果是龙飞天背后那名不知深浅的老师，那这件事可就麻烦了。”

　　正说着，刚才离开的执事又一脸惊慌地跑了过来，一看到他，大长老便脸色一沉，厉声问道：“又出什么事了？”

　　“回长老，家主出了城，向着高阳城方向而去。”执事急声道。

　　“什么？”所有长老全都大惊失色，四长老更是急声道：“这可如何是好，如果那隐藏在龙家的人是龙飞天那不知深浅的老师，家主可就危险了。”

　　“我去将家主找回来。”赵海业说着就要向外走去，二长老赶紧出声道：“大长老，我们家族可全靠你坐镇，一旦你离开，如果有强敌来犯，那可怎么办？”

　　赵海业骤然停了下来，眉头一皱，看向二长老道：“我们总不能看着家主有难而不管吧？”

　　“我们也没有办法，整个望月城全靠我们几个坐镇，任何一个离开，都会让望月城实力大减。”二长老面色凝重地道：“现在不知道有多少势力盯着我们，一旦我们离开，就算司马家不会对我们出手，恐怕其它家族也会落井下石。”

　　“如果望月城出了什么事，我们赵家也就完了，且家主本身也是三星武王，加上他的诸多手段，身上更有上次拍买来的空间挪移阵符，就算有危险，也应该有自保之力。”

　　沉思了下，大长老叹息一声道：“但愿龙家隐藏的是包意，而不是龙飞天的那名老师。”

　　说着，他扭头看向执事，语气凌厉地道：“家主离开这事不得外传，否则以叛族罪论处。”

　　“是。”执事赶紧领命。

　　虽然赵家及力想隐藏赵大勇离开之事，可现在赵家都被各大势力盯着，其中更是不乏一些武皇高手盯着他们，赵大勇一出城，便被众多势力发现，仅仅一个时辰，便整个帝国大小势力都知道了。

　　为此，一些势力的心思也活跃了，赵大勇是谁，那可是赵家的家主，也就是赵家的主心骨，现在赵家面临着各大势力的打压，如果此时赵大勇这个主心骨再出点什么意外，那赵家必定分崩离析。

　　赵家一完，四大家族之位便空出一个，便必须要一个家族补上去，这便给了不少实力不弱的家族一个机会。

　　高阳城龙家。

　　龙鸿飞等一干龙家强者正在屋里修炼着，突然之间，一股恐怖的气息传来，让得所有人都倍感压力，紧接着，一股强大能量波动也传了过来，所有正在修炼的人全都在这一刻睁开了双眼，一脸惊喜的向着门外冲去。

　　片刻，众人便在一座古朴、安静的小院前停下。

　　此时，小院上空，一个能量旋涡立于上面，将附近的天地能量全都级吸了过来，而这些吸收过来的能量最终全都进入了下方小院之中。

　　“这气息太强大了……”大长老龙玉祥看着那恐怖的能量旋涡，直吞口水。

　　“武皇果然不是武王可比的。”三长老也一脸震惊地道：“前几天家主突破到九星武王时，那动静连这个十分之一都不到。”

　　“那是肯定的，包老这次突破之后便是四星武皇。”龙鸿飞道：“九星武王面对四星武皇，只有就被秒杀的份。”

　　“也不知我们这辈子是否有资格问鼎武皇之境。”苗凤仪也忍不住赞叹道。

　　“以夫人的资质，再加上少爷拿回来的资源，绝对会超过武皇。”五长老笑道：“不过我这个老家伙，这辈子是没有希望了。”

　　虽然话是如此，但五长老语气中却并没有沮丧，反而带着兴奋之色，因为就在十天前，他也再次突破。

　　虽然现在仅仅是最低级的二星武王，但这个等级，以前是他想都不敢想的，能成为一名武王，他已很知足了。


第107章 赵大勇来袭

　　“老五你说这是什么话？”大长老对着五长老呵斥道：“天儿在外面拼杀，为了我们挣回如此多的资源，我们就应该加倍努力修炼，让自己的实力尽快提升上去，不再成为天儿的累赘。”

　　说着，大长老眼中闪过一抹厉色道：“而且现在的情形是我们家族破灭以来，最好的时候，也是我们最有希望重新恢复家族荣光之时，如此机遇，是我们爷爷和父亲那一辈想都想不到的，你又怎么说那些沮丧话。”

　　“哪怕我们老了，潜力不如年青一代，我们也得努力修炼，给年青一代做榜样，从今天起，我罚你到长老堂闭关，不到三星武王不许出来。”

　　“是，大长老。”五长老心中一凛，恭敬地应道，虽然被罚，但他却没有丝毫的埋怨，因为大长老所说这一切都是事实，如果他们这些老一辈都不给年轻人做出表帅，年轻人又如何努力，没有实力，家族又如何重新崛起。

　　“是啊，现在确实是我们家族最有希望崛起的时候，如果我们不努力，错过了，恐怕我们家族就再也没有希望了。”四长老也感叹道。

　　“相信只要我们一起努力，龙家又会成为大陆上的风云家族。”龙鸿飞眼中闪过一抹凌厉的精光，沉声道：“我决定将家族中资质最好的弟子集中起来培训，由我们几个轮游教导，家族的崛起光靠我们几个不行，还得年青一代。”

　　“我同意。”大长老点头道：“家族要崛起，必须得靠高手，天儿虽然成长得很快，便他毕竟只是孤身一人，还是需要帮衬的。”

　　正说着，小院中那恐怖气息突然一敛，天空中的能量旋涡也随之散去，片刻，一个苍老的身影自院里走了出来。

　　“恭喜包老实力大进。”龙鸿飞等人上前，纷纷向着包意恭敬道。

　　“这都托了公子的福，要不是有公子拿的丹药，我的实力恐怕现在还是二星武皇。”包意呵呵笑道，语气中透露出无尽的兴奋之色。

　　“这还是前辈……”龙鸿飞话才刚出口，突然眉头一皱，声音戛然而止，所有人都扭头看向远处的天空。

　　“三星武皇！是对着我们来的！”包意紧皱眉头道：“从他那肆无忌惮释放出的气息来看，有着很强的敌意。”

　　说着，包意脸上露出一抹笑意，道：“很好，我刚突破正想找个人来炼炼手，这正合我意。”声音还在响起，包意已身影一闪，冲天而来。

　　“我们怎么办？”大长老看向龙鸿飞，龙鸿飞略一沉思道：“应该是赵家来报复我们之前杀掉的那四名高手，即然他们派出了武皇强者，应该是打算将我们龙家全灭，不太可能再有其它武者，武皇高手的大战难得见到，对于我们来说，这是一个好机会。”

　　“嗯。”众人一点头，向着气息射来的方向飞奔而去。

　　片刻，众人便到城外数里处，抬头看向半天，包意正与一名身材高大，脸色阴沉，全身散发着冰冷气息的中年男子对峙着。

　　“阁下应该是赵家家主赵大勇吧！”包意看着面前的男子眉头微微一皱道：“不知阁下到这高阳城来有什么事？要知道这里住着的全都是平民，以阁下三星武皇所散发出的气息，很多平民都会受不了的。”

　　“你就是包意吧？”赵大勇冷冷地看着包意，沉声道：“既然知道我是谁，如果我是你，就赶紧离开，这趟浑水不是你一个散修能够淌的。”

　　“不好意思，龙公子对我包意有恩，我答应了他要保他家族无恙，如果赵家主要对付龙家，便只有先过了这关才行。”包意微微一笑，语气不卑不亢，并没有因为赵大勇是赵家的家主而畏惧。

　　反而在他说话之际，将他那四星武皇的实力微微释放出来。

　　“四星武皇？”赵大勇眉头一皱，冷笑道：“你以为四星武王就能挡住我了么？”说着，只见赵大勇手腕一转，一把墨绿色的利剑便出现在他的手上。

　　手臂一震，利剑一声轰鸣，带起一片剑茫向着包意便笼罩而来。

　　“给我破。”包意神色一凛，利剑出鞘，凌厉的一剑对着那剑茫便劈了过去。

　　“轰……”剑茫一闪而过，那袭来的剑茫应声而破。

　　“果然有两下子。”赵大勇冷冷一声，利剑再次化为一片火云对着包意便劈去。

　　“离火云天。”

　　“哼。”包意脸色一变，全身战气狂涌而出，对着那片火云迎了上去。

　　“雷霆一击。”

　　利剑骤然出现犹如毒蛇般的雷电，并带着震人心神的雷鸣，一闪而出，下一刻，已与火云狠狠的轰击在一起。

　　“轰……”

　　天空传来一声惊天轰鸣，在两者利剑所击之处，空间不断震荡，最终更是出现一道空间裂痕，而包意两人则同时向后退了一步。

　　“很好，很好，居然能挡下我全力一击，难怪敢在我面前张狂。”赵大勇怒极而笑，厉声道：“我倒要看你能挡下几击。”声音落下，他再次向着包意冲了过去。

　　“不愧是赵家之主。”包意哈哈一笑，也不示弱，挥着利剑便冲了过去。

　　地面，龙鸿飞等人看着两人在半空中不断的交错，感受到它们所散发出的恐怖气息，所有人都惊叹不已。

　　好半晌，大长老突然眉头一皱，道：“家主，那赵大勇手上拿着的分明是一柄法器，包老在武器上吃了亏，要拿下赵大勇不太可能，甚至到最后，还有可能落败。”

　　“确实。”龙鸿飞天点了点头，下一刻，半空中的包意与赵大勇再次一击而退，就在包意要再次冲上去时，他手中握着的利剑随着咔嚓一声，断为两截。

　　包意脸色大变，而赵大勇却得意的冷笑起来：“现在你的武器断了，我看你又如何与我对抗。”

　　声音响起的同时，赵大勇再次挥着利剑向着包意冲了过去。

　　手中没有武器，包意根本不敢与赵大勇硬碰，只得迅速后退躲避，一时之间，以他四星武皇的实力也落了下风。


第108章 击退赵大勇

　　“包老接剑。”地面突然传来龙鸿飞的厉喝声，一道红火的光芒向着包意飞射过去，包意没有丝毫的迟疑，一把将那道红光抓在手中，对着面前的赵大勇便劈了过去。

　　“啾……”

　　利剑突然传来一声鸟鸣，化为一只数米的大鸟，向着赵大勇便袭击而去。

　　此等变化，将赵大勇吓了一跳，赶紧飞射后退，一直退出数百米，这才面色阴晴不定地看着包意手中的利剑，无比震惊地道：“高阶法器？”

　　在说出这句话的同时，一抹贪婪之色自赵大勇的脸上一闪而过。

　　“高阶法器？”听到这四个字，包意也是吓了一跳，法器本就非常的珍贵，在这西域，也就几大家族有那么几件，他自己辛苦找了十几年，也没有找到一件。

　　而那些大家族之中的法器大多都是一些初阶法器罢了，仅有他们的镇族之宝才是中阶法器，可想高阶法器有多么的珍贵。

　　可谁能想到，龙家一个名不见经传的小家族，居然能拿出一件高阶法器。

　　“哈哈哈……”包意突然哈哈一笑，看向赵大勇，道：“赵家主，刚才你不过占了武器上的便宜，现在咱们手上都是法器，谁也不吃亏，正好可以好好的打一场。”

　　闻言，赵大勇嘴角一抽搐，他手中的炙火剑是赵家上代家主，也就是他的父亲外出时所得，仅是一把初阶法器。

　　法器每一个等级之间的威能差距都是非常的大，就像刚才，他虽然拿的是一把初阶法器，却能与包意这名比他高出一星的武皇打成平手，这便是趁着法器之威。

　　可此时，原本实力就比他强大的包意，却拿着一柄比他手中炙火剑还高两个阶别的法器，简直就是占尽了便宜，此时他就算去挑战五星武皇都可以将对方压着打，居然还说谁都不吃亏。

　　此时，包意可不管赵大勇心中如何想，手握利剑缓缓抬起。

　　“旋空一击。”

　　身体骤然在半空中旋转起来，速度越旋越快，眨眼间，手中法器所散发出的火红剑茫，便形成一道巨大的剑茫风暴，犹如闪电一般，对着赵大勇冲击而去。

　　一路所过，空间都在那剑茫风暴之下不断的发出痛苦的呻吟声，一道道空间裂痕就像怪兽的嘴一般，出现在半空，留下一条由无数空间裂痕组成的空间空洞。

　　“不好。”感受到那剑茫风暴所散发出的恐怖气息，赵大勇脸色大变，身影迅速向后退去，可惜包意的旋空一击与其它战技不同，旋空一击是以他为中心而产生的，攻击向对方时，他也会随着剑茫风暴一起冲过去，并且那剑茫风暴还受他控制，可以随着敌人的移动而转变。

　　此时，他的神识早已锁定赵大勇，赵大勇一退，他便立即追了上去，眨眼便已到赵大勇的面前。

　　“刀剑双杀。”

　　情急之下，赵大勇一声怒吼，手中炙火剑顿时化为一剑一刀，从左右两边，向着剑茫风暴猛劈而去。

　　“轰……”刀剑狠狠的轰击在剑茫风暴之上，一声轰然巨向之下，赵大勇直接被震退出去，可在他那恐怖一击之下，包意的剑茫风暴也仅是缩小了一圈，并没有击溃，反而继续向他袭来。

　　眨眼间，剑茫风暴又到他的面前，这次赵大勇再也来不及做出抵挡，就在那剑茫风暴轰击在他身上前一刻，一道蓝色的光芒骤然自他身上暴发出来。

　　“轰轰轰……”剑茫风暴狠狠的轰击在蓝色光茫之下，眨眼便轰击出数百道剑茫，刚开始那蓝色光茫还能抵挡，可片刻之后，随着篷的一声，随之消失。

　　下一刻，那能量快要消耗完的剑茫风暴便已狠狠的轰击在赵大勇的身上。

　　“啊……”凄厉的惨中骤然响起，赵大勇在半空中划过一道抛物线，瞬间便飞出千余米，而此时，包意所控制的剑茫风暴也能量耗尽，露出里面缓缓下降的包意。

　　包意一落到地面，龙鸿飞等人便冲了上来，关切地问道：“包老，你没事吧？”

　　“没事！”包意摇了摇头，看向远处的赵大勇，哈哈笑道“赵家主果然厉害，这一击可是费了老夫二十年才创造出来，没想到赵家主轻易便挡了下来，真不愧是四大家族之首的家主，我们再来。”

　　手中利剑一挥，包意便做出冲击之势，看到这里，赵大勇脸色大变，此时他胸前被包意的剑茫风暴击中，虽然他退得及快，但仍然被划了好几剑，那鲜血就像不要钱的河水一般往外冒，脸色也因为受伤而变得一片惨白，哪敢再与包意继续斗下去。

　　“包意，你给我等着，你无非是借助刀剑之利而已，这件事咱们没完。”声音还在半空中回荡着，赵大勇已化为一道幻影，向着远处飞奔而去。

　　此时的他心中非常的郁闷，以他四大家族之首的家主，以往与人打斗，都是他在装备上占便宜，往往仗着装备之利，他可以越一星或是两星挑战。

　　所以，当时怀疑包意在龙府，也知道包意是三星武皇，可他却根本没有丝毫的担心，毕竟法器这种极品武器，可不是一个散修能得到的，至于在这没落的西域，散修武皇是不可能有法器的。

　　却不想见到包意时，他不但已经变成了四星武王，就连龙家这个名不见经传的小家族居然都能拿出他都没有的高阶法器。

　　“该死的，这龙家到底是什么来头，怎么可能有高阶法器？”赵大勇心中郁闷得要死“那包意也是，一个散修，怎么可能有那么恐怕的战技，简直比我赵家的战技还要厉害。”

　　看着赵大勇身影消失在远处，包意突然脸色一白，身体一个踉跄，就像抽空了所有力气一般。

　　旁边的龙鸿飞一个飞身上前，将包意扶着，急声道：“包老，你怎么了？”

　　“没事，只是体内战气消耗光了而已。”包意摇了摇头，虽然这些日子他一直在改进旋空一击，可却越是高级的战技，改动越艰难，这么久以来，一直都没有进展，仍然是一使出，便会完全消耗空体内的战气。


第109章 百口莫辩

　　在平时，包意根本不敢使出这一击，怕的就是一击不能将敌人击杀，到时自己将再无还手之力，就危险了。

　　而刚才，他之所以使出这一击，一是要向赵大勇展示自己的强大，让他心生顾忌，另外，旁边有着龙鸿飞等人，他有自信这一击就算不能击杀赵大勇，但重创他是没有问题的，所以便毫无顾忌的使出。

　　听着包意没事，龙家人总算是松了一口气，而这时，包意拿着剑，递到龙鸿飞面前，道：“多谢龙家主，要不是有这把剑，我今天可就危险了。”

　　看着包意的举动，众人再次松了一口气，之前龙鸿飞还曾担心，包意会不会不还这把剑。

　　“包老客气，你可是为了我们才与赵大勇对上的。”龙鸿飞接过剑，叹了一口气道：“可惜这火翼剑已是我龙家留下的最后一件物品，要不然，我就送给包老了。”

　　“龙家主客气，如此重礼，就算你送我，我也不敢要。”包意摇了摇头，语气中透着不舍，不过他却并没有生非分之想，反而在心中想着龙家的来历“看来这龙家也不是一个简单的家族啊！”

　　帝都。

　　一大早，龙飞天还在修炼，便响起了急促的敲门声，打开房门一看，云龙正一脸焦急地站在外面，而在他旁边，东方全则一脸的幸灾乐祸。

　　“出什么事了？”龙飞天好奇地问道。

　　云龙语气急促地道：“云志平和云冉玉在帝国学院传出消息，说你曾经侮辱过他们，而且他们在报出帝国学院的名字之后，你说帝国学院也不过如此，为此赵超华与你发生争执，你还将赵超华的宝马给杀了，引得赵超华与你决斗，最后你更是痛下杀手，将赵超华也给杀了。”

　　“并且在暗地里扬言，帝国学院不过一群垃圾，来多少你杀多少，为此，帝国学院很多学生都对你是愤怒不已，一些人吵着要来与你决斗，龙兄弟，我看你还是避一避吧。”

　　“我何时说了帝国学院是一群垃圾？”龙飞天皱着眉，一脸的疑惑“而且与赵超华之前的冲突，也是因为他在大街上骑马，差点撞倒人，怎么变成他为帝国学院的荣誉而与我决斗了？”

　　“这还不清楚，肯定是云志平兄妹两人看斗不过你，所以故意害你了。”东方全嘿嘿笑道：“龙兄弟，你准备怎么应对，不会真的躲起来吧？”

　　“躲起来？”龙飞天嗤之以鼻，道：“不过就是一些不知真相的学生而已，我还没把他们放在眼中。”

　　声音刚落下，走廊尽头便传来嘲杂的声音“大家听到没有，那混蛋又在侮辱我们帝国学院了，我们没有说错吧？”

　　随着声音的响起，走廊尽头突然冲来一群十几二十岁的学生，他们个个面带怒容，手握武器，杀气腾腾，而为首的正是云志平与云冉玉两人。

　　站在门口的龙飞天三人一脸错鄂的对视一眼，刚才谁也没有想到这群学生已经来了，龙飞天说话也没什么顾忌，却不想，他所说的一切，全都被学生给听到了耳中。

　　“这下你是想不承认都不行了。”东方全嘿嘿笑道：“龙兄弟，别怪哥哥不仗义，很快我就要进入帝国学院学习了，我可不想成为整个学院的公敌。”

　　说着，他身体一影，退后几步，对着那些冲来的学生道：“各位同学，在下东方全，话都是龙飞天他一个人说的，可与我无关，你们有什么气，就找他出吧。”

　　云龙诧异地看了一眼东方全，这话可不像东方全能够说出来的，不过他从东方全脸上的表情看出，他一点都没担心龙飞天会受到伤害。

　　想了想，顿时明白东方全的意思，他也嘿嘿一笑，对着龙飞天道：“龙兄弟，我还是帝国学院的学生，看在我们兄弟情义的份上，我不为难你，但也不能帮你了。”

　　说着，他也退到东方全身边，对着那些冲来的学生愤怒地喊道：“各位同学，我叫云龙，也是帝国学院的学生，对于龙飞天看不起我们学院，我也愤怒不已，但和他却是朋友，他还救过我妹妹，我不能做忘恩负义之事，只能请各位同学代学院好好教训他一顿了。”

　　“原来是东方少爷和云龙学长。”冲过来的学生中有人认出了两人，当即便道：“我们知道此事与两位无关，全是那狂妄的龙飞天在大言不惭，两位都是我帝都的贵族，受到过良好的教育，怎么会说出如此无知话语，也只有那些莽夫才会如此。”

　　“对对，两位少爷都是出生名门，怎么会如此的无知……”

　　“东方少爷乃盖世豪杰，今日一见，果然不凡……”“云龙学长果然义气，虽然愤怒，但也碍于兄弟情急不与他出手，要不然，他早就被打爬下了，哪还敢在这里狂妄……。”

　　一干学生大肆的拍着两人马屁，让得两人都有些飘飘然，而龙飞天却直翻白眼，你们是来找我麻烦的，这与他们两人又有什么关系？

　　冲到队伍最前面的云志平与云冉玉对视一眼，眼中都闪过一抹失望，原本他们是想借着这个机会将云龙也拉进来。

　　要知道这次他们带来了三十几个学生，无一不是武王，其中有好几人已是四星武王，就算龙飞天实力强大，也不可能是这群学生的对手。

　　而以云龙与东方全的性格，肯定会出手帮龙飞天，到时混战之中，他们便可以借机向云龙下毒手。

　　如果能够将云龙除掉，没有出色的后代，支持云飞剑的人便会减少，到时他们父亲便可以轻易将家主之位拿过来，而他们也将成为云家真正的少爷小姐。

　　要知道，他们现在虽然也是云家的少爷、小姐，但他们父亲不是家主，在别人眼中，便名不正言不顺，他们威风也只有在云龙和云珊不在时，一旦两人出现，他们也就只有靠边站。

　　却不想云龙居然这么识趣，早早便明哲保身，抛弃了龙飞天。


第110章 又生一计

　　“小畜生，今日你若自断一臂，磕头认错，我们就放过你，否则在我们的怒火之下，刀剑无眼，什么事情都有可能发生。”云志平一脸冷笑地看着龙飞天，充满了得意。

　　“狂妄的小子，立即向我们跪地磕头，以后见到帝国学院的学生，便绕道走，如若不然，你就准备承受我们的怒火吧。”

　　“我要撕烂他的嘴，让他以后再也不能说大话。”

　　“将他拔光衣服，绑到校门外，让所有人都看看敢侮辱我们帝国学院的下场。”

　　“……”

　　众学生群起激愤，就像龙飞天上了他们的老妈一般，唾沫横飞，什么古怪的要求都提了出来。

　　龙飞天眉头一皱，看了一眼这群像麻雀的学生，脸上闪过一抹怒容。

　　“怎么回事。”公孙迟带着众人走了过来，一看到那群学生的无礼举动，脸色一沉，怒喝道：“你们在干什么？想欺负大人只有一人么？”

　　“咻……”康其昌等十几名军官刷的一声将腰间的武器拔了出来，他们可都是在尸山血海中爬过来的，身上那股煞气一释放出来，立即让得周围的温度都变得一片冰冷。

　　所有学生在这一刻都感觉自己如坠冰窖，那浓重的煞气让得他们呼吸都变得困难，一个个脸色也变得一片苍白。

　　为首的云志平与云冉云两人也是脸色大变，赶紧向后退了数步，生怕这群突然冒出来的煞神对他们出手。

　　好半天，一个学生才颤抖着声音，色厉内荏地道：“你们是什么人，我们可是帝国学院的学生，你们敢对我们动手，我们学院不会放过你们的。”

　　“对，我们可是帝国未来的支柱，你们敢伤害我们，帝国的高手立即就会将你们碎尸万段。”

　　“……”

　　学生都怕了，全都拿语言威胁起公孙迟等人，可公孙迟也不是善类，冷笑道：“别以为你们是学生我们就怕，我们还是帝国贵族，你们跑到我们的住地，威胁我们的同伴，今天就算是将你们杀了，到帝国我们也有理。”

　　“敢威胁我们大人，简直不把我们放在眼中，兄弟们，给我杀……”阿聃更直接，挥着利剑一声咆哮，带着众人便向学生冲了过去。

　　看到这群杀神真的动手了，站在最前面的云志平与云冉玉两人再也不管其它学生，拔腿就跑，而其它学生也识不妙，根本没有与阿聃他们接触，便转身跑了。

　　其实说起实力，在公孙迟等几个高手没有出手之下，光是康其昌等人比起那些学生弱了不小，可惜他们身上的煞气太重，那些根本没有见过血腥的学生光是感受到他们身上的煞气，便已被吓住，哪还敢交手。

　　更何况身后还站着好几个高手，如果惹得他们出手，谁知道这些煞神会做出什么事来，他们这些学生不过是义气之争而已，还不至于让他们拼命。

　　象征性的追的了几步，康其昌他们便退了回来，他们刚才做出那煞神般的气势，不过是为了吓那些学生而已，让他们杀学生，他们还做不出，至少在那些学生没有触及他们底线时，他们是不会出杀手。

　　“大人，这到底是怎么回事？”公孙迟不解地看着龙飞天，在他眼中，龙飞天一向低调，一般不会主动生事。

　　“还不是云龙兄的那两个弟妹干的好事。”龙飞天冷笑道，云龙赶紧解释道：“龙兄弟，这事可不管我的事，我一得到消息，可就来给你报信了。”

　　“还说不管你们的事，你们刚来，他们就到了会与你们无关。”龙飞天一脸不善地看着两人道：“而且他们那么多人来，你们居然也不帮我？”

　　“嘿嘿……”东方全一笑，道：“兄弟，其实你心中明白我们的意思，你又何必要说出来呢，算兄弟我不对，请你喝酒这下总行了吧！”

　　“喝酒算利息，这件事不能就这么算了！”龙飞天哼哼两声，与众人一起向着酒店大厅而去。

　　龙飞天心中自然明白东方全他们的意思，他们是想让自己独立对付那些学生，别看对方人多，不过就一些学生，没经过生死大战，根本就发挥不出实力。

　　东方全他们想让龙飞天将他们全部击败，以此来立威，毕竟龙飞天以后还要在帝都混，不可能一直与他们纠缠，只有将他们彻底的打服了，他们才不会再来纠缠，可惜这一切都因公孙迟他们的出现给破坏了。

　　当然，这个原因众人并没有讲给公孙迟他们听，毕竟公孙迟他们也是好心，至于为什么那些学生会来找龙飞天的麻烦，倒是给他们讲了。

　　而听到原因，康其昌他们是后悔不已，大呼早知如此，就将云志平兄妹两给宰了，免得他们再生事端。

　　云志平等人一口气跑出酒店，看身后并没有人追击这才松口气停下，直到此时，他们才发现身上已被冷汗渗透。

　　一想到刚才那群杀神身上的煞气，众人就一阵心悸。

　　“那些到底是什么人，我敢肯定，他们每人至少杀死过百人以上。”一名学生一脸后怕地道：“我们帝都怎么可能出现这么一群凶神。”

　　“我听父亲说最近有一批冈索城的军官要来接受陛下的封爵，该不会是他们吧？”又一名学生道。

　　“很可能就是。”一个身体削瘦的学生道：“我大哥就在军队上当中队长，他半年前回来时，身上就是带着那种让人感觉到神死降临一死的气息，就和刚才那些人的气息一模一样。”

　　“现在怎么办？”一个长得白白净净的学生道：“有那群杀神给那混蛋撑腰，我们根本就不是对手。”

　　“他们有人，难道我帝国学院就没人。”云冉玉冷笑道：“虽然他们是军官，杀人无数，但我们哪个不是贵族子弟，哪个没点背景，他们根本不敢向我们下杀手，而且我帝国学院天才无数，只要将他们召集来，十几个军官算得了什么。”

　　“小妹说得对，那混蛋随意侮辱我们帝国学院，如果就这么放过他，我们帝国学院威信何在，以后还不谁都可以挑衅我们？”云志平也一脸愤怒地道：“我们这些帝国学院的学生又有何尊严在。”


第111章 公爵（一）

　　“不错，我们绝对不能就这么放过那混蛋。”又一个瘦小的学生低吼道：“我们现在就回去，召集学院的高手，我就不信，我们堂堂帝国学院，还被几个臭军官给压住了。”

　　“好，就这么办，我们现在就回去。”

　　“我们要将所有好友都拉来。”

　　“最好将那些学院排名前五十的高手多拉来几个。”

　　在云志平几人的挑拨之下，原本已经打算放弃的学生再次群情激愤，向着学院飞奔而去。

　　皇宫议事大殿之中，司马浩天看着下方的文武大臣，沉声道：“龙飞天的爵位你们可已定下？”

　　“回陛下，此事事关重大，还待商榷。”一个须发皆白，面色威严的老者站出来，恭敬的回道，虽然这老者只是一名普通人，可他却是帝国宰相，统领着百官，在朝中很有权力。

　　“还没确定？”司马浩天脸色一沉，道：“这么一件事，你们前后已经议了数月，以前人还在冈索城，可以不急，但现在他们已经到了帝都十几天，你们居然还待商榷，老宰相，你告诉我，你们要什么时候才能确定下来？”

　　“难道你们一直确定不下来，他们就一直在帝都等着，你们可知，除了龙飞天之外，这次封爵的还有冈索城十几名军官，他们上至统领，下至小队长，现在全都在帝都等着，如果古林大军打过来，没有这些军官，冈索城如何守护？”

　　“这……”老宰相脸色微微一变，迟疑了下，道：“陛下，这件事是老臣失职，只是这件事关系甚大，老臣实在拿不定主意，还请陛下定夺。”

　　老宰相不愧是老狐狸，现在以东方家和云家为首的一干重臣主张封龙飞天为公爵，而赵家和吴家则只封龙飞天为伯爵，两方争吵不休，他虽为宰相，在四大家族面前，也做不了主，不管封龙飞天何等爵位，都将得罪一边，以后他在这帝都行事也将困难重重。

　　所以，这么久以来，他一直没有开口，一直拖到今天，终于等到司马浩天问起来了，而他也顺水推舟，将这个难解的问题推出去。

　　到时不管司马浩天做何决定，都与他无关，他也两方都不得罪。

　　“请陛下定夺。”东方家一名将军站出来，恭敬地道：“我们相信陛下会根据龙飞天所立功劳给他相应的爵位。”

　　“我也觉得这件事陛下拿主意最好。”云家一名官员也站出来，恭敬地道：“这次龙飞天一人解决古林之危，功劳太大，建国以来唯一，而且他自身实力也不是太强，我们实在难以拿下主意。”

　　听着两家两名主要官员所说，吴家为首的一名官员在沉思片刻之后，也站出来道：“我们也赞成由陛下决断。”

　　赵家虽然想反对，现在他们几大家族都知道，司马婍娅与龙飞天关系极好，而司马婍娅又是司马浩天最宠爱的女儿，一旦他做决定，肯定会偏向龙飞天。

　　可他们却不敢再反对，要知道他们废了好大的劲才与三家讲和，让三家停止打压他们，如果此时再反对，那不又得罪司马家。

　　而且现在所有人都赞成让司马浩天定夺，光是他赵家反对，也不起作用。

　　“既然如此，就封龙飞天为公爵，三天后进行封爵仪式，封号由你们想。”司马浩天根本没有丝毫的考虑，便脱口而出，显然是他早就想好了的。

　　只是此言一出，东方家族和云家的人脸上都露出了笑容，而吴赵两家之人则脸色大变，急声道：“陛下，万万不可啊，龙飞天虽然立下大功，但他太过年轻，怎么能与四大家族相提并论，如果以后再立下大功，帝国又拿什么来封赏他。”

　　“刚才是你们让朕定夺，现在你们又反对，你们胆子是越来越大，连朕都敢欺了？”司马浩天脸色一沉，那凌厉的目光在众人身上一一扫过，那些原本还要劝说的人全都赶紧闭嘴，只有他那威严的声音在殿堂之中回荡。

　　“臣等知罪。”众人惊慌的全都跪下，武皇的怒火不是他们能够承受得起的，光是司马浩天身上散发出的气息，就让很多人站立不稳。

　　“这件事就这么定了，谁敢再言，以欺群论处。”司马浩天冷哼一声，转身离开，根本不管众人，只剩下一脸苦笑的众臣。

　　转身来到后院，婍娅一看到司马浩天，便欢快地跑了过来。

　　一把将婍娅抱在怀中，司马浩天笑道：“我的小婍娅，你这下满意了吧？”

　　“父亲你太好了。”婍娅在司马浩天脸上亲了一下，让得司马浩天脸上的笑容越发的浓郁。

　　“陛下，那龙飞天现在只是一名武狂，封他公爵，他能够承受得了吗？”司马玉香走过来，一脸凝重地看着司马浩天。

　　“帝国必须打破现在四大家族把持的局势，现在我司马家虽然仍然强大，可现在内部矛盾越来越大，一旦暴发内讧，很可能给四大家族上位的机会。”

　　“尤其是赵家，他们积累了太多的实力，而且他们野心极大，之前的我们联手打压他们，虽然看似给他们造成强大的损失，但那只是在物质上，对他们的实力并没有多少影响，如果他们要造反，我们将会很危险。”

　　“至于那龙飞天，如果东方家和云家继续支持他，他自然没有问题，但如果两家不再支持他，便有些难了。”司马浩天摇了摇头，笑道：“不过这个考验他必须得经受住，否则我如何敢将其它重任交给他。”说着，司马浩天扭头看了看怀中的司马婍娅。

　　似乎明白司马浩天的意思，司马玉香叹了一口气道：“我堂堂南胜皇族，居然最终要靠别人来保护族人，真是悲哀。”

　　“父亲，姑姑，你们在说什么？”婍娅眨了眨眼睛，一脸迷茫地看着两人。

　　“当然是在说婍娅的龙哥哥天赋好了。”司马浩天捏了捏婍娅的鼻子，笑道。


第112章 公爵（二）

　　“父亲你太坏了，老是捏人家的鼻子，我不理你了。”婍娅自司马浩天身上挣扎下来，向着门外跑去：“我去将这个好消息告诉龙哥哥。”

　　“婍娅，等等我。”司马玉香一声急呼，紧追而去。

　　看着两人背影的消失，司马浩天脸上的笑容骤然收敛，叹了口气道：“但愿婍娅没有看错，他不是一个为了实力而不择手段之人。”

　　酒店之中，在龙飞天的带领下，众人打起东方全这个土豪来，什么东西贵点什么，什么酒好喝，就要什么，那些阿聃他们以前根本不敢品尝的东西，今天也全都点了上来。

　　十几个人要了一个包间，桌子上堆满了酒水和菜肴，酒店的服务员笑了，阿康他们也都笑了，龙飞天更是笑得合不拢嘴，唯有东方全一脸的哭丧。

　　除此之外，云龙看着那满桌子的酒饭，嘴角也是不断地抽搐。

　　原本他们两人是打算合伙请龙飞天一顿的，却不想被龙飞天知道了，不答应，非要让他们两人各请一顿。

　　面前这一桌子饭菜，至少得十万金币，东方全很小就在军队中，立功无数，得到不少奖励，而且军队中没地方花，这些年倒是存了不少。

　　可云龙不同，他只是帝国学院的一个学生，一直也没有参与家族的管理之中，除了家族定期给予的金币之外，根本没有额外的收入。

　　而他性格豪爽，在帝国学院也有不少的朋友，平时花销也不少，根本没有存多少金币，十万，对于他来说，那差不多相当于家族一年给他的了。

　　“看来得想办法找点额外收入了。”云龙心中苦笑道：“以前倒也没感觉金币有多重要，现在被这家伙一搞，才知道金币的重要性，幸好这次是东方全付账，要是让我，那可丢人了。”

　　“东方兄，别客气，吃完了再叫就是。”龙飞天喝着酒，一脸笑意地看着正在发呆的东方全。

　　全身一颤，东方全恶狠狠地看着龙飞天“你这个混蛋，我的钱可是留着找媳妇的，你现在把我的媳妇本都给吃了，我不会就这么算了的。”

　　“我说东方兄，这可是你说要请客的，你这样，别人还以为是我们强迫你的。”龙飞天笑道：“怎么说你也是东方家的少爷，还媳妇本，就这点金币也想娶个媳妇，就不怕丢了你东方家的脸。”

　　“东方兄，你不会连这么点金币都心疼了吧？”公孙迟也笑道：“这要是传出去，东方兄你以前那豪爽的形象便毁了。”

　　“东方兄放心，我们吃饱喝足什么事情都会全忘了的。”另一名大队长也哈哈大笑，这意思很明白，如果我们没有吃饭喝足，那什么都记得，说不定就说出去了。

　　“你们这群混蛋……”东方全郁闷不已，可看着一个个兄弟全都笑脸相迎，他也没有办法，迟疑了一下，突然豪爽地笑道：“不就是一点金币，哪有我们的兄弟情重。”说着，他对着旁边的服务员吼道：“你们店里还有什么好酒好菜，通通给我上来，我要让兄弟们吃好喝好。”

　　“好的，我马上就吩咐下去。”服务员大喜，而东方全则一脸阴笑地看着众人道：“咱们可都是兄弟，你们要是不给面子吃完，小心我翻脸。”

　　此言一顿，所有人都脸色变了，他们只有十几人，面前的食物已差足够四十人的量，东方全还在叫，哪怕他们是军人，比普通人的饭量大，也不可能吃得完。

　　“东方兄，你这是在报复我们啊！”一名身体微胖的中队长苦笑道。

　　“不急，不急。”龙飞天笑道：“东方兄爽豪，我们不吃，那确实有些失礼了，大不了一会儿让酒店打包存放起来，反正我们还要在这里住一段时间。”

　　东方全脸上刚浮现的笑容一下子消失了，恶狠狠地看着龙飞天“你你你……算了，当哥哥的不跟你计较。”

　　接下来，东方全就像十天没吃东西一般，风卷残云般扫荡起来，只是片刻，便将桌子上横扫一般，看他那样子，似乎要将心中的郁闷化为食量。

　　看着东方全那胡吃海塞的模样，众人全都愣住了，好一会儿，云龙才担心地道：“东方兄慢点，别噌着了。”

　　“我要全都吃回来。”东方全恨恨地说了一句，又吃了起来。

　　众人面面相覤，好像是你自己请客吧？居然还吃回来。

　　房门打开，一个清脆中带着稚嫩的声音响起：“龙哥哥。”

　　“婍娅，你来了？”龙飞天上前，一把将婍娅抱起来，对着她身后的司马玉香点了点头，再对小公主笑道：“你今天怎么来了？”

　　“我可是来告诉你好消息的。”婍娅嘻嘻一笑，大眼睛扫了一眼站起来的众人，贴着龙飞天耳旁轻声耳语了几声。

　　“婍娅，你说的是真的？”龙飞天鼓大了眼睛，一脸震惊地看着婍娅。

　　“当然了，是父亲给我说的。”婍娅嘻笑道：“父亲从来不骗婍娅。”

　　“大人，是什么好消息，说出来让我们也高兴一下。”公孙迟笑道。

　　“是啊大人，说出来也让我们高兴高兴。”康其昌等人也笑道。

　　“我猜应该是龙兄弟的爵位定下来了吧？”东方全笑道：“看我们婍娅这么急着来告诉你，绝对不是一般的爵位，应该是公爵吧？”

　　“公爵？”所有人都睁大了眼睛，连云龙亦是如此，全南胜一共也就四位公爵，如果龙飞天成为公爵，在南胜国内，那不是与四大家族的族长平起平坐了。

　　“大人，这不会是真的吧？”公孙迟无比震惊地看着龙飞天，同时，他的眼中也带着兴奋之色。

　　要知道，南胜的爵位也就四个等级，分别是男爵，子爵，伯爵，公爵，而南胜帝国对封爵一直把持得很严，且公爵一直是四大家专用。

　　这就意味着，普通人最多达到伯爵，而公孙迟现在已经是子爵了，这次因为跟着龙飞天立下大功，被封为伯爵，这就意味着他的爵位已经到头，以后不管再立下多么大的功，都没有爵位可封。

　　但如果这次龙飞天被封为公爵，那便意味着公爵不再是四大家族专用，他们也可能成为高高在上，贵不可言的公爵。


第113章 挑拨

　　“现在还不好说，过三天便会知道了。”龙飞天呵呵笑道：“陛下已经下旨，三天后便是封爵仪式。”

　　“哦！”所有人眼前一亮，阿聃更是哈哈笑道：“终于等到了，再过三天，我也是贵族，到时我回去，定要让我们镇长到镇口来接我。”

　　“这是大喜事，一定得喝一杯。”东方全哈哈一笑，倒了一杯酒，看向龙飞天身旁的司马玉香道：“长公主殿下，你要不要来一杯？”

　　此言一出，公孙迟等人都脸色一变，赶紧放下酒杯，向司马玉香行礼道：“拜见长公主。”

　　“不必多礼。”司马玉香冷漠地道：“你们不必管我，我不过是陪婍娅来而已。”

　　虽然司马玉香说得轻松，可身旁站着一个公主，而且还是一个武皇高手的公主，谁敢当她不存在，她可不像婍娅。

　　结果原本吵着要好好庆祝一翻的众人也就草草的喝了两杯，便散了，随后众人更是找了个借口，各自回房间修炼去了，与司马玉香在一起，他们实在太过压抑。

　　“龙哥哥，小宝要怎么才能恢复呢？”婍娅鼓着大眼睛看着龙飞天，道：“我想小宝了。”

　　“龙哥哥也想小宝，正在想办法让她能尽早醒来。”龙飞天说着，眼中闪过一抹黯然，随即又是一道凌厉的杀机一闪而过。

　　同时，司马玉香眉头一皱，疑惑地看向龙飞天，她可是武皇高手，在刚才龙飞天眼中的杀机，她可是在第一时间便发现了。

　　原本她还以为龙飞天是要对婍娅不利，不过当她发现这道杀机并不是针对婍娅时，她这才松了口气。

　　但随之她又疑惑起来，小宝是谁？以前可从来没有听婍娅说过，而且龙飞天身边除了云珊之外，根本没有别的女人？

　　不过司马玉香也没有问龙飞天，毕竟她与龙飞天不熟悉，而且两人的地位也不相同，她一问，很容易让龙飞天产生误会。

　　“龙哥哥，要怎么才能让小宝醒来，说不定婍娅可以帮你呢？”婍娅问道。

　　沉思了下，虽然龙飞天也知道如果借助司马家的势力，绝对比自己更容易找到让小宝恢复的天才地宝，但他还是摇了摇道：“没关系，龙哥哥很快会让小宝恢复的。”

　　虽然龙飞天相信婍娅不会打天禅宝甲的主意，但她毕竟只有十岁的智慧，很容易被别人套出消息，要知道，天禅宝甲可是神器，神器代表着什么，没有人比他更清楚，到时恐怕司马家都会忍不住下手。

　　“哦。”小宝似懂非懂地点点头道：“那龙哥哥可要早点让小宝醒来哟，婍娅有事要问她。”

　　“好。”龙飞天点点头。

　　又陪了婍娅一个多时辰，眼看天色不早，司马玉香便催促婍娅回去，而在离开之前，婍娅居然又让龙飞天注入了不少战气进入她的身体。

　　而这次司马玉香也没有再阻拦，任由龙飞天将战气注入婍娅的身体之中，直到她快要睡过去，司马玉香这才抱着她离开。

　　回皇宫的路上，司马玉香好奇地看着小公主，问道：“婍娅，小宝是谁？你是什么时候认识她的，怎么姑姑不知道呢？”

　　“姑姑你当然不认识小宝了，除了婍娅与龙哥哥之外，谁都不知道小宝。”婍娅嘻笑道。

　　“那你告诉姑姑小宝是谁？”司马玉香道。

　　“不行，这可是婍娅与龙哥哥的秘密。”婍娅连连摇头，样子可爱极了。

　　“连姑姑都不能告诉么？”司马玉香一脸诧异地看着婍娅，道：“姑姑保证不告诉别人。”

　　“姑姑骗人，如果我告诉你，你肯定立即就告诉父亲了。”婍娅笑道。

　　司马玉香脸上闪过一抹尴尬之色，她与司马浩天是姐弟，司马浩天能够这么稳定的坐着皇位，成为司马家族的族长，她功不可没。

　　只要是对帝国有利，对司马家有利的事情，她是绝对不会隐瞒司马浩天的，以前因为婍娅小，又没有朋友，她经常带在一起，所以婍娅对这些非常的清楚。

　　“姑姑向你保证，这件事绝对不告诉任何人。”司马玉香一脸坚定地看着婍娅，却不想婍娅却连连摇头道：“我答应过龙哥哥，绝对不把有关小宝的事情告诉任何人。”

　　“连姑姑也不行？”

　　“嗯！”婍娅点点头。

　　“姑姑可是你最亲的人。”司马婍娅再次道。

　　“可龙哥哥也是婍娅最亲的人。”

　　“他怎么能与姑姑相比，姑姑才是你最亲的人。”

　　“可我感觉龙哥哥与姑姑一样，都是我最亲的人。”

　　司马玉香手段使尽，是又骗又哄，可婍娅就是不说，最后实在无耐，也只好放弃，不过她对小宝是谁是越发的好奇。

　　“看来这个龙飞天隐藏得很深呢，回去一定得好好查查这个小宝是谁。”司马玉香想着，眼中闪过一抹凌厉之色：“如果她敢对婍娅心生歹意，我必要将她碎尸万段。”

　　是夜，修炼中的龙飞天缓缓睁开眼，失望的摇了摇头道：“空灵境界真是可遇而不可求，至从上次出现之后，这么几天，不管我怎么试，却再也进入不了那种境界。”

　　正说着，他那紧闭的大门嘎吱一声打开，一阵轻风吹来，下一刻，两道人影骤然出现在他的面前。

　　“主人。”夜鸣与夜啼两人同时向着龙飞天躬身行礼。

　　“情况怎么样？”龙飞天看向两人。

　　“吴家已经交出三百灵石，我们也向赵家下了通牒，相信他们在接下来的一段时间里会全力防备我们。”夜鸣恭敬地说道，同时，自身上拿出一个储物袋交给龙飞天道：“这是吴家交出的三百灵石。”

　　接过储物袋，龙飞天神识一扫，确实是三百块下品灵石，点了点头，自里面取出一半，又将储物袋丢给两人道：“把它们拿出分给手下吧，剩下的自己留着。”

　　“多谢主人。”两人感激地道。

　　望月城赵家府砥，长老堂内，三长老一脸愤怒地道：“该死的吴家，他们不但落井下石，更是祸水东引，早知如此，就该将他给灭掉。”

　　“现在说什么都晚了，夜杀可不好对付。”二长老阴沉着脸，道：“而且现在家主也不在，你说我们该怎么办，夜杀可是向我们下了最后通牒。”


第114章 是该整顿了

　　“那夜杀也太黑了，一开口就是一千块灵石，他怎么不去抢。”四长老一脸愤怒地道：“我们一年也才得到两三百块灵石，一千块，就算我们一点不用，也得好几年。”

　　“拿灵石给他们那是不可能的，别说我们拿不出一千块，就算能拿出，也不可能拿给他们。”大长老一脸严肃地道：“让家族在外的杰出弟子这段时间别回来，最好远离家族，在学院里的子弟就好好的呆在学院，其它人全都回来，没事别出去。”

　　闻言，几位长老全都脸色一变，四长老更是疑惑地道：“大长老，我们不用这么兴师动众吧？现在百废待兴，如果全都回来，损失可就大了。”

　　“这是必须的。”大长老摇了摇头道：“我们刚遭到几大家族的打压，财物损失惨重，现在也只剩下人了，如果人再出问题，我们赵家就完了。”

　　“尤其是那些杰出子弟，他们都是我赵家的未来，更不能出任何的意外。”

　　说着，大长老顿了一下，紧皱眉头道：“家主已经离开三天了，据传来的消息，他在高阳城外遭到那个叫包意的武皇阻拦，受伤离开，按理说，应该早就到家了，怎么还没有回来，难道路上出什么事了？”

　　“此时所有势力都盯着我们赵家，家主离开一事瞒住其它势力或许可以，但那些大势力却根本瞒不住，我担心……”二长老脸色凝重地道，他虽然没有说完，但所有人都知道他的意思。

　　沉思了下，大长老赵海业看向四长老，沉声道：“老四，你带两名供奉堂的武皇高手从秘道离去，去找一下家主，此时我们赵家四面楚歌，所有势力都盯着我们，家主绝对不能出事，否则我赵家就完了。”

　　“是，大长老。”四长老立即点头，顿了一下，眼中闪过一抹凌厉的杀机道：“要不我去将龙家给灭掉，尤其是那个包意，敢伤我赵家家主，必将他碎尸万段……”

　　“不行。”没等他把话说完，大长老便沉声道：“此时我们家族大半实力被派到各处，望月城内本就空虚，现在所有势力都盯着我们，尤其是那些一心想成为四大家族之一的势力，正一心想将我们赶出望月城。”

　　“现在家主本就离开，如果你们向龙家出手，所有人都知道你们离开了望月城，到时那些势力肯定不会错过这个机会。”

　　“一旦他们向我们出手，我们赵家很可能被赶出望月城，到时就算我们再抢回来，这也将成为各大势力的笑柄，将严重影响我赵家的威望，以后恐怕在四大家族之中，我们赵家将成为垫底。”

　　“所以，这次你们出去找家主必须悄悄离开，不能让任何势力知道，而且不管能否找到，两天之内，必须赶回来，久了恐生变故。”

　　说着，赵海业眼中闪过一抹凌厉的杀机，道：“至于龙家与那包意，等我赵家稳定下来，要收拾他们不过是小事一件，而且三天之后便是封爵仪式，那时我们也有机会收拾那龙飞天，只要龙飞天一死，龙家便不足为虑。”

　　“是。”四长老虽然有些不甘，但他知道大长老所说在理。

　　与此同时，加仑城吴家，家主吴德辉再次与一群长老聚在一起，原本众人正因为与夜杀和解而松了一口气，却不想再次传来夜杀找上赵家的消息。

　　原来他们还没在意，可夜杀找上赵家的原因却是因为之前赵家帮他们提供了有关夜杀的消息，不但如此，夜杀更是说是他们吴家将这个消息告诉夜杀的，这让吴家愤怒不已。

　　要知道赵家虽然这次损失惨重，但作为四大家族之首，他们的底蕴何其惊人，之前吴家跟着趁火打劫已得罪赵家，但这并不会让赵家与他们成为死敌，因为这基本上已是一个惯例，如果吴家遭到三家的打压，赵家也绝对不会错过机会。

　　反正各个家族之间一切都是因为利益，你打压我，然后我再来打压你，不让任何一方的实力暴涨，永远保持着平衡。

　　可此时夜杀传出的消息的性质却变了，要知道之前赵家给他们提供夜杀的消息，那可是在帮他们，他们将赵家出卖，那就是忘恩负义。

　　此事传出去，就算赵家不找他们麻烦，吴家的名声也臭了，以后谁还敢帮他们，谁还敢与他们成为朋友？

　　没有人愿意与一个随时都有可能在背后向自己捅刀子的人成为朋友的。

　　而且以赵家的作风，他们也绝对不会就此罢休。

　　“给我查，赵家给我们提供消息这件事，只有极少数人知道，不管是谁泄露出去，一律格杀匆伦。”大长老赤红着双眼，怒火冲天的咆哮道，而众人也都没有谁反对，要知道这已相当于背叛家族了，对于各大家族，他们最恨这种人了。

　　说着，大长老扭头看向吴德辉，沉声道：“吴文宣给家族造成如此大的损失，整整三百灵石，那可是我吴家数年的积蓄，你作为家主，领导所有执事，是不是该给我们一个交待？”

　　“交待？”吴德辉冷笑道：“我凭什么要给你们交待？吴文宣做错事，给家族造成损失自然有家规来处罚，你们还是好好做好你们的长老，其它的事情就不必操心了。”说着，吴德辉冷哼一声，转身离去。

　　双眼喷火一般地看着吴德辉远去，一名长老忍不住愤怒地道：“大长老，吴德辉他是越来越嚣张了，不能再这么下去了，否则迟早有一天，他要将我们所有人都收拾掉。”

　　大长老眉头紧锁，扭头看向三名低头不语的长老，那三名长老一感觉到大长老的目光，全都脸色微微一变，赶紧将头低下，因为他们便是支持吴德辉之人。

　　而吴德辉现在之所以会如此嚣张，也是因为他们三人倒向了他。

　　虽然作为长老支持家主并没有错，但对长老会这个整体来说，他们三人却是叛徒，不过他们三人也从吴德辉那里得到不少的好处，让得他们现在就算想反悔都不可能。

　　“我吴家是该整顿了一下了。”大长老冷冷地吐出几个字，让得那三名长老脸色都微微一变。


第115章 大队杀到

　　第二天，龙飞天与众人在酒店修炼了半天，便准备出去转转，哪知刚走出不远，云龙便匆匆跑来。

　　“怎么了？出什么事了，把我们未来云家家主都吓成这样？”东方全哈哈大笑道。

　　“你还笑得出来，马上就该你哭了。”云龙哼了一声，语气中有一股幸灾乐祸的表情。

　　“出什么事了？”龙飞天眉头一皱，问道。

　　“还不是云志平两兄妹搞出来的事。”云龙沉着脸，道：“这两天与你们在一起，我也没回学院，哪知今天一回去，才知道，那天被吓跑的学生在学院四处造谣，说你看不起帝国学院的学生，说根本没将他们放在眼中。”

　　“而且他们来找你评理，你们居然还仗着人多欺负他们，为此，帝国学院的学生现在都群起激愤，吵着要来找你算账，甚至就连学院中一些实力不弱的团体都加入其中。”

　　“我来时，他们已经集结了一百多人，我估计此时肯定超过两百了，这些学生全都是一群没脑子不明真相的，再加上有人背后扇动，冲动之下他们什么事情都干得出来，我劝你们还是先避一避吧？”

　　上次，云志平两兄妹只带着几十个人，而且实力都是一般，以龙飞天的实力自然不放在眼中，且当时还在酒店之中，只要不死人，就不会出多大的事情，完全在可控制的范围之内，所以云龙不着急，反而按照东方全的意思，想让龙飞天借机立威。

　　可这次不同，来的学生绝有数百，其中更是有不少在学院里排名靠前的学生，一旦打起来，哪怕东方全他们全都压上，恐怕也要吃亏。

　　如果到时惹恼了龙飞天，将上次对付赵超华的战技使出来，那后果，绝对不堪设想，到时恐怕就算是云家和东方家都未必能保住龙飞天。

　　“避？”东方全眉头一挑，冷笑道：“我们面对古林数十万大军都没有退过，会被一群小孩子给吓退，这事要是传出去，以后我们还有什么脸见人。”

　　“对，不就是一群无知的小屁孩，今天他们要是敢来，我们就让他们知道什么才是军人。”公孙迟等人也厉声道。

　　看着众人群起激愤的表情，云龙大惊，赶紧道：“各位兄弟，我知道你们没把那些学生放在眼中，可这里是帝都，一旦将事情闹大了，可没法收场啊！”

　　“可不是我们要闹事，而是他们来找我们麻烦，到时就算闹到陛下那里去，我们也不惧。”龙飞天沉声道：“今天我就在这里等着他们，我倒要看看他们能把我怎么样？”

　　“龙兄弟，你们还是……”云龙急声劝说，可他的话还未说完，龙飞天便摆了摆手沉声道：“云龙兄，我知道你是好意，上次我们已经留手，可我们再退，只会助长他们的气焰，让他们越闹越厉害，到时丢脸的就不是我龙飞天一个人，而是整个冈索城的十万大军。”

　　原本云龙还想劝说几句，可一看众人脸上那坚定的表情，他知道再说也无用，只得一脸苦笑的与众人站在一起，等着那些学生的到来。

　　大街中央，龙飞天他们一群人一脸冷漠地站在那里，所有路过的人感受到他们身上那凌厉的气息，全都加快脚步，迅速离开，生怕惹祸上身。

　　当然也不乏一些胆子大的驻步一旁，议论着到龙飞天他们这是要干什么，要知道，上次与赵超华的决斗，很多人都观看了，龙飞天的恐怖，他们都知道。

　　“他们这是要干什么呢，难道是要与人拼命，这里可是帝都啊？”

　　“谁知道呢，那龙飞天就是无法无天的角色，上次他连赵家的赵超华都给杀了，更是胆大包天的向着赵家的家主出手，现在除了司马家，还有谁会让他害怕。”

　　“我看我们还是退后一点吧，他的那战技太恐怖了，一会儿要是被波及，可就倒霉了。”

　　“对对，我们还是退远一点好，热闹可看，但小命更重要。”

　　听着众人的议论声，龙飞天等人完全没有理会，就这么双眼微闭，一动不动，就像雕象一般站在那里。

　　片刻，一阵冲天的嘲杂声自街头传来，紧接着便是一群手持武器，满脸愤怒的学生涌了上来，看那如长龙一般的人海，数量不低于三百。

　　这次，为首的不再是云志平两兄妹，而是一名身材魁梧，满脸胡子，一脸横肉，实力更是达到六星武王的男子。

　　而在他身后，还跟着四名六星武王和近二十名五星武王，其它人没有一个低于武王。

　　“这下麻烦了。”看着那冲来的人海，云龙苦笑不已，原本他以为能来两百多人就不错了，可谁能想到，他们居然集结了三百多人。

　　缓缓睁开眼，看了一眼那冲来的学生群，龙飞天脸上闪过一抹诧异，道：“居然这么年轻就是六星武王，而且还有这么多人，看来帝国学院倒也有点实力。”

　　“帝国学院可是集中了整个南胜的天才，如果一个帝国连这点实力都没有，早就被灭了。”东方全一副理所当然地道：“听说帝国学院中最强的学生已经达到九星武王，这群人中最强的应该只能排到前百名吧？”

　　云龙解释道：“东方兄说得不错，为首的大汉名叫程风，六星武王巅峰，是学院二长老的弟子，实力在学院中排名九十九，天生神力，不过他性子暴躁，从小便是孤儿，四长老在一次外出中遇到他，看他天赋极佳，便带回学院收为弟子。”

　　“因为从小在学院长大，他对学院的感情很深，不管是谁只要说半句学院的坏话，他便会与其拼命，在两年前，一个因为天赋不够而被学院拒之门外的学生气之不过，跑到学院门口骂了几句，结果被他当场斩杀，当时这件事还惊动了陛下。”

　　说着，云龙指了指站在程风身旁的另外两人，道：“左边那人名叫赵朝宏，是赵家六长老的孙子，比赵超华的天赋更好，在赵家年青一代中实力仅次于赵子安和赵建锋，实力也是六星武王巅峰，学院中排名第九十八。”


第116章 援兵

　　赵朝宏中等身材，瓜子脸，利剑眉，目光阴沉，脸色冷漠，就像谁欠他几百两银子般。

　　接着，云龙又指着程风身旁的另一人道：“那人叫吴良峰，也是吴家一名长老之孙，排名九十五名，听说以前战胜过七星武王。”

　　吴良峰身材偏瘦，身着穿着一件黑色的紧身服，小眼睛，短发，行走中右手一直没有离开过别在腰间的剑柄，可以看出，他有着极高的警惕性。

　　看了两人一眼，龙飞天眉头一皱，道：“赵朝宏与吴良峰排名都比程风靠前，怎么这队人还是以程风为主。”

　　“二长老很护短，而且程风性子暴躁，极易发怒，不管是谁，一旦惹到程风，以后的日子可就难过了，所以，哪怕一些实力强过程风的学生，在他面前，也得服软。”云龙笑着解释道。

　　“以赵家和吴家的势力，应该不会怕一个学院的二长老吧？”龙飞天疑惑道。

　　“不，帝国学院是一个特殊的所在，他们不归任何一方管理，只有在帝国快要毁灭之时，他们才会出现，说他们是帝国的守护者也不为过，而且据说帝国学院深处有着不少老古董，四大家族在他们面前，根本什么都不算。”云龙苦笑道。

　　“在学院中，四大家族的子弟根本除了各自家族为他们提供的资源比其它学生多一些外，根本没有任何的优势，一切全都得靠实力说话，实力不济，就算是司马家的子弟也得低调做人。”

　　顿了一下，云龙继续道：“不过我估计，赵朝宏与吴良峰之所以让程风为首，恐怕是想让你与程风起冲突，引二长老来对付你。”

　　“只怕他们不会如意，反而搬起石头来砸自己的脚。”龙飞天脸早闪过一抹冷笑，又看向其它两名六星武王与那些五星武王道：“他们是谁，可是赵吴两家之人？”

　　“那两名六星武王不是两家之人，不过五星武王之中却有几名两家之人。”云龙沉声道：“虽然学院规定，任何势力的子弟进入学院，都不得再佩戴各自势力的标致，但学院却允许学生在学院之中组建团体，而且团体也可以有标识。”

　　“赵家子弟在学院之中创建了金龙会，而吴家子弟则在学院之中创建了白虎堂，其中金龙会的成员衣领上绣着一条金龙，白虎堂的成员则是一头扑食的白虎，而这两个团体中的成员，除了两家的子弟外，其它都是投靠两家的学生，毕业之后便会成为两家的武者。”

　　目光扫过众学生的领口，有小半学生的领口之上都有着白虎和金龙的标识，除此之外，还有一些其它标识的学生，也有一些没有标识的学生。

　　“东方家和云家在学院中也有自己的势力吧？”龙飞天看了东方全和云虎一眼，沉声道：“他们中没有你们的人吧？”

　　“你放心，这里面没有我东方全家族的人，除非那家伙吃了老虎胆。”东方全嘿嘿笑道。

　　“云家的人倒是有几个。”云龙脸上很是尴尬，解释道：“不过那都是云虎那一派的人。”

　　“如此就好。”龙飞天点点头，此时在程风的带领下，帝国学院的学生也到了他们面前，程风鼓着大眼睛看了龙飞天等人一眼，目光在东方全和云龙两人身上停了一下，最后落到龙飞天身上，道：“你与赵超华决斗时我看过你，你确实很厉害。”

　　说着，他的声音猛地提高，咆哮道：“但就算你有点实力，也没资格侮辱帝国学院，如果你今天认错道歉，我可饶你一次，否则今天定要让你见识一下帝国学院的实力。”

　　“程风，你要干什么？”一声厉喝自学生队伍之后响起，紧接着两名全身散发着凌厉气息的男子带着数十人自人群之后走来。

　　虽然这队人数量不多，但他们一出现，程风带着的学生全都脸色大变，就连程风脸色也骤然一变。

　　没有理会程风，两名武者对着龙飞天他们所在便走了过来。

　　为首的一名浓眉大眼，全身散发着森然杀机，身材魁梧，就像一尊铁塔的大汉来到东方全身前，一巴掌拍在其身肩上，哈哈笑道：“东方兄，当大哥的没来晚吧？”

　　东方全嘴角抽搐了两下，脸上露出一抹苦笑道：“白云大哥，你就不能轻点么？小弟都快被你拍散了。”

　　“不会吧？我可没用力呢？”大汉嘿嘿一笑道：“听说你之前跑到古林帝国去玩了一趟，不会将身体都玩坏了吧！”

　　“去你的，你的身体才坏了。”东方全对着大汉白云翻了一个白眼。

　　“要不我们比比，看谁的身体坏了？”大汉哈哈笑道，说话间，他搓了搓拳头，一脸的兴奋。

　　东方全脸色一变，下意识的后退一步，道：“跟你这个变态比，我还不如吃一包毒药得了。”

　　“也只有白云大哥镇得住二叔。”旁边另一名散发着强大气息，但皮肤白皙，长想俊秀的青年对着东方全嘿嘿一笑。

　　“英杰你这个臭小子，居然敢笑话你二叔，小心我收拾你。”东方全瞪了青年一眼，却不想青年爽朗一笑，不怀好意地道：“二叔，要不我们来过几招，看谁教训谁？”

　　“你这臭小子，不就是突破到了七星武王嘛，有什么了不起，我也是六星武王，不比你差多少。”东方全哼了一声，不过语气却显得底气不足。

　　“来，我给你们介绍一下。”东方全拉上龙飞天，道：“他就是龙飞天，这次我们之所以能击退古林的阴谋，就是因为他，要不是有他，现在古林大军恐怕已经打进来了。”

　　“他就是龙飞天？”白云眉头一皱，道：“听说他之前打败过赵超华，可他明明只是四星武狂啊，这怎么可能？”

　　“白云兄你这就不知道了，龙兄弟可有着一套恐怖的秘法，能够将实力提升一个大级多，着实厉害。”东方英杰笑着解释道，随即又看向龙飞天道：“龙兄弟，你不介意我这么叫你吧？”

　　“天下武者同为兄弟，能与四大家族的东方家族的未来家主成兄弟，这可是我龙飞天的荣幸。”龙飞天对着东方英杰拱了拱手笑道。


第117章 一挑三百（一）

　　东方英杰说起来比龙飞天还要大上一些，不过龙飞天与东方全称兄道弟，而东方英杰算起来自然小一辈了，按道理是绝对不能称龙飞天为兄弟的，否则这就乱了辈份，但你总不能让东方家族未来的家主叫你叔叔吧，就算东方英杰叫得出来，龙飞天也不敢答应。

　　“龙兄弟果然爽快。”东方英杰哈哈一笑道：“如此我就放心了。”

　　此时，盯着龙飞天看了许久的白云突然说道：“抽个时间，我们来打一场，让我见识一下你的秘法是不是真的那么厉害。”

　　“小弟哪敢在白云大哥面前放肆。”龙飞天摇了摇头，白云与东方英杰都是七星武王，实力绝非一般，龙飞天可不想与他们打，而且在龙飞天的心中，功夫是用来杀人的，而不是用来比试的。

　　“你看不起我？”白云双眼一鼓，声音一下子提高了很多。

　　“我不是这个意思。”龙飞天苦笑着摇了摇头道：“就算我使用上秘法，也绝不可能是白云大哥的对手，既然早知如此，我又何必再显丑……”

　　话还未说完，旁边的东方全便不干了“龙兄弟，你客气什么，白云这蛮牛是生得贱，就是欠打，你不把他打服，他是不会就此算了的，你只有把他打服了，打扁了，让他知道了你的厉害，他才会服你。”

　　“这个……”龙飞天看着白云那一脸的坚定，迟疑了一下，道：“好吧，不过得等先将面前的事情给解决了再说。”

　　“就他们？”白云扭头看了一眼程风等人，一脸冷笑的厉喝道：“现在立即给我滚，否则别怪我不客气。”

　　“白云，龙飞天出言侮辱我们学院，作为学院的学生，你不维护，反而帮他，难道你不想在学院待下去了？”程风脸色阴沉，就像一头被激怒的野兽，低吼道。

　　“你算个什么东西，居然也敢威胁我？”白云脸色一沉，双拳一握，对着程风便厉声道：“想对付龙兄弟，那就先过了我这一关，我倒要看看你有何能奈。”

　　“咻……”白云的话刚落下，跟随他来的学生们全都一脸肃杀的拔出了利剑，身上的杀气也是冲天而起，让得跟随程风而来的一些学生都后退半步。

　　也难怪刚才看到白云他们到来时，程风等人全都脸色大变，要知道，白云带来的人虽然数量不足他们四分之一，但最弱都是三星武王，从他们身上那冲天的杀气来看，个个都是经历过实战，杀过人的存在。

　　“怕你不成。”程风并时嚣张惯了，此时哪受得了，一声厉喝，便将腰间的利剑给拔了出来，随着他的举动，他身后的那数百人也全都将利剑拔了出来。

　　双方都一脸不善的瞪着对方，大战是一触即发。

　　数百米外的房顶之上，三个老头看着下方对峙中的两双，站在左边一个身材略瘦，胡子半白的老者皱着眉，对向旁边两人道：“难道我们就在这里看着，要是两方真打起来，后果可不堪设想啊！”

　　“先不急，再等一会儿，我倒要看那龙飞天怎么处理，毕竟这件事是因他而起，如果他就这么无动于衷，也不值得我们再关注了。”站在中间的老头微微一笑，语气中透着一股不容置疑的语气。

　　“程风这小东西，越来越笨了，被别人利用了还不自知。”右边老头气得牙齿都咬得吱吱作响“回去我非得好好教训一顿不可，简直把我的脸都丢光了。”

　　“还不是因为你太护着他了。”中间老者笑道：“如果你平时不那么护着他，让他吃些亏，他的警惕性自然也就提高手了，可每次遇到什么事情，你总是及时出来帮他解决，就像一头母牛护着犊子，你让他如何成长？”

　　“这……”右边老者眉头一皱，沉思了片刻，道：“看来我确实应该给他一个教训才行，现在吃点亏最多也就受点伤，要是等以后离开帝都，可能小命都得搭进去。”

　　正说着，老者突然感到一道目光落到身上，扭头看去，正好看到龙飞天扭头看向他们，脸色微微一变：“不好，被那小子发现了。”

　　“好强大的神识，这小子果然不简单。”中间老者脸上尽是震惊。

　　“现在怎么办？”右边的老头一脸苦笑地道：“原本我们只是想悄悄看看他怎么处理这件事，可现在却被他给发现了。”

　　中间的老头并没有立即回答，而是沉思了下，道：“不管他，反正他也不知道我们的身份，我就要看他到底怎么处理这件事。”

　　龙飞天脸上闪过一抹诧异，将目光自三个老头身上收回，原本他神识发现有三人正在暗中观看着这边，他还以为是吴家或是赵家的高手，亦或是云虎派来的。

　　不过从三个老头的举动来说，并不是这三方的势力，很有可能是司马家族或是帝国学院的。

　　“他们这是什么意思，为什么不阻止程风他们？难道他们是想看我与这群学生互拼？”龙飞天眉头一挑，脸上闪过一抹冷笑道：“既然如此，我就如你们愿，只是到时你别哭就是。”

　　一步来到白云面前，龙飞天笑道：“多谢白云大哥仗义。”

　　“哪里话，你可是我冈索城的人，我们就是一家兄弟，不必客气。”白云哈哈一笑，道：“放心，有哥哥在，这些混蛋根本不够看。”

　　“这件事因我而起，还是让我个人来解决吧。”龙飞天沉声道：“还请白云大哥与众位兄弟在旁边为我掠阵。”

　　“你一个人？”白云一愣，道：“龙兄弟，你没说胡话吧，他们可是三百多人呢，而且全都是武王。”

　　“龙兄弟，这可不是战场，虽然他们挑衅你在先，但他们都是帝国的精英，死一两个还无所谓，但要是死多了，恐怕我们都无法交待。”东方全沉声说道，他知道龙飞天的战技恐怖，一旦使出来，这些学生根本就挡不住。

　　可那战技的威力太过恐怕，到时这些学生绝对死伤惨重，那时谁都无法交待，而帝国也承受不起如此大的损失。


第118章 一敌三百（二）

　　“放心，我不会使用霸龙拳的。”龙飞天笑了笑，道：“上次突破为中级阵师之后，我刻制了几个中级阵符，正好就拿他们来试试其威力。”

　　“用他们来试？”东方全脸色一白，脑子中顿时想到爆裂阵和龙飞天阻拦古林大军时使出的万箭阵，那仅仅是初级阵法就那般厉害，更厉害的中级阵法会有多强，这些学生能够承受得住么是？

　　似乎知道东方全心中所担心，龙飞天笑道：“放心，不是什么攻击阵法，就是一个幻阵。”

　　“幻阵么？”东方全总算是松了一口气，转身对着白云道：“老白，让兄弟们都退开吧，我们要让这群无知之辈知道，人多对于龙兄弟根本没有一点用。”

　　“他真的行么？”白云还有些不放心，他虽然之前也听到不少关于龙飞天的事情，可毕竟他亲眼见识过龙飞天的实力，所以对那些传闻还是保有极大的怀疑。

　　“老白，放心吧，大人可是带着两千人杀赢了古林三万大军，还有一千禁卫军。”公孙迟也站出来对着白云笑道。

　　“你刚才喊他什么？”白云一脸疑惑地看着公孙迟，他与公孙迟很早就认识，而且两人之前都是大队长，只不过三年前他被派到帝国学院深造，而公孙迟则因为之前在当中队长时就已经来学习过，所以便呆在了冈索城。

　　云龙可是明白，冈索城的军官虽然平时都称兄道弟，但那仅是针对冈索城里的人，他们骨子里都非常的高傲，他们除了对自己的长官尊称为大人外，其它人根本不可能。

　　可此时公孙迟居然称龙飞天为大人，而且还叫得理所应当，心甘情愿，这就让他很不理解了。

　　“当然是大人。”公孙迟哈哈一笑，道：“是不是很震惊，大人不但数次救过我的命，而且他的实力也完全让我心服口服，叫他一声大人，也是我心甘情愿。”

　　震惊地看着公孙迟，看着他并不是说假，白云好半天这才吞了一口口水轻声道：“难道我三年没回冈索城，冈索城已经变得我不认识了？反正我也要回去了，我倒要好好问问，这龙飞天真有传闻中那么厉害么？”

　　想着，他对着众人一摆手，低吼道：“都把武器给我收起来，龙兄弟说了，这件事他自己来解决。”

　　众人相互的看了一眼，最后还是将武器收了起来，并向后退了一步。

　　看着众人退后，程风等人也松了口气，冈索的军官虽然数量不多，最多时也只有五十人，能被派到这里来的，全都是自尸山血海之中爬出来的狠角色。

　　他们出手从来不会知道轻重，几年前便有人与他们起过冲突，当时对方两百多人围攻他们三十人，最终不但败了，而且还败得惨不忍睹，其中死者和至残就有三十多人，其它人更是个个带伤，而冈索城的人只是受了些伤，不但没死一人，更是一个残疾都没有。

　　那件事震动了整个南胜国，最后东方源松和陛下都出了面，原本所有人都以为冈索城的军官会受到重罚，毕竟帝国学院里的学生都是南胜的未来，一次损失如此之多，对帝国来说绝对是一大损失。

　　可最终的结果居然仅是被送回了冈索城，什么事都没有，以东方源松的话来说，他们都是保卫帝国的英雄，就算要死也应该死在战场上，不应该被自己人杀死。

　　原本众人听到东方源松的话，还以为那些军官回去之后会被赶进死营，到时也是死路一条，可许久之后才传出消息，那些人回到冈索城根本没有受到处罚，一个个还全都升了官。

　　此事出后，帝国学院的人都明白了，那些派来进修的军官是惹不起的，不但是冈索城的，其它几个城的也是一样，他们都是领到杀人资格证的人，与他们起冲突，死了白死，他们最多回冈索城继续当他们的军官。

　　所以，刚才看到白云他们的到来，程风等人会被吓着了，除了是白云他们的实力比他们强外，还有白云他们那狠辣的出手，而他们如果杀害了学院的同学，学院会毫不犹豫地将他们处死。

　　“云志平，云冉玉，我真是小看你们了，没想到你们居然能找来这么多人？”龙飞天冷冷地看着两人，眼中闪过一抹凌厉的杀机。

　　感受到龙飞天眼中的杀机，两人都脸色一变，下意识的后退一步。

　　“你要想干什么？”程风一步上前，挡着龙飞天，厉声道：“你侮辱我帝国学院，现在还想欺负我帝国学院的学生，你真把我们当成不存在了？”

　　看了一眼程风，龙飞天冷声道：“我明确的告诉你，我从来就没有侮辱过帝国学院，至于你信不信，那就是你的事！”

　　“你居然还狡辩，那天我们在酒店里亲自听到你说的。”一个十七八岁的青年站出来，怒斥着龙飞天。

　　“对，我们也听到了，你居然还敢狡辩，太不要脸了。”一连又有十几个学生站出来怒斥着龙飞天，他们都是那天到酒店找事，最后被公孙迟他们吓跑的学生。

　　“你还要怎么狡辩？”程风一脸冷笑地看着龙飞天，眼中尽是鄙夷。

　　“既然你们认定是这样，那我也无话可说。”龙飞天冷笑地看着程风，道：“说吧，你们打算怎么处理我？”

　　程风以为龙飞天服了软，沉道：“你有两个选择，第一向帝国学院道歉，并向云志平和云冉玉道歉，以后不得靠近帝国学院，第二，就让我们好好的训练一顿，让你知道我帝国学院的厉害！”

　　“找个地方吧，让我好好领教一下帝国学院天才们的实力。”龙飞天冷冷地说道，此话一出，让得程风都愣住了，好半天都没有反应过来。

　　“怎么着，难道你们打算在这大街上动手？”龙飞天眉头一挑，冷笑道：“大街宽度有限，你们这么多人，很难发挥出人数上的优势，到时可别说我欺负你们。”

　　“你你你……”程风总算是回过神来，气得全身都在颤抖“好好好，既然你找死，那就别怪我们以多欺少，帝都广场够大，不怕死的就来。”

　　说完，程风一挥手，带着一群怒火冲天的学生转身离去。


第119章 战中布阵

　　看着程风等人那怒不可遏的模样，云志平与云冉玉两人对视一眼，眼中露出一抹得意的笑容。

　　“我就不信几百武王还杀不死那混蛋。”云冉玉一脸怨毒的想着，就像一个母夜叉般，跟着程风而去。

　　而龙飞天也没有丝毫的迟疑，程风等人一走，立即便跟了上去。

　　远处房顶之上，三个老头眉头紧皱，最左边的大长老看向另外两人道：“那小子太嚣张了，居然敢挑战三百人，而且全都是武王，且里面还有不少一心要置他于死地的赵吴两家子弟，这简直就是找死。”

　　“院长，东方源松那老东西之前可特意传来消息，让我们照顾那小子，不能让他出事，要是现在出点什么意外，我们怎么向那老东西交待？”右边的二长老沉声道。

　　“那小子应该没那么容易死，而且我也想看看，他到底有什么手段敢与三百武王叫板，且还信心十足。”中间的院长一脸笑意地道：“听说前段时间他已经突破到中级阵师，要对付三百武王，哪怕这些武王都只是一些学生，也不是他可以对付的，我想他肯定是想用阵法。”

　　“阵法？”大长老和二长老脸色同时一变，二长老更是急不可待地道：“那程风他们不是危险了？”

　　“放心，应该不会有太大的危险。”院长笑道：“龙飞天那小子不过刚突破到中级阵师，能够布置的阵法应该不多，而且有我们在上，就算有什么意外，我们也来得急出手相救。”

　　“如此就好。”二长老总算是松了一口气。

　　帝都广场是一个面积巨大的圆形广场，原本建设的目的是让帝都平民有个活动的地方，可建成之后，这里反而成了一个解决恩怨的决斗场。

　　而因为帝都街上是不允许打斗的，不管是谁，只要犯了都会受到重罚，可武者一个个都不是善茬，三言两句不对便拔刀相向很正常，阻都阻止不了。

　　虽然帝国有一个角斗场可供众人解决恩怨，但那里必须排队，怒火升起时，谁还等得了，等得了那就用不着拼命了。

　　最后实在没有办法，帝国也就默认了众人到帝都广场来解决恩怨，反正这里够宽，而且建筑少，只要不是武皇高手，也造不成什么损失。

　　程风带着一群学生怒火冲天的走来，那些原本正在闲走的众人当即便意识到又有恩怨发生，一个个根本就没有一点害怕，反而兴致大起的围了过去。

　　对于他们这些闲得没事之人，免费看一场生死较量，也是一种享受。

　　程风一直带着众人走到广场中央这才停下，龙飞天也没有示弱，示意东方全等人停下之后，独自走了过去。

　　“再给你一个机会，向我们道歉，并立即离开帝都，我们可以就此放过你。”程风沉着脸，厉声道：“否则刀剑无眼，到时后悔可就来不及了。”

　　“废话真多。”龙飞天冷哼一声，道：“出剑吧！”

　　“既然你不识好歹，那就让我来见识一下你有何嚣张的本钱。”程风一声厉喝，手中利剑咻的一声出鞘，对着龙飞天便刺了过去。

　　寒光一闪，瞬间出现在龙飞天的面前。

　　只见龙飞天手腕一转，一把利剑出现在他的手中，一剑挥出，锵的一声，程风的利剑被他生生给劈开，在那震力之下，就连程风也向后退了一步。

　　“你们还是一起来吧，光是你一个人，还不够。”龙飞天冷漠地看着程风，气得程风怒不可遏“既然你找死，我就成全你。”

　　“给我一起上，将这小畜生碎尸万段。”程风声音刚落下，紧接着，早就等之不急的赵朝宏与吴良峰两人也同时怒吼而起：“杀，不惜一切代价将那小畜生灭生。”

　　“杀……”云志平两兄妹也是一声怒吼，带着冲天的杀意，挥着利剑向着龙飞天冲过去。

　　“杀……”其它人全都一声咆哮，数百人的声音汇集在一起，将天都震得轰轰作响。

　　“来得好。”看着那如洪流围上来的众人，龙飞天脸上闪过一抹冷笑，身影一飘，轻易躲过程风的一剑，手腕一转，一把阵符出现在手中。

　　一道战气注入阵符之中，龙飞天轻易的一挥手，一道阵符对着紧追而来的程风便射了过去。

　　感受到那阵符中带起的磅礴能量，程风脸色一变，赶紧飞射向旁边躲闪。

　　“咻……”阵符从他身旁一闪而下，砸在地上，可奇怪的是，那阵符居然一接触到地面便消失不见，就好像根本没有出现过一般。

　　还未等程风弄明白是怎么回事，龙飞天手中又向着不同方向接连掷出数枚阵符，而那些阵符无一例外，全都一接触到地面，便消息不见。

　　一连布下七枚，龙飞天就像一条游鱼，自人群之中飞躲而过，片刻便离程风百米。

　　“哪里跑。”两名衣食处绣着一条金龙的学生一怒吼，那凌厉的利剑对着龙飞天便劈下来，“就凭你们两个两星武王也想要我的命。”龙飞天冷哼一声，手中利剑化为一道寒光，一闪而出。

　　“轰……”三把利剑劈在一起，那两名赵家子弟以二敌一，不但没能奈何龙飞天，反而像一道流光般，直接倒飞出去，一路撞倒数名冲上来的学生，这才倒地。

　　“给我滚……”

　　没有理会两人，龙飞天手中利剑一挥，一道凌厉的剑茫呈半圆形向着前方横扫而去，那凌厉的气息让得冲上来的学生大惊失色，赶紧一边挥剑抵挡，一边向旁边躲闪去，一些动作慢的，更是直接被那道剑茫给轰飞出去。

　　冲出十几米，只见龙飞天再次自幻影之中拿出一把阵符注入战气，向着周围飞射而去，在布下七枚之后，他又在利剑开道之下，再次冲了过去。

　　程风这次带来的学生很多，足有三百多，可惜绝大多数都只是三星以下的武王，对于龙飞天来说，别说三星武王，就算是四星，五星武王，在他全力催动龙珠将实力提升到六星武王的情况下，也很难给他造成多少阻拦。


第120章 心魔幻影阵

　　虽然程风、赵朝宏、吴良峰等高手都在龙飞天屁股之后穷追不舍，可惜他们带来的人太多，全都跟在龙飞天的身后，反而大大的影响了他们的速度，这倒给龙飞天空出时间布置阵符。

　　而当他们好不容易从人群之中冲出时，龙飞天的阵符也布置完成，再次向着远处飞射而去，让他们白忙一场。

　　场外，众人看着龙飞天在人群之中穿来穿去，程风他们不但没有给他造成危险，反而像猴子一般，被他逗得四处乱窜，脸上全都露出诧异的表情。

　　“龙兄弟他在干什么？他手中掷出的那是什么东西？”白云对阵法不了解，一脸疑惑地看向东方全“不过几百人都围不住他，光凭这点便能够看出，龙兄弟确实厉害。”

　　“龙兄弟正在布置阵法，等他布置好，那程风等人就该倒霉了。”东方全哈哈大笑道，语气中充满了幸灾乐祸“没见识过龙兄弟厉害的人，永远想像不到他的恐怕之处。”

　　“这阵法真的很厉害么？”白云疑惑地道：“那可是三百多武王。”

　　“对于阵法来说，人数根本没有一点优势。”东方英杰道：“只要有足够的能量支持，就算是百万人陷入其中，也与一人没什么区别。”

　　“这么厉害？”白云鼓着大眼睛，难以置信地道：“那不说，如果我们请一名阵师坐阵冈索城，以后冈索城将万无一失？”

　　“阵师虽然厉害，但也是有等级之分的，他们就像武者一样。”东方全笑道：“如果能请到一名阵法大师到冈索城布下大阵，冈索城自然可以万无一失，但别说阵法大师，就算是高级阵师在我们南胜国都没有。”

　　“那小子不就是阵师，等他强了，我们便请他到冈索城布下大阵，不但冈索城，我们将四方的四座大城都布下大阵，以后就再也不担心几国联手打压我们了。”白云一脸期待地说道，对于他们来说，没有什么比自己驻守的城池固若金汤更重要。

　　“这倒是个不错的想法，可惜龙兄弟现在才刚刚达到中级阵师，要达到阵法大师，没个几十年恐怕很难达到阵法大师。”东方全摇了摇头，虽然他没有接触过阵师，甚至除了龙飞天都没有再看到第二名阵师，但对于阵师的修炼，他从书上还是了解不少，那可比武者的修炼难多了。

　　远处的房顶之上，三个老头也目不转睛地看着在众人之中穿梭的龙飞天，看着数百人都不能给他造成一点阻拦，三人老脸一阵发红，脸上尽是羞愧之色。

　　“笨蛋，一群笨蛋，全都跟在他后边，根本就发挥不出人数上的优势，反而还会相互阻拦自己人。”二长老气得怒骂不已，毕竟那些学生都是他们教出来的，如此不堪，他们脸上也无光。

　　“二长老你可说错了，就算他们分开，也未必能阻拦到那小子。”大长老摇了摇头道：“你难道没有发现那小子的速度份外快，几乎可以与七星武王相比，而且身法灵活，每当有人拦住他时，他都可以轻易地避开。”

　　“除此之外，他的实力此时已经提升到六星武王，就算躲不过，他也是用武力强行开路，他的一击，场中九成以早的学生都不敢硬挡，只得躲闪，而他却趁机轻易的窜出了包围。”

　　“相反，学生们却不敢向他那些大肆的攻击，毕竟周围都是自己的人，一旦他们的攻击被那小子躲开，很有可能伤到自己的人。”

　　“所以说，有时候人多未必就是好事，如果今天没有其它人，光是程风他们几个五星武王以上的高手，此时那小子便没这么轻松了。”

　　“我现在担心的是他布置的那个阵法，现在已经布下四十多枚阵符了，也不知他布置的是什么阵法，千万别出什么事才是。”院长紧皱着眉头，看着龙飞天布下的阵符越来越多，他的心也越来越不安，这里可是三百多学生，要是出了什么事，恐怕整个帝国都得颤动。

　　“要是五长老在就好了，他一定能看出这是什么阵法，可惜他一直在闭关。”

　　“我也感到这个阵法有些恐怖，就算是五长老研究了几十年的阵法，最多也只能布置二十几枚阵符的阵法，可这小子修行阵法不过半年，却能一口气布置四十多枚阵符，难道他的神识比五长老还强大？”大长老紧皱着眉头道：“要不我们现在下去阻止他们？”

　　“现在下去不是惹那小子笑话。”院长苦笑道：“那小子之前已经发现了我们，而且还故意看向我们，可我们明明看着自己的学生仗着人多欺负他，却没有阻止，此时看到他阵法布置快成了，知道了厉害，再下去，这不是在打自己的脸么？”

　　“可一旦这些学生出事，那后果……”二长老的话还未说完，脸色便猛地一变“不好，他的阵法布置完成了。”

　　心中一惊，大长老和院长两人同时扭头看去，只见龙飞天手中结印不断捏出，每捏出一道结印，他身上的气息便会弱上一分，脸色也会白一分。

　　双手如风，幻起道道幻影，片刻便是上百道结印飞射而出。

　　“万象由心生，心灵最真实，心魔幻影启。”随着龙飞天一阵低吟，那房顶之上的三个老头脸色全都大变。

　　“居然是已经失传的心魔幻影阵，这下麻烦了。”

　　院长三人哪敢还有半点迟疑，身影如风，向着下方便冲了过去。

　　可惜他们的速度还是慢了半拍，当他们冲到地面时，一个七星茫阵在地面一闪而现，下一刻便再次消失不见。

　　紧接着，那些正追着龙飞天的学生们缓缓停了下来，刚开始，他们一个个尽是眉头紧皱，脸上露出迷茫之色。

　　片刻之后，一个身体瘦弱的吴家一星武王脸色骤然狰狞起来，挥着武器就向旁边的众人劈去，就好像有杀父之仇一般，同时嘴里还不断的咆哮道：“老狗给我去死，今天老子要将你劈成肉泥，让你仗势欺负我姐姐，给我去死，去死吧！”


第121章 心魔繁生

　　利剑闪过，他旁边一名正处于迷茫中的学生根本没有反应过来，便被他一剑给劈成两半，可他并没有就此罢手，就如他嘴里所说一般，挥着利剑，对着那已成为两半的尸体不断劈去。

　　一星武王的疯狂只是一个开始，接紧接，其它的一星武王也疯狂起来，做什么的都有，有梦想自己已经是大陆最强者，有梦想自己是南胜帝国的皇帝，也梦想赶快抱得心怡的美人归，也有挥剑杀向自己的仇人。

　　一星武王之后，二星武王也抵挡不住心中的心魔，将自己心中最为阴暗的一面展现无疑，接下来是三星武王，四星武王，五得武王，最后更是连程风他们几名六星武王也坚持不住了。

　　“父亲，母亲，儿子终于找到你们了，终于找到你们了。”程风拉住旁边一名三星武王，泪流满面地道：“以后我们再也不分开了，儿子现在已是六星武王，老师说了，以我的天赋，以后成为武皇不是问题，我一定好好供养你们，让你们享受天伦之乐……”

　　也不知是程风运气好，还是怎么的，他拉着的那名三星武王此时陷入的幻境居然是得到心怡的女人，而程风在他的眼中正好幻化成了那女人，结果被他抱在怀中，又是抚摸又是亲吻的，而在程风的眼中，那三星武王则是你的母亲，所以哪怕对方亲吻他，他也没有反抗。

　　结果两个基友当着数百人，就发生了基情。

　　看着程风，龙飞天眉头微皱，之前看程风就像一个仗势欺人的纨绔子，龙飞天对他并没有多少好感，不过此时看到他的心魔，居然是寻找父母，一家团聚，这让龙飞天想到了自己，对程风的好感也忧然而生。

　　“思念父母之人，不管再坏，也坏不到哪里去。”龙飞天摇了摇头，看向赵朝宏，此时赵朝宏正挥舞着利剑，向着旁边的众人劈砍而去，嘴里肆意地大笑着。

　　“赵子安，给我去死吧，这么多年，你一直压在我头上，把我当成牛马一般使唤，现在终于落到我的手上了吧，只要将你杀了，我便是赵家未来的家主，哈哈哈……”

　　“野心不小，居然想杀少主当家主。”龙飞天脸上露出一抹冷笑，赵子安正是赵大勇的大儿子，赵家年青一代中的第一人，早就被各方认定为是赵家下代家主的不二人选，如果此话传出去，不知赵家会如何对待赵朝宏呢？

　　目光一转，龙飞天又看向吴良峰，让人诧异的是，此时吴良峰居然与赵朝宏一样，也是挥着利剑杀向旁边的众人，同时嘴里还在吼着吴凌羽的名字，而吴吴凌羽正好是吴德辉的儿子。

　　“果然是有什么样的家主，就有什么样的族人。”龙飞天脸上闪过一抹冷笑，身影一闪，对着吴良峰便冲了过去。

　　大阵外，看着阵内突然发疯的众人，云龙等人脸色发白，眼中尽是恐惧，就连早有准备的东方全眼中也充满了惊骇。

　　他们怎么都没想到，龙飞天这次布下的阵法如此厉害，居然能够让人将隐藏在心底的秘密暴露出来，如此一来，那不是一点秘密都没有了？

　　一想到这里，所有人都忍不住打了一个寒颤。

　　再看向阵法之中的龙飞天时，看就在看恶魔一般，充满了恐惧。

　　而就在此时，三道人影自天上飞射而来，落到他们的面前，让得众人一惊，下意识的将手中武器挡在身前。

　　不过当他们看到来人居然是院长和两位长老时，众人赶紧行礼：“拜见院长和两位长老。”

　　“不必多礼，这里没你们的事，都离开吧。”院长对着众人摆了摆手，目光便看向阵法之中，脸色凝重地道：“两位长老，你们可有办法阻止这阵法？”

　　“这心魔幻影阵早就失传，就算是中域的那些阵师也没有办法，更别说我们了。”大长老面色凝重的摇了摇头。

　　二长老迟疑了一下，建议道：“要不我们直接冲进去吧，以我们的实力，应该不会受到影响，毕竟那小子才不过武狂，此阵法的威力与阵主的实力有关，他根本发挥不出此阵的全部实力。”

　　“好。”院长点点头，此时他也没有办法。

　　三道人影一闪，化为三道流光，向着阵法之中冲击而去，眨眼便进入了阵法之中。

　　一进入阵法，三人心中便一阵躁动，那被他们藏在心底的秘密就像存在藏宝库最底层的宝物，被人不断地往外翻。

　　刚开始，三人还靠着他们强大的神识之力强行压制着，可片刻之后，他们眼前的景色也变化起来，心底的私秘更是压制不住。

　　“不好。”实力稍弱的二长老首先感到不妙，身影一闪，赶紧向着阵外冲去，一直冲出大阵，心中还是一阵躁动，好一会儿，这才恢复平静。

　　而在二长老出来之后，接着大长老也承受不住，狼狈的窜了出来，紧接着就是院长，虽然他没有两人那么狼狈，可脸色还是异常的难看。

　　他们可都是南胜帝国，甚至是整个西域都有着胜名的强者，居然被一个十几岁娃娃弄出的阵法给逼了出来，这要是传出去，他们的脸可就丢尽了。

　　“那小子的神识至少已经达到六星武皇层次，否则此阵不可能有这么强。”院长看着两人，脸上尽是苦涩，道：“难怪那小子能成为阵法，这神识之力与本身的实力差距太大了，真不知这小子是什么怪物。”

　　“我的院长，你就别在感叹了，快想想办法怎么让阵法停下来吧，现在已经死了近十人，再不停下来，那就麻烦大……。”大长老话还未说完，处于阵法之中的龙飞天身影骤然向着吴良峰冲了过去。

　　脸色骤然大变，大长老惊呼道：“不好，那小子要下杀手了。”

　　心中一惊，院长哪还顾得了脸面，对着龙飞天便吼道：“小子，给我住手。”

　　可阵法之中的龙飞天仅仅是扭头对着他露出一个笑脸，便已到了吴良峰的身旁，手中利剑对着其便刺了过去。

　　吴良峰此时完全陷入自己的心魔之中，龙飞天的到来根本就发现不了，结果那利剑没有任何的抵挡刺进了他的胸膛之中。


第122章 三老现身

　　“啊……”凄厉的惨叫自吴良峰嘴里发出，他眼前的幻境也随之破灭，露出龙飞天那森然的笑容。

　　“你你你……”吴良峰看了一眼胸膛的利剑，不甘的怒吼道：“不，这不是真……”话还未说完，龙飞天手中利剑一拔，吴良峰也应声而倒。

　　身影一转，龙飞天又向着赵朝宏飞射而去，就与吴良峰一般，龙飞天一剑就将其脑袋给削掉了，连叫都没让其叫一声。

　　一扭头，龙飞天将目光投向云志平与云冉玉两人，让龙飞天没有想到的是，云志平居然在那里吼着要杀云龙和云志虎，杀云龙还可理解，可云志虎却是他亲哥啊，听说平时云志虎对他还非常的好。

　　“就你这么个熊样，也想当家主？”龙飞天脸上尽是嘲讽，而云冉玉不出意外，居然在那里挥着剑吼着要将龙飞天千刀万剐。

　　看到这里，龙飞天哪还有一点留情，飞射而上，一步窜到云志平的身后，拳如电出，对着其腹部便是一拳轰击而去。

　　“轰……”一声闷响在云志平的腹部响起，紧接着，云志平的丹田突然传来一股巨力，下一刻，丹田轰的一声破碎开来，战气肆意而出，而云志平整个人也倒飞出去，一直飞到阵法之外，这才轰然落地。

　　下一刻，龙飞天又冲到云冉玉的身前，拳影如电，一击破除其丹田，将其轰出阵法之中。

　　龙飞天并没有就此停下，他身影如风，拳影如意，窜到那些陷入幻影之中的学生面前对着其面门便是一拳，然后又是一脚踢在其腹部，将他们踢飞出去。

　　除了几个吴家和赵家的杰出子弟被他破了丹田之外，其它人也只是被他打成猪头，三百多人，之前的混乱死了近二十人，再加上龙飞天杀的，仅仅这么片刻，便死掉了二十几人，另外更是个个受伤。

　　不过死去的大多都是吴赵两家的弟子，其它子弟倒也只死去了两人。

　　“这小子，太无法无天了。”看着那一个个被打成猪头轰飞出来的学生，院长三人是又哭笑不得。

　　“这下麻烦大了，一下子死了二十几个，而且云志平与云冉玉两人也被废了，赵朝宏与吴良峰更是被杀了，恐怕他们家人不会善摆甘休。”二长老一脸苦笑地看着院长两人，道：“早知道就阻止他们了。”

　　“死了就死了吧。”院长眉头一皱，扫了一眼倒在地上哀嚎不断的学生，冷笑道：“今天这件事完全是他们自己挑起来的，我没找他们的麻烦就不错了。”

　　愣了一下，大长老点点头，看了一眼已将阵符收起，正向东方全他们走去的龙飞天道：“那小子怎么办？这次事情闹大了，恐怕三家不会放过他。”

　　“还能怎么办，这小子的天赋你们也看到了，如果好好培养，成就不可限量，而且还是阵师，如果不将其收入学院，绝对是我学院的一大损失。”院长看着两人笑道：“先说好，这小子你们不能与我争，我收他当弟子。”

　　“这可不行。”大长老立即就不干了“你收了他当弟子，那我们怎么办，我们不是白跟着你跑一趟么，不行，绝对不行。”

　　“而且你对阵法一窍不通，怎么教他，到时五长老也绝对不会同意。”

　　“那怎么办，人只有一个，总不能将其切成几半吧？”院长沉声道：“而且你们都有了弟子，唯有我一个弟子都没有，他给我当弟子正好合适。”

　　“你不收弟子那是你自己的事，凭什么好弟子就得成为你的学生？就算你是院长也不能这样。”大长老一副誓不罢休地道：“我绝对不同意。”

　　看院长还要说话，二长老连忙出声道：“你们先别争了，我们还是先想办法将那小子收入学院再说，人到了学院，再慢慢争谁做老师也不迟。”

　　“难道那小子还不愿意进入学院？”大长老一脸诧异地道：“不管他成为我们谁的学生，受到的指导都将是南胜最顶尖的，随非他是傻子，否则没人会不愿意。”

　　“难道你忘了，传说那小子有一个神秘的师父，我们查了这么久，也没有查出他的师父是什么来历，有如此高人教导，他未必就会看得起我们的学院。”二长老苦笑道。

　　虽然帝国学院在南胜是最好的学院，可与那些真正的大势力相比，还是太差了，别人看不上也很正常。

　　院长与大长老两人眉头一皱，也意识到这个问题，对视一眼，均点点头道：“不管如何，一定要将这小子弄进学院，如果有他，半年后的大赛，我们南胜一定能取得一个好名次。”

　　二长老也一脸严肃地点点头，半年后的大赛太重要了，如果能取得一个好成绩，对南胜绝对有着天大的好处。

　　“龙兄弟，你今天是让我大开眼界，这阵法太过恐怖，在里面，心里一点秘密都藏不了。”白云一看到龙飞天，便快步上前，无比佩服地说道。

　　“是啊，龙兄弟，你今天真是让我们大开了眼界。”东方全也笑道：“以前只听说阵法厉害，可却没有想到居然厉害到这种程度，如果不是你把他们轰出来，他们恐怕最终都得自相残杀死在里面。”

　　正说着，旁边一声暴怒犹如惊雷般炸响：“龙飞天，居然敢阴老子，老子跟你拼了。”

　　声音落是，程风就像一头暴怒的野兽，挥着利剑就对着龙飞天冲了过来，不过他还未冲到龙飞天的面前，公孙迟身影一闪，利剑一挥则而出，下一刻，只听到轰的一声，公孙迟一剑狠狠地劈在程风的利剑之上，那强大的冲击力直接将程风给震飞出老远。

　　“啊……”程风从地上爬起来，就像野兽一般仰天长吼道：“兄弟们，那小子阴我们，跟他们拼……。”

　　话还未说完，旁边一道威严中充满愤怒的暴喝便如炸雷一般在程风头顶响起：“技不如人，还不自知，更是无理取闹，你不嫌丢人，我还怕丢人，给我滚回去，没有我的允许，不许出门。”

　　听着那的熟悉的声音，程风全身一颤，这才发现院长三人不知何时已到了广场上，此时二长老，也就是他的老师正一脸愤怒的怒斥着他。


第123章 打了小的来老的

　　“老师，你可要给弟子做主啊，龙飞天那混蛋居然阴我们……”程风就像一个受了委屈的小孩子一般，跑到二长老面前，泪流满面地哭诉着。

　　按二长老护短的性子，别说他如此伤心的哭诉，就算听到他吃了一点亏，二长老也会为他出头。

　　可这次让他意外的是，他的话还未说完，二长老便冷声呵斥道：“自己不长脑子，被人利用，居然还好意思在我面前哭诉，立即给我滚回去，看我回来怎么收拾你。”

　　程风愣愣地看着二长老，大张着嘴，二长老的变化让得他一时没有反应过来，要知道他很小便被二长老带回来，与二长老同吃同住。

　　而且二长老并没有结婚，他们两人就像是父子一般，长这么大，二长老还从未如此呵斥过自己。

　　心中疑惑不已，但看出二长老这次是真的生气了，程风性子虽然暴躁，容易被人利用，但他却并不傻，想到自己肯定哪里又做错了事，以前这样情况并不少，再也不敢多说一句，只得惺惺的离开。

　　“小畜生，你敢毁我丹田。”云志平兄妹两人惨白着脸，面孔扭曲，就像两个恶魔，张牙舞爪的向着龙飞天扑了过来“我们跟你拼了。”

　　丹田，那是每个武者力量的来源，它就像奇兽的内丹一般，一旦毁了，那就再也不可能修炼了。

　　在这个实力为尊的大陆上，没有实力哪怕你出身再高贵，面对武者，你也得低下你那高贵的头颅，一句话，没有实力就只能沦能二等人。

　　之前还是高高在上的武王，还能仗着家族实力呼风唤雨，可就这么一瞬间，便沦为二等人，云志平两兄妹哪能接受得了。

　　“去你妈的，两个废物，也敢在大人面前放肆。”阿聃一步冲上前，飞起一脚就将两人给踢飞出去。

　　“小畜生，我们不会就这么放过你的。”云冉玉趴在地上，嘴角带血，满脸怨毒的嘶吼着，而云志平则像狗一般爬到院长三人面前，哀求道：“院长，两位长老，那小畜生辱我学院，又毁诸多同学丹田，更是杀害数十同学，你们可要为我们报仇啊！”

　　“滚。”二长老一脚踢出，将云志平踢出数米，阴沉着脸，厉声道：“你居然还好意思到我这里来告状，难道你真以为我们三个老东西已经老糊涂了？”

　　“你们兄妹为了私怨，编造对方侮辱学院来引起全校学生对他的仇恨，以此来暗害对方，使得学院损失几十名优秀学生，要不是看你们已受到惩罚，我现在就一脚踢死你们。”

　　程风脾气暴躁，其很大程度上就是受二长老的影响，此时他们看到满是鲜血的广场已是怒火冲天，对云志平这两个罪魁祸首本就恼怒不已，可云志平居然敢主动冲上来。

　　要不是看他们已被废了丹田，二长老说不定真的一脚就将其踢死，要知道云志平两兄妹在学院之中名声可并不好。

　　尤其是云志平，经常仗着家族的实力，在学院欺压别的同学，更是有着不少女学生遭到他的骚扰，要不是他是云家子弟，早就将其扫地出门了。

　　“二长老，我冤枉啊，冤枉啊……”云志平惊恐的大叫，脸色已变得一片惨白。

　　“冤不冤枉，你们心中最清楚，这件事我会让云虎给我一个交待。”院长阴沉着脸，厉声道：“从今天起来，你们两人被学院开除，永远不得再踏入学院一步。”

　　“啊……”云志平一声惨叫，受不了打击，直接晕了过去，而云冉玉也软得就像一滩烂泥，只剩下那怨毒的目光。

　　听着二长老和院长的话，旁边那些刚从地上爬起来，还想找龙飞天麻烦的学生总算明白了事情的真相，一个个都停下了脚步，将愤怒的目光看向云志平两兄妹。

　　“该死的，原来是你们骗我们。”

　　“杀了他们。”

　　“撕了他们。”

　　众学生大怒，他们这些不属于任何势力的学生，只是想好好的在学院里学习，以后出来有一个好前途。

　　毕竟他们都只是一些普通平民的子弟，能进入学院学习，那已是非常不易了，他们对培养他们的学院的感情也是很深的。

　　所以，在云志平两兄妹的扇动之下，他们毫不犹豫的加入讨伐龙飞天的队伍之中，谁能想到，这一切不过是一场骗局而已。

　　“你们要干什么？”大长老犹如雷鸣般的声音在众人耳旁炸响：“自己不知分辩事情真像被人利用，只能说明你们太无知，现在立即给我滚回学院，等待学院的处罚。”

　　院长与各位长老在学院之中有着绝对的权威，根本没有哪个学生敢反驳一句，一个个低着头，一言不发的拖着受伤的身体向着学院而去。

　　不过那属于赵家和吴家的子弟们却正并没有就此回学院，而是在最强者的带领下，无视院长三人，一脸怨毒的向着龙飞天他们围过去。

　　“妈的，还不服气，刚才龙兄弟心善饶你们一命，居然还不识好歹。”看着两家子弟的举动，白云一声厉喝，带着一群人便要冲上去“兄弟们，都给我出来，别跟他们客气，否则他们还真以为我们冈索城的人好欺呢。”

　　“放肆，在你们眼中，可还有我们三个老东西？”院长一声厉喝，白云心中一凛，再也不敢动，而赵吴两家的子弟也是全身一颤，不甘的停了下来，只能一脸怨毒地看着龙飞天。

　　“立即给我返回学院，否则全部开除。”院长对着吴赵两家的子弟便厉喝道，此时谁都知道，院长真的怒了。

　　“剑文院长，你光惩罚我赵家子弟，有违公平吧？”一个阴森森的声音突然响起，随即，一个须发半白，满脸阴沉的老者自人群之中走来。

　　此人名叫赵天扬，乃是赵家三长老，这次云志平兄妹两人在学院之中兴风作浪，最后能聚集起三百多学生，其中就有他赵家在背后做推手，否则光云志平两个，哪能有如此声威。

　　虽然现在赵家处于危机重重的之际，但灭掉龙飞天他们可一刻都没有放松，这次他们便打算借机正大光明的将龙飞天击杀。

　　而他过来，就是担心到时杀不死龙飞天，好出手相助，却不想关注这场大战的除了他这个武皇之外，帝国学院的三个老家伙也盯着。

　　这让得他根本不敢出手。


第124章 无残

　　尤其是在众人陷入龙飞天阵法之中时，他本想冲进去将赵朝宏救下来的，不过当他看到院长三人都抵挡不住阵法，只得狼狈退出来，他也不敢再冲进去。

　　要知道他的实力可没有面前这三个老头强，一旦他冲进去陷在其中，他毫不怀疑，龙飞天恐怕直接就要将他给击杀。

　　就这样，他只得眼睁睁地看着龙飞天将赵朝宏这个在家族之中排名前三的青年子弟击杀。

　　“不错，那小畜生杀了我们两家那么多子弟，你不追究他的责任，居然来追究我们家子弟的责任，这是何道理？”一个身材魁梧，满脸横肉彪形大汉也自人群之中走来，冷冷地看着院长三人质问道。

　　此人名叫吴庆彪，乃是吴家三长老，与赵家一样，他们原本也想借机灭掉龙飞天的，可惜他却发现学院的三个老头在这里盯着，便没有现身。

　　在吴良峰有危险之时，他也想救，可惜在看到院长三人都被阵法逼了出来，他也不敢再冲进去了，只能看着吴良峰被龙飞天杀死。

　　“你们终于忍不住跳出来了？”大长老冷笑道：“我还以为你们一直躲着不敢出来见人呢？”

　　“你……”两人脸色一沉，一抹煞气自眼中一闪而过，可他们却都不敢出手。

　　“斗云，我们只是来为我们子弟讨个公平，虽然我们家族比不上帝国学院，但也不是任人欺负的。”赵天扬冷冷地看着三人道：“我赵家这次死了八个杰出子弟，当初我们可是完好地交给你们帝国学院，现在人被杀了，你们不但不追究凶手，反而要处罚我们其它子弟，这是何为？”

　　“这件事你们帝国学院必须给我们一个交待。”吴庆彪也冷冷地说道。

　　“交待？”二长老怒极而笑“我们没找你们要交待，你们居然还恶人先告状，找我们要起交待了，难道我帝国学院这几十年真的太和善，你们都觉得我们好欺了？”

　　“恶人先告状？”吴庆彪心中暗叫不好，但脸上的表情却不变，对着二长老质问道：“元申，你最好将话说清楚，那龙飞天侮辱帝国学院，我家子弟作为帝国学院的学生，维护帝国学院的威严，有何错？”

　　“居然还想狡辩？”二长老元申一声冷喝，道：“云家兄妹故意造谣陷害，扇动学院学生为报私怨，你们两家敢说这后面没有你们在推波助澜？”

　　“云家兄妹虽然出身云家，但他们毕竟不是云家正格少爷小姐，而且实力也极为有限，光是他们的影响力，可能让三百多人跟着起哄？”

　　“这件事虽然有我们家族的子弟，但他们毕竟是为了维护帝国学院的威严，有何错？”赵天扬厉声道：“就算有错，那也是云家兄妹的错，你凭什么惩罚我们两家的子弟。”

　　虽然赵家对吴家这个小人可谓是恨之入骨，但此时面对帝国学院的三个巨头，他也只好咬着牙，暂时将心中的恨隐藏起来，双方联手抵挡帝国学院了。

　　远处，看着赵吴两家的两位长老出现，云龙等人脸上都充满了苦涩，要知道赵天扬与吴庆彪一出现，身上的压力便笼罩在他们身上，让他们身上就像背着一块千斤巨石一般。

　　“妈的，这群混蛋太可恶了，不就是仗着活得久一点嘛，总有一天，老子要超过他们，将他们全都踩在脚下。”阿聃赤红着双眼，双拳紧握。

　　此时不但是阿聃，其它人也都面带愤怒，恨不得将赵天扬两人吃掉，用威严压迫对方，那可是赤祼祼的羞辱啊。

　　眼中闪过一抹怒意，云龙扭头向人群之中一名豪不起见的男子看了一眼，那男子是云飞剑招揽的一名高手，从未真正的现过身，他的存在，就连云家的长老们都不知道，一直都暗中保护着云龙。

　　感受到云龙的目光，男子轻轻地摇了摇头，示意云龙不要着急。

　　云龙眉头一皱，顿时便明白了男子的意思，这件事他毕竟没有直接参与到其中，而且受害者还有云家的子弟，他如果站出去帮龙飞天说话，到时恐怕就无法向家族交待了。

　　在这些大势力之中，所有人都遵守着一个规矩，自己家族内部不管怎么斗，但面对外人之时，就得一致对外。

　　如果谁违反了此规矩，整个家族恐怕都容不下他，哪怕云飞剑是家主，到时也必受到极大的压力。

　　“吴庆彪，赵朝宏，你们也太放肆了，居然敢仗着实力欺负我冈索城的人。”一声如闷雷般的声音响起，那压在东方全等人身上的压力骤然消失，下一刻，赵朝宏与吴庆彪两人同时一声闷哼，身体居然向后退了一步。

　　紧接着，一道恐怖的气息疾射而来，就像一颗天外飞石一般，砸在广场之上，让得整个广场都为之一颤。

　　来人面容粗犷，高鼻子，利剑眉，大眼睛，长发披在背上，身着金光闪烁的铠甲，身高超过两米五，站在那里就像一尊金甲战神，全身充满了凌厉的肃杀之气。

　　“是无残大人。”看到这个铁塔男子，冈索城的所有人脸上都忍不住流出兴奋之色，当然这得除了龙飞天，虽然他从无残身上那几乎凝成实质的肃杀之气可以判断出来，死在他手上的人绝对过万，而且从白云等人那兴奋的表情可以看出，他很可能出身军队，但他却对其一无所知。

　　阿发似乎知道龙飞天不了解无残，轻声向他解释道：“无残大人曾经是我们冈索城的统领，当时是我们冈索城除大元帅之外威望最高之人，被称为武皇之下第一高手，听说他曾经以九星武王的实力斩杀过古林帝国的武皇，被大家称为不败战将。”

　　“在三十年前因达到武皇而成为帝国供奉，但他的名气却并没有像其它武将一般因此而消失，成为供奉之后，他不断挑战帝国各势力的武皇高手，而且每一次挑战都是挑战比他强上一两星的高手，除了一人战败之外，从未败过，他的名声也因此轰动整个帝国。”


第125章 针锋相对

　　“不过在最近二十年他很少露面，有人说他闭关修炼了，有人说整个帝都的人都被他挑战光了，他已经离开了帝国，去了中域，所以现在很少有人知道他，而知道他的人，无人不对这个名字佩服得五体投地。”

　　“却没想到他今天居然出现了，而且还是来帮我们的，看来这些年无残大人进步不小啊，他这气息，比起大元帅都大不少呢！”

　　“原来是冈索城出来的人。”龙飞天点点头，阿发因为自身实力不强，所以感受不到无残的实力，只能觉得比东方源松更强，可龙飞天却是知道，东方源松的实力根本无法与无残相比。

　　东方源松不过二星武皇，而从无残身上的气息，龙飞天已经看出，他的实力已是八星武皇巅峰，两者的差距太大，也难怪他的声音就能将赵天扬与吴吴庆彪的气息冲散。

　　看着站在那里就像一个巨在一般的无残，赵天扬与吴庆彪都眉头紧皱，好半晌是，赵天扬这才沉声道：“无残，这里没你的事，你还是不要来趟这趟浑水为好。”

　　“谁说不管我的事？”无残冷哼一声道：“我出身冈索城，现在你欺负我冈索城的人，还说没我的事，难道你真以为我们冈索城就没人了么？”

　　“这……”赵天扬大怒，可惜面对强势的无残，他根本没有丝毫的办法。

　　在南胜帝国，虽然明面上说是四大家族与皇族，其实内部还有许多的势力，而且他们的实力都不弱，就算是以前的赵家都不敢小覤，更何况是被几大家族打压之后的赵家。

　　“无残兄，好久不见啊。”人群之中再次传来一个威严的声音，东方家大长老也风轻云淡，一脸微笑的走了过来。

　　“青元大哥，这么多年没见到你，你还是没变样啊。”无残对着东方青元拱手笑道：“不对，不是没变，而是变了大样，你的实力可比以前强多了，好久我们再打一场。”

　　“我这把老骨头哪能经得起你的折腾，你就饶了我吧。”东方青元连连摇头，说起来，他比无残的岁数可大不少，算是比他长一辈。

　　当年无残刚加入军队之时，他已是大队长，无残还当过他的亲卫，不过无残天赋极高，受到重点培养，实力不断暴涨，现在比起他也差不了多少。

　　后来两人便以兄弟相称了。

　　“青元大哥你又谦虚了。”无残哈哈笑道。

　　东方青元笑着摇了摇头，走到院长三人面前，笑道：“真是没想到啊，今天居然在这里又见到你们三人了，如果我没记错，你们三人至少十年没有离开过学院了吧？”

　　二长老元申哈哈一笑，看着东方青元道：“我们哪有你那么清闲，偌大一个学院，上万学生，那些小崽子们就没个消停的，你一不留神，他们就给你整整点事情出来，你看今天这事吧，我们不过就是闭关了几天，结果就出了这么大的事。”

　　“学院那可是帝国的未来，我东方家全力支持你们，不管出什么事，你们要怎么处罚都行，哪怕是我东方家族的人，只要犯了错，就算你们把他给杀了，我也绝对不会多说一句。”东方青元面色严肃，正气凛然的道。

　　“我们代表帝国学院多谢大长老的支持。”院长一脸客气的拱了拱手。

　　至从东方青元出现之后，就再也没有人理会赵天扬与吴庆彪两人，就好像他们完全是空气一般，让两人是又怒又尴尬。

　　可他们根本没有丝毫的办法，在这里，先不说院长三人，光是无残和东方青元，他们两人就算联手也不是其中任何一个的对手。

　　而且两人明显感觉到，在人群之中，还有着数道非常隐晦的气息存在，而且这些气息的主人的实力全都不弱于他们。

　　知道自己讨不到好，两人也不打算再留下来丢人现眼，对着院长三人冷冷地说了一句“这件事我们会回去禀告家主，到时家主自会来向你们讨个说法。”

　　“要来就叫他们早点来，免得麻烦我们去找他。”二长老元申冷笑道，看着两家的学生跟着两人离去，元申眉头一皱，冷哼道：“帝国学院的学生立即回到学院，半个时辰之内没有到学院者，一律开除。”

　　元申声音如雷，在整个帝都上空响起，所有帝国学院的学生闻言，不管在做什么，都立即停下，向着学院飞奔而去。

　　他们可是清楚，这话绝对不会说假，如果他们在半个时辰之内回不到学院，不管是什么背景都肯定会被开除。

　　能进入学院，无一不是天资出众之辈，出来之后，都会在帝国成就一番事业，从来没有正常毕后会是庸才的。

　　进入帝国学院那是一种荣誉，哪怕你是平民，只要进入学院，地位也都等同于低等贵族，这也是为什么所有人都会挤破脑袋想进去。

　　而如果被学院开除，传出去，绝对会成为整个帝国的笑柄，这一生也就毁了，至少在南胜帝国很难再有成就。

　　所以，此时哪怕有几个学生正与女人在床上做着运动，也赶紧跳下床来，边穿裤子边向学院飞奔。

　　听着二长老元申的话，赵天扬与吴庆彪两人脸色阴沉到了极点，双眼也瞬间变得通红，全身都因为愤怒而变得颤抖起来。

　　元申这话分明就是在针对他们，可他们却根本没有丝毫理由来质问元申，因为元申是学院的二长老，他命令学生是他的权力，外人根本就无权阻止。

　　强忍下心中的怒意，赵天扬咬着牙，对着元申道：“我赵家这些子弟身上都有伤，需要带他们回去疗治。”

　　“学院里也有医疗点，而且我学院里的丹药也不比你赵家差。”元申根本没有丝毫的松口。

　　“好好好，元申算你狠，咱们走着瞧。”赵天扬一甩手，对着身后的赵家子弟呵斥道：“你们先回学院，这件事家族不会就这么算了，定会为你们讨回一个公道。”

　　“是。”赵家子弟答应一声，转身向着学院飞奔而去，他们虽然是赵家子弟，但他们也绝对不愿意放弃在学院里学习的机会。

　　吴庆彪比起赵天扬要聪明很多，见元申有意针对赵天扬之后，便没有再说话，此时他虽然心中愤怒，但也只得让吴家子弟先回学院。


第126章 收徒意向

　　“龙兄弟，我们也得回学院了，等过了今天再来看你。”云龙对着龙飞天露出一抹苦笑道：“多谢你留下云志平他们的性命。”

　　云龙心中清楚，要不是因为他今天在这里，龙飞天担心他在云家无法交待，今天云志平两人绝对不可能活着离开这里。

　　“两个废人而已，留下他们的性命无妨。”龙飞天笑道：“而且那云志平心中居然想着杀了你和云志虎，相信这件事传回云家，他以后的日子也未必好过。”

　　以前，云志虎对云志平好，那是因为云志平天赋一般，又没能力，对他造不成威胁，也正是因为这个原因，云龙也一直没将他当回事。

　　可如果他心中一心想着杀自己，没有谁能容忍这种人在自己身边，回到云家之后，就算云龙不对他出手，恐怕云志虎就首先要将其灭掉。

　　“龙兄弟你放心，大长老在这里，院长他们应该不会为难你的。”云龙生怕龙飞天担心，出声安慰道，他的话刚落下，白云也笑道：“无残大人也很照顾我们冈索城的人，他也不会让你有事的。”

　　“嗯。”龙飞天点点头。

　　所有学生都走了，刚才还有数百人，现在便只剩下几个实力恐怖的老家伙正在那里聊天，除此之外便只有龙飞天与那地上的二十几具早已冰冷的尸体。

　　龙飞天站了一会儿，虽然心中知道那三个老家伙肯定不会就这么放过自己，但看他们似乎根本没理会自己的打算，龙飞天对着身旁的东方全道：“我们也走吧，这里没我的事情了！”

　　“就这么走了？”东方全一脸诧异地看着龙飞天，又看了看院长等几人，意思是说，你杀了他那么多学生，真的走得掉么？

　　“那是武者之间的公平决斗，他们那么多人我都没说什么，现在技不如人，死了也就白死了，要是我有这么一群废物学生，早就躲在家里不出来了，哪还好意思来找对方。”龙飞天一脸鄙视地说道。

　　“噗……”正在与院长三人说话的无残一个没忍住，当场便笑出了声：“哈哈，不愧是我们冈索城出来的人，确实有冈索城的风范。”

　　与此对比，院长三人则是老脸通红，一脸的尴尬。

　　“小子真是狂到没边了，我没找你麻烦，你居然先说起我们来了。”二长老元申再也忍不住，向着龙飞天走了过去。

　　他们刚才看似在那里聊天没有理会龙飞天，实则在暗中观察龙飞天，观察他面对他们几人会有什么表情。

　　按理说，如果是一般人，在杀了对方二十几人之后，面对对方家长找来，而且对方家长实力远超过他本人，心中肯定会恐慌。

　　可让他们意外的是，龙飞天就好像做了一件无足轻重的事情一般，根本没有丝毫的紧张。

　　“难道我说的有错？”龙飞天无惧二长老，反而笑看着他道：“三百多人对一人，他们都是武王，而我才四星武狂，前辈你也是见多识广之辈，不知可遇到这种事情？”

　　“你……”二长老被问得哑口无言，看着龙飞天就像在看怪物一般。

　　“小家伙果然善辩，先不说你的实力根本就不是武狂，就算是绝大部份武王都不是你的对手，光是那阵法，武皇被困都难以置脱。”大长老笑道：“他们不过一群学生，如何能摆脱？”

　　“阵法也是实力好不好。”龙飞天笑道：“更何况他们还是三百多人对付我一人，而且他们随便一个岁数都比我大得多，我如果不用阵法，那不是等着他们来杀。”

　　说着，龙飞天看向大长老，道：“前辈，要不我们来打一场，你不准用战气怎么样？”

　　“你这小子……。”大长老哭笑不得的摇摇头，武者之所以强，就是因为体内的战气，不用战气，光靠身体的强度，别说龙飞天的实力，就算对上一般的武狂也未必能取胜。

　　“大长老不说话，是不是表示你赞成我所说了？”龙飞天笑问道，大长老笑道：“你说得不错，不管是阵法还是秘法，都是实力的体现，你小子很聪明，明知道我们在旁边观察，还向他们下如此重手，显然就是想向我们展示你的实力！”

　　“三位前辈暗中观察我，不就是想知道我的实力，我这不正好满了你们的愿。”龙飞天哈哈笑道：“三位前辈，我知道你们都是大忙人，而小子要忙着修炼，你们如果有什么事不妨直说，只要晚辈能做到的，都将尽量答应。”

　　“这果然是一个小狐狸，尽量答应，也就是说也可能不答应了。”院长哈哈一笑，扭头看向旁边那一脸紧张的东方全等人道：“你们都回去吧，我们找小子有点事谈谈。”

　　“这个……”东方全担心地看了龙飞天一眼，大长老顿时哈哈一笑道：“东方小子，我们怎么说也是南胜的前辈，就算要找这小子的麻烦，也会公开找的，而且你们大长老和无残不都还在这里么？”

　　“晚辈告辞。”东方全等人向着几个老头行了一礼，转身离开。

　　“几位前辈，现在这里只剩是我们几人了，你们有什么事现在可以说了吧？”龙飞天皱着眉，看着院长，他能感觉到，能让院长亲自找到他，此事恐怕不简单。

　　“其实也算不得什么大事。”院长笑了笑，道：“我们看你天赋不错，可惜没有一个好老师指导，让你误入歧途，白白浪费了这大好的天赋。”

　　“而我们几个老家伙自认在这南胜帝国，不管是见识，还是实力超过我们的绝对不足双手之数，如果你能有我们的指导，成就不可限量，超过我们也不是什么难事。”说完三个老头便一脸期待地看着龙飞天。

　　而东方青元则什么都没说，一脸笑意的站在旁边，至于无残则是一脸诧异地看着院长三人，院长是什么身份，他比谁都清楚，让他们放下身份来主动开口收徒，这绝对是可以震惊整个南胜的事情。


第127章 劝说

　　对着三个老头翻了一个白眼，龙飞天心中暗想居然是想收自己为徒。

　　沉思了下，龙飞天道：“三位前辈，我想问你们谁会阵法？”

　　“阵法？”三个老头的脸色一变，他们根本就不会阵法。

　　“既然你们不会阵法，又怎么教我呢？”龙飞天疑惑地问道。

　　“我们可以在武学上教你啊！”二长老急声道：“有我们教你，就算你不会阵法，也绝对能够站在南胜的巅峰。”

　　“而且别说南胜，就算是整个西域，也未必有人能够教你阵法，阵师太过稀少，而且你现在已经达到中级阵法，能够教你的至少也要阵法大师，可阵法大师就算在中域也是极其稀少的。”

　　闻言，龙飞天沉默了，他现在最想有人能在阵法上指导一下，至于武学，他倒是不急，毕竟他体内有着霸绝的战气珠，只要不走火入魔，就算慢慢修炼，以后他的实力也绝对可以超过院长三人。

　　看着龙飞天不说话，院长三人心中咯噔一下，意识到不妙，院长忍不住也开口了：“小家伙，你要知道，在这南胜有多少人想拜我们为师么？拜我们为师后代表着什么呢？”

　　“代表着什么？”龙飞天疑惑地看着院长。

　　“代表着你以后将有可能成为帝国学院的长老，就算是陛下见到你，也得对你客客气气的叫声师弟，代表着你可以得到最好的修炼环境，代表着你有一个强大的后台。”院长笑说着道，原本以为龙飞天听到这些，会忍不住激动，可他没有想到的是，龙飞天居然仅仅是皱了一下眉。

　　心中一急，院长继续道：“小家伙你可要想好，机会只有一次，另外我还得提醒你一点，今天你杀了吴赵两家数十名杰出后辈，还废了云虎的儿女，他们绝对不会罢休，也许他们拿你没有办法，但别忘了，你还有家族。”

　　“虽然你家里有着包意，但他毕竟只是一名四星武皇，而比他强的武皇不管是赵家还是吴家，都将超过十位，你觉得他挡得住么？”

　　说着，院长突然像是想到什么一般，再次笑道：“我差点忘了，你会刻制空间挪移阵符，相信你的亲人身上也应该有吧，到时那些人也未必能拿他们怎么样，可你龙家也有着上千人，你能给每个人一个空间挪移阵符么？”

　　“赵吴两家可是你惹上的仇人，龙家族人之死也算得是因你而死，以后你想到他们心会安么？就算你最终帮他们报了仇，将两家灭掉，可他们也活不过来。”

　　“另外，你龙家是百年前从外迁到高阳城，虽然我不知道你们是从哪里来，但我从得到的各种资料可以分析出来，你龙家之前应该是一个大势力，只不过出了意外，你们到高阳城住下，相信你们家一直都想着重新崛起吧。”

　　“一个势力的崛起，可不光是一两个人就行的，它得靠这个势力的所有人努力，如果你龙家其它人都死了，只剩下你们几个，你们的崛起将会变得更难，而且就算崛起，没有其它族人，也是不完整的。”

　　眉头紧皱，龙飞天看向院长，心中佩服不已，居然一下子便说到自己的软肋上了，家族确实是自己最担心的。

　　虽然现在有了包意，一般人再去只有送死，但只要包意出手两次，所有人便会知道，到时赵吴两家绝对会再次派出高手。

　　毕竟包意只有一人，而且实力也才四星武皇，可赵吴两家比包意强的高手就超过双手之数，这次事情闹这么大，自己杀了他们那么子弟，可谓是打肿了他们的脸，他们怎么可能忍受得了。

　　其实龙飞天之前也没打算真要杀多少人，他知道自己现在实力不足，一旦激怒两家，自己很可能承受不住他们的报复。

　　但当时他的神识除了发现院长三之外，还发现其它各个家族都有高手在旁边观察着他，虽然他现在的实力根本威慑不到各个势力，但想要获得各处势力的支持，他就必须让所有人看到他的恐怖成长速度，让所有人看到他的潜力。

　　所以他不惜将自己刚准备好的心魔幻影阵给使了出来。

　　这个阵法虽然龙飞天不知道他现在已经失传，但他却知道其非常的恐怖，只要是人，心中多少都有些阴暗、遗憾、执着之处。

　　而这个阵法便是将你心中的这些东西无限放大，让你处于自己的心魔幻影之中，而且阵法的威力又与阵主的神识强弱有关。

　　龙飞天现的神识之力可是二星武帝巅峰，就算是五星武帝进入也难以抵挡，所以当院长三人进入之后，很快就被逼了出来。

　　也正是因此，院长三人看上了他，暗中的无残走了出来帮他说话，加重了在东方家族心中的地位，同时让那些没有出现的势力的高手也感到了震惊。

　　先不说龙飞天本身武学实力有多强，光是他阵师的身份，而且现在才十六岁便已是中级阵师，能布置下心魔幻影阵这等恐怕阵法，等他成长起来，那会有多恐怖。

　　如果他能成长成为阵法大师，以后请他给自己家族布置一个防御阵法来保护家族，以后家族就算出现什么事情，有防御阵法，也可以保住家族不灭。

　　最不济也可以给家族一个喘口气的机会。

　　“看来前辈对我调查得很清楚嘛！”龙飞天苦笑着看向院长。

　　“也就最近调查了一下。”院长呵呵一笑道：“结果不调查不知道，一调查可把我们给吓了一跳，你居然是在最近半年才强势崛起的，半年成长到现在这个程度，别说在我们西域，就算是在中域恐怕也没有。”

　　点点头，以前的龙飞天与龙家之前根本没有任何的特别之处，像龙家这种势力，在南胜国少说也有数百，各方势力自然不会无聊到去调查。

　　“如果我不答应，三位前辈是不是现在就要追究那些死于我阵法之下学生的事情？”龙飞天再次问道。

　　此言一出，院长三人都脸色一沉，二长老元申更是怒视着龙飞天，咆哮道：“你小子把我们当成什么人了，我三个老家伙在你眼中就是那种小人？”


第128章 联盟

　　“小子，我帝国学院存在的时间已经数千年，能屹立这么久不倒，靠的是以德服人。”大长老看向龙飞天，面色严肃地道：“如果你看不起我们帝国学院，我们自然不会强迫。”

　　“对不起，是小子无礼了。”龙飞天看出三个老头不是说假，而且帝国学院的作风他也了解一二，赶紧向三个老者道了一个歉。

　　“你能明白就好，我们只是不希望浪费了你的天赋。”大长老摆了摆手，脸上再次露出慈祥的笑容。

　　沉思了下，龙飞天看向院长，道：“以三位前辈的身份与地位，相信整个帝国无数人都想拜入你们门下，其中天赋超过我的肯定也不少，三位前辈不应该仅仅是因为小子的天赋而特意来看我吧？”

　　眉头一皱，院长三人对视一眼，眼中都闪过一抹精光，好一会儿，院长才点点头，语气中带着佩服地看着龙飞天道：“你果然很聪明，我们什么都没说，你居然就能猜到。”

　　“我们之所以注意你，除了你所表现出来的天赋之外，确实还有一件事，当然，这件事情还得看你接下来的成长，如果你达不到我们的要求，这件事便与你无关。”

　　“能给我说说是什么事情么？”龙飞天紧皱眉头道：“也让我好有个心理准备。”

　　这次不但是院长三人对视一眼，同时也看向了无残和东方大长老，几人略一沉思，均点了点头，院长这才扭头看向龙飞天道：“告诉你也无妨，说起这件事，首先要说的便是大陆的地理。”

　　“相信你也知道，大陆分为东、南、西、北、中四域，中域最为宽广，比其它四域加起来还要宽广很多，且中域实力最为强大，资源最为丰富，是所有高手向往的地方，其它四域加起来也远不如一个零头。”

　　龙飞天点了点头，这个他很久就知道。

　　“可惜你却不知道，大陆为什么会分五域。”院长面色凝重地道：“据说人类最早是出现在东南西北四域，可惜随着时间的远去，四域的资源都被人类几乎消耗殆尽，为了更好的发展，人类向着当时还是另一些种族占据的中域而去。”

　　“经过上万年的大战，人类终于将中域的异族给灭掉，占领了中域，可很多资源是不可能再生的，用一点便少一点，几万年下来，中域的资源也消耗大半，现在除了一些大势力之外，一些小势力生存已经很困难了。”

　　“为此，那些小势力便想到了我们四域，打算从我们手中抢夺资源，毕竟四域虽然远赶不上中域的资源，但四域也还有一些资源，就像灵脉，虽然我四域没有那种大型灵脉和超级灵脉，但中小型灵脉还是有的。”

　　“而且当年随着四域众多的高手离去，他们也将高级战技与功法带走了，没有高级功法与战技，又没有高手指导，再加上资源的缺乏，四域迅速的没落，使得现在连中域的一些不起眼的小势力都可以在四域横行。”

　　“为了生存，为了保护我们的资源，四域的各个势力开始结盟，联手抵挡中域的入侵，直到现在，每一域便成了一个联盟，虽然我们内部仍然争斗不断，但对于中域的入侵，我们都联手抵挡。”

　　“为了更有效的抵挡中域入侵，每个联盟采取集中资源培养，而我们这些国家，每十年便会向联盟选派一些天赋出众的后辈，各国的帝国学院也由此而来。”

　　眉头微皱，龙飞天心中疑惑不已，这些事情应该只有那些大势力才知道，可让他意外的是，他曾经在龙家的藏书阁里也看到过类似的介绍。

　　以龙家的实力，怎么可能知道这种事情，而且明显并不是现在才知道的。

　　“看来龙家的来历确实不一般。”

　　疑惑了一下，龙飞天看向院长道：“难道三位前辈是想派我到联盟中去？”

　　“我们有这个意思，不过这一切还得看你的意思，当然最主要的还是你的实力，以你现在的实力就算去了，恐怕也是死路一条。”院长沉声道。

　　“我想知道进入联盟需要什么条件，需要付出些什么？而联盟又能为我提供一些什么？是不是我一辈子都不得离开联盟？”龙飞天沉声道。

　　“联盟在平时没事时，比较松散，只有遇到中域势力的入侵，才会让大家驻守联盟，听候调度，平时大家都是自由的。”无残道：“不过达到武帝之外，联盟成员每五十年必须有十年驻守联盟。”

　　“无残现在就是联盟成员。”院长呵呵笑道：“我们三个老家伙和东方大长老也都是联盟成员，平时没事时，我们都会在各自国家，只有出事了，我们才会回到联盟。”

　　“如此松散，要是有人不听号召，不回去怎么办？”龙飞天再次疑问道。

　　“对于这种情况，联盟一般不会理会，毕竟武者在外，死亡率很高，有时已经死亡自然就回不去了。”东方大长老道：“不过如果事后被联盟发现其还活着，联盟会派出高手进行追杀，同时，他所在的帝国也将受到处罚，减少进入联盟的后辈数量。”

　　闻言，龙飞天眉头一皱。

　　“是不是觉得处罚太轻松了？”东方大长老哈哈笑道：“小家伙，你要知道，进入联盟，出来后最差都是高阶武皇，一名高阶武皇对于一个国家来说或许不算什么，可如果数名，甚至数十名武皇就足以灭掉一个国家。”

　　“就拿我们与周围的古林、凤舞帝国来说，以我们的国力，每十年可以派二十人进入联盟试炼，试炼成功之后，便会成为联盟子弟，受到联盟的全力培养。”

　　“一旦我们哪个国家出现一个不听联盟号令之人，便会被联盟取消五个名额，虽然每次在试炼中都会有一半殒落，但最终进入联盟的人数都会少至少两人。”

　　“两人就代表着两名高阶武皇高手，多上几次，他们便会少数名武皇高手，当然这还是最低的计算，数名武皇的差距，足可以让其它国家将他们压得死死的。”

　　“没有实力，就不能获得更多的资源，没有资源，他们就培养不出自己的高手来，这就是个恶性循环，到最后，等待他们的只有灭国。”

　　点了点头，确实是这么一个道理，这就是一个实力的天下，实力就代表着强盛，没实力就只有等着灭亡。


第129章 抢收弟子

　　“至于你刚才问需要什么条件才能进入联盟，这就得看实力了，联盟对我们并没有具体的规定，不过在我们帝国却有着一套标准。”学院大长老斗云解释道：“每十年，我们学院都会进行一场比斗，学院中排名前二十，而且岁数没有超过三十，便会代表帝国前往联盟，当然，如果有谁不愿意，我们也不会强迫，他空出的名额会继续向下排。”

　　“不过在进入联盟之前，联盟会有一个试炼，来检测各国学生的实力，这个测试非常的危险，每次的死亡率都将超过三分之一，别外还有不少达不到要求被退回。”

　　“只要通过试炼，便算是联盟中的一员，联盟会派出至少是五星武皇以上的高手对你们指导，如果你们本身是炼药师、阵法，或是联盟发现你们在这些方向的天赋很高，也会派出这方面的高手对你们指导。”

　　说着，斗云对龙飞天一笑道：“你刚才不是问我们能不能教你阵法，说实话，在我们学院，确实有一名长老是阵师，可惜他的天赋不是很好，当年进入联盟之时，联盟并没有派高手教导他，他全靠着自己摸索，也不过才中级阵师，无法教你什么。”

　　“但是联盟却不同，联盟几乎集合了整个西域的资源与人才，在那里，听说有阵法大师的存在，相信它完全能够指导你，除此之外，在联盟还有高级炼药师，以你强大的神识，如果你愿意，也可以学习。”

　　“而你所要付出的，仅是在联盟遇到入侵时帮之战斗，当然，作为我南胜国的贵族，如果我南胜遇到危险，相信你也不会袖手旁观。”

　　他的意思很明确，他们之所以要培养龙飞天，仅是想在联盟、帝国遇到危险之时，龙飞天能够站出来帮忙抵挡，而这也是所有势力的要求，也是最为基本的要求。

　　龙飞天能够从几个老人的语气中感到真诚，而且这件事对于他来说也是一个机会。

　　他虽然有着龙珠，有着龙神之力，但却没有指导，见识也极为不够，如果能得有几个高手指导一下，确实会让他受益良广。

　　而且几个老人如此重视他，只要拜他们为师，相信赵吴他们也不敢随意再对龙家出手。

　　不过龙飞天也有担心，自己的秘密太多，学院人多嘴杂，一旦被发现，那可就危险了。

　　不说其它，光是体内那颗战气珠，虽然现在已经因为龙飞天吸收战气的原因小了一圈，但其含的能量仍然非常的恐怖。

　　一旦别人知道他体内有战气珠，说不定就会对他出手，只要将他杀了，便可以获得战气珠，有了战气珠，哪怕是几百岁的老家伙也能够借机突破。

　　看到龙飞天迟疑，院长等人还以为龙飞天是在担心他的家族，当即道：“你放心，虽然我这个老家伙难得出来，但如果我连自己弟子的家族都保不住，这院长我也没脸再当了。”

　　“剑文院长的话在我们帝国可是比陛下都管用。”东方大长老对着龙飞天笑道。

　　“如此，就麻烦院长了。”龙飞天向着院长拱手行了一礼道：“以后只要在小子能力范围之内，无论何事，小子一定尽其全力。”

　　“好好……”院长哈哈一笑，道：“从今天起，你就是我剑文的唯一弟子……。”

　　“慢着。”大长老斗云和二长老元申同时出声急喝道：“怎么这小子就成了你的弟子，应该是我的弟子才是。”

　　“开什么玩笑，我是院长，而且我比你们实力更强，他当然是拜我为师了。”院长很是强势地怒视着两人。

　　“你是院长不假，但我们也是长老，不比你差，至于实力，虽然这些年你有些进步，但我们也不是原地踏步，要不我们来比比？”斗云毫不示弱的道。

　　“我同意，谁更强，谁就当他的老师。”二长老也立即赞同道。

　　“好啊，你们两个居然敢与我动手，今天是翻了天了，不给你们点教训，你们就不知道谁才是院长。”院长红着脖子，挽了挽衣袖，就像街上的小流氓一般对着两人叫嚣着。

　　“来就来，谁怕谁。”斗云与元申两人也毫不示弱，随即元申更是扭头看向旁边的无残与东方青元，道：“你们要不要也来？尤其是东方青元，这小子你东方家可是观察了好久，难道就愿意这么放过？”

　　“不管是心性，还是天赋，龙公子都是绝佳，能有如此弟子，谁都不会放过，可惜我东方青元却不能收他为弟子。”东方青元摇了摇头，一脸的遗憾，退到了旁边，表示自己不参。

　　“我倒是想收他为弟子，可惜有你们三老在这里，我这点实力上去就是找谑，还是不要丢这个脸了。”元残也摇了摇头，退到了一旁。

　　“老家伙，现在剩下我们三人了，走吧，我们到天上去一较高手。”元申挑衅般地看着剑文，斗云也不示弱，道：“我看还是到城外最好，怎么说我们也是有头有脸的人物，让人家看到我们内斗，实在丢人。”

　　要知道，此时旁边可是聚集了数以万计看热闹的平民，虽然因为几个高手身上那强大的气息逼得他们不敢靠近，甚至他们都听不到几人的声音，可动作却还是能够看得清清楚楚的。

　　“怕你们不成。”院长冷哼一声道：“就算你们两人联手，我也要把你们打得爬回学院。”说着，他们就要向城外飞射而去。

　　“几个老混蛋，你们也太不是东西了，居然背着我吃独食。”一个愤怒的声音自远处传来，一道体形瘦小，满脸皱纹，老得连眉毛都快掉光的老者出现在院长三人面前，鼓着那那浑浊的双眼，怒视道三人道：“这小子我可是跟了几个月了，你们居然敢背着我吃独食，我跟你们拼了。”

　　说着，老者挽了挽衣袖，就要开干。

　　“三长老，误会，这都是误会。”剑文三人全身后退一步，连改忙解释道：“这小子就是一个惹祸精，今天一下子就弄死了赵吴两家二十几人，这不是来不及通知你嘛。”


第130章 比院长还牛

　　“来不及通知我你们就抢着收成弟子？”老者冷哼一声，道：“等回去收拾你们。”说着，他一转身，看向龙飞天道：“小子，我看你还比较顺眼，拜我为师吧？”

　　看着老者，龙飞天眉头紧皱，心中更是惊震莫名，刚才这老者可亲口说跟了自己几月，可龙飞天根本没有发现，这也太过恐怖了。

　　如果他要害自己，那自己恐怕都死了不知道多少次了。

　　看龙飞天没有立即回答，老者眉头一皱，不乐地道：“小子，你可别看我仅是学院三长老，比他们低一些，那只是因为老头我不喜欢管那些烦心事，这才让他们三个小崽子爬到我头上去。”

　　“要论实力，就算他们三个联手也不是我的对手，而且只要成为我的弟子，你便可以与他们同辈。”

　　“三长老，你生性潇洒，不喜被俗事所缠，怎么有时间教这小子嘛，我看还是我们收他为弟子吧，你以后如果有时间，也可以多加指导。”剑文急声道。

　　三长老名叫江海云，是他们老师那一辈份的人，算起来比起他们的辈份还高一辈，如果龙飞天真拜他为师，还真与院长他们是同辈。

　　如果是别人，以院长他们的实力和地位，直接抢过来就是，可遇上江海云，他却不敢如此。

　　“院长说得不错，这小子还是让我们收为弟子吧，你老有时间也加以指导，算起来也是你的弟子不是。”二长老也一改刚才的暴躁脾气，一脸傻笑的道。

　　“屁……”三长老白了两人一眼，鄙视道：“你们可真把我当傻子了，你们收他为弟子，我帮你们教，我什么都落不到，你们是即得名又得弟子，还不费心，我真傻啊，不行，这弟子我收定了。”

　　“三长老，话不能这么说……”斗云还想解释两句，可话还未说完，汪海云便摆摆手不面耐烦地道：“我不听，给我滚一边去，反正这个弟子我收定了。”

　　看着汪海云那誓不罢休的样子，院长三人不干了，三人几乎是同时出声道：“既然如此，那我们只能领教一下三长老的高招了。”

　　“好好好，三个小子翅膀长硬了，居然敢挑战我了。”汪海云不屑地哼了两声，道：“就算你们三人联手，难道老头子我就怕了，今天我就让你们知道，师叔永远都是师叔，走吧，城外等着你们。”

　　“几位前辈，能否听我一言？”龙飞天突然出声，让得四个老者全都一愣，汪海云连忙一脸笑意地道：“小子，你有什么事尽管说，只要老头子能办到的，一定给你办到，就算办不到的，我也让这几个小子给你办到。”

　　“小子你有什么事就尽管说，在这南胜，还没有我办不到的事情。”院长也急声道。

　　“我知道几位辈都是德高望重之辈，平时都在为国为民操劳，你们能够看上小子，那是小子几辈子修来的福气，如果为了小子而大打出手，实在是小子的罪过。”龙飞天看着几人，沉声道：“如果几位前辈不介意，就都做小子的老师吧！”

　　听着龙飞天的话，几人脸上的笑容是越发的浓郁，没有谁不喜欢被人拍马屁，可听到龙飞天最后那句话，他们脸上的笑容却一下子凝住了。

　　不但是剑文四人呆住了，旁边的无残与东方青元也呆住了。

　　剑文四人无一不是帝国最顶尖的存在，能拜在一人手下成为弟子那已是万幸，没想到龙飞天居然一下子要拜四人，这也太贪心了。

　　却不想在听到龙飞天的提议之后，汪海云在沉思了片刻之后，突然哈哈笑道：“好，反正在学院中，一个学生有着几个老师也不算什么，就依小子所说，这件事我答应了。”

　　剑文三人在迟疑了下后，也都笑着点头道：“行，我们也答应了，以后你便是我们四人的弟子。”

　　“学生拜见四位老师。”龙飞天向着四人恭敬的行了一礼，让得四人笑得嘴都合不扰“好好，好……”

　　“再过两天就轮到你封爵了，我们今天就先不带你回学院，等封完爵，再到学院。”汪海云拍了拍龙飞天的肩膀道：“小子，你还有什么事没处理的就赶紧处理好，到了学院你就得好好修炼，到时可就没时间处理其它事情了。”

　　“我现在也没什么事。”龙飞天点了点头“就是修炼。”

　　“如此就好。”江海云满意地点点头，扭头看向剑文院长，道：“这小子的家族就交给你们了，如果出了什么问题，你是院长我也照样处罚。”

　　“你老放心，他也是我们的学生，如果我们连我们自己学生的家族都出了事，我们也没脸再在南胜住了。”剑文院长笑道。

　　“嗯。”汪海云点点头，身体冲天而起，停在半空，突然高声地说道：“今天我汪海云收龙飞天为弟子，如果谁敢对我弟子不利，别怪我汪海云不客气。”

　　声音如雷，在帝都上空不断的回荡，让整个帝都所有人都听得清清楚楚，而听到这个消息，更是各方震动。

　　吴家、赵家等龙飞天的对头，一个个都脸色大变，汪海云是谁，别人不知道，他们这些大势力不可能不知道。

　　而与龙飞天交好的人，尤其是知道汪海云是谁的，全都呆立当场，片刻之后更是大叫龙飞天运气好。

　　大街之上，听到半空那如雷的声音，孙公迟等人一脸的疑惑地看向东方全道：“东方兄，汪海云是谁，怎么才这么片刻，大人就拜他为师了呢？”

　　“那可是我们帝国的大人物，是我们仰望的存在。”东方全摇了摇头，一脸嫉妒地道：“真不知道那小子走了什么狗屎运，居然会遇到汪老前辈，以后在这帝国，就算是皇宫他要横着走，也没问题了。”

　　“这么厉害？”公孙迟等人吞了一口口水，一脸震惊地道：“难道汪海云就是帝国学院的院长？”

　　虽然他们没什么背景，但对于帝国学院的特殊地位，他们还是知道一些的，能让皇族都忌惮的，也只有帝国学院了。

　　“不是。”东方全摇了摇头，就在众人疑惑之际，他又道：“就算是院长在他的面前也得恭敬有佳……”


第131章 云家之变（一）

　　话还未说完，半空中又传来声音“从今天，高阳城龙飞天就是我剑文的学生……”

　　“从今天起，高阳城龙飞天就是我斗云的学生……”

　　“从今天起，高阳城龙飞天就是我元申的学生……”

　　一连三个声音响起，东方全直接呆立当场，这三个人代表着什么，他心中清楚得很，原本龙飞天拜一个汪海云为老师就已经让人震惊了，可谁能想到，他居然一下子拜了四个大巨头。

　　与东方全相比，公孙迟等人因为不知道几人的身份，倒没有太过震惊，不过龙飞天一下子拜了四个老师，还是让他们诧异不已。

　　皇宫中，听着那充满霸气的四个声音，司马浩天在呆滞了片刻之后，脸上骤然露出满意的笑容：“这小子运气还真不错，有这四人给他当老师，相信他很快便会成长起来，以后婍娅也多一份保障。”

　　说着，他眉头一皱，眼中闪过一抹疑惑“只是为什么婍娅从冈索城回来之后，看起来比以前好像成熟了很多，整天都将自己关在屋里，连我和她姑姑都不许进去。”

　　望月城，赵天扬刚回去将今天之事说了一遍，让得赵家全都怒火冲天，尤其是那些死去子弟的亲人，更是叫嚣着要灭了龙飞天与龙家。

　　因为今天死的赵家子弟中，有着好几人都是长老的孙子，这也让几位长老怒火冲天，现在赵大勇又没在家，光靠大长老根本就压制不住，只得依几位长老之意，派出供奉团的武皇高手准备对龙家下死手。

　　然而人还未派出去，一个新的消息又到了，龙飞天拜了四个老师，而且还是帝国学院的四大巨力。

　　一得到这个消息，赵家所有长老都面如死灰，不说这四人背后所代表的帝国学院有多强，光是他们四个人的实力，就不是赵家惹得起的。

　　他们向全帝都宣布龙飞天是他们的弟子，如果此时再对龙飞天或是龙家出手，那就是在打他们的脸，不但是打他们的脸，还在打帝国学院的脸。

　　得罪学院是什么后果，那可是比得罪司马家还严重。

　　学院独立于所有势力之外，就连皇帝都无法命令，各大家族的学生入学，都得遵守学院的规定，哪怕是太子，只要不符合学院的条件，也休想进入。

　　虽然学院平时仅仅是教导学生，为帝国培养人才，从不插手各大势力之中的争斗，但谁要是挑衅学院，他们便会以雷霆手段将之解决。

　　听说在二十年前，一个突然崛起的家族实力几乎已经超过四大家族排名最后的吴家，两家为争夺四大家族的位置争斗不休。

　　后来那个家族居然违反规定，暗杀吴家天赋出众的子弟，而那些子弟全都是帝国学院的学生，刚开始，帝国学院警告了那个家族，可那个家族完全不听，最后学院大怒，仅仅一夜，那个家族便被全灭了。

　　这件事当时震惊了整个南胜帝国。

　　那仅是对普通学生出手都遭到帝国学院的毁灭性报复，现在的龙飞天可是学院四大巨头的弟子，那会遭到什么样的报复？

　　一想到这里，赵家所有长老都后背发凉。

　　“这件事等家主回来再议，谁要是敢擅自行动，以叛族杀无赦。”赵海业突然站起来，目光如电的在众人身上扫过，尤其是那几个死了孙子的长老。

　　此时，他身为大长老，几十年积累的威慑之力暴发无疑，所有人被他目光看到，都下意识的低下头，根本不敢对视，更别说反对。

　　好一会儿，等赵海业将目光扫回，二长老这才皱着眉，沉声道：“有剑文等人给那小畜生做靠山，我们现在确实不宜对他出手，但这么任其成长下去也不是办法。”

　　“帝国学院的底蕴我们大家都知道，现在那畜生同时拜剑文等人做老师，肯定会得到学院的大力培养，以他的恐怖成长速度，恐怕用不了多久，便将是我们的大患。”

　　“这件事必须得做到万无一失，帝国学院的实力太强大了，不是我们赵家能够得罪得起的。”三长老也站出来，眉头紧皱地道：“最好让他死了都找不到我们头上。”

　　“要做到这点，太难了，所有人都知道我们与他有仇，一旦他死了，别人首先就会想到是我们。”大长老说着，突然眼中闪过一抹精光“我倒是想到一个方法，如果能够成功，那小畜生不但将死无全尸，更是与我赵家无关……”

　　赵海业将自己的计划给众人了一遍，让得赵家在座的所有长老都面露兴奋之色，就好像龙飞天已经死了一般。

　　云家。

　　云志平与云冉玉两人一跑回云家，便跌跌撞撞的跑到云虎面前扑通一声跪下，痛苦流泣道：“父亲，你可要为我们报仇啊……”

　　看着两人，云虎脸色一下子变得阴沉如水，就像野兽在低吼一般，咆哮道：“是谁？是谁废了你们的丹田？”

　　云虎可是武皇高手，仅仅一眼便看出云志平两人身上的问题，虽然平时两个都是纨绔子，注定一身没有大的出息，可那毕竟是自己的骨肉，看着他们以后成了废人，心中的怒火瞬间便冲到脑门。

　　“是龙飞天，是龙飞天那个小畜生，是他废了我们的丹田，父亲，你可要为我们报仇了，我们这一辈子就因为他全毁了。”云志平泪流满面的哭泣道。

　　“父亲，你将他捉住，我要亲自将他折磨死，不但是他，我还要将他全家都折磨至死，否则难消我心头之气。”云冉玉就像一个恶魔，扭曲着面孔，戾气冲天。

　　“又是这个小畜生，没想到我的一再忍让居然成了养虎为患……”云虎扭曲着面孔，带着冲天的杀气，对着大门便冲了出去。

　　“二弟，不知你要到哪里去？”刚出门，云飞剑便对着他走了过来，而在云飞剑的身后，还跟着云家数名武皇。

　　“我的事还伦不到你管。”云虎一声低吼，自云飞剑身旁就像一道风般冲了过去。

　　然而，他还没走出几步，面前一道劲风闪现，一名气息强大，满脸沧桑的老者便挡在了他的面前。


第132章 云家之变（二）

　　“三长老，你这是什么意思？”云虎咬牙切齿地看着老头。

　　“没什么意思，就是想请你到我们长老堂住一段时间，免得你干出不理智之事，连累我云家。”三长老面无表情的道。

　　“你们要囚禁我？”云虎瞳孔一缩，看了云飞剑身后的其它几名高手一眼，沉声道：“为什么？”

　　云虎心中很明白，他能有今天的势力，能与云飞剑这个家主相抗衡，其很大原因便是长老会在后面推波助澜，没有长老会暗中的帮助，他是不可能达到今天的成就，他恐怕早就失去争压家主之位的野心。

　　正是因为有着长老会在后面暗中支持，他才敢明目张胆的与云飞剑叫板，因为他知道，不管怎么闹，只要不超过长老会的底线，他就不会有任何的问题，因为长老会需要他来牵制云飞剑的实力，以避免云飞剑与长老会争权。

　　可现在三长老的举动却让他疑惑了，他这段时间可没有做什么对长老会不利的事情，长老会怎么突然就要向他下手了。

　　“因为你即将要做之事会让我们云家就此灭亡。”三长老冷漠地道：“我们这么做，即是为了保住你，也是为了保住云家，云家前后数百年，不能因为两个废物而毁灭。”

　　脸色猛地一变，云虎意识到又发生了自己不知道的大事。

　　扭头看向云飞剑，云虎沉声道：“那龙飞天又干了什么事？难道他的那个神秘师父出现了？”

　　“他那神秘的师父倒是没有出现，不过他又拜了老师。”云飞剑笑道：“就在刚才，汪海云、剑文、斗云和元申四人在帝国同时发表申明，他们收了学生，如果谁敢对他们学生及其家族不利，那就是与他们为敌。”

　　看到云飞剑脸上那得意的笑容，听着他的话，云虎气得全身颤抖，双拳更是捏得咯咯作响，他又不是傻子，一听便知道，四个人所收的学生必定就是自己的那个仇敌龙飞天。

　　这四人别说他们四个一起，就算随便一个，云家也是惹不起的，要知道他们四个除了是学院的长老和院长，支配着学院的实力。

　　他们更是老师，几十年下来，他们教导过的学生不计其数，这些人中，最差都是武王，一些更是达到武皇，虽然这些学生并不像龙飞天一样，是他们收的弟子，可他们对那些学生都有授业之恩，很多人都将他们当成自己的师父。

　　只需要他们一句话，以后云家就别想有好日子过。

　　深吸了好几口气，云飞剑才将心头的怒火强压力，看着三长老道：“我知道怎么做了！”说着，云虎便转身回屋。

　　然而他刚转过身，三长老又挡在了他的身前，道：“你还是跟我们到长老堂去住一段时间吧，这么多年，你也挺辛苦的，也该静下心来好好修炼了，至于天云卫，就交给家主暂时管理着。”

　　脸色一沉，云虎双眼一下子变得通红，厉声道：“你们凭什么解除我对天云卫的掌控，我错做了什么，凭什么你们一句话，就要否定别人几十年的努力？”

　　“没有谁否定你的努力，天云卫在你手上确实变得强大了，我们只是让你暂时交出。”三长老沉声道：“以后天云卫还是你的。”

　　说话间，其它几名武皇已经迅速围了上来。

　　“想让我交出天云卫，绝不可能。”云虎身上骤然暴发出一股恐怖的气息，那紧握的铁拳带着磅礴的战气向着三长老便轰击而去。

　　他可不相信以后天云卫还能回到他的手上，要知道他敢与云飞剑争夺家主，除了有长老会在暗中支持之外，天云卫是他最大的依仗。

　　一旦天云卫被解除，他就再也没有与云飞剑叫板的实力，甚至以他们之前的恩怨，恐怕连小命都难保。

　　“没用的。”三长老摇了摇头，身影如风，一下子窜到云虎的面前，一拳对着其拳头便轰击而去。

　　“轰……”拳拳相对，一股巨力直窜云虎手臂。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的暴鸣自云虎手臂传来，让得他手臂血肉模糊一片，而他也倒飞出去。

　　还未等他重新站稳，另外几名武皇骤然出现在他的身旁，纷纷出手，他连反抗都没来得及，便被禁锢住了战气。

　　毕竟云虎只是二星武皇而已，而三长老却是七星武皇，另外几个武皇最差的也是二星，面对如此高手，云虎的实力就真的差得远了。

　　“带着。”三长老一挥手，几名武皇架着云虎便向着云家后院而去。

　　“我不服，我不服……”云虎不甘的怒吼道，此时他再也不复之前的沉稳，就像一个输光的赌徒。

　　“云飞剑，你别得意，我不会就这么算了的……”

　　三长老可不管云虎是否服气，对于他们这些长老来说，家族的存亡比什么都重要，以前他们支持云虎与云飞剑争夺家主之位，为的是平衡，以避免云飞剑一家独大，再来与他们长老堂争权。

　　可现在云飞剑与龙飞天已结下仇怨，而且龙飞天又找到那么强大的后台，一旦云虎没忍住做出点冲动之事，整个云家都有可能因此而被灭掉。

　　所以，哪怕云虎再三保证，三长老都根本不听，因为他们冒不起这个险，毕竟这次龙飞天可是废了他的两个子女。

　　听着云虎那远去的声音，云飞剑摇了摇头，无奈地叹息一声，兄弟反目是他不愿意看到的，可惜现在在长老会的推波助澜之下，他们两兄弟几乎已达到不死不休了。

　　迈步进入小院，一进门便看到已被吓瘫软在地的云志平与云冉玉，一看到云飞剑，云志平全身一颤，赶紧跪在地上，哀求道：“家主饶命，家主饶命，我们什么都不知道……”

　　看了一眼哀求的云志平，云虎又看了一眼旁边的云冉玉，与云志平相比，云冉玉虽然也一脸的惨白，眼光充满了恐惧，但她却并没有哀求。

　　“起来吧。”云飞剑看向云志平，摇头道：“我除了是家主，还是你们亲叔叔，怎么可能忍心下手杀你们，以后你们就在家里住着吧，等过段时间再出去，我已经让人过来帮你们疗冶伤了。”

　　说完，云飞剑一转身，出了门，片刻之后，一群侍卫与两名药师过来给云志平兄妹两人检查了伤势，他们身上都有着不轻的伤，不过这些在两名药师的治疗下都不算什么，只有那破损的丹田才是最重要的。

　　在检查一翻之后，两名药师也无奈地摇头离去，而那群侍卫则守在了门口，云志平两兄妹也再出不了门。


第133章 狼狈的赵大勇

　　龙飞天回到酒店，东方全等人立即就围了过来，再看向龙飞天的目光都充满了兴奋与激动，东方全还叫嚷着要龙飞天在学院中照顾自己。

　　为了庆祝，众人又跑到酒店大喝了一顿，直到吃得分不清东西这才各自回屋。

　　房间中。

　　龙飞天周围突然汇集起大量的天地灵气，那些天地灵气就像见到鲜花的蜜蜂一般，争先恐后的钻进龙飞天的身体。

　　一直到半个时辰之后，这才逐渐消失。

　　紧闭的双眼骤然睁开，一道精光自眼中一闪而过，龙飞天脸上也露出满意的笑容：“五星武狂，神识也达到三星武帝，以如此速度，半年之内有望成为武王，到时再借助龙珠的力量，就算武皇高手也有得一拼。”

　　想到龙珠，龙飞天无奈地摇了摇头，在连续两次镇压霸绝的灵魂之后，现在霸绝的灵魂倒是被镇得死死的，再也不能出来捣乱。

　　可龙珠的力量也消耗巨大，在又提升一星实力之后，现在借用龙珠之力也只能提升到六星武王巅峰，居然都达不到七星武王。

　　“虽然现在借助龙珠的能力只能提升到六星武王巅峰，不过能得到龙珠，已是我的大幸，我应该满足才是。”想到这里，龙飞天脸上也露出一抹笑意。

　　“只可惜上次那种空灵状态一直都无法进入，如果能在修炼中进入空灵状态，一次绝对可以提升好几星。”

　　想到这里，龙飞天又摇摇头，自嘲道：“真是太贪心了，人家一生都未必能有一次进入空灵状态，我居然还想着第二次。”

　　感受了一下身体增长的实力，龙飞天再次进入修炼之中。

　　转眼两天过去，在众人期待中，封爵的日子终于到了。

　　天还未亮，康其昌等人便早早起来，将擦得发亮的铠甲穿在身上，尤其是阿聃他们第一次封爵的人，更是兴奋得这两天都睡不着，为此龙飞天他们也倒了霉，被吵得根本无法休息与修炼。

　　不过众人都表示理解，尤其是公孙迟等人，他们最能体会阿聃等人的心情，要知道这可是光宗耀主的大事情，成为贵族，那就意味着高人一等。

　　当年，他们第一次封爵之时，也如阿聃一样，甚至有过之而无不及。

　　“大人，以后我们也是贵族了！”阿聃那粗犷的面容红红地看着龙飞天，而龙飞天则是笑着说道：“恭喜你了。”

　　这句话，阿聃在这两天已经说了不下二十遍，而龙飞天也不厌其烦的回答他每一次。

　　“看把你得意的，不过一小小的男爵而已，人家大人是公爵都没像你那样。”阿康一脸鄙视地看着阿聃，不过他眼中的激动之色并不比阿聃少多少，只是他平时话少，所以没有表现出来罢了。

　　“我们只是普通人好不好，能成为男爵，已是别人做梦都想不到的，怎么能与大人相比。”阿聃笑道：“大人可是凭着个人能力让我们与古林的战事反败为胜。”

　　闻言，龙飞天摇头笑了笑，没有答话，虽然他并没有说出自己将封为公爵，但众人却已经认定他是公爵。

　　“龙兄弟，你得做好心理准备，我估计今天的封爵仪式恐怕不会太平。”云龙脸色严肃地说道。

　　“怎么回事？”龙飞天眉头一皱，道：“难不成云虎还会捣乱不成？”

　　“捣乱他倒是不敢，也没人敢，毕竟封爵乃是国家大事，不论谁捣乱，丢脸的都是整个南胜国，所以没人敢捣乱。”云龙沉声道：“不过暗中捣乱不可能，但明着算计还是可以的。”

　　“按帝国习惯，凡是武者凭着军功封为贵族，为了活跃气氛，也是提升新贵族的声望，其它人是可以向你们发出挑战的。”

　　“在以前，每次封爵，新贵族都会遭到挑战，不过这些挑战者大多是帝国安排的，年龄与实力与新贵族都差不多，而新贵族经历过军队的血战，战力将远超普通武者，所以一般都会获胜。”

　　“而这个规矩也就这样一直流传下来，我担心今天他们会借机向你挑战，虽然以前挑战者都与新贵族的年龄实力差不多，但却并没有实质的规定，如果他们派出强者来挑战你，那可就麻烦了。”

　　“难道我败了，这爵位就没了？”龙飞天紧皱着眉头问道。

　　“这倒不会，我们的爵位可是凭着军功挣来的，并不是比武得来的。”东方全也面色凝重地道：“不过既然是挑战，那就与决斗一般，除非一方认输，否则谁都不能阻止，到时他们完全可借机将你杀掉。”

　　“如果你拒绝挑战，或是在挑战中认输，那么你这段时间积累起来的声望便会大跌，甚至有人可以以此来质疑你所立下的功劳。”

　　眉头一皱，龙飞天脸上闪过一抹冷笑道：“除非他们不要脸让那些老不死的出手，否则就算我不能胜，也不至于败。”

　　说着，龙飞天笑道：“走吧，时间不早了，我们也该去皇宫了。”

　　望月城赵家。

　　大厅之中，赵家所有在望月城的长老全都聚集一起，此时一个个全都脸色无比的凝重，表情更是充满了焦急。

　　“大长老，家主不会出什么事吧？现在还没回来。”三长老看向赵海业，沉声道：“今天可是封爵的日子，如果家主不到场，恐怕又会让司马家不满意。”

　　“没办法了，只能由我代表家主去了。”沉思了片刻，赵海业看向众人，眼中杀机暴闪道：“这次就由我一个人前去，你们务必要守好望月城，现在我们再也经不起事了，如果有人来捣乱，不管是谁，一律杀无赦。”

　　“另外，动用所有情报系统，一定要找到家主的下落。”赵海业眼中闪过一抹担忧道：“我希望在我回来时，能得到家主的消息。”

　　“是。”众长老立即应声道。

　　站起来，赵海业向着大门外走去，刚走到门口，一道血腥味便向他疾射而来，脸色猛地一变，赵海业一拳对着便击出。

　　拳才轰击到一半，当赵海业看到面前之人时，脸色猛的大变，赶紧收手，并一把将冲来的人扶住。

　　“家主，你这是怎么了？”此时不但赵海业大惊失色，旁边的其它赵家长老也是大惊失色“是谁，是谁敢向你出手？”


第134章 进入皇宫

　　此时的赵大勇脸色惨白，头发蓬乱，双眼赤红，气息低糜而紊乱，全身尽是鲜血，就连脸上都粘满鲜血，哪还是以前那个威严的家主，根本就是一个逃命的败兵。

　　“一群只知道偷袭的老鼠而已。”赵大勇声音嘶哑地道：“这些事情以后再说，我现在必须闭关疗伤，等我的伤好之后，所有帐咱们慢慢算。”

　　“老三赶紧去拿丹药，老四扶家主去闭关室不许任何人打扰。”赵海业急吼道。

　　三长老没有说话，转身化为一道幻影，向着门外冲了出去，四长老则立即上前，一把将赵大勇扶住，道：“大长老放心，从今天起，我就守在闭关室外，除非我死，否则谁也休想进一步。”

　　来到皇宫，禁卫军让龙飞天他们出示了身份证明之后，便派人带领他们进入，一路之上，到处都张灯结彩，封爵，那可是国家大事，哪怕是皇帝都得重视。

　　很快来到一个大广场上，此时广场之上已经聚集了很多人，从他们身上的着装来看，居然全都是贵族，而且至少还是子爵以上的贵族，其数量更是有着几百。

　　“我的天，怎么会有这么多贵族？”阿聃一脸震惊地看着那些贵族“居然一个男爵都没有。”

　　“这有什么好奇怪的。”云龙笑道：“帝国每年都会有几人封为贵族，而且以武者强悍的身体根本不会生病，寿命比普通人长得多，且成为贵族之后，他们想得到修炼资源也会轻松很多，实力长了，寿命也就长了。”

　　“而且按照帝国的规定，贵族的爵位是可以继承的，虽然每一代都降一级，但只要立下足够的功劳，升上去比普通人要容易得多，几百年下来，有个几千贵族并不算什么。”

　　“原来如此。”阿聃点了点头，不过看到那成群的贵族，他心中还是震惊不已。

　　还离众人有一段距离，一些贵族便发现了他们这一队人。

　　“那就是这次封爵的人吧？”

　　“你们看他们身上的铠甲，怎么是黑色的，与我们禁卫军身上的铠甲颜色一样，这不合理啊！”

　　“连这个都不知道，那可是他们抢到古林禁卫军铠甲改制的，那可是他们的荣誉。”

　　“确实厉害啊，连古林禁卫军都被他们给消灭了。”

　　听到众人的议论，阿聃他们不由自主的将胸膛挺了挺，他们今天来，包括公孙迟在内，所有人身上穿的都是古林禁卫军铠甲改造成的铠甲，为的就是向世人宣示他们的荣誉。

　　“哪个是龙飞天啊，听说能消灭古林禁卫军，全都是因为他。”

　　“应该是最前面那个年轻人吧，你看东方家和云家的少爷可都走在他的两边，除了龙飞天，还有谁能享受这种待遇。”

　　“他就是龙飞天啊，怎么这么年轻，看上去不到二十岁吧？”

　　“听说刚满十六岁，不过你们可别看他年轻，实力却是强得离谱，前段时间与赵家的赵超华决斗，我可是亲眼看到，那手一挥，天都变成一片火海，差点没把看台上那些普通人给吓死。”

　　“那算什么，最后对抗赵家家主那一击才是真正的厉害，让得赵家家主都抵挡不住，被震退出去。”

　　“要不是那么厉害，也不会被帝国学院的院长和几位长老同时收为学生了。”

　　听着众人的议论，东方全看向龙飞天笑道：“龙兄弟，你现在可是帝国红人，无人不知无人不晓啊，这声望恐怕就是四大家族的族长也未必赶得上你。”

　　“虚名而已，只会带来无尽的麻烦。”龙飞天摇了摇头，目光向着那群贵族身后看去。

　　顺着龙飞天的目光，东方全正好看到一群与他们年龄相近的青年，这正是那些贵族的子女，不过那些青年看向他们这群人的目光中都充满了高傲与忌妒。

　　虽然他们出生就含着金钥匙，依食无忧，而且其中也不乏优秀之辈，但他们的一切并不是自己挣来的，且因为他们都不算顶级势力家族的少爷，声望也被四大家族的子弟压着，这让他们那高傲的心深受打击。

　　在很多人眼中，他们都看不上四大家族的子弟，他们认为，如果四大家族的子弟不是仗着家族势力，根本不如他们。

　　而他们看到龙飞天他们这群根本没有任何背景的军人，居然都封爵，更是整个帝都的贵族都来为他们捧场，这种待遇，他们从来没有遇到过，如何不嫉妒。

　　可他们却没有想想，如果他们没有家族势力的支持，他们又哪能有今天的成就，那高傲又从何来？

　　“一群自以为是的家伙而已。”云龙笑道：“此时恐怕在他们的心中，你们连他们的一根脚趾头都比不上，相信一会儿有不少人会来找你们的麻烦。”

　　“只要他们敢来，我就会让他们知道我们的厉害。”公孙迟一脸冷笑的道，这种场面，他可不是第一次遇到了，之前两次封爵，他都遇到了那些自以为是的少爷们挑战，不过他可不是花拳绣腿，而是在尸山血海中爬出来的，那些敢于挑衅他的人，最终都是被家人抬回去的。

　　“我可很想见识一下这些贵族子弟的实力呢！”阿聃一脸兴奋，跃跃欲试，随即又扭头看向阿发，道：“一会儿如果有人挑战你，你绝对不要答应，他们全都是武王。”

　　阿发一脸的尴尬，这群人中，所有人都达到了武王，阿聃更是达到了二星武王，可他现在也才八星武狂。

　　如果一会儿有人挑战他，他不应战，丢人的可不是他，而是整个冈索城。

　　“别担心，有我们呢。”龙飞天拍了拍阿发的肩膀道“你是以智取胜，与我们走的道路不同。”

　　“嗯。”阿发微微地点了点头，不过从他的眼中还是可以看出些许不甘。

　　看着龙飞天他们走来，东方家一位长老带着人首先走了过来，笑呵呵的向着众人拱手道“恭喜，恭喜。”

　　“长老客气。”众人全都拱手还礼。

　　“各位兄弟，你们以后可就是贵族了，兄弟我还是平民一个，以后你们可得多照顾我啊！”云龙也带着一群云家人笑呵呵的走了过来。


第135章 神秘的云扬

　　“云龙，你居然也来寒碜我们？”东方全翻了翻白眼，道：“就你那个未来云家家主的身份，就能吓得我们哆嗦。”

　　“东方兄，你又笑话起小弟了。”云龙一脸苦地笑道：“你们又不是不知道我们家的情况，最后会怎么样，谁说得清呢？”

　　“你小子居然还在我们面前装？”东方全靠近云龙，轻声道：“别以为我不知道，云虎已经被关起来了，你的最大竞争者云志虎没有他老子的支持，哪可能是你的对手？”

　　“云虎被关起来了？”龙飞天一愣，急声问道：“那云珊呢？”

　　“我也是刚才才得知的，还没来得及跟你说呢。”东方全摇了摇头道：“至于云珊，你就得问云龙这小子了。”

　　“小妹仍然被关着，二长老还是不答应与赵家解除婚约。”云龙说着，眼中闪过一抹怒意。

　　“怎么回事？”龙飞天脸色一沉。

　　迟疑了下，云龙道：“因为你拜了院长与几位长老为老师，长老们担心云虎继续找你麻烦而惹恼了他们，所以就将云虎给暂时关了起来，可惜二长老就是不解除她与赵家的婚约，而且他还说如果将小姐放出来，一定会与你来往，到时会让云家更为丢脸。”

　　说着，云龙叹息一声，继续道：“其实他们……”话刚出口，云龙意识到此话不妥，赶紧闭上了嘴。

　　“其实他现在还是不愿意放弃与赵家结盟一事吧。”龙飞天冷笑道：“毕竟赵家可是四大家族之首，而我龙飞天只是一个小角色。”

　　龙飞天虽然潜力巨力，而且又有一个神秘的师父与院长几个老师，可龙飞天的敌人也不少，赵家和吴家与他几乎是不死不休。

　　潜力再大也得成长起来，成长不起来，再大的潜力都无用。

　　而赵家则不同，赵家本身就是四大家族之首，虽然之前被几家打压损失不小，但他们的实力是摆在那里的，绝不是龙飞天这个小角色可以比拟的。

　　“叹。”云龙摇了摇头，也不再隐瞒，道：“其实这只是一方面，还有另一方面，那老东西担心你与小妹在一起后，会让帝国学院支持父亲，而此时云虎被他们关了起来，没人牵制父亲，如果父亲再得到帝国学院的支持，实力将远超过长老会，他们担心父亲将他们手中的权力夺去。”

　　“你们这些家族的人真麻烦，权力有什么用，重要的还是自己的实力，只要你实力够强，就算没有权力，别人也会对你惟命是从。”旁边的东方家长老摇了摇头道：“为什么我们东方家就没人与我争权呢，到时我就好去闭关修炼，老六那小子听说又突破了，都快要超过我了。”

　　说着，他看向东方全，道：“小子，赶紧修炼，等达到武皇后，就来接我们的班。”

　　“想都别想。”东方全撇的撇嘴，道：“我又不是傻子，为了那点权力，整天呆在家里忙得要死，即枯燥，又耽误修炼，还不能出门，只有傻子才会干这些。”

　　“居然敢骂我是傻子，我可是你三大爷。”长老鼓着眼，瞪着东方全道：“等回家看我怎么收拾你。”

　　“不就是跪族堂嘛，我又不是没跪过。”东方全不屑地道：“当年我装晕过去，是谁急得抱着我就跑去找药师……”

　　话还未说话，东方全便感到长老身上的气息在提升，这才发现自己居然说漏了嘴，赶紧闭嘴后退，急声道：“你可别乱来哟，这里人多，你不怕别人笑话，但让家族丢了脸，就算你是长老也照样要跪族堂的哟！”

　　“你个臭小子，当年亏得我急得两天都没吃饭，原来你小子居然是骗我的，这件事没完，等封完爵，看我怎么收拾你。”长老气得脸上的肉都在抖。

　　“这事怪得了谁，要不是你们要让我跪三天，我会想出这办法？”东方全不屑地道：“不就是打了赵家那小子嘛，有什么了不起的，用得着跪三天么。”

　　看着东方全与长老在那里胡扯，云龙一脸的羡慕，东方家这么多年，内部从来就没有出现过争权之事，在他们家族人人都是修炼狂，个个都向往武者的巅峰，所有人都对权力不屑一顾。

　　为此，他们家族不得不让达到武皇的人轮流当长老管理家族，也正是因为这样，东方家是所有家族之中最结团的。

　　如果自己家族也能如此，实力至少要提升几个层次，也不会出现那么多手足相残的事情。

　　此时，又一中年男子走了过来，男子中等身材，皮肤白净，身着帝国学院老师的服饰，从外表看平淡至极，根本没有任何的出色之处。

　　可他一走过来，正与东方全胡扯的东方长老却是赶紧闭嘴，主动对着中年拱手行了一礼，诧异地道：“云扬前辈，你怎么来了。”

　　“我来接这小子，要是在这里被人欺负了，那我帝国学院的脸可就丢大了。”云扬呵呵一笑，目光转向龙飞天，看了好一阵，这才点头道：“不错，十六岁五星武狂，虽然算不得出色，但你在修炼阵法的同时，实力还能达到如此程度，就难能可贵了。”

　　“前辈谬赞了。”龙飞天赶紧拱手道，他从东方长老的表现中已经看出，这个云扬很可能是一个极有身份地位之人。

　　“不傲不燥，确实不错。”云扬点了点头，笑道：“封爵仪式还需等一会儿，你们先跟我去休息一阵吧。”

　　“有劳长老。”

　　看着云扬带着龙飞天等人向着皇宫走去，在场的赵吴两家之人脸色全都阴沉如水，咬牙切齿，恨不得将龙飞天吃掉。

　　虽然云扬在前面走，并没有看龙飞天，但一路上，龙飞天却发现云扬的神识一直笼罩在自己的身上，自己的一举一动，哪怕是脸上的表情都全都被他所查。

　　而且龙飞天发现一件更为奇怪的事情，就算是剑文和汪海云等人，以他的神识也能看出他们的实力，可是面前这云扬却怎么都看不出透他的实力。

　　出现这种情况，只有两个原因，一是用什么宝物屏蔽了自己的实力，另一个就是他的实力超过龙飞天的神识，所以龙飞天发现不了。

　　但不管是哪个原因，都让龙飞天心惊不已，能屏蔽实力的宝物并不多，每一件都价值不菲，能用得上，证明云扬的身份非常的恐怖。

　　至于是因为实力太强而让龙飞天看不出其实力，那就更为恐怖了，要知道现在龙飞天的神识已经达到三星武帝，如此，云扬的实力至少也是三星武帝。


第136章 封公爵

　　“难怪云家长老会将云虎给关起来，赵吴两家更是不敢再对我家族出手，原来他们的实力如此之强。”龙飞天心中暗惊不已上。

　　来到一个大殿，在侍女们端上水果和饮料之后，云扬与东方长老便离开了，只剩下龙飞天等人，不过龙飞天感觉到，云扬的神识并没有离开，仍然还在观察着自己。

　　索性龙飞天也不说话，盘坐修炼起来。

　　因为地处皇宫，所有人都感到有些紧张，大家也没说话，看龙飞天修炼起来，其它人也全都修炼起来。

　　若大的一个大殿，坐了几十人，却静得连呼吸声都没有。

　　旁边房间中，剑文等人一看到云扬，便哈哈笑道：“云扬前辈，怎么样，那小子不错吧？”

　　“确实不错，虽然实力弱了一些，却已是中级阵师，而且神识确实非常强大，至少在五星武皇以上。”云扬点点头，笑道：“没想到我南胜也能出一个阵法人才，如果能培养好，必将成为我南胜最大的依仗。”

　　“我也是这么认为的。”剑文笑道：“所以封爵之后，我们打算把他带回学院，好好培养，首先将他的实力提升起来，以便能在半年之后有资格进入联盟。”

　　“实力是得提升，不过别提升太多，以免给他以后造成影响。”云扬沉思了一下道：“我看过有关他的消息，虽然他们家族是百年前从外地搬来的，不知其底细，但他却对南胜很有感情，从上次帮南胜解危就能看出。”

　　“对于他，你们可以全力培养，学院里的一切都可向他开放，其它几个老头子那里，我会去与他们沟通。”

　　“多谢云扬前辈。”剑文及斗文和元申一脸激动地向着云扬拱手至谢。

　　“不必谢我，这都是为了南胜，如果我们南胜能够培养出一个阵法大师，以后哪怕其它几国再联手，我们也不惧，而且我们还能得到诸多的好处，至少学院后山的大阵就能帮我们修复。”云扬摆了摆手，道：“人我也看了，其它事情就交给你们，我回去了。”

　　转眼半个时辰，三声宏亮的钟声骤然传来，修炼中的龙飞天等人全都在这一刻睁开了眼。

　　“封爵仪式开始，我们走吧。”东方全站起来，对着众人笑道。

　　众人一点头，跟着他向门外走去。

　　刚走到门口，元申便笑呵呵的走了过来“属于你们的时刻到了，就由我领你们过去吧。”

　　“多谢老师。”

　　“多谢长老。”众人同时拱手行礼。

　　来到外面，刚才还在闲聊的众人此时全都闭上了嘴，整齐地站着，元申则直接带着龙飞天他们走到众人前面停下。

　　片刻之后，随着一名宦官的一声高吼，司马浩天一脸威严地走了过来，在他身后三大家族的家主、赵海业以、帝国重臣及皇室成员全都紧跟随后。

　　只是让众人诧异的是，与司马浩天平排而走的不是他的皇妃，也不是太子，而是一个三四岁，身着公主裙，长得粉凿玉雕的小女孩。

　　“那小女孩是谁，穿着公主裙，陛下什么时候又有小公主了？怎么从来没有听说过？”

　　“好可爱的小公主，这是哪位皇妃的女儿呢？”

　　“……”

　　众人全都疑惑不已，要知道小公主以前因为特殊体质的原因，从来都没有公开出现过，知道她的也只有四大家族的家主而已。

　　却不想这次陛下居然让她公开露面了。

　　“拜见陛下。”

　　司马浩天一走过来，众人全都闭上了嘴，向他跪了下去，而龙飞天他们也不例外，全都跪下行礼。

　　“平身。”司马浩天一摆手，笑道：“半年前，古林帝国对我南胜实施了计划十年之久的阴谋，而且他们还勾结凤舞等三国，企图联手毁灭我国。”

　　“可惜他们太低估我国的实力，也太低估我国军民保家卫国的决心，在冈索城军士的拼死抵挡之下，他们杀退了数倍与他们的古林敌军，前后歼灭古林帝国近二十万大军，其中还包括五千古林近卫军。”

　　“在此大战中，我国出现不少有勇有谋的军人，其中龙飞天便是最为杰出之人，他不但助统领以一万军队对战古林十万大军以及三名武皇高手的进攻，其间光是他个人便击伤古林武皇一名，击杀古林大军两万余，最后更是带着众人从古林大军的重重包围之中突围出来。”

　　“而且为了牵制古林军队，他更是带着五百余残存军士孤身进入古林帝国，前后攻破其十余座城池，让古林一片恐慌，不得不放缓对我国的进攻，给我国调集大军争取到了充足的时间，更是将被古林用阴谋虏去的婍娅小公主救回……”

　　听着司马浩天在那里说着龙飞天的功劳，他身后的四大家族之人全都皱起了眉头，这与以往封爵有了很大的不同。

　　以前为了宣扬国威，司马浩天也会从那些受封之人中挑选一两人来宣扬他们的功劳，但那也只是讲重点，几句话便说完，可这次他居然将龙飞天的一点一滴的功劳都说了出来。

　　“这到底是怎么回事？就算那小子将司马婍娅救回来，司马浩天也不应该如此来抬高他的声望吧？”吴德辉眉头紧皱，心中意识到了不妙。

　　“我南胜一直实行有功必奖，有过必罚，龙飞天等人此次在抵抗古林入侵中功不可没，在我与众臣商议之后，决定封赏他们各自爵位，成为我南胜地位崇高的贵族。”司马浩天威严的道。

　　“陛下英明，陛下万岁。”下方众人全都跪下，声音如宏，久久不散。

　　“龙飞天。”司马浩天一声低喝，龙飞天赶紧出列，恭敬地道：“拜见陛下。”

　　“此次你功不可没，朕封你为帝国公爵……”此话一出，所有人都震惊不已，要知道公爵可是四大家族专有，谁能想到此次居然会封龙飞天。

　　一时之间众人议论纷纷，很多人都以为自己听错了，要知道这个规矩可是施行了数百年，从来没有改变过。


第137章 护国公

　　“肃静。”司马浩天一声低喝，所有人赶紧闭上嘴。

　　“我知道大家很疑惑，但我可以明确的告诉大人，你们没有听错，龙飞天以后将是帝国公爵，这是我与众臣商议的决定，以后不管是谁，只要为帝国立下相应的功劳，都可能被封为公爵。”司马浩天威严地说道。

　　虽然听到他这话，赵吴两家的人脸色都不太好看，但也没有发表任何的意义，完全就是默认了，至于云家和东方家，他们的人则一脸的笑容，显得很高兴。

　　对于他们来说，虽然帝国多了一名公爵，以后又多了一个竞争对手，但龙飞天与他们两家的关系很好，这对他们打压赵吴两家将很有利。

　　除此之外，龙家现在实力太弱，也就空有一个公爵的名号，对他们也造不成什么影响。

　　看到四大家族的表情，在场所有人都双眼一亮，都知道这件事确实不是司马浩天一个人做出的决定，而是四大家族答应的。

　　如此一来，意味着他们以后也有可能成为公爵，一想到这里，所有人心中都有着莫名的激动。

　　虽然伯爵与公爵也就相差一级，但两者在帝国的待遇却完全不同，首先在帝国伯爵很多，而公爵却只有四个，越稀少自然也就越珍贵，地位也就高得多。

　　其次，伯爵的封地只有一城，而公爵的封地却是一郡，两者之间所代表的利益却是天差地别。

　　目光一转，司马浩天再次看向龙飞天，威严地道：“封龙飞天为帝国公爵，封号护国公……”

　　此言一出，所有人都脸色大变，此次不但是赵吴两家，就连东方家与云家也是脸色大变，护国公，其代表独一无二，代表着国家的守护，别说龙飞天，就连四大家族也没有得到这个称号，如此一来，以后龙飞天不就排在四大家族之前了么？

　　心中震动不已，吴德辉与赵海业两人当即便要站出来反对，封龙飞天为公爵，他们可以勉强答应，但封成护国公，骑在他们的头上，他们可不能答应。

　　而且之前商量的结果，龙飞天也不是护国公。

　　然而他们还未动，剑文便哈哈一笑，道：“陛下英明，我代表帝国学院绝对拥护，相信以后将会有更多的人才效忠帝国。”

　　心中一凛，东方青元对他旁边的另外三位长老对视一眼，突然明白了其中的原因，肯定是剑文要求司马浩天封龙飞天为护国公的，就算他们没要求，也必与他们有关系。

　　想到这里，东方青元当即便站出来，向司马浩天道：“陛下英明。”

　　东方青元的举动无疑赞成了司马浩天的所做，看到这里，云飞剑也赶紧站出来，向司马浩天道：“陛下英明。”

　　一连有着两家选择支持，且司马浩天还有帝国学院的支持，吴赵两家虽然心中万分的愤怒，却也没再反对，当然他们也没有表示赞成。

　　而他们也直接被司马浩天给无视，继续道：“不过介于护国公太过年轻，正是修炼提升实力之际，没时间打理封地的琐事，封地就等护国公实力提升上来再行封赏。”

　　听到这里，所有人都松了一口气，而龙飞天更是苦笑不已，虽然自己这个护国公听着威风，其实就是一个花架子。

　　不过他还是恭敬的对着司马浩天谢了恩，有了这个护国公的称号，以后他的家族将万无一失。

　　毕竟护国公那可是代表着帝国的脸面。

　　龙飞天的封赏之后，接下来便是东方全等人，东方全、公孙迟和两个没有来的军官，都被封为伯爵，子爵也封了近十人，剩下的男爵更是封了二十多人。

　　封爵之后便是新贵族立威之时，也就是迎接各方的挑战，原本龙飞天还以为赵吴两家肯定会借机生事，却出乎意料，他们根本没有派哪怕一个弟子来挑战龙飞天。

　　就算那些想出来挑战的弟子，也被他们给阻止了，最后龙飞天只接受了帝国安排的几个挑战者，而为了不辱没护国公这个称号，他是实力尽出，全都将挑战一击打下台去。

　　尤其是最后一名挑战者，龙飞天为了震慑各方，将龙王降世给使了出来，幸好那挑战者一看不妙立即认输跑了，要不然绝对会被龙飞天轰成渣。

　　可即便是这样，整个挑战台也被龙飞天给轰成一个大坑，让后面的东方全等人都无法再接受挑战。

　　这一击确实将各方给震住了，所有人在心惊之余，也暗叹龙飞天这个护国公果真有两下子，并不是花绣腿骗来的。

　　而对于龙飞天的发威，司马浩天也满意的点头，龙飞天这个护国公是他封的，如果出了问题，首先丢人的就是他。

　　因为龙飞天将挑战台给毁了，使得司马浩天不得不另换地方让挑战者挑战东方全等人，不过在经历过龙飞天的发威之后，其它人的挑战也不过是走一个过场。

　　第二天天刚亮，房门便传来敲门声，龙飞天自床上一跃而起，将门打开，一个一脸笑意的青年出现在他的面前。

　　“拜见护国公。”韦林对着龙飞天恭敬的行了一礼。

　　“你什么时候来的？”龙飞天愣了一下，问道。

　　“昨天到的，到时你们都进了皇宫，回来后我怕打扰到你们，所以就等到今天才来。”韦林笑道，“进来再说。”龙飞天转身进了房间，等韦林进来之后，龙飞天这才问道：“家里都还好么？”

　　“一切都好。”韦林回答道：“之前赵家家主赵大勇到了高阳城，扬言要灭掉龙家，结果被包意大人将其拦在了城外，最后更是将其重创。”

　　顿了一下，他继续道：“包意大人现在已是四星武皇了。”

　　“如此就好。”龙飞天点点头，疑惑道：“你来这里不会只是告诉我这些吧？”

　　“当然不是。”韦林笑道：“现在我们的情报网已经完全铺开，只剩下帝都与四大卫城，高阳城离这里太远，我对这里的指挥不太方便，这将影响其发展，便打算暂时住到帝都。”

　　“这样也好。”龙飞天点点头。


第138章 我喜欢和聪明人打交道

　　“公子，这是我来时五长老让我交给你的东西，他说对你阵法的提升会有帮助。”韦林说着，从怀中拿出一本不知是用什么奇兽皮制成的灰色书籍。

　　“这是……”龙飞天接过看了一眼，脸色骤然一变，一把将书合上。

　　看到龙飞天的举动，韦林也很好奇，不过却并没问。

　　龙飞天深吸了好几口气，这才向韦林问道：“你住在哪里？”

　　“我昨晚住在酒店，我打算在帝国西北街买一个小院，作为我们暂时的根据地。”韦林恭敬的回答道。

　　“很好。”

　　西北街是普通平民住的地方，那里住得最多是大家族府砥的下人和商人以及佣兵，是发展情报的好地方，而且那里住的人多，也不容易引起各大势力的注意。

　　“不过这帝都与高阳城不同，这里势力复杂，高手如云，你得小心一点。”龙飞天叮嘱道：“再过两天我就要进帝国学院，很难照顾到你，不管出现任何事，一定以保住自己性命为最重要，其它东西没了，我们可以再重建。”

　　“是，公子。”韦林感激道。

　　迟疑了一下，龙飞天道：“这样，等几天我给你找两个帮手来保护你，一可以保证你的安全，二可以用来威慑那些普通势力。”

　　“多谢公子。”韦林大喜，随后，他又向龙飞天汇报了最近收集到的一些情报，让龙飞天意外的是，韦林之前居然趁着四大家族打压赵之际，暗中占领了赵家两处矿产，虽然都是小矿，但对现在的韦林来说，还是有着很大作用。

　　韦林走后，东方全他们也陆续的起来了，众人又在帝都疯狂了一天，公孙迟等人便各自离开，只剩下东方全以及温氏三兄弟留下来到帝国学院学习。

　　是夜，龙飞天就像一个幽灵，悄无声息的出了酒店，对着城外飞奔而去，片刻便出了城门。

　　飞奔中的龙飞天突然眉头一皱，脸上闪过一抹冷笑，速度骤然加快，对着远处的树林便飞奔而去，眨眼便消失不见。

　　“小杂种，你跑得了吗？”一道带着强大气息的中年紧随龙飞天身后，一头钻进树林之中。

　　“轰……”中年刚冲进去，骤然传来一声惊天轰鸣。

　　“啊……”凄厉的惨叫响起，中年男子顿时倒飞出来，紧接着，一条能量神龙带着愤怒的低吼，紧追而来，中年男子根本没有做出任何的反应，那能量神龙便轰的一声击在他的身上。

　　下一刻，中年男子便以更快的速度吐着鲜血倒飞出去，一直飞出数百米，这才落到地上。

　　“给我去死吧。”龙飞天化为一道残影，铁拳紧握，对着中年男子便冲击过去。

　　看着龙飞天越来越近，感受到他身上那强大的冲击力，倒在地上的中年男子脸色一片惨白，挣扎了好一会儿都没有从地上站起来。

　　情急之下，中年男子赶紧从储物袋中拿出一个玉瓶，倒出一粒丹药，丢进嘴里，下一刻，他脸早骤然浮现一抹潮红，身上的气息也瞬间变强，身体更是迅速自地上爬起，全身战气一涌，化为一道流光，向着远处飞射而去。

　　当龙飞天冲过来时，中年男子已消失不见，只留下一个怨毒的声音：“小畜生，我一定要将你挫骨扬灰为我儿偿命。”

　　“我等着。”龙飞天阴沉着脸，冷声道，至从上次在帝都广场坑杀了两家二十几人，这几天他便感觉一直有人在暗中盯着他，只是因为现在他的身份与以往不同，帝都那些人根本不敢拿他怎么样，所以今晚一出城，对方便忍不住出手了。

　　只是他知道有人要对他不利早有准备，一进树林，便趁机布置下一个爆裂阵，可惜也不知那中年身上有着什么东西，在随后又被重击一下，居然都没有死，最后更是借助特殊丹药的力量，逃跑了。

　　神识一扫，发现周围再无其它人，龙飞天身影一闪，继续向着远处飞奔，一直飞出十数里，这才停下。

　　“主人。”几道人影急射过来，为首的两人对着龙飞天便恭敬的行了一礼，而在两人身后的其它几人看到他们的举动，则瞳孔一缩，脸上闪过一抹莫名的震惊。

　　“不必多礼。”龙飞天对着夜鸣兄弟摆了摆手，目光看向他身后的几名夜杀武王，冷漠道：“你们是不是感到很奇怪？夜氏兄弟会尊我为主？”

　　“龙飞天？”一名五星武王阴沉着脸看着龙飞天，厉声道：“你对我们团长做了什么？”

　　此时不但是五星武王看出了问题，其它几名武王也看出了问题，夜氏兄弟何等的骄傲，怎么可能尊龙飞天这么一个小子为主。

　　要知道当初在凤舞时，四大家族乃至凤舞的皇族都想招揽他们，可两人硬是没有答应，放着皇家的招揽不答应，却成为一个名不见经传的小子为主，只要不是傻子，都能看出问题。

　　“你们心中早就知道了，为何还要多此一举问？”龙飞天笑道。

　　此言一出，几名武王心中一沉，骤然后退，却不想夜氏兄弟的速度更快，从左右两边将他们的退路给挡住。

　　“团长……”所有人都惊骇地看着夜氏兄弟，可夜氏兄弟根本不理会他们，单手入怀，那是他们要做出攻击之前所做的举动，因为他们的特殊功法能够让他们隐身，但武器却隐不了，所以他们的武器一直放在怀中，这样便不会影响隐身效果。

　　“不用喊了，他们不会理会你们。”龙飞天笑道：“他们现在完全听从我的命令，只要我一句话，他们会毫不犹豫的向他们挥剑。”

　　沉默了片刻，为首的五星武王突然道：“你要怎么样？”

　　五星武王不傻，如果龙飞天要杀他们，根本不用麻烦，以夜氏兄弟的实力，在他们不知情的情况下，杀他们易如反掌。

　　“我就喜欢与聪人打交道。”龙飞天脸上露出和善的笑容道：“我现在需要人手，我要你们向我效忠。”

　　不等几人反对，龙飞天继续道：“其实我完全可以在你们不知不觉的情况下让夜氏兄弟将你们抓住，然后将你们变成和他们一样的傀儡，这样我便可以省去很多的麻烦，只是我觉得这样对你们太残忍了，所以便打算给你们一个机会。”


第139章 胡萝卜加大棒

　　“太残忍？”五星武王冷笑道：“应该是你使用种方法也有限制，所以才会这样吧？”

　　“果然聪明。”龙飞天没有隐瞒“炼制那种丹药，需要不少珍贵的材料，说实话，我有些舍不得，自然能少用就少用，省下的我也可以找人炼制一些增加实力的丹药。”

　　顿了一下，龙飞天道：“你们怎么选择，给我个答复吧？”

　　夜杀的几名武王眉头紧皱，看看龙飞天，又看看旁边的夜氏兄弟，夜氏兄弟的实力有多强，他们很清楚，对上两人，他们几人根本没有一点算胜。

　　沉思了好一会儿，其中一名四星武王突然对龙飞天问道：“要我们效忠你也不是不可能，但你能给我们什么好处？我们是杀手，是刀头上舔血讨生活的，为的就是利益，如果你拿生死来威胁我们，那是不可能的。”

　　“我们做杀手，求的就是利益，只要你有足够的利益，效忠你与夜杀没有区别。”五星武王也冷声道。

　　其它三名武王虽然没有说话，但他们脸上的表情可以看出，与两人的决定是一样的。

　　“放心，我不会亏待你们。”龙飞天笑着自幻戒之中拿出几个空间挪移阵符，道：“这是空间挪移阵法，只要向里面注入战气，便可以随机转送到千里之内，除非有人能封锁空间，否则都不会失效，而且可以反复使用，直到里面的能量消耗完，相信你们应该明白，它对杀手意味着什么吧？”

　　几名武王双眼发红地看着龙飞天，他们当然空间挪移阵符对于杀手来说意味着什么，意味着他们可以多出几条命。

　　要知道杀手失败就意味着被人围攻，一旦被对方的高手围住，将必死无疑，他们夜杀之前那些死去的同伴，绝大多数都是因为刺杀失败而被攻击至死的。

　　如果能有一个空间挪移阵符，失败之后，哪怕遭到围攻，他们也可能轻易逃走，危险性将大大减弱。

　　顿了一下，龙飞天继续道：“当然，这仅是初次的见面礼，只要你们表现出足够的忠心，或是立下功劳，我还有五品以上的高级丹药奖励。”

　　说着，龙飞天又拿出一个玉瓶，将瓶塞打开，一股浓郁的药香散发出来，让得几名武王全身气血都在此时沸腾起来。

　　“六品丹药。”那为首的五星武王当即便失声喊出来，六品丹药，在这西域可谓是珍贵至级，是可遇不可求的，哪怕是以夜杀的实力，也没有得到过六品丹药。

　　可此时龙飞天这个小家族子弟居然能拿出六品丹药，而且从那浓郁的药香可以判断出，其中不止一枚。

　　“不错，正是六品丹药，像这样的丹药我这里还有不少。”龙飞天笑道：“只要你们忠心与我，别说是六品丹药，就算是七品丹药我也能给你们弄到。”

　　“你吹得有些过头了吧？”一名二星武王冷笑道，七品丹药有多珍贵，他们比谁都清楚，龙飞天能拿出六品丹药已经让他们震惊了，可七品丹药，那是他龙飞天一个小家族子弟能够拿出来的么？

　　“七品丹药很珍贵么？”龙飞天冷笑一声，一翻手，又拿出一个玉瓶，他刚将瓶塞打开，一股浓郁的药香便散发出来，闻着那股药香，几名武王骤然感觉到，体内的战气居然在他们没有修炼之际自己增长了起来。

　　“七品丹药，真是七品丹药。”众人直吞口水，那眼睛更是鼓得像两个铜铃，就像恶狼一般，如果不是有夜氏兄弟在旁边，他们都扑上来抢了。

　　手腕一转，在众人那无比垂涎的目光之下，龙飞天将那枚七品丹药收了起来，笑道：“对于普通人来说，七品丹药确实很珍贵，但对于我来说，七品丹药也就一般，只要你们向我效忠，丹药少不了你们。”

　　沉默了片刻，五人中实力最弱的一名二星武王突然站出来，道：“我愿意向你效忠。”

　　“很好。”龙飞天点了点头，又看向其它四人。

　　“我也愿意。”

　　“我也愿意。”

　　“……”

　　在沉默了片刻之后，五名武王全都选择向龙飞天效忠。

　　满意地点点头，龙飞天自幻戒之中拿出一个瓶丢给几人道：“将里面的丹药服下吧！”

　　众人心下大喜，赶紧打开玉瓶，可看到里面的丹药，所有人脸色都骤然大变，那为首的五星武王更是怒视着龙飞天，厉声道：“你这是什么意思？”

　　“只是以防万一。”龙飞天笑道：“这些毒药每三个月便会发作一次，到时我会给你们解药，只要你们用自己的行动证明了你们的忠诚，我便会彻底解除此毒。”

　　“要我们服下毒药永远受你控制，那不可能……。”五星武王一声怒喝，可他的话还未说完，一股恐怖的杀机便笼罩在他的身上，让得他声音戛然而止，脸色泛白，额头上都冒出了冷汗。

　　“你们现在没得选，要么被我变成与夜氏兄弟一样，完全受我控制的傀儡，要么服下毒药。”龙飞天冷笑道：“当然，你们也可以选择反抗，不过前提是你们能打得过夜氏兄弟和我。”

　　“虽然我知道杀手至从选择成为杀手之后，就已经有了死的准备，用死威胁你们有些可笑，但我相信你们不到万不得已也不愿意去死，毕竟能够逍遥快活的活着，谁愿意躺在那冷冰冰的地下？”

　　龙飞天此话一出，旁边的夜氏兄弟同时暴发出恐怖的杀气将他们笼罩，只要他们稍有反抗，便能将他们一击必杀。

　　五名武王并没有立即做出选择，而是紧握着武器，脸色阴晴不定的防备着龙飞天与夜氏兄弟，脑子中不断地思考着得失。

　　转眼半刻钟过去，眼看五人还是没有做出决定，龙飞天脸色一沉，冷声道：“我的时间很宝贵，没空陪你们浪费，虽然武王也有点实力，但在南胜数量却不少，再给你们十息，希望你们能做出一个明智的选择。”


第140章 卧虎藏龙

　　五名武王没有说话，不过他们的脸色却越发的难看，他们都知道，现在已经到了他们最后做出决定之时。

　　十息转眼即逝，龙飞天扫了五人一眼，冷哼一声，眼中闪过一抹凌厉的杀机，下一刻，夜氏兄弟那如木桩一般的身体骤然动了。

　　“等等……”五重武王发现不妙，赶紧出声，不但是他，其它四名武王也都纷纷惊呼出声。

　　“住手。”龙飞天一声低喝，夜氏兄弟骤然停下，那五星武王低头看了一眼，额头的冷汗便唰唰的往外冒。

　　此时一把黝黑的匕首正顶在他的腹部，那匕尖已经刺在衣服上，只要再晚一瞬间，便要刺进他的身体。

　　夜氏兄弟对他们太了解了，而且双方的实力差距太大，足足有着三星，更何况还是夜杀这种最精通刺杀的武王。

　　“杀望你们不要让我失望。”龙飞天看着五星武王，冷冷地道。

　　五星武王迟疑了下，也没说话，自玉瓶中倒出一枚黑色毒药闭着眼吞了下去。

　　看着他的举动，旁边的四名武王也知道事情到了现在已经没有选择的余地，可就如龙飞天刚才所说，他们根本就不想死。

　　能活着谁想死呢？

　　四人陆续将毒药丢进嘴里，看着他们服下，龙飞天一挥手，夜氏兄弟立即退出数米之外。

　　“不错，我相信你们以后会为你们今天的选择而骄傲的。”龙飞天脸上露出一抹满意的笑容，丢出几个空间挪移阵符给几人道：“这个你们收好，遇到危险时就使用，你们对我还有大用，我可不想你们就这么死了，用完了可以再来找我。”

　　接过阵符，几名武王心中一喜，心中的郁闷也减低了一些，而此时，龙飞天又拿出一个玉瓶丢给他们道：“我看你们的实力已经处于巅峰，这瓶丹药正好可以助你们突破。”

　　“另外，以你们的实力现在跟着夜氏兄弟不但帮不到他们的忙，反而还会影响到他们，等两天我重新给你们安排事情。”

　　“是……”众人领命，在拿到空间挪移阵符和丹药之后，他们对龙飞天的怨恨消失大半，甚至还对他有了一丝的感激。

　　看着几人离去，龙飞天脸上露出一抹得意的笑意“胡萝卜加大棒果然是收买人心的好办法，虽然他们心中未必就完全臣服于我，但只要以后再给他们一些好处，让他们看到我的潜力，相信用不了多久便可以完全收服他们。”

　　想到这里，龙飞天又想到幻戒之中的玉瓶，脸上不由浮现一抹愁然，霸绝的丹药已经所剩不多了，要知道之前他离开家族时，为了让龙鸿飞他们能尽快提升实力，将一半多都留在了家族。

　　而在今天公孙迟等人离开时，他又拿了一些给他们，毕竟是一起出生入死的兄弟，而且他们又对龙飞天非常的尊敬，龙飞天真不愿意听到他们的厄耗。

　　“没有丹药，以后可怎么办？”龙飞天皱眉道：“难道我还得去学炼丹不成？”

　　想了想，龙飞天又摇头否定了，虽然炼丹师与阵师一样，最主要的就是灵魂强度，以他的灵魂强度成为炼丹师绝对没有问题。

　　但问题是他现在根本就没有那个时间，现在他首要的是提升实力，毕竟没有实力就威慑不了那些对头，光靠借别人的势，龙飞天觉得憋屈。

　　而且现在他连阵法都没有学通，贪多咬不烂的道理他还是知道的。

　　“一切都只能随缘了。”龙飞天叹了一口气，转身向着帝都飞奔而去。

　　回到酒店，龙飞天并没有再休息，也没有修炼，而是将五长老托韦林交给他的书拿了出来。

　　“神魂决。”看着书面上那三个大字，龙飞天脸上再次露出震惊的神色。

　　神魂决可是一本修炼神识的功法，它上面不但有增强神识的修炼方法，还有凝魂丹的方法，最后更是有着一种神识攻击之法，可谓是一本全套神识修炼之法，其珍贵程度绝对不低于之前得到的半步天阵全集。

　　“五长老怎么会有如此珍贵的神识修炼功法？”龙飞天沉思了半天，才感叹道：“看来龙家真如他们所说，并不是一个简单的家族。”

　　仔细阅读了一遍，龙飞天便将功法合上，修炼起来。

　　半天之后，当龙飞天再次睁开眼睛，脸上尽是震惊与兴奋“没想到这神魂决如此厉害，以此速度，就算我进入不了空灵状态，在两月内我也能够结成魂丹。”

　　龙飞天再次见到夜杀的五名武王时，他们中有两人的实力已经突破，其它三人也快要突破。

　　龙飞天带着他们找到韦林，将他们交给韦林，同时又警告他们，必须无条件听从韦林的安排，并且保护韦林的安全。

　　看着韦林不过一名武狂，几人刚开始还有些轻视他，但听到龙飞天的警告后，一个个再也不敢怠慢。

　　有了五人保护韦林，其中最强的更是六星武王，龙飞天对韦林的安全也放心多了，毕竟这里可是帝都，龙蛇混杂，一不小心就要触到别人的利益，引起纷争。

　　而以韦林现在的实力，一旦起纷争，将必死无疑。

　　“你好，我们是冈索城派来帝国学院学习的学生，请帮忙通报一声。”东方全与龙飞天五人站在帝国学院大门口，向着负责的门卫说道。

　　“院长早已吩咐下来，请随我来。”门卫客气地点点头，带着龙飞天等人进入那宏伟而又充满沧桑的大门。

　　“帝国学院果然名不虚传，连一名门卫都是武王高手。”阿聃看着前面带路的门卫，感叹道。

　　“要不是这样，又怎么会让四大家族都不敢惹呢？”东方全笑道：“要知道，在这帝国学院，老师至少得八星武王以上，不少老师还是武皇，长老听说得五星以上的武皇，据说这里还有不少武帝高手长年在此闭关。”

　　“武帝！”温氏三兄弟倒吸了一口凉气，不过龙飞天却并没有表现出丝毫的震惊，因为之前他已经见到过武帝国高手了，他新拜的四位老师便全都是武帝高手。

　　不过让龙飞天吃了一惊的是，他们进入帝国学院后，看到的学生就没有一个低于武狂实力，最最让他震惊的是，他居然看到一个十四五岁的小女孩居然达到了六星武狂。

　　“这帝国学院果然是藏龙卧虎啊。”龙飞天无比的震惊暗道。


第141章 横着走

　　片刻，门卫便将龙飞天他们带到一座小楼前，卫门上前在门上敲了两个，恭敬地道：“大长老，冈索城的学生已经来了。”

　　大门打开，大长老斗云自里面走出来，一看到龙飞天等人，脸上便露出慈祥的笑容道：“外面的事情都办完了？”

　　“都办完了。”众人恭敬地道。

　　大长老点点头，道：“进来吧，先把手续办了。”

　　在大长老的带领下，众人来到一名老师面前，将姓名，年龄，住地以及现在的实力等报出后，片刻便将入学手续给办好。

　　“按学院规矩，武王自动成为学院的内院弟子……”大长老此话一出，阿聃与阿康脸色一变，急声道：“那我们还是在外院吧！”

　　“先别急，听我把话说完。”大长老呵呵一笑道：“不过四大军城派来的学生可以直接成为内院弟子。”

　　“那就好。”阿聃松了一口气，他们可不愿意与阿发分开，毕竟三兄弟从出生就一直在一起。

　　“跟我走吧。”大长老带着众人向着学院深处走去，一路所过，所有学生看到龙飞天他们都羡慕不已。

　　“又是五个内院学生……”

　　“也不知哪天我才能达到武王，成为内院学生。”

　　听着众人羡慕的声音，龙飞天心生好奇，对着大长老问道：“老师，内院学生与外院学生有什么不同么？”

　　“不同之处多了。”大长老笑道：“我们学院共分为外院学生，内院学生以及核心学生，不同的学生有着不同的待遇，可享受的资源差距很大。”

　　“比如，外院学生的老师都是武王，而内院学生的老师则是武皇，核心学生的老师则是五星以上的武皇，另外，在学院中，有些地方外院学生不允许进入，而有些地方就算是内院学生也是不允许进入的，只有核心学生才能进入。”

　　说着，他看向龙飞天道：“虽然你是我们几个老家伙的学生，但在这学院中却是人人平等，我们除了在修炼上指导你之外，能帮到你的非常有限，一切都得靠你自己以实力去争取，要不是因为你是冈索城派来的学生，此时你也只能成为外院学生。”

　　“所以，你们进去之后，千万不要客气，只要实力足够，该争的就争，你客气别人不但不会感激你，反而会认为你懦弱，尤其是你和阿发两人，你们现在只是武狂，进去之后肯定会被别人挑衅，这就得靠你们自己去解决了。”

　　“多谢老师提醒，我们会小心的。”

　　“多谢大长老……”

　　说话间，众人已经到了内院的地界，一进这里，龙飞天和阿发就成了珍稀动物，所有人指指点点，议论纷纷，要不是有着大长老带着，恐怕他们就直接冲过来了。

　　“那几个家伙是什么人？怎么才武狂就进入了我们内院！”

　　“不会是哪位长老的亲戚吧？”

　　“怎么可能，在帝国学院一切都得靠实力，没有实力，光靠关系是不可能进来的，这么多年，你们可曾看到哪个没有实力靠关系进来的？”

　　“有可能是用什么宝物将实力隐藏了起来吧？要不然大长老也不会亲自带他们进来了。”

　　“可惜有大长老在，要不然我就向他们发起挑战，我倒要看看他们的实力如此？”

　　听着众人的议论，龙飞天脸上苦笑不已，这里果然是一个实力为尊的地方，简直比在冈索城还厉害。

　　“恐怕以后少不了麻烦了。”龙飞天暗道“不过他们如果把我当成软蛋来捏，那也就看错人了。”

　　与龙飞天的自信相比，阿发则是脸色发白，他可不像龙飞天有着恐怖的战技，又有龙珠提升实力，他可是真真的一名武狂，通过这段时间的努力，也才达到八星武狂巅峰，还差一点才九星武狂。

　　就算他有着军队的磨砺，战斗经验更丰富，但也最多让他的实力提升一两星，勉强能与二星武王对战。

　　二星武王在这里基本就是垫底的，一路走来，他们看到上百学生，最弱都是三星武王，只有一个是二星武王。

　　“老三别怕，如果有人敢来挑衅你，我就把他打扁。”阿聃出声安慰道。

　　“还有我。”阿康也沉声道。

　　“你们不用太急，在学院中，学生之间相互也组成不少的势力，我们冈索城在这里也有势力，只要我们找到白云他们，就没人敢来欺负你。”东方全笑道。

　　“这里也允许组织势力？学院不阻止么？”龙飞天眉头一皱，一脸的疑惑。

　　“有人的地方就有争斗，为了激厉学生，我们并不阻止。”大长老解释道：“不过不管学生之间怎么争斗，绝对不能下杀手，否则轻则逐出学生，重则会被学院废除功法。”

　　“如果别人要杀我怎么办？”龙飞天沉声道。

　　大长老扭头看了一眼旁边一群学生，这群学生的衣领上都有着一条金龙，他们看向龙飞天的目光都充满了冰冷的杀意。

　　“如果有人对你下杀手，自然可以将其击杀，这是自卫是允许的。”大长老在说这话时，故意将话音提高，让旁边所有人都能听到。

　　而听到大长老的话，那群学生中为首之人脸色一变，对着身后一声低喝：“我们走。”

　　没走多远，白云便走了过去，先对着斗云行了一礼，便看向龙飞天他们道：“东方兄，龙兄弟，你们总算来了。”

　　“处理了一点事，耽误了两天。”龙飞天笑道。

　　“他们来了，就由他们将学院的事情告诉你们。”斗云呵呵笑道：“我就先走了。”

　　“恭送老师。”

　　“恭送大长老。”

　　众人向着大长老行了一礼，看着他走远，白云一脸羡慕地看着龙飞天道：“龙兄弟，你可真是厉害，一下子便拜了院长他们四人做老师，以后在这学院就算横着走，也没人敢说什么。”

　　“白云大哥说笑了。”龙飞天笑了笑，不想再提这件事，话锋一转道：“你们还是先带我们去住处吧！”


第142章 进门遇小偷

　　“没问题。”白云带着众人向里面走去“你们以后要注意，这里虽然是学院，但同样也是一个江湖，如果有谁挑衅你们，不用留手，只要不打死，就不会有事，如果打不赢，就回来找我们，反正就是不能吃亏，更不能忍气吞声。”

　　“否则别人就会认为你好欺，以后你就休想有好日子过。”

　　说着，白云顿了一下，道：“忘了告诉你们，在这里家族的势力并没有多少用处，靠的只有自己的拳头，而且在这里，学院规定所有学生都为得以家族的名号建立势力，为的是让学生有一个平等的竞争机会，同时也是怕各家族借机插手学院。”

　　“不过这并不表示各大家族在这里就没有势力，它们不过是改了一个名而已，比如赵家就建立了一个金龙会，司马家是战神堂，东方家名为旭日会等等，而我冈索城也有一个冈索堂在这里。”

　　“虽然我冈索城堂每年只有五人进来，整个学院加起来也不过二三十人，但在学院的诸多势力中，冈索堂的实力并不比四大家族弱多少，所以，你们在这里不必怕谁，更不能弱了我们冈索城的名头，否则就算我们不与你们计较，等回到冈索城，那些前辈也会找你们算账。”

　　“明白。”众人点头。

　　“另外，你们手中的身份铭牌一定得收好，那不但代表着你们的身份，上面还记录着学院为你们提供的资源，一旦丢失，里面的资源也将全部清空……”白云正说着，前方一个身材瘦小，小眼睛，尖长脸，长像猥琐的男子从众人身帝察肩而过。

　　声音戛然而止，白云猛的一扭头，厉喝道：“魏老九，你吃了豹子胆，居然将手伸到我冈索堂来了。”

　　猥琐男身体一颤，扭过头，一脸讨好地道：“白云大哥，看你说的，小弟哪敢呀！”

　　“居然还敢给我狡辩。”白云冷笑一声，一步上前，抓住魏老九的手，自里面拿出一个铭牌来“这是什么？”

　　“误会，误会，这一切都是误会。”魏老九苦着脸，道：“刚才我看到这位兄弟的铭牌掉了，捡起来正打算还给他呢。”

　　看着魏老九手中的铭牌，众人一愣，立即检查自己的铭牌，瞬间，东方全的脸便沉了下来，因为他身上的铭牌不见了。

　　一般凌厉的杀气骤然暴发出来，让得周围的空气都骤然变冷，那被杀气笼罩的魏老九更是全身一颤，就如坠入冰窖一般，全身都一片冰冷。

　　“不好，这不是肥羊，而是杀神。”魏老九脸色一下子变得惨白，赶紧将铭牌递来白云，连声道：“白云大哥，误会，这都是误会，你就饶了兄弟吧！”

　　此时在东方全那凌厉的杀机之下，魏老九连看他一眼都不敢，只得向白云求饶，毕竟白云还算认识，可东方全连认都不认识，别说说上话了。

　　“这次就算了，再有小次，看我不打断你的手。”白云冷哼一声，拿过玉铭，魏老九连声道谢，又向着东方全躬身行了两个礼，这才逃一般的跑了。

　　看着魏老九远去的身影，东方全扭头看向白云，白云笑道：“魏老九没什么特长，也没背景，只因为他资质好，被一名学院的老师发现带到了学院，你别看他长得不怎么样，而且又胆小，但修炼功法特殊，我们都看不透其实力。”

　　“对于这种人，能不得罪就不得罪，而且他对我们也没什么危害，只要小心一点，就不会有事。”

　　点点头，东方全接过白云递来的铭牌，疑惑地问道：“他偷铭牌干什么，难道这铭牌有什么特别用处？”

　　“刚才我正给你们说着，就被那魏九给打断了。”白云道：“帝国学院之所以有那么多人想进来，而且每个进来的学生，最终都能成为武王，其原因就是学院提供的修炼资源。”

　　“学院一共有两个资源，一处是学院后山，我们称它为灵山，那里的天地灵气非常的浓郁，是外界的两倍还多，越往山顶，天地灵气就越充足，听说山顶上可以达到五倍之多，在上面修炼，其速度是外界的数倍，尤其是突破瓶颈更容易，简直就相当于吃丹药一般。”

　　“不过整个学院有着一万多学生，灵山只有那么大，根本满足不了所有学生在上面修炼，所以学院对其制订了一些规定，凡是学院的学生，学院都为其提供一定数量的修炼天数，外院弟子每月有五天在山脚修炼的时间。”

　　“内院弟子每月有十天，可以到山腰修炼，而核心弟子每月则有十五天，可以靠近山尖的地方修炼，至于山尖，只有学院的长老可以修炼，不过如果你能有足够的贡献点，也能去修炼，但一般人是很难有那么多贡献点的。”

　　“而在你们的铭牌中便记录着你们还可以到灵山上修炼的天数，如果你们的铭牌掉了，得到铭牌者就可以将你们铭牌中的天数转到自己铭牌中，这也是为什么魏九会偷你们的铭牌。不过魏九的德行，只要你们在学院呆上一段时间便会知道，以后看着他小心一点也就没事，他偷的主要对象都是那些新生。”

　　闻言，众人用自己的神识进入铭牌之中，果然在里面看到一个数名。

　　“白云大哥，你不是说我们内院学生每月可以到山腰修炼十天么，怎么我这铭牌里记录的数字是一百呢？”龙飞天疑惑地问道。

　　“我刚才所说只是学院给学生提供的修炼天数，但这个天数并不是不可改变的，学生可以通过对学院做贡献来赚取天数，只要你的点数足够，就算是外院弟子也可以到山腰修炼，所以为了方便记录，学院便将铭牌中的数字做了统一规定。”

　　“其中一点代表可以到山脚修炼一天，而在山腰修炼一天便需要十点，你们的一百点正好可以修炼十天，到山顶之下修炼一天需要一百点，而在山顶上则需要一千点，一般来说，随了要冲破瓶颈之外，所有人都会在自己所处的位置修炼。”

　　“学院在做出规定之时，已是经考虑过学生们的实力，比如外院学生，实力都在武狂，山脚下的灵气已是外面的一倍有余，完全足够他们修炼，根本不必浪费更多的点数到山腰修炼，那样反而得不偿失。”

　　“原来是这样。”龙飞天点点头，道：“不知要怎样才能算是为学院做贡献？”


第143章 冈索堂

　　如此好的机会，龙飞天可不会放过。

　　“很多，一切只要对学院有利的事情都算，最低级的就是帮学院打扫清洁，不需要什么实力，也没有危险，虽然赚到的点数并不多，但也是一份不错的收入。”白云笑道：“听说之前龙兄弟你赚了不少金币，如果你愿意，也可以向学院捐金币来换取贡献。”

　　“这样也行？”阿发眉头一皱，道：“那那些大家族的子弟不是可以天天呆在灵山上修炼？”

　　“哪有那么容易。”东方全笑道：“十万金币一点，就算是司马家，也不敢让弟子一直呆在山上。”

　　“嘶……”阿聃倒吸了一口气凉气，十万金币，对于他们来说简直就是一个天文数字，要知道之前数次立功，他也才积累起几万金币，这次封爵又获得一些，加起来也不到十万。

　　十万金币居然只能换取一点，阿聃不自觉的看了一眼自己的铭牌，里面可是一百点啊，那不是要卖一千万金币，一千万金币，他一辈子也花不完啊。

　　“老大，你太丢人了，以后别说是我兄弟。”阿康和阿发同时一脸鄙夷地看着阿聃，作为孪生兄弟，阿聃一低头看向铭牌，两人便知道他在想什么。

　　“嘿嘿。”阿聃傻笑一声道：“没想到我怀中居然放着这么多的金币，缅怀一下而已。”

　　“等实力提升起来，要多少金币都有。”龙飞天笑着拍了拍阿聃的肩膀。

　　“龙兄弟说得不错，只要有实力，金币根本不算什么。”白云笑道：“学院之所以将标准提得这么高，为的就是避免大家族拿金币买贡献点，造成不平衡。”

　　“如此说来，想挣贡献点并不容易了？”龙飞天皱着眉，沉声道。

　　“不然。”白云摇了摇头道：“除了在金币上的标准很高之外，其它方面并不算很高，比如猎杀到奇兽，在学院组织历练活动中，将猎杀到的奇兽内丹和皮毛贡献给学院，哪怕是一级奇兽内丹，也能获得十个贡献点，而且杀一级奇兽，对于学院的学生并不难。”

　　“不过如果是平时学生拿内丹贡献给学院，将会减少十倍的贡献点，这也是防止学生利用家族势力来获取贡献点，反正一句话，在这里只能靠自己，家族的势力会被学院的各种规定给消除掉，如果你在这里都能借助家族势力，那你就真是一个人才了。”

　　“如此最好，大家都站在同一起跑线上，是骡子是马很容易分出来。”龙飞天点点头，对于学院的规矩，他觉得很好，而且他也能理解学院的做法，如果学院不限制家族势力的帮助，像那些大家族的子弟随便捐点钱，或是捐点什么东西，便能获得大量的贡献点霸占灵山上的资源，只会造成几大家族越来越强，平民越来越弱，到时恐怕就连学院都会被他们给掌握。

　　这种发展是极不平衡的，一个国家要想发展壮大，可不是光靠几个家族就行，得靠全国的努力才行。

　　“白云大哥，你刚才说学院有两大资源，那一个资源是什么？”阿发好奇地问道。

　　“这就是帝国学院的独特之处。”白云笑道：“在学院深处有着一处远古战场，可谓是白骨累累，死气冲天，不知埋葬了多少远古先辈，不过在经过无数年的演变，里面却诞生了无数凶狠的怪物，其中还有不少远古前辈因为执念不散而结成的死灵。”

　　“虽然那里死亡高达半数，但却有着无穷的机遇，有时还能得到远古前辈的传承和宝物，哪怕那些宝物都是残缺的，也可与我们现在的法器相媲美。”

　　“听说曾经有学生进入里面，得到远古前辈的传承，仅仅一年就从五星武王成为武帝高手，那里是所有学生向往的地方。”

　　“还有这种地方？”龙飞天心中巨震，如果真是这样，那帝国学院的实力恐怕远超自己想像，毕竟守着这么一个宝地，不可能没得到好处。

　　“那里可是所有学生向往的地方，一旦进入其中，就算什么都没有得到，实力也会大进，昨年学院组织进入时我也进入过，当时我也仅仅是五星武巅峰，卡在那里已经有两年，我想了一切办法都突然不了，却不想在里面轻易便突破了。”白云一脸向往地道：“可惜学院有规定，必须五星武王才能在学院的组织之下进入。”

　　“白云大哥，不知里面有没有可以改善体质的丹药？”阿康突然问道。

　　“当然有。”白云笑道：“那些远古前辈遗留的东西多不胜数，千奇白怪，远不是现在可以比拟的。”

　　“我们得努力修炼，尽快将实力提升起来才行，否则连进去的资格都没有。”阿聃双拳紧握，看向阿发道：“老三，你放心，老大我一定进去抢到远古丹药，帮你改善体质。”

　　阿发之所以修炼进度缓慢，其原因便是受到身体的限制，他与阿聃、阿康是三胞胎，因母体受孕过多，导致他先天发育不良，这些年阿聃和阿康一直在想办法帮他改善，可也没有办法，就连龙飞天都无法帮他。

　　而这次，他能够被东方源松派到学院来学习，其主要原因还是因为龙飞天，当然还有阿聃与阿康两人，阿聃与阿康天赋非常不错，差的仅是没有更好的资源，确实值得培养，但东方源松也知道，如果光派阿康和阿聃，没有阿发，他们是肯定不会来的。

　　“嗯。”阿发点点头，没有多说话，不过双眼之是却充满了感动。

　　“到时我们一起进去，人多希望也就越大。”龙飞天也沉声道。

　　听着白云的诉说，众人很快来到一片小山谷。

　　“山谷里就是我们冈索堂所在，同时东方家的旭日会也在其中。”白云笑道：“虽然说我们冈索城与东方家在这里建成了两个不同的势力，但我们却从不分彼此。”

　　在白云的带领下，几人片刻便到冈索堂，冈索堂是一栋五层的小楼，虽然并不很大，但却充满了军人的作风，还在老远，便能威到一股肃杀之气。

　　小楼里居住的人一听到有新人来，全都跑出了出来，一共也就十几人，但其实实却非常的强悍，最弱的都是四星武王，六星武王就有四人之多。


第144章 挑衅

　　“其它兄弟都在灵山修炼，就我们这些将贡献点用完的家伙在家了。”白云呵呵笑道。

　　“白云大哥，你不会搞错了吧，他们真是我们冈索城派来的么？”一个大个子，全身肌肉虬起，体形可与阿聃一比的大汉鼓着大眼睛，眼中充满了鄙夷地看着龙飞天等人道：“居然有两个连武王都没有达到，这不是丢我们冈索城的脸么？”

　　此言一出，所有人脸色都微微一变，气氛一下子变得尴尬至极，阿发更是脸色涨得通红，全身都在颤抖。

　　龙飞天也是脸色一沉，看向那说话的汉子，眼中闪过一抹凌厉之色，白云他们作为冈索城派出的军人，虽然没有在冈索城，但冈索城发生的事情他们还是知道的。

　　而且他们一路还有东方全，就算不认识自己等人，他也不可能不认识东方全，他居然如此说自己等人，这摆明了就是找茬。

　　“杜典，你这是什么意思。”阿聃一声怒吼，利剑自腰间一拔而出，厉声道：“别以为有点实力就看不起人，立即给大人和我兄弟道歉，否则别怪我不客气。”

　　阿康没有说话，不过在阿聃拔出利剑的瞬间，他也无声的拔出利剑指向了杜典。

　　“两个跳梁小丑，有了点实力还真翻了天。”杜典冷笑一声，咻的一声也拔了利剑，道：“今天就让你们知道什么叫实力。”

　　“够了。”白云对着杜典怒喝道：“杜典，我知道你与吴关雄关系好，但他被逐出冈索城是大元帅之令，难道你还要置疑大元帅？”

　　“白云大哥，这已经不是老吴他们被逐出冈索城那么简单，之前我已到吴家问过，老吴他们已经遇害，而凶手就是他。”杜典指着龙飞天，红着双眼道：“他已经将老吴他们杀害了，一个都没有留，老吴可是救过我的命，我怎么能看到杀他的凶手在眼前而不为他报仇？”

　　白云闻言，眉头一皱，扭头看向龙飞天，龙飞天脸上浮现一抹冷笑道：“不错，吴关雄是我杀的，不但是他，所有被逐出冈索城的吴家子弟都是被我杀死的，那又怎么样，他们在冈索城外苦等我三月，在我回家时半路截杀于我，难道我还要伸长了脖子等他们杀。”

　　说着，龙飞天不屑地看向杜典道：“看你是冈索城的人，我今天不与你计较，再有下次别怪我不客气。”

　　话毕，龙飞天一扭头，看向阿聃三人道：“我们走。”

　　“想走？”杜典眼中闪过一抹凌厉的杀机，手中利剑一挥，自刺龙飞天的后背。

　　“放肆。”

　　“混账。”

　　所有人都脸色一变，白云，东方全，阿聃三兄弟更是一声厉喝，同时向着杜典冲了过去，想阻止他。

　　“滚……”

　　龙飞天突然一转身，对着杜典一声怒斥，那声波如水波一般，在空气中激荡而过，狠狠冲击在杜典的身上，让得杜典当场便倒飞出去，倒地后嘴角更是溢出一抹鲜血。

　　“要替吴关雄他们报仇，你还差得远。”龙飞天冷笑一声，转身就走，至从得到神魂决之后，虽然他才修炼几天，但已经懂得了一些利用神识攻击的手段，刚才那一声怒吼，便是神识攻击。

　　要不是龙飞天看杜典是冈索城的人，只用了两成实力，此时他就算不死，也得重伤。

　　所有人都惊骇地看着龙飞天，谁能想到看上去不过五星武狂，其实力会如此之强，连手都没出，就将一名五星武王击飞。

　　“龙兄弟，杜典刚才一时冲动，还请见谅。”白云赶紧上前，对龙飞天劝说道：“我保证以后绝对不会再发生这种事情了。”

　　“多谢白云大哥，不过我们来帝国学院是为了修炼，你刚才说灵山那么好，我现在已经有些迫不及待的想见识一下了。”龙飞天呵呵笑道，看他那表情就好像什么事都没有发生一般，但了解他的东方全却无奈地叹息一声，知道龙飞天这不过是在找借口而已。

　　“我也想见识一下灵山，要知道在很久之前我就听说了灵山，可却一直无缘来。”东方全也呵呵笑道。

　　看了两人一眼，白云叹息一声，道：“好吧，我现在带你们去灵山。”

　　灵山也就是学院的后山，地处学院的深处，众人一直走了一刻钟，这才在一座小山前停下“前面就是灵山，我的贡献点已经用完，不能再进去，只能将你们带到这里了。”

　　“麻烦白云大哥。”众人向着白云拱了拱手，向着山上走去。

　　看着白云离开，东方全突然沉声道：“龙兄弟，要不到我东方家族所在的旭日会去吧，我保证不会出现类似的情况。”

　　“不必，我刚才说的本就是实话，我来这里就是为了修炼，然后代表帝国到西域联盟去，这是我答应了老师的。”龙飞天笑道：“以我现在的实力，如果不努力修炼，根本就没有资格参加这等大赛，对于我来说，现在最缺的就是时间，我必须争取每一分每一秒来提升自己。”

　　说着，龙飞天看向身后一直没有说话的阿发，道：“别灰心，他们不过趁着比我们早出生几年而已，等你在这里呆上两年，实力绝对超过他们。”

　　话毕，龙飞天又拿出一个玉瓶，递给他道：“这里还有一些丹药，修炼时你将它们服下，会让你的修炼事半功倍。”

　　“大人，你还是留着自己用吧，你已经给了我们很多了。”阿发连连摇头。

　　“你安心的拿着吧，我还有。”龙飞天笑道：“如果你过意不去，等以后实力提升起来，连本带利还我。”

　　“老三，大人既然拿给你，就接下，现在最重要的是提升实力，我们绝不能让别人看扁，一定要将他们踩在脚下。”阿康低沉着声音，说道，对于刚才杜典的羞辱，他们都记在心中。

　　迟疑了一下，想到刚才杜典的讽刺，阿发一咬牙，接过丹药道：“阿发决不会让大人和两位哥哥失望。”

　　“如此就好。”龙飞天满意地点点头，继续前进。

　　片刻，众人便达到山脚下，还未上山，便感觉到周围的天地灵气比起其它地方已经浓郁了很多。

　　而且在山脚下，不少学生都盘坐在地修炼，看到龙飞天他们的到来，只有少数的学生睁眼看了一下，便又修炼起来，更多的连看都没有看他们。


第145章 被算计

　　“果然不愧是灵山，我们还未上山，这天地灵气就比其它地方浓郁了很多。”东方全忍不住感叹道：“就算没有贡献点，来这里修炼，修炼速度也会比其它地方快很多啊。”

　　“以后我们没有贡献点了，就到这里来修炼。”阿聃点点头，惊叹道：“在这里修炼十天，至少要相当于在外边修炼十二天，难怪这里会有如此多的人。”

　　“走吧，我们的铭牌中还有十天的时间，先修炼完再想办法弄贡献点。”龙飞天呵呵一笑，与众人一起上了山上。

　　刚踩上上山的石梯，龙飞天骤然停了下来，那看向灵山的目光更是充满了惊骇。

　　“怎么了？”东方全疑惑地看着龙飞天：“有什么问题么？”

　　“我终于明白这灵山的灵气为什么会如此的浓郁。”龙飞天无比震惊地道：“这座山居然是一个巨大无比的拘灵阵。”

　　“什么？”东方全也无比的震惊地看着龙飞天道：“整个灵山是一个拘灵阵？”

　　要知道这个灵山高千米，延绵也有两三里远，如此之大，怎么可能是一个拘灵阵。

　　“绝对不会错。”龙飞天无比肯定地道：“虽然很隐晦，但我能感受到阵法的波动，不过这个阵法因为时间存在太久，又没得到维护，已经严重破损，否则这灵气至少比现在再浓郁一倍。”

　　“如果再不修复，最多再过两百年，此阵将完全破损，到时再无法修复，那时这里也将不再是修炼圣地，会变得与普通地方一样！”

　　“护国公果然厉害，居然一进此山，便将一切都看得清清楚楚。”随着声音的响起，一个身着灰色长袍，须发皆白，满脸皱纹，但脸上却充满慈祥笑容的老者走了过来。

　　“五爷爷！”东方全双眼一亮，赶紧上前向着老者躬身行礼，从他的表情可以看出，他不是敷衍，而是发自内心的恭敬。

　　“见过前辈。”龙飞天与温氏三兄弟也上前，向着老者行了一礼。

　　“不必多礼。”老者呵呵一笑，期待地看着龙飞天道：“不知护国公可有办法修复灵山之阵，要知道此阵可是我南胜帝国的根本所在，帝国能一直屹立，就是靠它给帝国造就了无数强者。”

　　“布置此阵之人，至少也是一位阵法宗师，晚辈虽然能够看出此阵已残破，但却实力太弱，还无法修复，除非我能达到阵法大师。”龙飞天摇了摇头，也感到一丝遗憾。

　　“护国公已现在已是中级阵师，以你的天赋，将来一定能达到阵法大师。”老者呵呵一笑，道：“不知护国公能否答应老头子一个请求。”

　　“我知道前辈要说什么，只要我达到阵法大师，到时一定前来将其修复。”龙飞天很是爽快的道，虽然他不知道面前这个老人是谁，但东方全叫他五爷爷，必定是东方家族的长辈，至少也是与东方家族关系极好之人。

　　以他与东方家族的关系，就算现在不答应，到时东方家恐怕也会开口，最终还是得答应，还不如现在就答应，顺便卖面前这个老头子一个人情。

　　“护国公果然爽快。”老者哈哈一笑，眼中闪过一抹狡黠的光芒，道：“不过老头子刚才可不是请护国公帮忙修复灵山之阵，而是想与护国公交流阵法的感悟，老头子这些年一直在研究阵法，可惜即没人指导，也没人可以相互讨论，数十年也就一中级阵师。”

　　“护国公能在如此年轻就已是中级阵师，想必对阵法一道感悟极深，如果能得到护国的指点，相必我成为高级阵师也不是梦。”

　　看着老头那一脸的笑容，龙飞天骤然发现，自己居然被他给算计了，刚才他必定是想请自己以后帮忙修复阵法，可因为自己提前答应了，他居然又重新提了一个要求。

　　“五爷爷，你是越来越狡猾了！”东方全无比佩服地看着老者，笑道：“我跟龙兄弟认识这么久，只有他算计别人，哪有别人算计他的，你真是让我开了眼。”

　　“你这个小鬼头，我哪有算计他。”老者在东方全脑袋上敲了两下，便又将那期待的目光转向了龙飞天。

　　迟疑了一下，龙飞天哈哈一笑道：“没问题，等有时间我们可以相互的讨论一翻。”

　　“如此就好。”老者兴奋得连连点头，可他却不知，此时龙飞天心中正想着：等我有空，那不知道是几十年之后了。

　　“这件事就这么说定了，你们现在就赶紧上山修炼吧。”老者笑道：“记住，灵山上不许打斗，一旦打斗，将会禁半年不许上灵山，另外，你们找到修炼的山洞之后，只需要将你们的铭牌放在洞前的碑上，贡献点数会被自动扣除。”

　　“记住，贡献点被扣完之后，石碑会出声提醒，到时你们必须下山，如果继续呆在上面，会有执法队前来找你们，到时会被禁三年不许上灵山，基本上你们到学院来也就没有意义了。”

　　“另外，我们学院虽然不要求学生去上课，但辅导堂中平时最少有十分老师坐阵，你们在修炼中遇到什么问题都可以去问他们，只要是他们知道的，一定会指导你们。”

　　“除此之外，学院的图书管里也有一些功法与战技，你们每人都可以到里面选一部人级的战技和功法。”

　　“多谢前辈。”等着老人行了一礼，龙飞天便与众人转身要向山上去，而这时，身后那老者的声音再次传来：“如果你们要向学院做贡献，可以来找我，也许我能帮你们一些忙。”

　　闻言，龙飞天心中一喜，听老者的话，找他应该可以得到一些好处，想到这里，刚才被他算计的郁闷一下子便消失无踪。

　　看着老者无声无息的已经消失，龙飞天好奇的向东方全问道：“东方兄，这老者是谁？”

　　“学院的五长老。”东方全笑道：“同时也是我爷爷的五弟弟，名叫东方继平，据说当年在帝国学院学习后，他便留在了帝国学院当老师，几十年过去，他也成了帝国学院长老。”

　　“不过帝国学院有一个规矩，帝国学院的老师和长老们可以获得学院中的一些修炼资源，但却绝不能插手各家族的事情，相当于脱离家族，所以这些年他很少回家族。”


第146章 再遇赵家

　　“原来是这样。”龙飞天眉头一皱，道：“这么说来，其它家族也有人在帝国学院当长老了？”

　　“这倒没有。”东方全道：“帝国这么多家族，虽然因为学院有着灵山和远古战场的关系，每个家族都有不少人在学院当老师，但成为长老的唯有五爷爷，具体是为什么，我也不清楚。”

　　点了点头，龙飞天一笑，道：“走吧，已经耽误不少时间了。”

　　众人一路向上，很快便来到半山腰间，入眼是无数的山洞，每一个山洞前都一个石牌，有些石碑都微微的显发出光茫，有些则像一块普通石头，毫无出色。

　　“我们再向上走一些吧。”东方全笑道：“虽然都是山腰，但最上面和最是下面还是有着不少的差别。”

　　众人点头，继续向上走去，一直走到前方出现一道阶梯时，东方全才停下道：“这已是我们修炼范围的最高，再往上就越界了。”

　　扭头四周望了一眼，龙飞天目光落到百米外的一个山洞前，那里平排着三个山洞，是山腰这个范围最上面的三个山洞。

　　而龙飞天看中的那个山洞前面的石牌并没有光亮，证明里面没人。

　　“就那个山洞吧。”龙飞天指了指，就要走过去，却不想东方全却叫住他，道：“我看还是换一个吧！”

　　“怎么了？”龙飞天疑惑地看着他。

　　“你看那里。”东方全指着山洞前立着的一个金色小旗道：“那是金龙会占领的山洞，我们这么过去，会与他们起冲突的。”

　　“金龙会？那不就是赵家了！”龙飞天眉头一皱，疑惑道：“难道之灵山的山洞还可以给某些人占着专用？”

　　“这倒不是。”东方全道：“不过在任何地方都讲究实力，只要你实力足够，便可以让原本不是你的变成你的。”

　　“既然学院没有规定，那这个山洞我就要定了。”龙飞天冷笑道：“我倒要看赵家他敢拿我怎么样！”说着，龙飞天便向山洞而去。

　　东方全愣了一下，突然哈哈一笑道：“没想到这才刚离开冈索城，我的胆子就变小了，赵家又有什么了不起，我可从来就没有怕过他，龙兄弟等等我……”

　　众人很快来到山洞前，龙飞天拿出铭牌就要放在洞前的石牌上，铭牌还没有放上去，旁边便传来一个一个无比嚣张的声音：“住手，那是我们金龙会专用修炼之所，你们有多远给我滚多远。”

　　龙飞天扭头看了一眼，那是一个中等身材的五星武王，正一脸不屑地看着自己等人，毕竟龙飞天他们是生面孔，而且身上又没有任何的微章，在他的眼中，龙飞天他们便是几个新进来的菜鸟。

　　脸上闪过一抹不屑的冷笑，龙飞天根本没有理会五星武王，手一动铭牌便插进了石牌之中，顿时石牌光茫一闪，散发出一道亮光。

　　看着龙飞天的举动五星武王脸色一变，对着龙飞天咆哮道：“该死的混蛋，赶紧将铭牌取出来，否则别怪我不客气。”

　　“不客气？”龙飞天嘴角微微上翘，一股神识威严向着那五星武王便笼罩而去，让得那五星武王犹如大山压顶，脸色一下子变得惨白。

　　“怎么回事，我还等着你对我不客气呢？怎么不动手？”龙飞天冷笑着看向五星武王，可在他那强大的压力之下，五星武王根本说不出半个字来，甚至那站着的身体都在发抖。

　　“原来是一只只会乱吠的狗啊！”龙飞天淡然一笑，转身进了山洞，接着，东方全和阿聃他们也将自己的铭牌插进洞前的石牌上，跟着龙飞天钻了进去。

　　“轰……”几人一进，洞口石门轰然落下，将洞口完全封死。

　　“这山洞不小啊。”扫了一眼，龙飞天发现，山洞一直向里面延伸进去，居然有着十个独立的小石室，让在里面修炼的众人不会打扰到别人。

　　“灵山也就这么大点，而学院的学生总共超过一万，根本就不够学生修炼，学院为了更好的利用灵山，便将这些原本只是一个人修炼的山洞加深了，使其可以多人一起修炼，而不会相互打扰。”东方全解释道。

　　“那我们在修炼时，外人不会进来吧？”龙飞天眉头一皱道：“如果赵家那些人也跟着跑进来，到时虽然他们不敢对我们出手，可整点什么事来干扰我们，那就麻烦了。”

　　“放心吧，不会出现这种事情的。”东方全笑道：“学院加大这些山洞，为的是方便朋友之间一起修炼，以达到更好的利用灵山，你担心的问题学院早就考虑到，只要洞口的石门关上后，除非里面的人出去，否则外面是根本打不开的。”

　　“如此就好。”龙飞天点点头，看向阿聃他们道：“各人找一个石室修炼，尽量提升自己，十天之后一起出去。”

　　山洞外，随着龙飞天进入，五星武王身上的压力也骤然一消，身体一轻，一屁股坐在地上，额头上满上冷汗。

　　“好恐怖的威压，难怪敢惹我金龙会，只怕是会长的实力也不如他吧。”五星武王摸了一把额头的冷汗，转身向着山下跑去。

　　片刻之后，五星武王便来到一座雄伟的高楼前，在那高楼正上方，金龙会几个大字龙飞凤舞的挂在上面，配合上门前那两名身材高大的武者，霸气尽显，比起冈索堂更具威风。

　　五星武王一头冲进大门，片刻里面便传来愤怒的咆哮：“你说什么，有人敢抢占我金龙会的专用修炼场所，这简直就是赤祼祼的挑衅，这件事绝对不能就这么算了，一定得狠狠教训那几个混蛋，要不然以后谁都来挑衅我金龙堂。”

　　议事厅之中，此时正坐着二十几人，旁边还有二三十人站着，一个个全都满脸的怒容，杀气冲天，不少人更是叫嚣着等山洞中的人出来，要打断他的手脚。

　　众人闹了好半晌，在左边最上面位置上，一个面容冷漠，看不出喜怒的男子那凌厉的目光扫了众人一眼，所有人顿时闭上了嘴。

　　“如果我没猜出，刚才那五人应该是龙飞天与东方全他们。”男子沉声道：“龙飞天是我赵家的大敌，他让我赵家在帝都丢尽了脸，这个仇不能不报。”

　　闻言，所有人脸上都露出惊骇，尤其是之前跟随赵朝宏一起在帝都广场围攻过龙飞天的人，一想到他那恐怖的手段，身体都忍不住一颤。


第147章 走后门

　　“副会长，那家伙就是一个煞星，他的阵法太可怕，光靠我们恐怕很难对付得了。”一名星六星武王声音发颤的道，以前他们都没将龙飞天当回事，可至从赵超华被杀后，一些当初在角斗场看到过两人决斗的人这才感受到龙飞天的恐怖。

　　这也是后来云志平兄妹扇动众人围攻龙飞天时，只有三百来人去了，因为很多人在见识到龙飞天击杀赵超华后，都怕了他。

　　而那次跟去的人，都是没有亲眼看到龙飞天的恐怖实力，根本不相信龙飞天有那么厉害。

　　可经历过那次之后，所有人都明白了龙飞天的恐怖，现在一说到他，很多人心底都在发颤。

　　目光扫了众人一眼，看着大家脸上的恐惧之色，男子脸上露出一抹不屑的冷笑，道：“放心，不会让你们去对付他，这件事将会由我和会长亲自出手，敢冒犯我赵家，我必将其挫骨扬灰。”

　　说话间，他身上暴发出一股强大的气息，让得在座所有人都感到一股巨大的压力。

　　他便是赵建峰，赵家青年一代中仅次于赵子安的二号人物，自身实力早在一年前便达到七星武王巅峰，就连很多老一辈都自叹不如，也难怪他有如此信心。

　　在赵建峰让人准备着对付龙飞天之际，吴家建立的白虎门一干主事都也聚集在一起，商量着对付龙飞天之法。

　　在这件事上，他们与赵家可是一致的，甚至双方为了将龙飞天灭杀，还有联手的打算。

　　对于两家青年一代正商量着对付自己，龙飞天根本不知道，此时他正在山洞之中，为现在修炼速度而感到震惊。

　　“仅仅十天，在郁浓的天地灵气与战气珠的双重吸收之下，我的实力居然已经达到五星武狂巅峰，再有两天必定突破，可惜贡献点已经没有了，要不然真要突破了再出去。”

　　龙飞天叹了一口气，一脸遗憾地站起来，向外走去。

　　没走出几步，在其它几个空间中修炼的东方全与阿聃三兄弟也都走了出来，所有人脸上都露出兴奋的笑容。

　　“恭喜大家实力大进。”龙飞天对着众人拱手笑道。

　　在这十天里，东方全一举突破到六星武王，阿发也达到了九星武狂，虽然阿聃与阿康没有突破，但实力也达到了等级中的巅峰，用不了多久便能突破。

　　而东方全与阿发的突破倒也是在龙飞天的意料之中，要知道东方全在半年前便已是五星武王，早已达到五星武王巅峰，只需要一个契机。

　　至于阿发，他可是丹药与灵气双重之下修炼，比起龙飞天吸收战气珠效果还好，而且之前一个多月他便达到八星武狂，突破也很正常。

　　“大家彼此彼此。”东方全也向着龙飞天拱手笑道。

　　“大人，这里的修炼速度太快了，难怪学院的学生实力都那么强，在这里修炼至少是外界的两三倍，如果我们能一直在这里修炼，两年后，我们的实力至少也能达到六星武王以上。”阿聃一脸激动地说道，随即叹了一口气道：“可惜那贡献点实在太难弄了。”

　　“咱们先去了解一下如何才能获得贡献点再说。”龙飞天笑道：“总有适合我们的办法。”

　　说着，龙飞天将目光转向阿发，在他肩头上拍了拍道：“好样的，十天就突破了一星，继续下去，将那些看不起你的人都踩在脚下，让他们看看你的厉害。”

　　“嗯。”阿发狠狠地点点头。

　　众人向外走去，刚走到门口，那紧闭石门骤然打开，龙飞天他们来到石牌前，各自将自己的铭牌取回。

　　“咦？”阿发惊呼道：“怎么回事，我不是已经修炼了十天么，怎么我铭牌里的贡献点不但没有少，反而变成两百了？”

　　“什么？”阿聃和阿康一声惊呼，拿出阿发的铭牌的一查看，当场便惊叫了起来：“真的变成两百了，这是怎么回事？为什么我们的都变成零了？”

　　“这没什么好奇怪的。”东方全笑道：“学院为了鼓励大家努力修炼，每提升一星都有奖励，其中武狂提升一星奖励两百点，武王提升一星奖励五百点，武皇提升一星奖励五千点，因为铭牌与你们气息相连，你们一旦突破，铭牌便会自动将点数加上去。”

　　“这么说来，大人和阿发不就占了大便宜。”阿聃一脸羡慕地看了看龙飞天，又看看阿发，后悔不已道：“早知如此，我之前就不突破了，到这里来突破不是可以多得五百贡献点。”

　　“呵呵……”看着阿聃那一脸的郁闷，众人都忍不住笑了。

　　“大人，既然我还有贡献点，我就不出去了。”阿发看着龙飞天沉声道。

　　沉思了下，龙飞天点点头道：“也好，免得我们一走，赵家那些人就将山洞给占了回去。”说着，龙飞天还看了一眼旁边一群贼眉鼠眼盯着他们的金龙会成员。

　　“那我就回去了，明天这个时候我来给你们开门。”阿发道。

　　“行。”众人点头，向着山下而去，而阿发则重新回到山洞中修炼，反正只要里面有人，洞门就不会打开，众人也不用为他担心。

　　看着龙飞天等人离去，再看看那重新关上的石门，金龙会的成员双眼都快喷出火来，为首者让两人盯着龙飞天他们，而他则去将此事向金龙会的高层汇报了。

　　得知龙飞天他们所做，坐阵金龙会的赵建峰更是怒火冲天“我就让你再嚣张几天，到时进了远古战场，我看你如何嚣张。”

　　幸好东方全事先对学院有一些了解，众人一下山便直奔贡献殿。

　　让龙飞天他们诧异的是，贡献殿前学生不少，排起长达十几米的长龙，不过想想学院有着万余学生，每人都想在灵山上多修炼几天，贡献殿有这么多人也就不足为奇。

　　“我们去找五爷爷。”东方全看那排成的长龙的人群，笑道：“五爷爷是掌管贡献堂的长老，虽然平时基本不管事情，但有着龙兄弟在，他一定会帮忙的。”

　　“好。”龙飞天点点头，他也不想在这浪费时间。


第148章 想当爷爷自己努力

　　众人自人群旁边进入贡献殿，刚进门，便被一名三十多岁的老师拦住“你们是干什么的，怎么这么不懂规矩，到后面排队。”

　　“就是，这几个人太无礼了，居然直接就进来了。”

　　“把他们扔出去，要不然怎么对得起我们排了半天的人。”

　　“扔出去，扔出去。”

　　听着那些排队学生的叫嚣声，龙飞天一声冷哼，一般强大的压力自他身上暴发出来，让得那些叫嚣的声音戛然而止。

　　“你还想在这呈凶？”老师脸色一沉，对着龙飞天便不善的呵斥道，旁边正忙着登记贡献的其它几名老师也放下了手中的工作，站了起来。

　　“老师，请别误会，我们是来找我五爷爷的。”东方全连忙出声解释。

　　“找爷爷？”那位老师脸上闪过一抹冷笑，道：“你看我们这里谁是你五爷爷？”

　　贡献殿里的几名老师都比较年轻，最老的也才四十多岁，而东方全却已是接近三十岁的人，这明显就是在占他便宜。

　　而听到那位老师的话，其它几位老师也嘿嘿的笑了起来，不但是老师笑了，旁边的学生也都笑了。

　　东方全完全没在意，呵呵一笑，指着最先说话的老师，道：“那就是我五爷爷。”

　　“我是你五爷爷？”老师一愣，随即哈哈大笑道：“我怎么不记得有你这么一个孙子？”

　　“如果你想当我五爷爷也行，不过只要你身后那位答应就可以。”东方全呵呵一笑。

　　老师一愣，这才意识到身后有人，扭头一看，顿时脸色变得惨白，刚才还在呵呵大笑的学生和老师也是脸色一变，赶紧低下头，闭上嘴，一些胆小的学生更是悄悄地溜溜出贡献殿，生怕惹火烧身。

　　“见过五长老。”

　　“见过五长老。”

　　“我听说你想当这小子的爷爷？”东方继平一脸淡漠，语气平和，根本听不出半点喜怒的对着老师道：“很不错嘛，不过这件事得他老子同意才行，你先去问问吧，他老子就在冈索城，好像叫东方源松……”

　　东方继平话还未说完，那老师便砰的一声跪在地上，声音发颤，连连磕头道：“五长老恕罪，五长老恕罪。”

　　之前他不知道东方全是谁，可看到五长老出来，再听到五长老的话，他哪还不知道东方全的身份，得罪了东方家，以后恐怕再也不敢出学院大门了。

　　“知罪就好，想当爷爷，自己努力一点，别老想着占别人便宜，小心惹火烧身。”东方继平淡淡地对着老师道：“去思过崖思过一月。”

　　“多谢五长老。”老师如临大赦，向着东方继平磕了几个头，又向东方全道了歉，便向着门外跑去，那样子似乎生怕东方继平再找他麻烦一般。

　　看着老师那狼狈的样子，东方全一脸的幸灾乐祸，对着龙飞天轻声道：“拼爹有时比暴打他一顿更爽。”

　　直接无视东方全的恶趣味，龙飞天上前，向着东方继平拱手行礼道：“见过五长老。”

　　“不必多礼。”东方继平呵呵一笑，道：“没想到你这么快就来找老头子，真是太好了，走，我们楼上去好好讨论一下。”

　　“五长老，我们今天来是想讯问获得贡献点的事情。”龙飞天苦笑道：“我们现在实力太低，必须得尽快将实力提升上来，所以很需要贡献在灵山上提升实力。”

　　“原来不是找老头子讨论阵法的啊！”东方继平有些失望，随即又嘿嘿一笑道：“要获取贡献点，对于别人来说或许很难，但对你来说，却并不算难。”

　　“怎么说？”龙飞天疑惑地问道。

　　“贡献的大少，是按照学生所做之事对学院带来的作用而计，作用越大，贡献也就越大，尤其是在学院缺少的方面。”东方继平搓了搓手，一脸不怀好意地看着龙飞天道：“你是阵师，而学院缺少的就是这方面，如果你能将你的心得拿出来，绝对能获得极多的贡献点。”

　　“这个……”龙飞天眉头一皱，迟疑了，他现在对阵法的心得并不少，尤其是对入门阵法，要拿出来倒也无所谓，毕竟那个对他并没有多少影响。

　　看着龙飞天犹豫，东方继平还以为龙飞天不愿意，再次道：“不拿心得，你拿出些阵法的布置以及阵符的刻制方法也行，我可听说你得到了天阵子的全阵全集……”

　　看龙飞天仍然没有说话，东方继平苦着脸，道：“好吧，我算服了你，你拿些刻制好的阵符总行了吧，尤其是那个空间挪移阵符，你都拿出去拍卖了，拿来换贡献点也没什么吧？”

　　“没问题。”龙飞天很是干脆的答应下来，自幻戒之中拿出一把已经刻制好的阵法道：“这是爆裂阵的阵符，就算是一枚阵符，也能当刹雷珠使用，救过我多次性命，这是幻影迷魂阵的阵符……”

　　“好好好，不错不错……”龙飞天一口气拿出数十个阵符，虽然有很多都是重复的，可东方继平还是兴奋得脸都笑成菊花，因为这些阵符很多都是失传了的，至少他之前不知道，拿到后他便可以研究，甚至可能刻制出来。

　　“每个算你五千贡献点，你有多少都拿出来吧！”

　　东方继平此话一出，旁边的老师和众学生都鼓大了眼睛，惊得半天都说不出话来，他们历尽千辛万苦也不过挣个几十贡献点，上百都已经很少了，可龙飞天一个阵符就是五千。

　　五千也就五千吧，谁叫那是阵符，他们根本制造不出来，而且就连学院都没有，可龙飞天拿出的并不是一个啊，而是一大堆，近百个啊。

　　那得多少贡献啊，数十万啊，以后就算是天天呆在灵山上都够了，这是何等的夸张，至少建院以来，就没出现过这种事情。

　　“五长老，这恐怖不妥吧？”一名老师犹豫了半天，看到龙飞天还在不断地拿出来，忍不住说道：“虽然阵符很珍贵，给高贡献也对，但他这么多重复的，都给高贡献要是院长他们问起来，会有麻烦的！”


第149章 拜见老师

　　“你懂个屁。”东方继平怒斥道：“重复的怎么了？一个阵法难道一枚阵符便能布置成功，他拿出的这些都是布置一个阵法的数量，要是他每样只拿一个，就算我弄明白了阵符的刻制，也布置不出来。”

　　老师无言以对，他不懂阵法，不过对东方继平所说，他多少还是有些认可。

　　龙飞天将一个空间挪移阵符拿给东方继，道：“正好一百个。”

　　“没了？”东方继平望着龙飞天，一脸的期待。

　　“你先把这些弄明白再说吧，这里面可有着十种不同的阵符。”龙飞天脸上露出一抹苦笑，疑惑了一下，拿出一个小本本拿给东方继平道：“这里面记载着一些我对阵法的体悟，可以让你更轻松的弄懂这些阵符。”

　　“好好，我也不亏你，这本算你十万贡献。”东方继平一把将小本本抱在怀中，就像生怕别人抢他一样。

　　随即只见东方继平一把将龙飞天拿出的阵符全都收入他的储物袋之中，对着一名中年老师道：“六十万贡献，一分不少的给他们。”

　　说完，东方继平也不再理会龙飞天，拿着东西便急不可待的跑上了楼。

　　有了东方继平发话，老师也不敢多说什么，让龙飞天拿出铭牌，便将贡献点划拨给他。

　　在众人羡慕以及嫉妒的目光下，龙飞天等人出了贡献殿，来到一个无人的树下，龙飞天看向东方全等人笑道：“以后终于不用为贡献点而发愁了，都别愣着，把你们的铭牌拿出来。”

　　“那我可不客气了。”东方全嘿嘿一笑，将自己的铭牌递给龙飞天，龙飞天直接从自己的铭牌上划拨了十万贡献给他。

　　要知道学院为了激励学生，铭牌上的贡献点是可以相互之间转让的。

　　将东方全的铭牌还给他，龙飞天又接过阿聃和阿康的铭牌，将一些贡献点划拨给他们。

　　接过铭牌，阿聃扫一眼，顿时大吃一惊，道：“大人，你怎么给我这么多，这可是足足二十万啊是！”

　　“你只有十万，别外十万是拿给阿发的。”龙飞天笑道。

　　“大人……”阿聃还想说什么，不过龙飞天却摇了摇头道：“不必多说，现在只管提升实力，还是如之前所说，你们如果觉得过意不去，等实力提升起来，再连本带利的还给我。”

　　“多谢大人。”阿聃也不客气，两人对着龙飞天感激的行了一礼。

　　“龙兄弟，我们现在去吃点东西吧，都十天没吃东西，肚子也饿了。”东方全笑道：“听说这学院的食物不错，一些学生为了赚取贡献点，还开了食店，在这里能品尝到全国各地的风味。”

　　“你们去吧，我还得去看看老师。”龙飞天笑道：“都来了十天，不去看看他们实在有些说不过去。”

　　“好吧。”东方全点点头，带着阿聃两兄弟离开了，而龙飞天则向着学院深处校长长老住的地方走去。

　　片刻，龙飞天来到一个幽静的山谷，刚到谷口，一个带着怒气的声音便响了起来：“你小子还知道来啊，我还以为要我们做老师的去请你你才会来呢。”

　　二长老元申缓步自谷中出来，脸上带着怒意地看着龙飞天。

　　“老师。”龙飞天恭敬的行了一礼，笑道：“那灵山的修炼速度真是太吸引人了，弟子一时没忍不住，便去修炼了。”

　　“你这小子，一天就知道修炼，难怪实力涨得这么快。”元申看了龙飞天满意地道：“不错，比上次的实力又进步了不少，走吧，斗云他们几个老头听说你从灵山上下来了，全都等着你呢！”

　　“难道老师找我有事？”龙飞天疑惑的问道，脚下步伐却紧跟元申。

　　“有些事得向你交待一下。”元申笑道：“不过都是好事。”

　　进入山谷，龙飞天双眼豁然一亮，山谷不大，只有几栋小楼，但这里却异常的安静，完全没有学院的嘈杂，而且这里鸟语花香，虽然龙飞天对花草并不怎么了解，但光是从那能让人心神震动的花香便能得知，这些鲜花都不是凡品。

　　而且最让龙飞天诧异的是，这个山谷居然也布置着一个拘灵阵，虽然没有灵山那么夸张，但至少也需要阵法大师才能布置出。

　　跟着元申，片刻便来到山谷最中央，也是最高的一座古朴小楼面前，还在门口，龙飞天便感觉到里面有着数道熟悉的气息。

　　推门进入，斗云、剑文、以及汪海云三人出现在龙飞天的目光中，一看到他，汪海云一跃来到龙飞天的面前，鼓着双眼，怒视着他道：“你小子到底知不知道什么叫尊师重道，来到学院不先来给我们几个老师请安，害得我们等了十天，还要让人来找你。”

　　“老师息怒，是弟子不对。”龙飞天赶紧向汪海云认错，虽然汪海云很愤怒，但他能感觉到，那话语中的关心之情。

　　“知道不对就好，要是再有下次，看我不打得你遍地找牙。”汪海云哼了一声，道：“赶紧给我滚进来，难道你要那几个家伙也出来见你。”

　　“弟子哪敢。”龙飞天苦笑的望着汪海云，但人却没有动，因为汪海云就站在他面前，将他的去路给挡住了，而旁边又站着元申。

　　“你这小子怎么回事？”汪海云看龙飞天居然还没动，当即大怒，不过很快他便意识到是自己挡住了龙飞天，哼了一声，转身向里走去，而龙飞天则跟在他的身后。

　　“弟子见过老师。”龙飞天对着斗云与剑文便恭敬的行了一礼。

　　“我还以为你小子成了护国公，就不再认我们这几个老师了呢！”剑文笑道。

　　“好了，你们就别再说他了，他这些天一直都在修炼，能有如此勤奋的学生，你们应该高兴才是。”斗云一笑，看向龙飞天道：“今天找你来，一是有事要对你说，第二，我们几个老家伙成了你的老师，不但没有指导你修炼上的事情，甚至连一点东西都没给你，要是传出去，我们几个以后也没脸见人了。”


第150章 老师的礼物

　　龙飞天双眼一亮，这是要给自己好处啊，以斗云他们的身份，能拿出的东西自然不凡，这让龙飞天充满了期待。

　　只见斗云一拍储物袋，一把利剑出现在他的手上，道：“此剑名为龙纹，三尺一寸长，中品法器，可幻化为一条青龙，是当年我在远古战场中得到的。”

　　“不过我感觉，这把剑不应该只是中品法器，它的威力应该更为强大，只是我无法使出，也有可能是被封印了，希望你能让它重现往日的荣光。”话毕，斗云便将剑递给龙飞天。

　　“多谢老师。”

　　龙纹剑刚到龙飞天的手上，突然光茫一大放，一声兴奋的龙吟之声自里暴发出来，那强大的气息，让得斗云这个原主人都不禁脸色一变，后退一步。

　　而在这一刻，龙飞天突然感觉，手中龙纹剑就好像与自己融为一体，成为身体的一部份，而不再是一把利剑。

　　龙飞天哈哈大笑道：“你名龙纹，而我名龙飞天，看来我们果然有缘，以后就由你陪伴我将所有敌人踩于脚下。”

　　“嗷……”就好像在回应龙飞天一般，龙纹剑再次暴发出一声高亢的龙吟，剑身之上更是剑茫暴涨，充满了凌厉的战意。

　　“这剑果然与你有缘，它跟了我几十年，从未如此兴奋过。”斗云摇了摇头，语气有些失落，几十年时间，他都没能得到龙纹的认可，却不想龙飞天刚拿到手上，龙纹便变得如此的兴奋。

　　“你也别失落了，这小子怎么说也是我们弟子嘛。”元申呵呵一笑，自储物袋之中拿出一枚珠子递给龙飞天道：“斗云老头送了你的武器，我就送你如意珠，虽然它不像斗云老头的龙纹剑那么厉害，但它却能释放出一个能量光罩护住你身，而且他能保护你全身，不像你身上的软甲只能挡住躯干。”

　　“不过你也得注意，如意珠虽然防御超强，但它释放出来的光罩却是以你的战气为基础，受到的攻击越强，消耗的战气也就越多，而且是持续消耗，以你现在的实力，估计连续使用不超过二十息或是挡下五星武皇一击，你的战气就会完全消耗光，所以你还得努力提升实力才行。”

　　“多谢老师，弟子一定好好修炼，让实力尽快提升起来。”龙飞天点点头，珍而重之的将如意珠收起来，要知道，现在小宝沉睡，他最缺的就是防御，虽然这枚如意珠的消耗太过恐怖，但在危急之时，用来保命还是不错的。

　　而且就算以后小宝恢复了，如意珠也有用。

　　这段时间龙飞天想了很多，他用不了多久便会离开南胜，去外面闯荡，外面可不像没落的南胜，外面见识广的人多不胜数，实力达到武皇以上的高手更是遍地都是。

　　如果在外面再像以前一样，让小宝主动帮他抵挡攻击，很有可能就被人认出天禅宝甲是神器，到时将会有大麻烦，甚至可能惹出一些不出世的老怪物。

　　而有了如意珠，平时龙飞天便可能使用如意珠，以隐藏天禅宝甲。

　　“小子，这个是我给你的。”汪海云自储物袋中拿出一件不知是何兽皮制成的青色皮鞭拿给龙飞天。

　　看着龙飞天接过皮鞭时皱了皱眉，汪海云轻哼一声，道：“小子，你居然看不起我的青云靴，要知道，这青云靴可是让你短时间在天空中飞行，虽然以你现在的实力飞行需要消耗很多的战气，但却是逃命的好宝贝，而且穿上它，你的身体将会感到更轻盈，奔跑的速度至少要提升一倍。”

　　“小子，这青云靴就算是武皇都会心动，要知道穿上它，飞行时不但速度会快很多，消耗的战气会减半，确实是一件不错的法器。”斗云也笑着道。

　　“多谢老师。”青云靴虽然效能比较偏，不如龙纹剑与如意珠，但对于现在的他，确实是一件不可多得的宝贝。

　　要知道在打斗时，你的速度哪怕比对方快一点，也会占很大的便宜，就算打不过，在逃跑时，你的速度快，也能更容易逃得一命。

　　“这还差不多。”汪海云满意地点点头。

　　所有人都拿了东西，只有剑文这位院长还没有拿出自己的东西，不但是龙飞天，斗云三人也都不约而同的看向了他。

　　“你们别这么看着我，我就给他准备了一幅画。”剑文呵呵一笑，还真从储物袋之中拿出一卷画来递给龙飞天。

　　在见识了其它三人所给的东西全都是珍贵的中品法器，龙飞天再不敢小瞧这幅画，赶紧伸手将其接过。

　　可画才刚入手，龙飞天便全身一颤，一股血脉相连的感觉自心底升起，体内的神龙之力也突然翻腾起来，心中一惊，龙飞天赶紧将画打开，这是一副龙遨九天的图画。

　　上面画着一条龙在云层之中肆意的翱翔，在这一刻，天地都为之一暗。

　　而最让龙飞天震惊的是，这条龙居然与他变身之后一样，是一条中华神龙。

　　“嗡……”

　　画卷突然暴发出一股耀眼的光芒，将龙飞天给笼罩其中，龙飞天想躲，可全身就像被定住一般，根本动弹不得。

　　“不好！”

　　旁边的斗云等人一惊，就要冲过去，却不想画卷再次暴发出一股恐怕的威压，斗云他们就像迎风而飘的风筝，被震飞出去，一直飞到墙边，这才停下。

　　“这是怎么回事？”所有人都惊骇地看着画卷，看着那在光茫之中的龙飞天，又扭头看向剑文，毕竟那画卷是剑文拿出来的。

　　“我也不清楚。”剑文摇了摇头，看众人都一脸的疑惑，他解释道：“这副神龙再现图是当年我在联盟的空间裂痕中得到的，每次我看到他，就感觉自己的灵魂都被压制住了，便感觉它并不是一幅画卷那么简单，这么多年一直在研究它，可惜却根本没弄明白。”

　　“我在看到这小子拳法所击出的那奇兽居然与这画卷上所画的奇兽一模样，所以我便想试试，看这小子能不能解开这副卷的秘密，现在看来，他确实能解开这幅画卷的秘密。”


第151章 远古战场

　　“你太鲁莽了。”汪海云一改之前顽童的性子，一脸严肃地道：“现在变故出了，但却完全不在我们的掌控之中，要是好的变故还好，要是这小子出点什么事，我们可怎么办，到时东方家那群老家伙非拆了我们这把老骨头不可。”

　　剑文脸色一肃，东方家之前给他们打过招呼，让他们照顾龙飞天，绝不能让他出意外，要知道东方家可从来没有这么做过，哪怕是当年的东方浩宇与现在的东方全，他们家族都没有打过招呼，却单独要求照顾龙飞天，可想东方家族对龙飞天看得有多重。

　　虽然不知道东方家族为什么这么看重龙飞天，但剑文知道，如果龙飞天真出点什么事，东方家那群隐世不出的老家伙非得将整个帝都都拆了。

　　“是我鲁莽了。”剑文脸上闪过一抹决然，道：“现在说什么都晚了，如果真出了什么事，我就去东方有认罪。”

　　“你这都说的什么话……”斗云的话还未完说，突然感觉到光茫之中的龙飞天气息突然暴涨起来，声音也戛然而止，一脸惊喜地看着龙飞天。

　　气息不断暴涨，而且还不停止，斗云他们看向龙飞天的目光也由刚开始的惊喜变成震惊，然后变成呆滞。

　　因为龙飞天的实力就在这么片刻，从五星武狂一举冲到六星武狂，然后又是七星武狂，接下来是八星武狂，而且那气息还未停，还在上涨。

　　“怎么可能，一下子突破三星，这也太夸张了吧？”哪怕汪海云见多识广，在看到龙飞天就看了一幅画，实力便提升三星，而且还没停下，也是惊得目瞪口呆，说话的声音都在发颤，这也太恐怖了，如果修炼真是这么容易，那他们也不用这么辛苦了。

　　可他们哪知道，那幅图散发出的光芒就是最为精纯的能量。它们一照到龙飞天的身上，便向着龙飞天的身体里钻，龙飞天想阻止都不行。

　　不但如此，这些能量一进入他的身体，便迅速与体内的神龙之力融合到一起，让得他的神龙之力比之前强大了数倍，而随着神龙之力的暴涨，他的实力也如洪水猛兽一般，直线上窜。

　　在众人震惊的目光之中，龙飞天的实力一举突破到八星武狂巅峰这才停下，随即画卷光茫一敛，重新恢复原来的古朴样，根本没有丝毫的特别之处，就好像之前一切都没有发生一般。

　　“多谢老师，今日老师之赠，弟子日后必将重报。”龙飞天收好画卷，对着剑文恭敬的行了一礼。

　　“你没事就好。”剑文此时都心有余悸，哪敢还想龙飞天的什么厚报。

　　“好了小子，现在东西也给你了，接下来我们便要说正事了。”斗云让龙飞天坐下，他们也各自回到自己的位置上，这才沉声道：“相必你已经知道，我们学院除了灵山，还镇守着一座远古战场？”

　　“是的，我之前听白云大哥说过。”龙飞天道。

　　“如此就好。”斗云点头，面色严肃地道：“我们帝国学院之所以建在这里，其主要原因便是这远古战场，数千年前，有一位强者来到我南胜帝国，发现这里居然隐藏着一个残破的空间，好奇之下便打算进去。”

　　“结果发现这个残破的空间居然有着很强的封印，只有武皇以下的武者才能进入，这让他更为好奇，便自我封印了实力进去，结果却发现里面居然是一个远古战场，不过里面却有无数的怪兽和怪物，它们的实力很强悍，很多都达到了武帝甚至有个别都达到武宗，而且它们的繁殖能力很强。”

　　“不但如此，里面的那些怨气也形成一个个毫无意识，只知道杀戮的恶灵，如果任其继续成长下去，最终可能破开远古战场的封印出来，到时南胜将是生灵涂炭。”

　　“为此，那名强者便在这里建立了帝国学院来镇守远古战场，以防里面的怪物出来扰乱大陆。”

　　“而至从帝国学院建立之后，我们每年都会以历练为目的，派出一批学生进入里面。”说着，斗云脸上露出一抹笑容道：“要知道那里可是远古战场，虽然危险，但也存在着不少东西，有着无数的机遇，只要能在里面得到一件东西，以后至少也能成为南胜的强者。”

　　“同时，也可以借助学生杀戮里面新生的恶灵与怪兽，防止它们的实力过度的成长，冲出学院。”

　　“老师的意思是想让我进去？”龙飞天问道。

　　“不错。”斗云点头道：“据我们学院以前的探查，在远古战场的深处有着一处天寒泉，里面有着一坛天寒液，天寒液虽然比不上天地灵乳，但也是难得的宝贝，不但可以用来提升实力，更是可以用来焠炼身体，让你以后的武者道路更顺。”

　　“天寒液？”龙飞天脸上闪过一抹惊喜，武者的身体经过天寒液粹炼之后，经骨都将变得更强，不但可以减少经脉损坏，身体的恢复能量也会大幅提升。

　　“虽然我们希望你能去试试，看能不能得到天寒液，最终决定权还是在你身上。”剑文笑道：“毕竟里面太危险了，稍不注意就有可能殒落。”

　　听着剑文的话，龙飞天突然明白刚才他们送给自己的东西，恐怕也是为了进远古战场自己能有更强的实力来保命吧。

　　略一沉思，龙飞天道：“天寒液乃难得的宝物，既然遇上，就不能错过这个机会。”

　　“我就知道你小子会这么选择。”汪海云哈哈一笑道：“既然如此，那我们就给你讲讲进入远古战场的规则。”

　　“当年为了避免进去的学生造成过多的损失，学院做出过一个规矩，只有达到五星武王以上的学生才能进入，而这个规矩我们也一直尊守着。”

　　“不过后来我们发现，有些学生虽然等级达不到五星武王，但自身战力却超过五星武王，如果不让他们进去对他们实在不公平，毕竟远古战场平时封印着入口，只有每年集全院之力才会开启一次，而许多学生在学院的时间也就几年时间。”

　　“当他们达到五星武王时，也从学院毕业了，白白错过了进入远古战场的机遇，为此学院又补充了一个规矩，如果达不到五星武王，但能够进入内院前两百名，也可以进入远古战场。”

　　“也就是说，我要么达到五星武王，要么进入学院前两百名？”龙飞天一脸诧异地问道。


第152章 准备

　　“小子，你别以为前两百名好进。”汪海云白了龙飞天一眼，道：“我可告诉你，我南胜帝国学院在整个西域也是名列前茅，你现在见到的不过都是普通学生，真正的核心学员你根本没有看到，他们一直都在闭关修炼。”

　　“核心学员都是什么实力？”龙飞天好奇地问道。

　　“八星武王。”元申有些得意地吐出四个字，让得龙飞天都忍不住吞了一口口水，心中暗叹帝国学院的实力确实厉害。

　　“那核心学员有多少？”龙飞天忍不住再次问道。

　　“数量倒是不多，只有五十来人。”剑文笑道：“这就意味着你要想进入前两百名，至少得打败普通七星武王。”

　　“你们这不是坑人么？”龙飞天苦着脸道：“明明五星武王就能进入，打败一个五星武王不就成了，你们居然弄个要进前两百名，还不如成为五星武王。”

　　“这个可怪不得我们。”剑文笑道：“当初制定这条规矩时，帝国学院的实力远没有现在这么强，学生也只有两千来人，前两百名基本也就是五星武王的实力，可后来我们帝国学院的实力是越来越强，人才也是越来越多，现在前两百名便已经达到七星武王了。”

　　“难道不能改变一下？”龙飞天疑惑问道。

　　“规矩可不是说改就能改的，这得经过学院所有长老和大部份的老师同意。”斗云摇了摇头道：“而且提高进入远古战场的实力，也可以减少伤亡。”

　　“说实话，我们现在都在考虑，要不要将进入的标准提升到六星武王，现在的五星武王平时我们学院就有七百人，一次进入这么多，里面新生的怪物根本就经不起他们的屠杀，一旦新生怪物没了，学生们便会向远古战场中心去，那里的怪物至少都有武皇实力，学生到那里，伤亡率将超过九成。”

　　“伤亡太大，一我们不好向他们的家族交待，第二，也是帝国的损失，会减少帝国的实力。”

　　“这个与我无关。”龙飞天话语一转，问道：“不知下次开启远古战场还需要多久，如果超过半年，我完全有信心达到五星武王。”

　　“两月。”汪海云道：“两月后便会开启远古战场，这个时间已是延续了几千年，绝对不能改变，而且学院排名赛在一月之后便要举行。”

　　龙飞天脸色一变，道：“这么说来，我只有一个月的时间？”

　　“不错。”剑文道：“远古战场的开启时间为一个月，而十年一度的联盟大比也将在半年后举行，这意味着从远古战场出来，便要准备联盟大比。”

　　“时间这么紧？”龙飞天眉头紧皱，他现在不过八星武狂，要在一个月之后打败七星武王，他还有点信心不足，当然如果底牌全出他也不惧，但这毕竟是学院，露得越多，以后的底牌也就越少，这对以后很不利。

　　“这也是没有办法的事。”剑文摇了摇头，道：“如果不行，就不要勉强，反正远古战场一年开启一次，今年不行，明年肯定行，而且联盟大赛也是十年一次，三十岁以下都能参加，你今年不过才十六岁，就算再等十年，你也不过二十六岁。”

　　沉默了片刻，龙飞天道：“既然遇上，那就得全力以赴，就算到时不成功，我也没什么遗憾，让我现在就放弃，这不是我的作风。”

　　“好，既然你有如此决心，那就试一试。”剑文满意地道，其它几个老头也满意的点头。

　　离开山谷，龙飞天并没有立即去找东方全，而是找了一个僻静的地方，迫不及待的拿出剑文送的画卷打开。

　　不得不说，帝国学院还真与其它学院不同，别的学院每个学生进学院后至少都能分到一个居住的地方，可在帝国学院却不同，在这里你要想有一个居住之地，就必须自己搭建，当然，如果你嫌建房太麻烦，也可以在某个地方学那些隐居强者挖个山洞。

　　如果你连山洞都不想挖，还有一个办法，这里有着不少的便宜旅店，你也可以去住，也可以加入别的势力，他们也会为你提供居住之处，当然你得有他们看得起的实力。

　　画卷一打开，一声高亢的龙吟之声便自里面传来，当然，这声龙吟是直接传入龙飞天的脑子，外人是听不到的。

　　“神龙再现”看着画卷上那几个古朴的大字，龙飞天眉头微皱，此时他感到自己体内的鲜血都沸腾了起来，准确的说是他血液里的神龙之力沸腾了起来，而就在他目光之下，画卷上的神龙突然动了起来。

　　只见神龙翱翔长空，腾云驾雾，时而挥爪，时而摆尾，每一下都带着莫大的威能，天地都为之色变，虚空都产生道道裂痕。

　　“这是……”龙飞天眼中突然产生明悟“每一个举动都带着莫大的意蕴和对天地的感悟，仔细感悟将获得莫得的好处，只是我现在的实力太低，还感悟不了它的意蕴。”

　　“这次真是好运，没想到剑文老师居然送这么珍贵的东西给我。”龙飞天惊喜不已，只是他哪里知道，剑文将这幅画卷送给他，完全是拿他当小白鼠了。

　　不甘心，龙飞天又感悟了一阵，看着神龙再现图上面那翱翔九空的神龙，脑子中一阵发胀，到最后更是传来剧烈的痛苦，龙飞天知道确实是自己的实力太低了，只好将其收了起来。

　　找到东方全三人，给他们将远古战场的事情讲了一遍，龙飞天就连有天寒液的事情也没有隐瞒，听到天寒液能改善体质，阿聃和阿康两人当即便表示无论如何一定要去。

　　而东方全也兴奋地叫嚷着一定要进入远古战场，说不定就会得到远古传承，他对这远古战场可比龙飞天他们更为清楚，虽然现在进入远古战场得到东西的几率比起以前少了一些，但还是有机会的。

　　“一个月时间，在丹药和灵山的双重修炼之下，阿聃和阿康达到五星武王没有问题，以龙兄弟你的实力，一个月内也能达到武王，打败一名七星武王不成问题。”东方全在兴奋之余，也有些担忧地道：“但阿发恐怕不行，就算全力之下，以他的体质，最多也只能达到二星武王，要想打败七星武王恐怕不易。”


第153章 阴谋

　　“那怎么办？”阿聃大急，道：“东方公子，大人你们一定要帮阿发想想办法，虽然他一直没说什么，但我们知道，因为实力的原因，他心中很是自卑，如果这次他进不成远古战场，恐怕他会受不了这个打击的。”

　　“他的天资所限，除非能有改变体质的丹药或是天材地宝，否则根本就没有办法。”东方全摇了摇头道：“而且他现在才九星武狂，要在一个月内提升到五得武王，那根本是不可能的，就算提升上去，他的身体也会受不了。”

　　“先努力修炼吧，到时不行，我去找找老师。”龙飞天沉声道。

　　在得知一月后就要进行比试，东方全他们决定在接下来的一月里全力提升实力，为此众人前去买了一些必备的物品。

　　不得不说，在帝国学院中，贡献点已经相当于外界的灵石，甚至比外面的灵石还更具作用，在这里，只要你有足够的贡献点，要买什么东西都行。

　　最让龙飞天震惊的是，在这里居然能买到四五品的丹药，不过五品丹药每粒需要五千贡献点，一般人还真消费不起。

　　不过对于龙飞天他们来说，五千贡献点倒也不算什么大事，龙飞天一口气买了二十枚，准备拿来让阿康他们在接下来的一月里全力提升。

　　对于龙飞天能拿出十万贡献点，那位负责卖丹药的学院老师也是震惊得半天都说不出话来，就连龙飞天他们付了贡献点走了，他都没有反应过来。

　　“真是解气啊。”阿聃拿着丹药，一脸兴奋地道：“刚才那老师还高傲得很，居然还说这些丹药是我们买不起的，可当大人拿出十万贡献点时，直接就吓成了傻子。”

　　“十万贡献点在学院恐怕也只有那些长老能拿得出来。”东方全笑道：“对于学生，就算是一千贡献点也都很难。”

　　“那是，要不是大人会阵符，而学院又正好缺这个，我们也不会得到这么多贡献点。”阿康也笑道。

　　听着他们的话，龙飞天笑而不语，其实他心中明白，他拿出的那些阵符根本就值不了那么多贡献点，其中很大原因还是东方继平的特别照顾。

　　“你就是龙飞天？”一个低沉的声音突然自前方传来，循声望去，一个身材中等，瓜子脸，利剑眉，眼睛不大，但散发出慑人光茫的青年正站在前方。

　　“麻烦了，他就是云志平和云冉玉的哥哥云志虎。”东方全对着龙飞天低声道：“听说半年前就达到七星武王巅峰，很多老一辈的都自叹不如。”

　　“他已经达到八星武王，而且快达到巅峰了。”龙飞天沉声道，他这话可让东方全一惊“怎么可能，他的实力怎么突破得这么快，云龙那小子不都才八星武王巅峰么？”

　　“云龙如果不出意外，一月之内必达到九星武王。”东方全他们看不出比自己实力更高的武者，但龙飞天神识强大，却轻易将他们的实力看得一清二楚，第一次看到云龙时，他便看出，云龙的实力已经达到八星武王巅峰，而且已处在要突破的边缘。

　　“不错，我就是龙飞天。”龙飞天看着云志虎。

　　看着龙飞天，云志虎眉头一皱，道：“就是你破了云志平与和我妹妹的丹田？”看他的表情，似乎还不相信龙飞天能做到，毕竟龙飞天现在看上去也不过才八星武狂，而云志平他们当时可是与三百多人一起去找龙飞天的。

　　一名武狂能打败三百武王，而且还杀了几十人，再破了两人的丹田，这确实有些难以置信，至少以他八星武王的实力都做不到。

　　而且他在说到云志平时，语气中居然透出一股厌恶，很显然，当时陷入幻境之中，云志平扬言要将他与云龙两人全杀了成为云家家主一事他已知晓。

　　出生大世家，云志虎不厌恶野心，但在他看来野心要与自己的实力相当，野心超过实力，那只是白痴。

　　“不错。”龙飞天沉声道：“难道你今天就是来为他们报仇的？”

　　“虽然他们两个都不争气，但怎么说也是我的亲人，被人毁了前途，我这个当哥哥的怎么都也得给他们讨回公道。”云志虎冷漠地道：“不过你不用担心，我今天不会与你动手，在这里有着诸多的规矩，让我们都放不开手。”

　　“再过两月就是远古战场开启之时，相信你不会错过，到时我们就在远古战场尽情一战，一决生死。”说完，云志虎转身就走，根本不管龙飞天是否答应。

　　瞳孔一缩，龙飞天沉声道：“好，我等着你。”

　　看着云志虎离去的背影，东方全握了握拳道：“没想到我与他们的实力已经差距如此之大，看来是得好好提升实力了。”

　　“东方兄倒也不必担心，你之前很少用丹药，而且常年处于大战之中，底子打得很牢，这对以后的修炼将会有诸多的好处。”龙飞天笑道：“相信有了灵山与丹药，你的实力很快便能提升起来，追上他们只是迟早之事。”

　　“那倒也是。”东方全嘿嘿一笑，显得有几份得意。

　　眼看忙了大半天天色已经不早，众人吃了点东西，便找了一个旅店休息一夜。

　　第二天，四人再次来到灵山，可他们还在老远，便看到山洞前围了一大群人，几人都脸色一变，赶紧飞奔过去。

　　走近一看，一群衣领上绣着一条金龙的学生正将阿发围在中间，虽然他们并没有动手，但数量上的优势却让得里面的阿发根本动弹不动，急得他是双眼发红，双拳紧握，但又不敢动手。

　　因为学院有规定，灵山之上无论何事都不得动武，否则将会被禁上灵山，毕竟灵山就是一个大阵拘灵阵，而且现在已经残破，一旦动武，很可能让其出现损坏。

　　“混蛋，你们要干什么？”阿聃一声怒吼，对着人群便冲了过去，在他那强壮的身体之下，两名学生直接被撞飞出去，而他则冲到阿发面前，急声道：“老三，没事吧？”


第154章 生死一线

　　“没事，他们不敢动手。”阿发摇了摇头，脸上闪过一抹屈辱。

　　“没事就好。”阿聃一把将阿发拉到身后，怒斥着金龙会的人：“滚，给我有多远滚多远，否则别怪我不客气。”

　　“厉害，不愧是护国公的人，果然有胆子，连学院的规矩都敢破坏。”一个面色白净，器宇轩昂的男子走出来，冷笑道：“敢在这灵山动武，我倒要看看是谁给了你们这么大的胆子。”

　　声音刚落下，一个面目阴沉，眼中闪烁着凌厉杀机的中年男子便自远处化为一道流光冲了过来。

　　“看来他们是故意来找麻烦的，而且早有准备。”东方全对着龙飞天低声道：“那中年男子名叫赵福泽，是一名灵山执法老师，同时也是赵家的子弟，而对你说话的青年名叫柯屹，是赵家在学院招揽的一名学员。”

　　赵福泽冷漠的目光扫一眼众人，最后将目光落到那两名被阿聃撞倒的学员身上，瞳孔一缩，厉声道：“这是怎么回事？”

　　“回禀老师，是他们出手打伤了他们。”一名金龙会的学员立即站出来，指着龙飞天他们道。

　　“敢在灵山动手伤人？”赵福泽顿时大怒，一道股强大的战气自他身上暴发出来，一拳对着龙飞天便击了过来：“找死。”

　　感受到那恐怖的气息，所有人都大惊失色，东方全更是一声怒吼，道：“赵福泽你敢，他是院长和几位长老的学生……”

　　“让开。”

　　话还未说完，龙飞天一声低吼，身影迅速向着后方退去。

　　“想跑？”赵福泽脸上闪过一抹轻蔑，身影紧追龙飞天而来，拳头上的战气更是在空气中形成一个圆形成的气泡。

　　两道人影在灵山上一闪而过，片刻便已到十数米之外。

　　“飞龙在天。”

　　倒退中的龙飞天气息骤然暴涨，一直涨到七星武王，这才停下，紧接着，他全身战气狂涌而出，瞬间便在拳头前形成一个狰狞的龙头。

　　“嗷……”

　　一声低吼自龙头之上传来，下一刻，龙飞天那前冲的身体在能量的带动之下，整个人都成为神龙的一部份，对着赵福泽冲了过去。

　　“找死。”

　　虽然对龙飞天的反击感到很是意外，那神龙散发出的威能让得他也有些心悸，但一想到自己的实力，赵福泽还是充满了信心，那轰向龙飞天的拳头也速度也骤然加快了几分。

　　“轰……”神龙与拳头狠狠的轰击在一起，在那巨大的冲击力之下，赵福泽脸色一变，一连后退了数步这才停下，咽喉更是一咸，鲜血直上向涌，不过他却却生生的压住制了。

　　别一边，龙飞天就惨得多了，他虽然有着七星武王的实力，但那不过也就是刚进阶七星而已，与赵福泽这位半只脚迈入武皇的武者来比，实力还是差了老大一截。

　　在那一击之下，他就像被拍飞的皮球，一连倒飞了数十米，在那半斜的坡上根本稳不住，又在地上滚了几圈这才停下。

　　“去死。”还未爬起来，赵福泽的身影再次冲到他的面前。

　　“住手。”

　　“住手。”

　　两声厉喝同时自山上，山下传来，紧接着两道人影犹如闪电一般飞射而来，可惜赵福泽根本不理会他们，而他们又离得太远，根本就阻止不了。

　　眨眼间，赵福泽便到了眼前，看着他那带着恐怖气息的拳头在眼中不断放大，龙飞天根本来不及躲闪。

　　“如意珠，如意守护。”

　　篷的一声，龙飞天身上骤然暴发出一道半透明的光晕，将他整个人都包裹在里面，下一刻，赵福泽的拳头便狠狠的轰击在光晕之上。

　　“轰……”

　　一声轰鸣，龙飞天带着光晕在半空中划过一道抛物线，向着山下滚去。

　　看着自己全力一击居然没能击破龙飞天身外的那层护体光晕，赵福泽瞳孔一缩，身影再次向前窜去。

　　“找死。”一道凌厉的战气自半空射来，出现在赵福泽的面前，赵福泽连反应都没反应过来，便被轰击在胸膛之上。

　　“啊……”

　　惨叫一声，赵福泽倒飞出去，人还在半空，便吐血不止，一直飞出老远，这才轰然落地，在地上砸出一个人形大坑，挣扎了好几下，都没能站起来。

　　“二长老。”看到赵福泽面前的老者，另一名飞来的中年男子大惊，赶紧向其躬身行礼。

　　看了一眼中年男子，元申冷哼一声，身影一闪，飞射到龙飞天的面前，急声道：“小子，怎么样了？”

　　“没什么大事。”龙飞天微微一笑，嘴里全都是吐出的鲜血，想到刚才赵福泽那恐怖的一击，他心有余悸地道：“幸好有老师你的如意珠，否则今天小命就完了。”

　　“没事就起来吧。”元申看龙飞天确实没有多重的伤，总算是松了一口气，不过一想到刚才赵福泽的举动，他脸上便闪过一抹凌厉之色“居然有人敢在灵山向我的学生出手，我倒要看是谁给他的胆子。”

　　龙飞天跟在元申身后，刚走没多远，东方全等人便全都跑了过来，看到龙飞天确实没有多重的伤，这才跟在后面向上走。

　　重新回到山洞前，元申看了一眼胆颤心惊站在那里的金龙会成员，又看了看地上仍然没有爬起来的赵福泽，这才将目光转向中年男子身上，沉声道：“十长老，这是怎么回事，灵山已经百年没有出现过打斗事件，今天居然还出现了护法老师向学生出手？”

　　“我也不太清楚。”中年男子脸色有些发白，虽然同为长老，但两者之间的差距却是巨大的，帝国学院中前三长老和院长是学院管理者，而后面的七位长老除了大事之外，一般都没有什么权力。

　　就像十长老，他管理的仅是灵山，也是防止有人打斗，其实以学院的管理，这里根本就不会发生打斗事件，而他呆在这里，不过是趁职务之便在这里修炼而已上。

　　要知道在帝国学院，哪怕是长老，要在灵山上修炼，也需要贡献点，当然，他们作为长老，每月领取的贡献点也是一个恐怖数字，但仍然不够他们每天在灵山之巅修炼。

　　所以，守护灵山便成了一个最吃香的工作，在这里即没事情做，还可以免费修炼，是所有长老都愿意来的。

　　不过真能来此的，都是一些年轻有潜力，又被几大巨头看重的长老，在这里他们可以借机好好修炼，提升自己的实力。


第155章 监察禁制

　　十长老目光一转，看向赵福泽，沉声道：“赵老师，你为什么向学生出手，他犯了什么错？”

　　十长老语气中充满了怒意，之前百年都没出现过学生在灵山打架之事，可现在居然还出现了老师向学生出手的事情，还出现在他管理之时，弄得不好，他这个美差都得丢掉。

　　“是他们先在灵山向其它同学出手，被我发现上前阻止，可他不但不配合，反而还向我挑衅，我这才出手的。”赵福泽一脸怨毒地看向龙飞天道：“按学院规矩，学生在灵山打斗，不听执法老师劝阻者，执法老师有权将其击杀。”

　　“血口喷人。”阿发怒斥道：“明明是金龙会的人来找我的麻烦，你一来二话不说就向大人出手，居然还将责任推到我们身上。”

　　闻言，元申脸沉一脸，龙飞天与赵家的恩怨他可是一清二楚，现在的赵家可是无时无刻不在想着杀掉龙飞天。

　　看着元申脸色的变化，十长老心中暗叫不好，看向赵福泽道：“既然你说他们先出手打人，可有证据？”

　　“当然有证据。”赵福泽指着那两个被阿聃撞倒的学生，道：“他们两人身上的伤就是他们打的。”

　　此时两人嘴角有着血迹，就连鼻孔处都有着鲜血，脸色也一片惨白，确实受了一些受，“你们两人身上的伤是怎么回事？”十长老看向两名学生厉声道：“给我如实说来。”

　　“是……是被他们出手打伤的。”两人目光躲闪，语气支吾，一看就有问题。

　　而这时，一直沉默的龙飞天突然冷笑道：“是被我们打伤的？那他们身上也有伤，是不是也是我们打伤的？”说着，龙飞天便指向其它的金龙会成员，然后又指向阿聃他们道：“他们身上的伤难道是他们自己打伤的。”

　　嘴时阿聃他们也是个个嘴角带血，刚才龙飞天在与赵福泽对击时，虽然龙飞天尽量向后退，可也仅离众人十几米远，在那狂暴能量之下，毫无防备的阿聃他们都受到波及，全都受了一些伤。

　　当然，那两名学生的伤也是受到波及造成的，毕竟他们都是武王，阿聃撞一下，他们当时大意之下，这才被撞倒，至于受伤，那根本不可能。

　　此言一出，那两名学生的脸更白了，连头都不敢再抬起，因为学院独立于任何势力之外，他们从不争与争斗，一心培养学生。

　　这也造成在学院中，哪怕你在外有着再强大的势力，到了这里也没用，一切都得按照学院的规矩来办，谁违反了，就得受到处罚。

　　而他们受到赵家的指使，欺骗长老，陷害龙飞天，一旦暴露，他们将会被立即开除学院。

　　可此时他们却不得不继续欺骗下去，要知道现在赵福泽已动手，一旦他们改口，倒霉的就是赵福泽与在场的所有金龙会成员，那时他们将彻底得罪赵家。

　　被查出他们只是被开除学院，可得罪赵家，他们将面临生命危险，这个险他们根本冒不起。

　　眼看情况越来越复杂，更是引出了两名长老，其中还有出了名护短的二长老元申，领头的柯屹意识到不妙，便要开口辩解。

　　可他的话还未出口，龙飞天便看向元申道：“老师，是非自有公论，其实这件事根本不用我们谁来讲，毕竟我们都是当事人，谁都会向着自己说，哪一家的话都不可信。”

　　元申点了点头，看着龙飞天没有说话，他知道，龙飞天既然说出这么一番话来，肯定已经有了主意。

　　此时不但是元申，十长老也是好奇地看向了龙飞天。

　　“如果我没有感觉错，这灵山上除了是拘灵阵外，还有人在上面布置了监察禁制。”龙飞天看向赵福泽冷笑道：“既然这位老师说是我们先动了手，相信监察禁制一定能够监察到我们的战气波动。”

　　“只要看一下监察禁制上面是谁先使出战气，一切自会明白，毕竟在场的都是武王高手，不用战气，光靠自身的力量根本就不何能伤到人。”

　　双眼一亮，元申一拍脑袋，道：“我怎么把监察禁制给忘了，害得在这里浪费这么多时间。”说着，他看向十长老，道：“赶紧去给我看看是谁先使用的战气，不管是谁，我绝不姑息，哪怕是我的学生。”

　　元申一副大义凛然，大义灭亲之举，可他心中却是明白，龙飞天居然敢叫人去看监察禁制，必定是有把握的。

　　十长老哪敢有半点迟疑，应了一声，转身便离去，而看着他的离去，赵福泽的脸色却是一片惨白，监察禁制一事他根本就不知道。

　　原本按他的计划，有柯屹等人作证，他借口将龙飞天等人全部击杀，到时死无对证，金龙会的人都是赵家或是效忠赵家之人，根本不会出卖他，到时就算学院怀疑，但没有证据，也拿他没有办法。

　　而他不但可以将龙飞天这个赵家头号大敌击杀，更是能将东方全这个东方家的二少爷击杀，这对于他赵家来说绝对是一件大功。

　　虽然按帝国学院的规矩，一旦加入帝国学院，就不得参与外面的争斗，也就相当于脱离了家族，可谁又能真正的脱离家族。

　　在这个实力和背景为尊的世界，没有实力，没有背景，你也就是被欺负的份，虽然在学院可以在灵山修炼，但在灵山也只能让人加快修炼速度，而且真正快的也只有在前几年，当你将之前的积累全都暴发完后，修炼速度便会慢下来，再在上面修炼虽然仍然会比外面快，但也不会快很多。

　　而且一旦遇到瓶颈就根本再也无法前进，这时就得想别的办法，比如丹药、天材地宝，而这些学院都不会提供，只有拿贡献点去换，如果没有贡献点，便只有自己想办法去获取。

　　他们作为老师，每月一半时间都要为学院工作，另一半要修炼，哪有时候去找天材地宝。

　　这时，他们就得靠家族提供，可家族要养活那么多人，不可能无缘无故的提供，你必须要为家族做出贡献才行。


第156章 全部逐出学院

　　而赵福泽在很久就卡在九星武王巅峰，一直没有突破，达到这个极别，也不是一般的东西便能助其突破的，他之前也找家族很多次，想讨一枚六品丹药。

　　可六品丹药对于赵家来说也是极为珍贵，全都是他们派人到中域采购回来的，每一粒都付出了极大的代价，就算是家主和长老想使用一枚，也得经长老会的同意。

　　而他这些年在学院中，根本没有给家族做出多大的贡献，家族又怎么可能拿如此珍贵的东西给他。

　　为了获得丹药，与他交好的一名赵家执事告诉他，如果他能在学院中将龙飞天击杀，别说一枚六品丹药，就是五枚也没问题。

　　正是因为这样，他向赵大勇提出，他在学院中会想办法将龙飞天击杀，而且还不会连累赵家，而他的要求却是赵大勇必须先拿一枚六品丹药帮他突破到武皇。

　　在听了赵福泽的计划，赵大勇与赵家一干长老觉得成功的可能性很大，便拿了一枚丹药给他，并承诺只要他成功，事后还会给他好处。

　　原本他是要完全突破到武皇以后再对龙飞天下手的，可昨天龙飞天一下子得到六十万贡献和下午疯狂采购物品及食物一事被他得知后，他意识到龙飞天他们在接下来可能会长久闭关。

　　龙飞天的恐怖进度他早就得知，再加上灵山上的磅礴灵气，一旦他闭关个半年出来，到时他的实力会提升到什么程度，再加上他的秘法，恐怕就算是武皇也奈何不了他。

　　想到这里，赵福泽再也不敢等待，便有了今天这一出。

　　虽然他的计划可谓是天衣无缝，但却根本不知道监察禁制一事，更是没想到元申居然就在附近，使得他最终败露。

　　其实不知监察禁制也不怪赵福泽，他不过加入学院十几年，就算是元申和十长老这些加入学院百年的人都忘了。

　　要知道当年布置监察禁制，仅是为了监察学生在灵山打斗的情况，以便做出公断，毕竟如果遇上两个人手打斗，都说是对方先出手，学院也难以做出判断。

　　可惜因为学院对在灵山打斗的学生处罚非常的严重，使得最近百年哪怕胆子再大的学生都不敢在这里动武，如此一来，监察禁制也没用了。

　　刚开始十年时间还有人负责守着，可时间一久，学校也觉得再派人守着实浪费人力，几十年过去，大家也就将它给忘了。

　　而监察禁制只是为了监测战气波动，辨别是谁出先出手的，布置的也很隐秘，再加上众人都不懂阵法，也发现不了。

　　要不是龙飞天在得到神龙再现图时实力暴涨，使得他的神识也达到三星武帝巅峰，又是阵师，他也发现不了监察禁制。

　　仅仅片刻，离去的十长老便回来了，不过此时他的脸色却是一片阴沉，眼中更是充满了冰冷的杀机，一回来便看了一眼地上的赵福泽一眼。

　　“回二长老，监察禁制显示，第一个暴发的战气是属于赵福泽的。”十长老来到元申面前，恭敬地道。

　　战气因为各人的所修炼的功法不同，而也有所不同，就算是修炼的相同功法，因各人的体质不同和实力的强弱，战气显示出来也有轻微的差距。

　　虽然平时武者之间并没注意，但在监察禁制之下，却分得一清二楚。

　　此言一出，赵泽福的脸色一下子变得惨白，身体都颤抖起来，再也没有之前那高傲的模样，爬到元申面前，哀求道：“二长老，饶我了这次吧，我以后再也不敢了。”

　　“学院自然有学院的规矩，你明知故犯，饶了你第一次，就有第二次。”元申一脸冷漠地看着赵福泽，根本没有丝毫的动容。

　　地上的赵福泽全身一颤，眼中骤然闪过一抹凌厉的杀机，一跃而起，对着二长老一拳便轰击而去“既然你不给我活路，那我们就同归于尽吧！”

　　“就凭你？”元申冷哼一声，只见他手一挥，一道磅礴的战气自手中激射而出，狠狠的轰击在面前的赵福泽的身上。

　　“啊……”

　　元申一声惨叫，倒飞出去，一直飞出数十米这才轰然砸在地上，抽搐了几下，便再也无声息。

　　看着赵福泽仅仅是一招便被击杀，金龙会的人全都脸色惨白，一些人更是在元申那恐怖的威压之下全身都在颤抖。

　　“你们勾结学院败类陷害同学，按学院规矩，全部逐出学院。”元申看向十长老，沉声道：“这件事由你亲自执行。”

　　“是。”十长老赶紧答应道，同时也松了一口气，从元申的话中，他已经察觉到元申并没有就这件事问责于他。

　　而旁边的金龙会成员在听到元申的话，一个个都像泄了气的皮球，全都瘫软在地上，同时一些人也松了一口气。

　　虽然将他们逐出学院，但至少命保住了，虽然不能再在学院中学习，但他们出去之后，赵家肯定不会不管他们的。

　　“难道还要我让人来抬你们。”十长老对着金龙会成员一声怒吼，对于这些被开除的学生，他可没有一点同情，要不是他们在这乱搞，也不会让他在二长老面前留下坏印象。

　　几十名金龙会成员被十长老亲自押着，一个个就像斗败的公鸡，耷拉着脑袋，向山下走去，其中几个还扭头看了龙飞天他们一眼，眼中满是怨毒。

　　“看什么看，也是在学院，要是在外面，就你们这群垃圾，今天一个都别想走。”阿聃愤怒的对着回头来看龙飞天的柯屹怒吼道。

　　此时他对这群赵家人简直性到了极点，幸好他今天运气好，撞向那些学生时没动用战气，要不然今天被赶下山的恐怕就得加上他了。

　　就算不被赶下山，禁个半年不许上灵山修炼，他也接受不了，要知道他还想在最近这段时间努力提升实力，与龙飞天他们一起进入远古战场寻求机遇。

　　现在本就十分的紧迫，如果再不能进入灵山修炼，他就一点希望都没有了。


第157章 拦路小萝莉

　　“你就消停一点吧，这才刚来就惹出这么大的麻烦，要不是我及时赶来，你们今天就麻烦了。”元申瞪了阿聃一眼，吓得阿聃脖子一缩，再不敢多言。

　　“给老师添麻烦了。”龙飞天无比歉意地道。

　　“这也怪不得你。”元申摇了摇头道：“不过你以后得注意点，赵吴两家虽然没有人担任学院的长老，但他们在这里的老师却不少，而且与不少长老关系极好。”

　　“多谢老师提醒。”龙飞天点点头，想了想刚才的事情，赵福泽敢在这里向自己出手，恐怕他与十长老的关系也非浅。

　　“好了，你们去修炼吧，在学院中，他们还不敢嚣张，毕竟学院有着学院的规矩，不过进入远古战场之后，你们就得小心。”元申面色凝重地道：“在那里，我们这些武皇根本进不去，以赵吴两家的势力，要对付你们恐怕会很麻烦。”

　　“多谢老师提醒。”龙飞天看着元申离去，自到背影完全消失，这才看向众人道：“你们都没事吧？”而在问这句话时，他着重将目光看向了阿发，因为这里只有阿发的实力最弱。

　　“我没事。”阿发摇了摇头，却暗暗的握紧了拳头，在心中发誓道：“我一定要将实力尽进提升起来，绝对不能拖大家的后腿。”

　　以前，他跟在云凌身旁，做云凌的智囊，平时云凌也不会让他去拼杀，他还没有感觉出实力的重要性，毕竟有云凌在，没人敢小看他。

　　可至从离开冈索城后，他发现在外面，哪怕你有再高的智慧，在实力面前，你也只有低头。

　　“拿上铭牌，我们走！”龙飞天也注意到了阿发的变化，不过他并没有多说什么，如果阿发的实力能够提升起来，对于他们来说，反而是一件好事。

　　“大人，我们不在这里修炼了？”阿发疑惑地看着龙飞天，这里可是山腰最好的地方，而其它相对好的地位都被各个势力占据，他们如果离开这里，便再也找不到如此好的修炼地方了。

　　“这破地方有什么好的，我们到上面那一层去。”阿聃哈哈大笑道，语气中充满了兴奋。

　　“上面？”阿发一惊，道：“上面一天可需要一百点贡献啊，我现在一共才一百多点！”

　　“不是上面，我们要到山巅最好的地方修炼。”阿聃笑道：“放心吧，贡献点我们现在有的是，大人用阵符换了几十万。”

　　“这……”阿发一脸呆滞，随即便是无比震惊地看向龙飞天。

　　“走吧！”龙飞天淡然一笑，向着山巅上去，阿发赶紧将自己的铭牌收起，紧跟而去。

　　看着龙飞天他们离开，继续向上走，暗中隐藏着的几个白虎门学生睁大了瞳孔，呆立当场，直到龙飞天他们的身影走到山巅，这才回过神来。

　　“我的天啊，他们真的上了山巅，难道传言他们得到几十万贡献点一事是真的？”

　　“在这山腰修炼的速度都如此之快，不知到山巅会是什么效果？”

　　“还傻愣着干什么，我们得赶紧回去报告副门主才行。”

　　得到下面人的报告，白虎门吴家坐阵的弟子气得差点将白虎门给砸了，要知道越到上面灵气越充足，修炼速度越快，就算他白虎门的副会长，有着家族和众吴家弟子的支持，也不过在山巅之下修炼过半月，那进度着实让人眼红。

　　可惜在那里修炼一天就需要一百贡献点，他积下的贡献点根本不够用，更别说山巅之上每天要一千贡献，那简直就是可遇不可求，在那里，除了长老就算是老师都难以承受。

　　一路所过，所有人看到龙飞天他们的身影，都充满了羡慕与震惊，当然更多的还有嫉妒，其中也不乏一些讽刺他们的人。

　　对于路上那些议论纷纷的众人，龙飞天他们根本没有理会，径直向着山巅而去。

　　就在他们又走过一个区域，要进入山巅区域时，一名皮肤白净，身材姣好，前凸后翘，眉目中充斥着一般高傲的气息，身体即散着冰冷的寒气，就像一块冰块的少女将他们给拦了下来。

　　“这里不是你们来的地方，到你们该去的地方去吧！”少女声音一出，一股寒气自嘴里冒出来，众人感觉周围的空气都骤然变冷，让人不自觉的打了一个寒颤。

　　龙飞天眉头一皱，看向少女道：“你怎么知道这里就不是我们该来的地方？”

　　“这里修炼一天需要一千贡献点，你们能拿得出来？”少女绣眉一皱，笑道：“如果你们仅是想感受一下这里天地灵气的浓郁程度，我可以让你们进去片刻，没必要为了体验一下而用掉上千贡献点，一千贡献点到下面修炼十天的进度将远超在这里修炼一天。”

　　紧皱的眉头骤然松开，虽然面前这个少女冒得很高傲，语气更是不客气，甚至有些看不起人，但她话语中的善意龙飞天还能听出来。

　　“多谢小姐的提醒，不过我们还是要到上面去修炼。”龙飞天对着少女道了一声谢。

　　不过他的话可将少女给惹恼了。

　　“不识好歹。”少女冷哼一声，无比娇蛮地道：“铭牌拿来，少于一千贡献点不得上去。”看样子，她是要公事公办了。

　　少女的举动可让得龙飞天一阵疑惑，道：“为什么铭牌要拿给你检查，难道你是学院的老师？”

　　也难怪龙飞天会怀疑，少女不过十八九岁，实力也不弱，已经达到九星武王巅峰，但要说她是老师，龙飞天却不太相信，毕竟作为一名老师，可不光实力够就行，还得有一定的阅历才行。

　　“居然敢怀疑我？”少女一挥手，拿出一个巴掌大的玉牌亮到龙飞天的面前，看到这个玉牌，龙飞天脸色微微一变，因为这正是学院代表老师身份的玉牌。

　　少女证明了身份，龙飞天也只好遵守规则，将自己的铭牌递给了她，看到龙飞天都递出了铭牌，东方全等人也不迟疑，纷纷将自己的铭牌递了过去。


第158章 终达武王

　　少女接过龙飞天的铭牌，脸上闪过一抹嘲笑，心中早暗想，就算你有一千点贡献点，我也要想办法不让你进去，居然不识好歹，看我怎么收拾你。

　　然而当少女查看到龙飞天的铭牌里的贡献点时，整个人都呆滞了，十万，居然是十万，我的天，这小子怎么有这么多贡献点？

　　没等少女想明白心中的疑惑，龙飞天便沉声道：“看清了就还给我吧！”

　　少女几乎是下意识的将铭牌还给龙飞天，人都还未从那个恐怖的数字上反应过来，又下意识的接过东方全的铭牌。

　　可当她看到东方全铭牌里面的贡献点时，整个人就如五雷轰顶，直接呆住了，一个人有十万已经够惊人的了，居然出现两个。

　　可震惊还未结束，后面的阿聃、阿康、阿发三兄弟的铭牌之中无一不是十万，直到他们全都自少女手上拿过铭牌，向山上走去时，少女都没有反应过来。

　　“我估计她被我们的贡献点给吓傻了。”阿聃兴奋地道，可他的话还未说完，背后便传来一声娇喝声“给我站住。”

　　阿聃脸色一变，暗叫不好，还以为少女听到他的话，要找他麻烦。

　　可少女走上来，根本没有理会他，反而走到龙飞天的面前，厉声道：“你们几个居然全都是十万贡献点，在学院中，除了长老之外，就算老师也不可能有这么多贡献点，给我老实交待，你们的贡献点从何而来？”

　　“说不清，就别想走！”

　　听着少女那不善的话语，龙飞天一皱眉，道：“我好像没有听说老师有资格检查学生贡献点来源吧？”

　　“谁说没有？”少女高傲地道：“我便是维护这灵山山巅秩序之人，我现在怀疑你们的贡献点假造，来扰乱灵山的秩序。”

　　“我们的贡献点全都是自贡献殿中得来，是我们用阵符换来的，并且是五长老亲自经办的，如果你不信，可以去问五长老。”说完，龙飞天也不再理会少女，带着众人便向山巅而去。

　　“你们给我站住，没有我的允许，不许上去。”少女再次一声娇喝，不过她的话刚落下，一个苍老便充满威严的声音便传了过来：“旋儿，让他们上去，他们的贡献点确实是自贡献殿得来。”

　　“爷爷……”少女望了一眼声音传来的方向，跺了跺脚，对着龙飞天背景恨恨地道：“我不会放过你的。”

　　向上走了一段，龙飞天突然停下道：“我们就在这里随便找一个地方修炼吧，这里的灵气已经很充足了，至少是普通地方的五倍。”

　　“好。”东方全也点了点头，他也知道，能在这山巅修炼的都不是普通人，如果不小心打扰到谁，那可就惹大麻烦了。

　　众人随便找了空闲的山洞，山巅的山洞比起山腰小了一半，里面只有五个石室空间，正好够龙飞天五人修炼。

　　“我们只有一个月时间，大家尽力，一月后一定要出去。”龙飞天对着众人沉声道：“就算没有达到要求，我们也要下去试试，错过这次进入远古战场，就得明年，而且错过进入远古战场，我们可能连联盟大比的机会也要错过。”

　　“联盟大比我们是不敢奢求，只求能够进入远古战场看能不能获得一些机缘。”阿康摇了摇头，他们与龙飞天和东方全两人不同，他们知道自己的实力，联盟大比也就二十个名额，全都是南胜年青一代的顶尖强者，就他们这实力根本不可能。

　　“只要努力了，至于结果怎么样，都不会留下遗憾，如果连努力都没有，会让你遗憾终身。”东方全笑道，他也知道温氏三兄弟的实力想参加联盟大比不可能。

　　“别想那么多，现在我们的目标就是进入远古战场。”龙飞天鼓励道：“人的气运谁都说不清，说不定等我们进入远古战场，你们就在里面得到远古传承或是丹药，到时实力暴涨。”

　　“我们一定努力，不让大人失望。”阿发面色坚定的点了点头。

　　众人分开，各自到一处石室之中修炼起来。

　　时间一天天过去，不得不说，浓郁的灵气对修炼进度有着太大的影响，在外面，武者哪怕仅是最低级的武士或是武之力想提升一星都非常的困难。

　　可在这灵山山巅修炼，几乎每隔三四天便会有人突破。

　　而在此时，大量的天地灵气在龙飞天头顶形成一个巨大的灵气漏斗，大量的气灵自漏斗中注入他的头顶。

　　而他的身体在那恐怖的灵气之下，首先经脉与骨骼在不断的变强，直到骨骼几乎可以与普通的铁器相比，经脉韧性翻倍，那些灵气又顺着经脉向丹田涌去。

　　在大量灵气的充斥之下，丹田中的三道气旋疯狂的成长起来，仅仅片刻，便占据了整个丹田。

　　“篷。”

　　一声闷响，丹田骤然变大一圈，接下来，三道气旋在龙飞天控制之下开始融合，形成一个气旋，在吸收了大量的灵气之后，气旋并没有再变大，反而越来越小，最后形成一枚珠子，在丹田中转运起来。

　　随着这枚战气珠的转动，大量的天地灵气被它吸收，战气珠也越凝越实，最后彻底成为一枚珠子。

　　“终于成为武王了。”双眼微闭的龙飞天猛地睁开眼，脸上闪过一抹狂喜，身上更是篷的一声散发出一股强大的气息，一道凝成实质的战气光晕骤然将他身体给包裹。

　　看了一眼身上的战气光晕，龙飞天叹息道：“虽然都是战气光晕，但武王的战气光晕更凝实，防御力至少是武狂的数倍，现在只要将战气光晕释放出来，站在那里，就算是九星武师也休想伤害到我份毫，完全不是之前九星武狂可比的。”

　　“恭喜龙兄弟。”

　　“恭喜大人。”

　　抬头看着从石室外进来的东方全和阿聃三兄弟，龙飞天笑道：“你们的进步也不比我慢嘛。”

　　经过二十几天的修炼，东方全再次突破六星武王，成为七星武王，他一直压制的实力在这灵山算是彻底的暴发出来。

　　而阿聃三兄弟，阿聃已是四星武王巅峰，不出意外，达到五星武王应该没有问题，阿康也突破到了四星武王，只是阿发哪怕龙飞天他们办法想尽，他也拼了命的修炼，现在也不过才一星武王巅峰。


第159章 结魂丹，神魂出窍

　　众人聊了一会儿，便又各自回去修炼，大家都想在最后几天里，再度提升，尤其是阿发，他向龙飞天道了喜之后，便走了，老是拖着众人后腿，他心里也不是滋味。

　　看着众人离去，龙飞天并没有立即修炼，而是沉思起来“实力已经达到一星武王，想在最后这几天再做突破几乎不可能，而且我有龙珠，进入前两百名根本没有问题，最后这几天的提升对于我来说并没有什么用处。”

　　“而经过最近这段时间的修炼，神魂决已完全掌握，魂丹也快凝实，如果能凝出魂丹，我就能学会神魂决上的神识攻击，到时必定实力大涨，就算是对上武皇我也不惧。”

　　想到这里，龙飞天便运转魂决，修炼起来。

　　如果别人知道，龙飞天居然在灵山山巅修炼神识，而不是修炼战气，恐怕直接会气晕，要知道修炼神识根本就不需要天地灵气，哪怕你在没有天地灵气的地方修炼也是一样的，在这灵山上根本没有一点帮助，完全就是浪费。

　　可对于现在的龙飞天来说，一天一千贡献根本不在意，在这里不但安静没人打扰，还能陪着自己的兄弟，何乐而不为。

　　神魂决一转运，一股强大神识威严便在龙飞天身旁出现，在那恐怖的神识威压之下，周围的空气都变成水波一般涟漪不断。

　　可龙飞天根本没有注意这些，正全身心的投入到神魂决的修炼中。

　　时间一点点过去，龙飞天完全沉浸在修炼之中，将时间都给忘了，渐渐的，他突然感到自己的神识好像离开了身体，全身变得轻飘飘的，就好像一阵风来都能将他给吹跑一般。

　　心中充满疑惑，龙飞天下意识的看了一眼身体，这一眼居然将自己的身体都给看穿了，不但内脏清晰可见，就连经脉与骨骼里面流动的战气也能清晰地看到。

　　心中一惊，龙飞天抬头看向自己脑袋，一眼便看到脑袋里，所有神识之力都向着里面的一颗圆溜溜珠子汇聚而去。

　　“魂丹？”心中一喜，龙飞天总算明白现在的感觉怎么怪怪的，这是结成魂丹之后才能有的神魂出窍。

　　据神魂决上面的记载，结成魂丹，不但可以学习各种神识攻击，只要魂丹不灭，哪怕身体受损，也不算死。

　　想到这里，龙飞天赶紧收敛的心神，集中精力，全力结丹，要知道这可是他一直梦寐以求的，一旦失败，对他心境打击绝对不小，很可能影响以后的修炼。

　　随着越来越多的神识之力汇聚到魂丹之上，魂丹也越凝越实，直到所有神识之力全都被它给吸收，它也变成一颗犹如丹药般的黑色珠子。

　　“篷……”

　　魂丹光茫一闪，瞬间将整个灵山笼罩，在这一刻，整个灵山所发生的一切全都清晰的印入他的神识之中，就像亲眼看见一般。

　　“在灵山上修炼的人不少啊，居然超过三千，哦，居然有五人还正在突破，其中居然还有两个美女，不过为什么学院中的美女都冷冰冰的呢？”

　　“难怪四大家族和皇族都不敢惹学院，原来学院的实力居然如此之强，光是在灵山上闭关的武皇就超过三十位，更是有着五位超过武皇的武帝存在，以这样的实力，足以横扫整个帝国了。”

　　正看着，一个苍老的声音突然在龙飞天的脑子中响起：“小家伙，随便窥视别人是不道德的，看一下就好了，赶紧收起来吧！”

　　脸色猛地一变，龙飞天用神识在灵山扫了两遍，根本没有发现那说话之人在哪里，心中一凛，知道这灵山还有着绝顶高手存在，再不敢大意，赶紧将神识收来。

　　抹了一把额头的冷汗，龙飞天想了想刚才的事情，确实不是虚幻后，心有余悸地道：“居然连我都发现不了，其神识至少达到七星武帝以上，还好，他发现我没有恶意，没有攻击我，要不然怎么死的恐怕都不知道。”

　　“不过他应该是学院里的前辈，应该不会对我有恶意，我也不必担心他，只要不再窥视别人就行。”

　　如此变化，让得龙飞天再也不敢大意，更不敢随意神识外放，就像一个乖孩子一般，拿出神魂决，修炼起上面的神识攻击之术。

　　灵山山巅一处地是密室中，一个老者一脸笑意地道：“与龙神大人有关的人果然都不简单，仅仅一星武王就结成了魂丹，着实厉害啊！我东方家沉寂得太久了，终于等到希望了，龙神大人，你果然没有忘了我们。”

　　老者说话之际，语气中充满了兴奋，而在说到龙神时，他的表情充满了无上的尊敬，甚至都微微的低下了头。

　　转眼又是两天过去。

　　眼看已到进入远古战场报名和挑战的时间，东方全与阿聃他们几乎是同时停止修炼，来到龙飞天的石室门口。

　　走到前面的东方全刚要敲门，一股恐怕的威压便压在他的身上，哪怕此时他已是七星武王巅峰，也脸色一白，额头冷汗直冒，动弹不到。

　　“停下。”阿聃突然发现东方全不动了，战场上的危机感突然笼罩在他的身上，赶紧一把将旁边的阿康给拉住。

　　“嗯？”修炼中的龙飞天也感受到了东方全等人的气息，神识威压一敛，睁眼看向东方全，道：“你们怎么来了？”

　　“你小子这是在搞什么，难道你已经达到武皇不成，这么恐怕的威压，让得我都动弹不得。”东方全抹了一把额头的冷汗，无比震惊地看着龙飞天。

　　“武皇哪是那么容易达到的。”龙飞天摇了摇头道：“刚才那威严不过是我的神识发出来的罢了。”

　　“原来如此，难怪这么恐怖。”东方全松了一口气，龙飞天是阵师，神识异常的强大，早已是武皇以上，这他是知道的。

　　“时间到了么？”龙飞天看向东方全，脸上有着一丝疑惑，他这段时间在全力的修炼中，连时间都给忘了。

　　“再不下山，我们就要错过报名时间了。”东方全道：“最后阿聃也达到了五星武王，现在也只是剩下阿发和阿康了。”


第160章 萝莉找麻烦

　　抬头看了一眼阿康和阿发，阿发不过二星武王，阿康倒是不错，四星武王巅峰，差一点便能突破到五星武王。

　　“大人，你们去吧，我就留在这里修炼。”看到龙飞天看来的目光，阿发神色一黯。

　　“为什么不下去？”龙飞天眉头一皱。

　　“以我的实力，就算去了也不可能成功的。”阿发摇了摇头道：“我根本没有挑战七星武王的实力，还不如在这里继续修炼。”

　　脸色一沉，龙飞天厉声道：“作为一名武者，连最基本的冲劲都没有，你今生也就止步与武王，区区武王，帝国不少，你觉得你有资格享受在这灵山之巅修炼？”

　　“大人……”阿聃脸色一变，急声道。

　　“阿聃，龙兄弟说得不错，灵山是给帝国培养人成才的，虽然武王在普通人眼中已是高手，但在帝国来看，也不过是一般武者，根本没有资格享受这里的资源。”东方全说着，扭头看向阿发道：“作为一名武者，如果连最起码的冲劲都没了，他的成就也将止步于此，你们可以看看，大陆上哪位强者不是在一次次逆境中站在巅峰的。”

　　阿聃没有再说话，阿康也没有说话，他们全都将目光投向阿发，而阿发也没有说话，只是低头沉思了起来。

　　好一会儿，阿发身上突然暴发出一股冲天的战意，眼中散发着凌厉目光的看向龙飞天，跪下道：“大人，我明白了，如果阿发以后再有丝毫的退缩，就请你用这把剑给我的头砍下来。”说着，他居然将腰间的武器恭敬的递给了龙飞天。

　　“老三……”阿康与阿聃全都色变。

　　而龙飞天则一脸笑意的伸手接过阿发的武器道：“很好，你有如此决心，哪怕你天赋差了一点，以后的成就也必定不小，武者必须要保持一颗不畏艰难，逆流而上的心境，只有如此，才能成为真正的强者，这把剑我就收下了。”

　　龙飞天将阿发的武器收入幻戒之中，笑道：“你放心，你虽然只有两星武王，但我已经给你想好办法，保证你能与我们一起进入远古战场寻求机缘。”

　　“真的？”众人全都一喜，尤其是阿发，双眼都睁得老大。

　　点点头，龙飞天笑道：“不过我们还要下去买些东西才行。”

　　“那还等什么。”阿聃迫不及待的向着洞外走去。

　　出了山洞，众人径直向着山下而去，刚走没多远，一声清冷的声音便在耳旁响起：“站住！”

　　扭头看去，居然又是上来时检查他们铭牌的那名小萝莉老师。

　　“不知这位老师有何事？”东方全放低了姿态，对着小萝莉道，别看面前这个小萝莉比他年轻得太多，可对方的实力却比他强大太多，光这一点，他就不敢轻视对方。

　　“搜查。”小萝莉冰冷脸，道：“看你们拿这山上的东西没有？”

　　“啊……”众人一声惊呼，面面相覤，灵山虽然是修炼圣地，但那是因为这里布置着一个巨型拘灵阵，而山上除了石头与野草之外，根本就没有任何值钱的东西，用得着搜查么？

　　“不知你要搜查什么东西？”龙飞天皱着眉，看着小萝莉道：“而这山上又有什么东西值得我们拿？”

　　“搜查……搜查……”小萝莉搜查了好半天，都没说出什么，那看着地上野草的目光一转，道：“这山上的东西多了，谁知道你们拿了什么，都老实的给我拿出来，否则别怪不客气。”

　　笑着摇了摇头，龙飞天看向东方全道：“走吧，不用管她，一个没事找事的小丫头。”说着，他还真从小萝莉的身旁走了过去。

　　“站住。”小萝莉跳到龙飞天面前，将他拦住，娇蛮地道：“你说谁是没事找事的小丫头，给我说清楚，不说清楚，今天不许离开这里。”

　　“小丫头，今天我们没时间陪你闹，我们还急着去报名进入远古战场。”龙飞天身影一闪，再次自小萝莉的身旁走了过去。

　　“不许走，我是老师，你给我站住……”小萝莉又要冲向龙飞天，可她刚动一股恐怖的威压便笼罩在她身上，让得她就大山压顶，惊骇得再也不敢动，只能怒视着龙飞天等人越走越远。

　　一直到龙飞天他们的身影走到山腰，那股威压这才消失，小萝莉对着龙飞天他们狠狠地跺了跺脚，柳眉倒竖道：“你给我等着，我不会放过你的。”

　　“你这丫头，我叫你不要去惹他，你偏不信，现在吃亏了吧。”一名灰衣老者犹如一道轻风，飘然来到小萝莉面前，一脸慈爱的道。

　　“哼，我不会放过他的。”小萝莉娇蛮的轻哼一声，眼珠骨碌碌一转，脸上露出一抹得意的笑容道：“他不过一星武王居然想进入远古战场，那就必定会参加排名赛。”

　　“旋儿，别闹了，你拦不住他的。”老者慈爱的摇了摇头道：“他是阵师，神识强大，而且已结成魂丹，光是神识威压你就抵挡不住。”

　　“谁说的，我有金凤冠，不怕他的神识威压，不跟你说了，我走了。”小萝莉对着老者摆了摆手，急不可待的向着山下冲去。

　　“旋儿真是被宠坏了，看来是得让她出去见识一下外面的世界了。”老者摇了摇头，妥有些无奈。

　　刚走出灵山，一名面目白洁，剑眉星目，脸上带着淡淡微笑的青年便走了过来，对着龙方全笑道：“全哥，你来到学院也不回旭日会，难道你把我们这些兄弟都给忘了。”

　　“看着你们现在的实力，我哪还有脸来。”东方全笑道：“这不在灵山上修炼了一个月，提升了一点实力，正想回去，就遇上你了。”

　　“听说你们在山巅修炼了一月啊，可真是要羡慕死我们。”青年脸上闪过一抹羡慕，扭头看向旁边的龙飞天道：“这就是护国公吧，在下东方轩廷，早就听说过你的大名，可惜之前一直在闭关，而我出关了，你们又闭关了，一直无缘相见，现在总算见到你的风采了！”

　　“轩廷兄哪里话，那些都是民众吹捧而已，全都是虚名，如果轩廷兄不嫌弃，以后就叫我龙飞天吧。”龙飞天笑道，他能感觉到东方轩廷话中的友好。


第161章 女老师

　　“那可不行，回家可是要挨板子的。”东方轩廷笑道：“我还是与全哥叫你龙兄弟吧，叫护国公确实显得生分了，你以后就叫我轩延。”

　　“好。”龙飞天爽快地答应下来。

　　“兄弟们早备上了酒菜，就等你们了。”司马廷轩笑道：“今天，要是我不能把你们接回去，可没法向兄弟们交待。”

　　毕竟东方全是家主之子，是东方家的嫡系少爷，旭日会代表着东方家，也是东方家招揽人才的地方，东方全来了一月都没去，确实有些说不过去。

　　“现在可不行。”东方全摇头道：“我们还急着去报名，今天可是报名的最后一天，明天就要进行排名赛，错过了今天这次进入远古战场可就没份了。”

　　“那我陪你们去吧。”东方轩廷点点头，带着众人向着学院中心走去。

　　一路上，东方轩廷给大家说了一些学院里的事情和进入远古战场的排名赛，据说进行排名赛的人很少，一般都是直接挑战一名排名前两百的学生，只要挑战成功，便直接获取他的排名。

　　而在学院中，学生的实力排名有一个排名榜，有专门的老师管理，只计排名前五百名的学生。

　　在榜上的学生如果被其它学生挑战成功，成功者便能获得他的名次，而之前的学生则自动降一级。

　　所以，只要是排名前两百的学生，都可以无条件的进入远古战场，而这次，龙飞天他们在报名之后，直接挑选前两百名的学生进行挑战，到时老师会到场监督，一旦挑战成功，便具有进入远古战场的资格。

　　当然，在他们挑战成功之后，如果有人要挑战他们，他们也必须得接受，直到最后没人再挑战为止。

　　“这么说来，这排名赛并不复杂，可学院为什么在进入远古战场一月前便让大家报名呢？”龙飞天疑惑道：“等快进入再报名不是更好，现在这样，在这一月里，不是要影响很多学生的修炼。”

　　“以往每年也是在进入前几天才报名，但今年却不同，因为再过五月便是联盟选拔赛，而代表帝国参加联盟选拔赛的学员绝对是帝国中最为杰出的。”东方轩廷解释道：“而我们帝国，帝国学院集中了全国所有杰出学员，最终的人选也将全部落到学院里。”

　　“可时间与进入远古战场的时间只相差三个月，学生从远古战场出来，在经历过里面的生与死的厮杀，出来都需要一段时间来调整心态和吸收战斗中的经验，不适合打扰，否则他们之前厮杀的收获也将大减，这是学院不愿意的。”

　　“除此之外，一旦决定参加联盟赛的名单，学生还需要一段时间回家处理自己的事情，要知道联盟选拔赛可是非常残酷的，一旦参加，要么成功，要么死亡，没有第三条路可选，必须给大家一些时间与家人团聚。”

　　“如此一来，三月时间也就刚刚够，可如果到时还有排名赛，时间就远远不够了，所以学院就决定将这场排名赛提前到现在进行，到时前二十名的学生将代表学院参加联盟选拔赛，如果有人在远古战场殒落或不愿意参加联盟赛的，名次依次顺后。”

　　“原来哪此。”龙飞天点点头，原本他只想进入前两百名就可以了，不过经东方轩廷如此一说，他已改变计划，无论如何都要进入前二十名。

　　“如果有人之前没有获得联盟赛的资格，而在远古战场中获得机缘实力暴涨，超过前二十名的学生，那该怎么办？”龙飞天再次疑惑地问道：“如果不让他参加联盟选拔赛，这对他就有些不公平了。”

　　“在远古战场获得机缘实力暴涨这种事情以往也出现过，而且还不少，如果这次真有这样的学生，学院会让他们直接挑战前二十名，只要成功就可以取代他们的资格。”东方轩廷笑道。

　　“如此就好。”龙飞天点点头，东方全和阿发他们都双眼一亮，如此一来，他们就算现在失去了资格，也还有机会。

　　首先让东方全他们和阿聃报了名，他们都达到了五星武王，只要报名便能进入远古战，除后龙飞天他们又报名挑战前两百名。

　　登记老师是一名三十多岁的少妇，不管是身材还是脸蛋都算得上一流，脸上都是带着淡淡的微微，很有亲和力。

　　她并不认识龙飞天等人，在给阿康登记时，看了一眼阿康的实力，点点头道：“四星巅峰，虽然未必能够挑战前两百名成功，但如果你能在进入远古战场前突破到五星，也是可以进入的。”

　　“真的？”阿康大喜，不过是他，旁边一些四星武王巅峰的学生也是双眼一亮。

　　“我有必要骗你吗？”女老师白了阿康一眼。

　　“对不起，我太激动了。”阿康赶紧道歉。

　　“有什么可激动的，远古战场虽然有着机遇，但也有着很大的危险，稍不注意就有可能死亡，实力太低进去未必就是好事。”女老师看着阿康道，“多谢老师。”阿康对着女老师恭敬地道了一声谢，他知道女老师这是好意在劝他，不过多进一次远古战场，就代表着多一次机会，所以他是不会放弃的。

　　不但是他，旁边那些四星武王巅峰的学生也跃跃欲试，看他们的样子，也想报名，就算挑战不成功，如果能在进入远古战场之前成为五星武王，也还是有资格的。

　　“这是做老师的本份，我们也不希望自己的学生死在里面。”女老师笑了笑，看向旁边的人群道：“下一位。”

　　阿发走上去，将自己的铭牌递给女老师，道：“温阿发，二星武王。”

　　“什么？”女老师脸上笑容收敛，带着一丝怒容看向阿发道：“小家伙，你没和我开玩笑，二星武王也来挑战前两百名？”

　　敢来挑战的，一般都是有着底牌，而且实力至少都达到了四星武王，也只有这样才有可能挑战成功，还从未出现过四星以下来参加挑战的。

　　更何况现在还出现一个二星武王，这简直就是在开玩笑。

　　“是的。”阿发一脸坚定地道：“武者就要在不断的挑战中提升，虽然我才二星武王，未必能挑战成功，但我还是想试一试。”


第162章 师娘，老牛吃嫩草

　　看着阿发脸上的表情不像是开玩笑，女老师知道他是认真的，点了点头，赞扬道：“不错，武者就要有拼搏的精神，只有这样的武者才会有高的成长空间。”

　　说完，她便给阿发登记下来，最后更是说了一句“祝你成功。”

　　没等女老师开口喊下一位，龙飞天便将自己的铭牌递了上去，道：“龙飞天，一星武王。”

　　“一星武王？我没听错？”女老师的脸色一下子呆滞了，今天算是遇到极品了，刚来了一个二星武王，她已经觉得疯狂了，现在居然还来一个一星武王，难道你真以为自己是天神，可以跃七八级挑战不成？

　　“是的，一星武王。”龙飞天无比肯定的道。

　　而此时，旁边不少学生听到龙飞天的名字，在沉思片刻之后，一下子沸腾了起来“他就是那个狂得没边的龙飞天啊，听说之前在帝都大广场上杀了我们几十个同学。”

　　“就是那个家伙，听说当时有着三百多同学去找他，最强的都达到了六星武王，最弱的也是一星武王，所有人都被他的阵法困住，相互残杀起来，要不是校长他们及时赶到，那几百同学说不定全都要死在他的阵法之中。”

　　“太牛了，听说还被院长与几名长老收为学生，难怪敢一星武王就来挑战学院前两百名的强者，有阵法相助，他的实力根本就不能以等级来衡量。”

　　听着旁边学生的议论，女老师双眼一亮，看向龙飞天，笑道：“你就是那老头子收的学生啊，不错，不错，长得还可以嘛，没想到你都达到一星武王了。”

　　看着女老师用色狼看美女的目光看向自己，龙飞天脸色一变，下意识的退了一步，道：“老师，还请帮我报名。”

　　“你这小家伙，看把你吓的，放心我吃不了你。”女老师咯咯一笑，道：“来，叫声师娘听听。”

　　“啊……”龙飞天呆立当场，不但是他，旁边的众学生都呆立当场，谁能想到女老师会说出如此一句话来。

　　“怎么还不愿意？”女老师看着龙飞天，笑道：“难道你还要我将剑文那个老头子叫来亲口给你说不成？”

　　龙飞天脸抽搐了几下，想着剑文那苍老的面容，再想想面前这个三十多岁的女子，他们两个在一起，想到这里，一句话突然出现在他的脑子中。

　　“老牛吃嫩草。”

　　此时不但龙飞天的脸色变得古怪，东方全等人也变得古怪起来，不用想，他们脑子中都想到了这句话。

　　“学生龙飞天见过师娘。”龙飞天向着女老师恭敬的行了一礼，虽然他从未听说剑文有一个如此年轻的夫人，但他心中明白，当着这么多人的面，这女老师的胆子就算再大，也不敢开这种玩笑。

　　而且此时，龙飞天还发现，自己居然看不出面前这位师娘的实力，这也更加证实了她的话。

　　“乖。”女老师满意地点点头，不过她那话可让龙飞天是哭笑不得，难道你真把我当成小孩了？

　　没等龙飞天反应过来，女老师便拿出一个玉瓶丢给龙飞天，道：“初次见面，师娘也没什么好东西送你的，这瓶丹药就送你了。”

　　“多谢师娘。”龙飞天道了一声谢，也没看是什么丹药，便将其收了起来，毕竟当着别人看礼物那是非常不礼貌的，可让龙飞天没有想到的是，女老师的声音再次传了过来“师娘都给了见面礼，难道你这个做学生就这么算了？”

　　“啊……”龙飞天再次呆住了，虽然他想给一个见面礼给这位师娘，但他身上根本就没什么对方看得起眼的。

　　就在他迟疑之际，女老师笑道：“我知道你也没什么好东西，不过这规矩却不能坏，就将你的空间挪移阵符拿几个给我吧。”

　　这下龙飞天总算是明白过来，搞了半天，原来她是在打自己空间挪移阵符的主意，不过龙飞天不得不佩服这位师娘的智慧。

　　先拉关系，再送礼物，等博得你的好感之后，再以长辈的身份来要东西，而且开口还把你的贬得一文不值，最后你更是不拿都不行。

　　幸好，像空间挪移阵符这种保命的东西，龙飞天幻戒之中都准备了一些，拿出几个，递给女老师，道：“这些都是用五级奇兽内丹刻制的空间挪移阵符，虽然比不上用灵石刻制，但每个足够师娘你使用两次，还请师娘不要嫌弃。”

　　“不错，果然懂事。”女老师满意的接过空间挪移阵符，对龙飞天赞赏了一句，可对于她的赞赏，龙飞天只有苦笑连连。

　　收好空间挪移阵符，女老师也不再啰嗦，片刻将帮龙飞天将名报了，龙飞天一拿到铭牌，就像逃一般的跑了。

　　“小家伙，有时间来家里玩，师娘给你做好吃的。”

　　远处，剑文看着女老师敲诈龙飞天，只得报以苦笑“这女人简直太无法无天了，连学生都敲诈……”

　　报完名，龙飞天又在学院之中买了一些东西，便跟着东方轩廷一起到了旭日会，旭日会在学院之中并不算顶尖，只能排到前五，因为东方家族大部份的子弟从小便送到战场历练，到这里来的只有一半。

　　不过有着东方家做靠山，也没有人敢惹他们，要知道旭日会中有着两个东方家的青年强者坐阵，听说两人都是核心弟子，其中一人更是达到九星武王。

　　可惜两人现在都不在，龙飞天也没有见到他们。

　　东方轩廷带领着一干东方家的核心弟子为东方全与龙飞天他们接风，期间白云也带着两个冈索堂的七星武王过来，为之前的事情向龙飞天道歉，龙飞天根本就没有生他们的气，因为他知道这一切都不关白去的事情。

　　一翻吃喝下来，所有事情也都冰释前嫌了。

　　原来白云他们想让龙飞天他们到冈索堂去住的，毕竟算起来，包括东方全在内，都算是冈索堂的人，住在旭日会总有些说不过去。

　　可他刚一提出来，东方轩廷等人就不干了，而且东方全也怕杜典到时再来找龙飞天，也婉言拒绝了，最后白云等人也只好自己回去了。


第163章 换装备

　　房间中，龙飞天看着阿发沉声道：“阿发，你想好了么，这七星聚灵阵虽然能够助你的实力暂时提升到可与七星武王相媲美，但却必须在你背上刻制，并且不能使用丹药止痛，会非常的痛苦，而且一旦启用只能保持三天，三天之后，阵法便会失去效用，到时你也会进入五天的虚弱期，实力连一半都发挥不出来。”

　　“我已经考虑好了，麻烦大人了。”阿发一点头，将身上的衣服脱下丢到旁边，露出那并不算结实的后背。

　　“好吧。”龙飞天点点头，拿出那疯利的刻刀，便指向阿发的后背。

　　刻刀一入背，便深深刺入肌肉，随着龙飞天手一动，那光洁的后背便出现一条深深的划痕，殷红的鲜血就像河水一般射出。

　　一股深入骨髓的疼痛传来，阿发紧咬着牙，但身体却忍不住微微地颤抖起来，可背后的龙飞天根本没有理会，刻刀如风，不断的变化着，就好像那不是刻制在阿发的身体上，而是在毫无感知的灵石上一般。

　　“别动，如果符文移位，一切就得作废。”龙飞天冷漠地说道，阿发没有回答，此时他也没有能力回答龙飞天，只得紧咬着牙，哪怕冷汗已经布满全身，头发都被渗透，他仍然咬着牙，使出全力保持身体的稳定。

　　转眼半个时辰过去，鲜血已经染红了阿发的全身，就连龙飞天的双手上都是，让龙飞天看起来就像一个屠夫。

　　手中刻刀一提，龙飞天深深的吸了一口气，脸上的表情也轻松了很多，随即便见他从幻戒之中将今天买回来的物品拿出，从玉瓶之中倒出，一一填在阿发背后那些刻痕之中。

　　随着龙飞天将那些粉末填到阿发背上的刻痕之中，刚才还不止的鲜血顿时止住，一股清凉感传遍全身，剧烈的疼痛也消失不见。

　　“好了。”将所有刻痕都用粉末填满，龙飞天一收手，说道：“记住，现在暂时不要动用战气，否则会让你背上的阵法提前启动。”

　　“多谢大人。”阿发感激地道。

　　“就凭你叫我这声大人，我就该帮你。”东方全笑道：“不过这七星聚灵阵一个人只能使用一次，这次你使用过，以后终身都不能再使用。”

　　“好了，你刚才流了不少血，趁现在时间还早休息一会儿。”说着，龙飞天将一个玉瓶拿给阿发道：“里面的丹药会帮你快速恢复。”

　　阿发没有客气，按过龙飞天递来的玉瓶，倒出一粒丹药服下后，便在旁边盘坐修炼起来。

　　也不知过了多久，天边已出现一抹鱼肚白，因为今天有挑战赛，所以大家很早便各自从修炼之中醒了过来。

　　“走吧。”龙飞天对着阿发点了点头，可两人刚走到门口，门都还未开，一股强烈的能量波动便传了过来。

　　“这是阿康的房间！”龙飞天脸上露出一抹惊喜道：“阿康居然在这个时间突破了，真是太好了。”

　　两人出门来到阿康的房门前，此时门外已聚集不少人。

　　一看到龙飞天两人过来，东方轩廷便笑道：“没想到阿康居然在此时突破了，真是一个好兆头。”

　　“倒是。”龙飞天也笑道。

　　众人等了大约一刻钟，阿康一脸兴奋的自里面走了出来，此刻，众人明显感觉到他与之前不一样，不但气息更强，就连气质都变了，更具有高手风范。

　　一翻祝贺下来，众人又去吃了一点东西，便向着学院广场而去。

　　挑战赛历来是学生们最为关注的事情，因为在此时，一些有着潜力的高手都会冒出来，毕竟天才都是不甘寂寞的，哪怕他们没有达到五星武王，也不会错过进入远古战场。

　　毕竟进入远古战场全都靠机缘，一个学生一般在内院的学习时间为五年，每多进入一次，就多一次机会，这次没有遇到机缘，下次再去时，说不定就机缘到了。

　　不但学生们关注挑战赛，学院的老师和长老们也关注着挑战赛，虽然帝国学院的教育制度有些另类，并没有固定的上课时间，都是学生有问题直接去问老师，而且坐阵资讯堂的老师也不如一，可以说学生在学院中并没有一个真正老师。

　　同样，老师也没有真正属于自己的学生，在这种情况下，老师们便会关注那些资质出众的学生，就像校长几人收龙飞天一般，收为自己的学生，只有这种学生才算是自己真正的学生。

　　而每年挑战赛便是观察学生的最好时机，新一年中进来的天才，还有一些暴发晚的人才等等，都会在挑战赛中暴露无遗，只要被老师看上，便有幸被收为弟子。

　　而学生也知道老师们在关注，有能力的全都会表现出来，希望得到老师的关注，成为他们的弟子，毕竟有一个自己的老师亲自教导，肯定比请教其它老师更好。

　　“早知我也该去报名！”得到消息，阿聃后悔不已。

　　“五星以上的武王根本就报不了名。”东方全笑道：“不过在后面的排名赛你也可以全力表现，到时关注的老师同样不少。”

　　“那好，我一定要让所有人知道我的实力。”阿聃自信十足的道。

　　“要表现出实力，就必须有一件趁手的武器，我们到学院开设的武器店去看看，给你们换两名武器。”龙飞天笑道，原本昨天就打算给阿发买一件好的武器，可后来遇上东方轩廷，报名之后买了些东西时间已晚，已经来不及了。

　　“我这武器就很趁手啊！”阿聃将腰间剑拿出来舞了几下，道：“它已经跟了我三年，杀敌上千，就像我的亲兄弟一般。”

　　这次没等龙飞天说话，东方全便笑道：“你那只是地级武器，能进入学院的学生，无一不是天才级，他们手上的武器最差都是天器，你这地级武器一对上他们，首先就落了下风，说不定直接被他们劈断，哪还有你表现的机会。”

　　“这样啊！”阿聃有些不甘，舞了舞手上的利剑，道：“好吧，不过这把剑也不能丢，我还是要将它带在身旁。”


第164章 我相信你

　　众人没再说话，径直向着学院开的武器店而去，武器店很大，足足有几千平米，里面摆满了各式各样的武器，等级也各不相同，最让龙飞天震惊的是，居然还有圣级初阶的武器，且数量不少。

　　看到这里，龙飞天有些郁闷了，霸绝作为大陆上顶级高手，怎么可能只有圣级武器，连一件法器都没有，要知道赵家那样的实力都能拿出好几件法器的。

　　不过想了想，龙飞天也就明白，霸绝身上的装备应该是被杀他的人拿走了，否则霸绝也不可能骗过对方。

　　也许是大比在即，武器店里的学生不少，偌大一个武器店一眼望去，全都是人头。

　　几人在里面转了一圈，龙飞天拿过一把有着巴掌宽的重剑舞了几下，虽未注入战气，但仍寒光袭人，确实是一把好剑。

　　递给阿聃道：“试试！”

　　“重剑？”阿聃疑惑地看向龙飞天道：“大人，我没用过重剑啊！”

　　“你天生神力，用重剑更能发挥出你的力量来。”龙飞天笑道，他的声音刚落下，东方全也赞同道：“我也觉得你用重剑更合适，要不你试试？”

　　“行。”阿聃接过重剑，舞了几下，双眼一亮道：“确实不错啊，感觉比我之前用的剑顺手得多呢，手上的力量也能完全发挥出来。”

　　“就是它了。”龙飞天点点头，旁边一名身着武器店服务员的青年立即走过来，热情地笑道：“这把重剑确实不错，天生神力之人使用绝对可以发挥出百分之一百五十的实力，原本我一个朋友早就看上了，可惜他没有那么多贡献点。”

　　“怎么卖？”阿聃点点头，虽然青年穿着服务员的服装，但所有人都知道，他不过是来这里帮忙挣贡献点的，像这种活计，学院里很多人抢着干，因为他们可以得到贡献点提成。

　　“五千贡献点。”说完，青年便紧盯着阿聃，看他脸上的表情，会不会被这个数字给吓着，结果阿聃二话没说，拿出铭牌便递给青年道：“这把剑我要了。”

　　青年愣了片刻，这把剑确实是一把好剑，可惜五千贡献点对于学院的学生来说着实太贵，很多人看上却根本拿不出这么多贡献点。

　　却不想，阿聃这么一个名不见经传，除了身材高大一些外，根本看不出一点特别之处的大个子居然能拿出这么多贡献点。

　　五千贡献点提成下来，他可以得到数百，这比他平时几月都赚得多，青年感觉自己今天是太幸运了，对阿聃也越发的热情“好好，我现在就帮你划拨贡献点。”

　　“不必着急，你这里的武器都不错，我们还要挑选两件。”龙飞天摆了摆手，青年顿时感觉一阵眩晕，武器店里的武器都是分等级摆放，他这里摆放的全是圣器，平时几月也未必能卖掉一把，没想到龙飞天他们居然要买几把。

　　下意识的掐了一把自己，一阵疼痛感传来，虽然痛得青年都倒吸了一口凉气，可他却根本没管，而是双眼发热地看着龙飞天道：“好好，这位同学的眼光确实厉害，我这里的武器都是圣器，这里最好的武器都在这里，你们需要什么样的，我给你们介绍。”

　　“把那把给我吧。”龙飞天目光在众多的武器上扫了一眼，指向一把只有两指宽，剑身薄而轻的利剑。

　　青年连忙取过来，一边递给龙飞天，一边介绍道：“这把青风剑加入了太阳精金，虽然很少，但却让它无比的锋利，天器以下的武器，与之对击，不超过三下，绝对断裂。”

　　“不错。”龙飞天点点头，青年说得不错，这确实是一把好剑，当即便拿给阿康道：“这把剑正适合你的剑法，相信有了它，你的剑法威力绝对能提升两成以上。”

　　“多谢大人。”阿康没有推迟，道了一声谢，便欢喜的接了过来，圣器，这是他以前想都不敢想的，提升两成实力那只是保守的说法，等熟悉了这把剑，阿康有信心提升四成的实力。

　　“把双半月弯刀拿给我。”

　　青年哪敢有丝毫的怠慢，赶紧上前将双刀取下，恭敬的递到龙飞天的手上，这是一对像牛角一般的弯刀，很轻，但异常的锋利，最主要的是，它里面加了寒属性材料，表面都结了一层寒冰，而阿发修炼的功法正好偏向寒属性。

　　“阿发接着。”龙飞天一挥手，就将两把半月弯丢给了阿发，阿发接过舞了两下，他感觉无比的顺手，而且他还发现，如果在遇到危险之时，将两把弯刀合在一起，可以形成一个类似盾牌的圆圈，可谓是攻防兼备。

　　“多谢大人。”阿发向龙飞天行了一礼，龙飞天点点头，将自己的铭牌丢给青年道：“三把武器所需贡献点全都从我这里扣。”

　　“大人……”阿聃话还未开口，龙飞天便摇摇头道：“你们的留着以后修炼用，我没了再拿几个阵符去换就是。”

　　听着龙飞天的话，青年脸色一变，他总算是明白龙飞天他们怎么有这么多贡献点，买三把圣器连眼睛都不眨一下，要知道那可是一万多贡献点啊。

　　原来他就是那个用阵符换了六十万贡献点的龙飞天，这件事早就在学院中传遍了，没有学生不知道。

　　青年拿着龙飞天的铭牌转身而去，仅片刻便再次来到龙飞天的面前，恭敬递上他的铭牌，道：“三把武器共需要一万五千贡献点，已经全部扣除，请查看。”

　　“我相信你。”龙飞天一笑，收起铭牌，在青年目送之下出了武器店，直奔学院广场。

　　当他们再次来到学院广场时，挑战赛的规则已经挂了出来。

　　“我的天啦，怎么有一百名学生参加挑战？”东方全瞪大了眼睛，道：“我昨天听轩廷他们说，以往不是都只有二三十人么？”

　　“应该与后面的联盟选拔赛有关。”龙飞天笑了笑，指着公告道：“你看，今年的比赛规则也变了，以往就是直接挑战前两百名，挑战成功就可以，可今年这些挑战者得先排出一个名次，只有前二十名有资格直接挑战前两百名。”


第165章 比赛开始

　　“这倒也公平。”阿康沉声道：“否则两百人轮流挑战几人，哪怕他们是学院中排名前两百的高手，也得被累垮，不过如此一来，我们这些挑战者之间的竞争也就更大了。”

　　“如此正合我意。”阿发战意冲天地道：“我正好先利用他们来适应一下我的双刀。”

　　半个时辰之后，随着两声响彻学院的钟声响起，大长老斗云代表学院来到广场，将比试规则再说了一遍，然后便是参赛学生抽签。

　　“我十八号。”阿康晃了晃手下的号牌，看向龙飞天与阿发。

　　“我八十五号。”龙飞天笑道。

　　“我六十三号。”阿发也笑道：“还好，我们并没有抽到一起，要不然就麻烦了。”

　　比赛很快开始，五个场赛同时进行比赛，每个赛场有两名老师做裁判，一号对二号，三号对四号，以此类推。

　　十名学生的实力都相差不多，全是四星武王巅峰，遇到一起，谁都没有留手，全力博杀，不得不说，敢来参加挑战赛的学生确实有两下，虽然他们都是四星武王，但表现出来的实力绝对不弱于六星武王。

　　结果谁都不服输，大战下来，虽然其中四人被淘汰出局，但剩下的四人也受伤不轻，有一人更是被人扶下去的，下面的赛事能否参加还是未知数。

　　“实力好强。”众人的表现让得龙飞天等人都震惊不已，阿康和阿发更是紧握住了自己的武器，显得有些紧张，不过仅仅片刻，便被更为强大的战意所取代。

　　从战场下来的军士，他们心中的拼搏精神绝对不是一般武者可以比拟的，否则他们也不可能活到现在。

　　第二场比赛很快开始，是第十一号至二十号，其中便有阿康。

　　“别紧张，相信自己。”龙飞天拍了拍阿康的肩膀。

　　“嗯”点了点头，阿康走向赛场上，他的对是一名中等体形，二十四五岁的青年，实力四星巅峰，比起阿康来说还弱了一些。

　　阿康一上台，身上的战气骤然尽数释放出来，他那五星武王的实力暴露无遗，让得对面的青年脸色一变，当即便叫嚷了起来：“你是五星武王，五星武王怎么能来参加挑战赛，五星武王本就有资格进入远古战场，你这是违规。”

　　说着，那青年便向着旁边的裁判大声地喊道：“他违规，他是五星武王……”

　　两名裁判的老师立即走了上来，看了阿康一阵，其中一人沉声道：“五星武王已经有资格进入远古战场，你为什么还要报名参加比赛，你不知道这是违规吗？”

　　“我是昨晚才突破的，按规则算不得违规。”阿康沉声道，没有一点畏惧。

　　两名老师又看了他一阵，点头道：“从你的气息来判断，你确实是刚突破，算不得违规，按学院规定，你不用报名可以直接进入远古战场，不必再参加比赛。”

　　“可是我还是想参加比赛。”阿康坚持着。

　　“要想表现等之后的排名再来吧。”老师没给阿康仍然回旋的余地道：“现在要接连进行两场比赛，时间很紧，你就别再耽误时间了。”

　　老师都如此说了，阿康也不好再坚持，一旦得罪了这两名当裁判的老师，倒霉的也只有自己，不得已，阿康只得退下赛场，而两名老师则宣布因为阿康的退出，那名青年直接进阶。

　　听到自己进阶，青年是欢天喜地，又跳又蹦，就像一个小孩子般，惹得许多学生都嘻笑不已，“我有把握打赢他的。”阿康一下来，便对着龙飞天沉声道，对于没能参加比赛，他还是很遗憾的。

　　“没事，不打就不打吧，我们现在的目的就是进入远古战场。”龙飞天笑道：“现在达到了就成。”

　　比赛继续进行，每一场大赛都非常的惨烈，所有人都将自己的全部实力拿了出来，从没有谁会认输，除非自己确实爬不起了。

　　而在如此残酷的比赛中，最终的结果也是几家欢喜几家忧，有成功进级的，但也有成功进级但受伤不轻，下场比赛很可能无法参加的。

　　最让所有人震奋的是，有两名学员居然在打斗中突破，从最先的弱势一方反败为胜，不过他们一下战场，就被裁判取消了继续参赛的资格，直接获得进入远古战场的资格。

　　据传出的消息，上午的几十名学生中，居然有着十二名学生被学院老师看中，收为弟子，其中那两名比赛中突破的也在其中。

　　得到这个消息，阿康是一脸的遗憾，甚至后悔昨晚努力修炼，要是不突破，他也能好好的表现一翻，说不定就能被哪个老师看上收为弟子。

　　下午第一场，便轮到阿发，阿发的对手是一个与阿聃身材有得一拼的大块头，身上块块肌肉高耸，一看就是力量型武者。

　　一看到阿发，大块头眉头一皱，一脸不敢相信地道：“二星武王？”

　　此时不但是大块头疑惑，台下的众人包括两名做裁判的老师也一脸的难以置信，就算有些学生有着一些后手，也最多就是越两星挑战，四星武王有着六星武王的战力，虽然并不一定能够冲进前两百名，但总算还有一点希望。

　　可两星武王也跟着来凑闹，那就有些可笑了，就算你也有后手，提升两星挑战，也不过与四五星武王一战，能与前两百名的学生相比么，要知道前两百名那可都是七星武王。

　　“不错，正是两星武王。”阿发无比确定的点了点头，这让大块头的脸上的肌肉都在抽搐，好一会儿，他才好意道：“这个……场上刀剑无眼，我打起来就会忘乎所以，我们都是同学，要是伤到你就不好了，要不你认输吧，我之前可是与一名六星武王打成平手的。”

　　“不行，作为一名军人，退缩就代表着死亡。”阿发摇了摇头，脸上说不出的坚定。

　　“你居然是一名军人？”大块头眨了眨眼睛，显得有些难以置信，阿发站在他面前，还不到他胸膛高，就跟一个小孩子般，看起来弱弱的，说他是军人，没多少人相信。

　　阿发没有回答，身上骤然暴发出一股凌厉的杀气，让得整个赛场的气温都为之一冷，在那恐怖的杀气之下，大块头脸色一变，骤然后退半步。


第166章 我输了

　　“我现在相信你是军人了，而且还是一名身经百战的军人，我最为敬重军人，这一战，我会使出全力，如果有半点藏私，就是对军人的侮辱。”大块头收起刚刚才的轻视，他能感受到，阿发的杀气是那种经过尸山血海而凝聚的，能在那种大战活下来都不是一般人。

　　“现在我宣布，比赛开始。”看两人已经都做好准备，做裁判的老师也不啰嗦，直接开始。

　　两人并没有立即出手，而是紧握着武器，警惕地打量着对方，脚下步伐向着旁边缓缓移动，不过两者身上的气息却是越发的强大。

　　“阿发的实力比对方弱，与对方拼气势，他要吃亏。”东方全微皱着眉头，轻声说道。

　　“阿发怎么这么笨，他只是两星武王，居然与四星武王拼气势。”阿聃一脸的焦急，恨不得自己冲上去帮阿发。

　　“别着急，阿发自有打算，我们要相信他。”龙飞天笑道：“虽然他在实力上输给对方，但这么多年在战场拼杀也不是白费的，光是他身上凝聚的那股杀气，就能抵两星的实力。”

　　就如龙飞天所说，刚开始，大块头在气势上确实占据上风，压得阿发都退了一步，可仅片刻，当阿发将自身的杀气融入气势之中，尽数压上后，不但搬回劣势，反而与大块头拼了个不相上下。

　　“继续下去我们也拼不出个结果，小心，我可要出手了。”大块头声音如雷，并没有直接出手，而是先出声提醒阿发，仅这一举动，就得到无数人的好大感。

　　“这大块头也算是磊落之辈。”龙飞天笑着点点头。

　　“回头我让白云和东方轩廷去找找他。”东方全也点头道：“如此磊落之人，加入其它势力反而是害了他。”

　　“杀……”

　　大块头一声怒吼，手中那柄足有一个巴掌宽的重剑化为一道黑风，对着阿发便劈了过去。

　　阿发瞳孔一缩，并没有急，身体向后微微闪，避过一击，下一刻，趁着大块头空门大开之际，那瘦小的身影就像只灵猴般一闪，便冲到大块头的身前，右手一挥，那半月弯刀对着其脖子便削了过去。

　　眼看突然出现在面前的阿发，大块头大惊，赶紧向后退去，可阿发得势不饶人，双手接连向前劈去，刀刀都对准了大块头的要害，让得大块头根本不敢有丝毫的大意，居然一连退了十几步。

　　“果然是百战之军。”大块头哈哈一笑，手中重伤一挥，一抹黑光带着破空声直袭阿发的，而且从那重剑上散发出来的气息可以看出，这一剑比刚才那一剑要厉害得多。

　　重剑来得很快，几乎是眨眼便到阿发的身前，阿发已经来不及躲闪，只得双刀一横，挡住劈来的重剑。

　　“轰……”

　　在那强大的冲击力下，阿发那瘦小的身影直接抛飞出去，一直飞到赛场边缘，这才停下。

　　“力劈大山。”

　　阿发刚停稳，大块头就像一个巨人般，挥着利剑冲了过来，劈头就是一剑劈下。

　　阿色猛地一变，手中双刀寒光一闪，化为一只雄鹰，扑了上去。

　　“鹰击长空。”

　　“轰……”雄鹰与大块头的利剑狠狠的轰击在一起，那强大的冲击力，让得大块头都不禁向后退了半步。

　　不过让人没有想到的是，就在阿发要被震飞出去之时，他手中的半月弯刀一挥，一把勾住大块头的重剑，不但避免了被震飞出赛场，他更是借着弯刀勾住大块头利剑之际，另一只弯刀对着大块头的脖子再次袭了上去。

　　这一变化可将大块头给吓得不轻，原本他想挥剑去挡，可利剑被阿发的弯刀勾着，而且阿发的攻击非常之快，他根本就来不及。

　　情急之下，他身体只得向后仰去，以避过阿发这一击，也正如他所愿，阿发这一击真的从他头上一挥而过。

　　可接着，阿发飞起一脚，重重地踢在他的胸膛之上，让得他那高大的身体重心不稳，直接倒在了地上。

　　不过大块头也不是吃素的，在倒下的瞬间，他居然对着上方的阿发便是一脚踢出，阿发根本躲不了，给踢了正着，人也倒飞出去。

　　赛场之下，看着阿发与大场头的打斗，龙飞天点点头道：“半月弯刀果然适合阿发，没想到他这么快就完全掌握了，而且他也很会利用自己身体上的长处，这场比赛阿发必赢。”

　　“阿发毕竟是在冈索城当了几年军士的人，这点打斗经验还是有的。”东方全话语中有些得意，毕竟阿发是冈索城的人，他表现得出色，冈索城也风光。

　　“那是。”龙飞天点点头，道：“能在数万人的大战中活下来，而且还是如此几年，没点手段，他们三兄弟早就死了。”

　　在龙飞天他们说话之际，阿发与大块都自地上一跃而起，两人看了对方一眼，同时一声暴喝“杀……”

　　两人化为两道残影，犹如闪电一般向着对方冲击过去，就在两人只有两三米之际，大块头手中利剑一挥，向着阿发便横扫而去。

　　他用的可是重剑，而且身材高大，实力也比阿发更强，他这一剑扫出，立即就将前方的空间给阻断，阿发如果继续冲过来，必会冲到他的重剑之上。

　　而此时，两人相遇太近，又冲得太快，阿发根本就停不下来。

　　“小心。”看着这惊险的一幕，台下的阿聃与阿康两人同时发出惊呼，他们的声音还未落下，只见阿发身体一个后仰，一只手一击地面，他的身体就像一只利箭，对着大块头的脚射了过去。

　　“什么？”

　　大块头一惊，还没做出反应，阿发的双脚已经狠狠地踢到他的小腿上，脚下一轻，他那壮硕的身体便向前倒了下来。

　　下一刻，阿发手中半月弯刀在大块头身前一闪，紧接着，大块头的身体便狠狠的压在了阿发的身体上，将阿发压得动弹不得。

　　大块头一跃而起，没再攻击阿发，而是将手伸向了地上的阿发，阿发一笑，一伸手握住大块头的大手，站了起来。

　　“多谢手下留情，我输了。”大块头向着阿发拱了拱手，爽快地道：“我叫铁牛，不知你叫什么？”


第167章 怎么是你

　　“阿发。”阿发爽快地回答道。

　　“我铁牛记住你了，今天我虽然输给了你，但以后我会赢回来的。”

　　“随时奉陪。”

　　看着两人在台上那友好的举动，台下很多人都一脸的疑惑，因为大家都不知道铁牛为什么突然认输了。

　　“你看铁牛胸前的衣服。”龙飞天发现阿聃与阿康看向他，笑道：“刚才如果不是阿发留了手，此时他就不是衣服破，而是胸膛被破开了。”

　　阿聃两人扭头看去，果然看到铁牛胸膛上的衣服已经破了，而这时，龙飞天又再次感叹道：“这铁牛还真是一个磊落的汉子，刚才阿发留手很隐秘，没有多少人看出，如果他不承认，趁机攻击阿发，阿发也就输了。”

　　“这样的人，我阿聃一定要与他交结一翻。”阿聃也哈哈一笑，他对铁牛很有好感，其实他与铁牛的性格也非常的相似，而且两人身高和修炼所发展的方向都相同，简直就是一个翻版。

　　“大人，我觉得阿发这一战赢得有些侥幸，那铁牛的实力根本没有完全发挥出来。”阿康眉头紧皱道：“毕竟铁牛可是四星武王，怎么可能被阿发几下就打败了。”

　　“这倒没什么好奇的，铁牛与阿聃一样走的力量道路，出手都是大开大合，他们这种武者，就怕灵敏形对手，而阿发就是。”龙飞天笑道：“阿发不但是身手灵敏，而且打斗经验丰富，招招袭向对方的要害，尤其是他的身材矮小，更容易躲过铁牛的攻击，铁牛又对他不了解，被他逼得发挥不出全部实力倒也正常。”

　　正说着，阿发与铁牛已经走了下来，一看到他们两人，阿聃赶紧走了上去，经过阿发的一翻介绍，两人很快认识，不过从铁牛的眼中还是可以看出，他对阿发是阿聃的孪生弟弟感到怀疑，因为两人体形差距太大。

　　但这并不影响他与阿发三人成为朋友，而且三人都是耿直之辈，没几句话便有一种相见恨晚的感觉。

　　阿发带着铁牛来到龙飞天的面前，介绍道：“这是我们大人。”

　　“你们大人？”铁牛疑惑地看着龙飞天，好半天，他突然问道：“你是哪个大家族的公子？”

　　龙飞天一愣，好奇道：“为什么这么问？”

　　“你不过一星武王，阿发他们的实力都比你强，他们叫你大人，你不仗着身后的势力，他们怎么可能这样？”铁牛鼓着大眼，一副深知此道的样子。

　　“哈哈哈……”铁牛这话引得东方全和龙飞天都忍不住大笑起来。

　　“你笑什么？”铁牛怒视着龙飞天，道：“别以为你是大家族的公子，我就不敢揍你，在这里，全都靠实力说话，家族势力根本没用，我揍了你你也拿我没办法。”

　　“铁牛兄，你误会了，大人可不是什么大家族的公子。”阿发赶紧上前解释道：“大人是我们的中队长，我们都是他的小队长，他曾经数次救过我们的命，我们能成为小队长，也全都是靠他。”

　　“你一个一星武王居然当中队长？”铁牛一副难以置信地看着龙飞天“就凭你这个身板和实力都能当中队长，早知道我也去冈索城当兵，说不定现在已是统领了。”

　　“哈哈哈……”东方全再次忍不住笑了，不过这次不再是笑铁牛，而是笑起了龙飞天，而龙飞天也一副哭笑不得的。

　　“铁牛兄，你太小看我们大人了，他的实力绝对不能以等级来衡量。”阿聃解释道：“大人曾经一击击杀过万人。”

　　“他？”铁牛摇了摇头，还是不信“要是他能一击击杀万我，我就一击能击杀一城人了，要不我们比比。”说着，铁牛还挥了挥他的大拳头。

　　也不怪铁牛小看龙飞天，实在是龙飞天的外形太不显眼，身材不壮，轻纪又小，实力也仅是一星武王，就算连气也完全内敛，根本看不出像一个高手。

　　“不要……”阿发大惊，龙飞天却笑道：“好啊，等我上台将那名对手踢下来后，再与你过两招。”

　　说完，龙飞天便向着赛台走去，此时众人才注意到，就在他们说话之际，又打完一局比赛了。

　　龙飞天的对手是一名皮扶白净，长相俊俏的美男子，他一上台便挥了挥手中的利剑，自信满满的对着下方众人挥了挥，来展示他的实力，而下方学生到感受到他的气势，都纷纷发出高亢的呼喊。

　　尤其是那些女学生，原本不少就被他的外表所迷惑，再加上他那看上去妥有几分气势的表演，更让她们着迷，全都呼发尖叫般的呼喊。

　　“帅哥加油……”

　　“帅哥必胜……”

　　“帅哥我受你……”

　　武者都比较奔放，这些女学生也不例外，一个个根本没有丝毫的顾忌在那里喊着，一些更是对着台上的小白脸献出自己的飞吻。

　　看着下方为自己而疯狂的学生，尤其是那些女学生，小白脸很得意，笑得白脸都快变成一朵菊花，双眼都眯了起来，还很骚包的对着下方的女学生还以飞吻。

　　“宝贝，我也爱你们……”

　　没等小白脸将话说完，一个冷漠的声音便在他的耳旁响起“这里是比赛，不是表演的地方，你如果要表演，等比赛完再表演，我很忙，没时间在这里陪你。”

　　小白脸脸色一沉，一扭头，眼中闪过一抹煞气，然而当他看到龙飞天的面孔时，脸色一下子变得惨白，就连说话都变得不利索“怎……么，是……你？”

　　“有什么问题？”龙飞天一脸冷笑道，其实见到面前这个小白脸，他也很是诧异，因为当初云志平两兄妹带着人围攻他时，其中就有这个小白脸。

　　此时他的衣领上还有着一条金龙，而且龙飞天如果没有猜错，他应该是赵家的一名子弟。

　　看着龙飞天，小白脸立即就想到当初在帝都广场上的那场大战，在那战中，他的两名好友死了，他也受了伤，差点死在里面。

　　他们几百人，打了半天，结果却是自己人打自己人，而龙飞天完全在那里看热闹，想到当时的残酷，想到那些死去的同学，小白脸就忍不住打了一个寒颤。


第168章 获胜

　　“不，不，我不和你打，我不和你打。”小白脸就像发了疯一般，对着龙飞天惊恐的吼着，就好像龙飞天是恶魔一般。

　　要知道，至从经历那一战，虽然已经一个多月过去，但他还是经常在半夜被恶梦惊醒，现在龙飞天就是他的心魔。

　　看着小白脸突然发了疯的往后退，下方刚才还在高吼的众人突然变得鸦雀无声，全都迷茫地看着小白脸。

　　“这是怎么回事，那小帅哥怎么一下子变成这样？”

　　“不会是疯了吧？”

　　“难道他本来就是一个疯子？”

　　下面的众人议论纷纷，台上的裁判也是一脸不知所措，不知现在该怎么办，还要不要宣布比赛开始。

　　就在裁判迟疑之际，小白脸已退到赛场边缘，可根本没有停下的意识。

　　“小心。”裁判好心提醒一句，可小白脸根本没听，继续向后退去，下一刻，一脚踩空，轰的一声栽到台下，摔了个四脚朝天，可嘴里还在喊着我不要和你比。

　　人群之中赵建峰一脸铁青地看着小白脸那丢人的表现，什么都没有说，带着金龙会的人转身便离去了。

　　看着赵建峰等人的离去，龙飞天脸上露出一抹冷笑，看向裁判拱手道：“两位老师，我的对手得了失心疯，这是不是我赢了？”

　　裁判总算回过神来，看着龙飞天道：“按规则，只要上了台，便表示参加了比赛，现在八十六号落下台，这场比赛自然算你赢了。”说话间，裁判还一脸古怪地打量着龙飞天，似乎是想找出龙飞天是怎么将小白脸弄成失心疯的，可惜他什么都没有发现。

　　“学生告退。”龙飞天向着两名裁判行了一礼，转身退下台去，一路所过，所有人都向见恶魔一般赶紧退去，生怕步了小白脸的后尘得上失心疯。

　　“龙兄弟，你这也太厉害了，连手都没用，就把对手打败了。”东方全嘿嘿笑道，他刚才便看出那小白脸是金龙会的人，自然明白这其中的原因。

　　“不过好运而已。”铁牛不以为然的哼了一声，道：“刚才可是说了要与我打一场，现在可以了吧？”

　　“没问题。”龙飞天脸色不变，身上却暴发出一股恐怖的威压将铁牛笼罩，让得铁牛一下子呼吸变得急促起来，身上就像压了一座山，差点没一屁股坐下去。

　　“怎么样？你能抵挡我的威压么？”龙飞天笑道：“如果你连我的威压都抵挡不住，还怎么与我动手？”

　　“你……你怎么……会有这么……恐怕的威压。”铁牛惨白着脸，哪怕龙飞天已经将威压收回，他声音之中还是充满了恐惧。

　　“秘密。”龙飞天一笑，转身离去，东方全赶紧跟上，而阿聃则幸灾乐祸的拍了拍铁牛的肩膀道：“我早就告诉过你，大人的实力不是光看等级就能明白的，你就是不听，现在知道厉害了吧。”

　　看着众人的背影，铁牛迟疑了下，还是跟了上去，龙飞天让他感到异常的神秘，如果不弄明白其中的原因，他不甘心，至少败了也要败个明白。

　　对于铁牛，龙飞天他们还是很欢迎的，就因为铁牛的那耿真的性格，不过龙飞天他们并没有回东方家族所在的旭日会，而是直接到了灵山，在山腰随便选了一个山洞修炼去了。

　　转眼便是第二天。

　　昨天大赛下来，原本还剩下五十名学生，可惜有十几名学生因为伤重直接放弃了，最后也只剩下三十几人。

　　抽号之后，龙飞天仍然排在阿发的后面，而且两人之间就隔了一个号，差点就碰到一起。

　　比赛与昨天一样的惨烈，不过大部份昨天受的伤都没有完好，根本发挥不出完全的实力，比的也就是谁的伤更轻。

　　如此一来，阿发就捡了便宜，他的对手昨天中了一剑，伤了一条胳膊，实力连一半都发挥不出来，虽然实力比阿发强得多，可阿发身上没伤，结果那名学生在使了一个大招之后，便将伤口震裂，再也坚持不下去，阿发却仅是以一点小伤就拿下了这场比赛。

　　阿发过后，便是龙飞天，这次遇上是一个脸色沉稳的男子，他不是赵家的人，也不是吴家的人，而且他也不认识龙飞天。

　　不过这名男子身上同样有着不轻的伤，原本只是上来碰碰运气，结果看到龙飞天身上根本没有一点伤，心一下子便沉入了谷底，可当他发现龙飞天不过一星武王时，心中又充满了狂喜。

　　可惜裁判一喊开始，龙飞天便释放出威压，让得男子动弹不得，而龙飞天则走过去，摇了摇头叹息道：“这位学长，你身上这么重的伤怎么能动手，弄不好会影响以后的成就，还是学弟扶你下去吧。”

　　在众人错鄂的目光下，龙飞天还真伸出手，抓住男子的胳膊，向着台下走去，而男子更是没有一点反抗，一直到龙飞天走下台，男子都没动一下，也没有说一句话。

　　在众人的眼中，所有人都以为男子真的因为伤重，自愿让龙飞天扶其下台了。

　　虽然两人同时下了比赛台，但明眼人一看，便知道谁是获胜者，最终两名裁判老师也判了龙飞天获胜。

　　“这小子。”看着龙飞天在赛场上的举动，远处的剑文和斗云都无奈地摇了摇头，虽然别人看不出这其中的原因，但他们还是看得出的。

　　一个轮比赛结束，只剩下十几人了，而且因为又有几人因为重伤无法再参加比赛，最后也只剩下九人。

　　因为人员是单数，签号也是一至九号，其中九号将轮空，直接进入下场，而如果下场继续是单数，那么九号就必须上场，其它人再抽签。

　　可让人没有想到的是，阿发居然抽到了九号，而龙飞天抽到了一号，一上台，龙飞天又是让对手还未动手就自动认输了。

　　而接下来的两场，龙飞天全都轻易地让对手一上场便自动认输，而阿发凭着没有受伤，和灵活的身手，居然也杀进了决赛，最后与龙飞天两人遇上了。

　　阿发自然是直接认输。


第169章 云珊的反抗（一）

　　整个比赛就这么诡异的结束了，第一名是龙飞天，一名一星武王，还一次手都没出，而第二名则是阿发，一个二星武王。

　　两个实力最低的人，居然成最后的冠军，这让很多人都怀疑是不是学院故意让那些人败给他们的，而所有与龙飞天相遇的对手，失败之后都拒绝谈这件事，这就让人更怀疑了。

　　可这些人哪知道，那些败在龙飞天手下的对手在感受到他那恐怖的神识威压后，都知道他恐怖的实力，生怕得罪了龙飞天，这才闭口不谈的。

　　看着比赛结束，斗云代表学院再次出现在广场上，笑道：“首先恭喜前二十名的同学，你们能从百人之中脱颖而出，证明你们平时确实努力修炼了的，而这次介于大家身上都有着不轻的伤，必须尽快修养好，否则会对身体造成无法弥补的损伤。”

　　“我们学院是为了培育你们，让你们能更好成长而存在的，而你们争夺进入无古战场资格，也是想求取那么一丝的机缘，以后在武者这条道路上走得更远。”

　　“为了不让你们身体受到损伤，学院决定取消下面的挑战赛。”

　　此言一出，所有都是一呆，尤其是拼命冲进前二十名的学生，不挑战那不是意味着他们就没有进入远古战场的资格，之前的努力也白费了，身上的伤也白受了。

　　就在众人担心之际，斗云继续道：“当然，你们的努力学院也是看到的，学院是不会让你们白白努力的，所以学院决定，前二十名不用挑战，直接拥有进入远古战场的资格。”

　　此言一出，下方的学生顿时沸腾了，尤其是那些前二十名的学生，心中更是激动不已，如果继续挑战全校前两百名的强者，以他们现在的实力状况，根本就不可能成功，而现在学院一改规矩，他们直接就成功了。

　　“大长老，那第一名，第二名太假了，肯定是做了弊，他们的实力太低，尤其是那个第一名，他区区一星武王连手都没有出一次，就得到第一名，这对其它人太不公平了，如果这样，我们这里所有人都拥有了进入远古战场的资格。”一名小眼睛，尖长脸，长得就像一只猴子的学生跑到斗云面前，一脸嫉妒的道。

　　看他那样子，似乎恨不得打倒龙飞天，取而代之，毕竟进入远古战场，多一次就多一次机会，而很多学生都只有一次机会，一些更是连一次机会都没有，毕竟进入远古战场需要五星武王的实力，而五星武王也是学院内院的毕业标准。

　　一些学生达到五星武王后便申请毕业了，就算他们愿意等，也只是进入一次，试试运气，不管成与不成，一从远古战场出来，他们便会申请毕业，毕竟他们出去也算是一方高手。

　　听着小眼睛的话，刚才败在龙飞天手上的人都在心中大骂其白痴，远古战场谁不想进，而且这种大赛，当着这么多人，怎么可能作弊，做得了一个弊，怎么可能全都作弊，只有白痴才会这么认为。

　　看了一眼小眼睛，又看了一眼下面的其它学生，斗云呵呵一笑，道：“我知道你们对第一名和第二名有很大的疑惑，认为他们并没有与之排名相应的实力，如果我说他们是所有参赛者中实力最强的，相信你们也不会相信。”

　　“不过五天后就是全院排名赛，这关系着我们帝国每十年一次派向联盟的选拔赛人员，只有排名前二十的人才有可能代表帝国进入联盟，相信他们两位也不会错过这个机会，到时你们便可以看到他们的实力如何了。”

　　此言一出，众人没再反对，代表帝国进入联盟进行联盟选拔赛，那可是一生的荣誉，没有谁会错过，哪怕明知自己不行，大家也会拼命一试。

　　到时为了争夺那前二十的排名，没有谁会再隐藏实力，自然便一清二楚了。

　　院长剑文居住的小院中，一个全身散发着冰冷寒气的小姑娘风风火火的自门外冲出来，一看到剑文，便囔囔了起来“老头，你说话不算话，明明说好让我趁着挑战赛好好地教训一下那个坏家伙，你居然直接免了挑战，让他们都拥有进入远古战场的资格。”

　　“不行，这件事我得告诉娘，让她给我做主。”

　　“这件事可不是我一个人说了算的。”剑文呵呵一笑，一脸溺爱地道：“这是我们几个长老商量好的，这期排名前二十名的学生都不错，他们的实力都不弱于普通的六星武王，足可以进入远古战场，没必要再让他们比下去，这件事你娘也同意了的。”

　　“而且学院现在最重要的事情是准备联盟选拔赛，我们必须将最为杰出的学生挑选出来参加联盟选拔，如果能多一名学生进入联盟，我南胜帝国的实力也就强上一分，这可是关系着整个南胜未来的事情。”

　　说着，剑文看向少女，满意地点点头：“不错，在你爷爷的指导下，再加上灵山的充足灵气，你的实力已经达到九星武王巅峰，在进联盟选拔赛前达到武皇没有问题，不愧是玄冰之体，如果你能在这次进入远古战场时得到天寒液，以你的玄冰之体，在联盟选拔赛前就算达到两星武皇也未必不可能。”

　　“天寒液哪是那么容易得的。”一个妩媚的声音自屋里响起，那位找龙飞天要空间挪移阵符的师娘紫月自里面走出来，笑道：“那可是在远古战场的中心，里面最弱都是武皇级怪兽，甚至还有武帝级怪兽，而且天寒液也有着怪兽守护，至从发现天寒液之后，每年都有人打它的主意，可数十年也难有一个成功。”

　　“总得要试试。”剑文沉声道：“我把这件事给龙飞天那小子也说了，到时让旋儿与他一起，他实力不弱，而且还是阵师，有他与旋儿一起，成功的可能性将大增。”

　　“那小子倒是不错，尤其是他这阵符……”说着，紫月便一脸嘻笑的将自龙飞天那里要来的空间挪移阵符拿出，将其中一个丢给剑文，道：“老头你还没有吧，送你一个，遇到危险也好有一个逃命的手段，免得留下我们孤儿寡母让人欺负。”


第170章 云珊的反抗（二）

　　“你这女人，去找学生要东西，也不怕丢人。”剑文哭笑不得的摇了摇头，不过他还是将紫月拿给他的空间挪移阵符给收了起来。

　　“有什么好丢人的，学生向老师进贡是正常的事情。”紫月嘻嘻一笑，又拿出两个给雨旋道：“旋儿，把这个收好，到远古战场有用，最好分开放，千万别掉了。”

　　“娘，我不要那小混蛋的东西。”雨旋跺了跺脚，一脸的娇蛮，而紫月则像哄小孩子一般，道：“旋儿乖，那小子敢惹我们旋儿生气，一定得教训，不过这保命的东西也一定带到身上，这样娘才放心，那老头子不管我们娘俩的死活，可我们不能就因此而去死啊。”

　　“再说了，这东西是那小混蛋都送给我了，也就是我的了，难道你连娘的东西都不要了？”

　　“你这女人。”听着紫月的话，剑文无奈地摇了摇头，一脸郁闷的起身向门外走去，他真拿紫月没有半点办法了。

　　当年，他们两人都是帝国学院的学生，而且都非常的杰出，结果一次远古战场挑战赛时，紫月输给了剑文，失去了一次进入远古战场的机会。

　　至那之后，她便缠上了剑文，就像现在的雨旋一心想报复龙飞天一样，一定要打败他，结果日久生情，剑文的天赋和性子深深的吸引了她。

　　从此之后，她便找各种机会对剑文死缠烂打，逼着剑文要娶她，当时虽然剑文也对她有好感，可使终觉得没有到谈婚论嫁的地步，便拒绝了。

　　这下可把紫月给惹恼了，大骂剑文是负心汉，弄得整个学院都知道了，只要剑文一出门，背后必会传来指指点点的议论。

　　最后紫月的老师知道了这件事，带着紫月来逼婚，剑文实在没有办法，便答应了下来，不过虽然紫月说话没什么正经，行事也古里古怪，不通常理，但她对剑文的感情却是真的，对剑文也很好。

　　灵山山巅，比赛一结束，龙飞天他们便回到了这里，这次与他们一起的还有铁牛，面对所有人都向往的灵山巅，铁牛就像一个木头般，跟着众人走了进去。

　　“好浓郁的天地灵气啊，在这里修炼一天，至少相当于外面修炼几天啊。”铁牛贪婪的吸了几口空气中的灵气，看向阿发他们道：“难怪你的实力如此之强，原来你们一直在这里修炼，我铁牛来到内院也有两年，也只在山腰修炼过。”

　　“这都全靠大人，如果不是大人，我们也没有这么多的贡献点来这里。”阿发笑道：“比赛还有五天进行，这五天你就在这里修炼吧！”

　　“真的。”铁牛全身一颤，脸上尽是激动。

　　“贡献点大人都划拨给了你，还能有假么？”阿聃笑道。

　　“可这里只有五个石室啊，会不会打扰你们。”铁牛扫一眼山洞的石室，道“要不我去另外找一个石室吧！”

　　“不必，虽然这里只有五个石室，但一个石室之中就算多一个人修炼也没什么。”龙飞天笑道：“只要你们修炼时注意别弄出太大的动静打扰到对方就行。”

　　“要不我就在这山洞里修炼吧。”铁牛道：“反正这里也宽，进不进石室都没关系，灵气一样充足，而且也不用担心打扰到谁。”

　　“不用。”龙飞天看向聃道：“你和阿聃走的都是力量道路，你们就在一个石室修炼吧，如果遇到什么问题，还可以相互讨论一下。”

　　“好好，就我们一个石室。”阿聃高兴地道：“正好有些问题，我们可以好好讨论一下。”

　　阿聃他们三兄弟和铁牛去各自的石室，龙飞天叫上东方全，来到一个石室，刚坐下，龙飞天便向东方全问道：“东方兄，这两天怎么没有看到云龙兄，难道出什么问题了？”

　　“这段时间云家确实出了点变故。”东方全一点头，让得龙飞天脸色一沉，声音骤然变冷道：“不会是赵家又来逼婚了吧？”

　　“这倒不是。”东方全笑道：“不过却跟你的云珊有关系。”

　　顿了一下，东方全脸上闪过一抹佩服之色道：“说实话，我真是佩服云珊，之前长老会将她关起来，要她嫁给赵家，她却一声不吭，我还以为她认命了，可谁知她的反击居然如此强烈，连云家的长老都措手不及。”

　　“反击？”龙飞天眉头一皱，道：“怎么回事？仔细给我说说。”

　　“事情是这样。”东方全道：“在十天前，云氏商会在帝国所有的分店包括楚天城的总会和帝都分店突然全部关了门，所有店员与掌柜全都消失不见，这一事件可把云家吓得不轻，还以为是有人对付他们云家。”

　　“一时之间，云家可谓是风声鹤唳无数高手被派出去查寻原因，却什么都没有查到，不但没有打斗的痕迹，就连店里的物品都没有损失一点，只是人全都不见了。”

　　“云家一直查了三天，都没有查到那些人的下落，就在云家所有人都想不明白，这些人怎么就突然消失了，而且还消失得如此的彻底时，终于有人送来了他们的消息。”

　　“原来所有人都是自行出走的，因为他们得知，云珊已经被家族扣押，所有人都想不明白，云珊并没有犯任何的过错，反而这些年带领商会成为帝国第一商会，家族不但不奖励她，反而还将其关押起来，所有人都觉得家族做得太过份了，如此功过不分的家族，他们看不到任何的前途，所以要集体辞职。”

　　“得到消息，云家高层集体震怒，这才明白原来这一切都不过是云珊在逼宫，云家长老们自然不会轻易答应，立即让人去与那些商会的掌柜谈判，可让他们没有想到的是，所有掌柜都结成同盟，不管许出多大的利益，只要不放云珊，他们就不回去。”

　　“要知道云家虽然势力强大，但云氏商会遍布整个帝国所有大城市，如果这些掌柜不回去，别说是云家，就算是最为强大的司马家也一下子拿不出那么多经营人才来。”


第171章 云珊的反抗（三）

　　“不得已，云家高层使用了分化之计，打算先拉拢一些平时与长老们走得近，或是那些本就是长老安排在商会的人先回去，只要有一部份人回去，他们的联盟也就不攻自破，到时就轻松了。”

　　“然而不管他们用什么办法，哪怕是长老们说动那些掌柜的父母亲人前去讲和，都根本没用，反正只要长老们不放云珊，并且解除与赵家的婚约，他们就不回去。”

　　“长老会怒了，他们居然企图逼迫云珊让大家回去，甚至听说二长老扬言要提前让云珊与赵建平完婚，这一举动不但激怒了云珊，更是激怒了云飞剑，双方差点就打起来，幸好双方都顾忌着家族，强压下心中的怒火。”

　　“云家二长老！”龙飞天眼闪过一抹凌厉的杀机，双拳紧握，就连眼珠都变得一片通红。

　　“龙兄弟你别急，事情远没完。”东方全向着他摆了摆手道：“第二天天还未亮，青云佣兵团总部突然传来解散的消息，就连长老会在关押云珊之后，派去掌握佣兵团的一名九星武王和两名八星武王因为阻止佣兵团的解散，差点被杀，最后还是被人抬回来的。”

　　“青云佣兵团虽然没有武皇，甚至连九星武王都没有一名，但却有着数十名武王，其中八星武王都有五六位，而且里面的人天赋都极高，很多人都有着成为武皇的潜力，全团人数更是有着上万。”

　　“如此大一股实力，一旦失去，云家的实力直接就要降两成，而且现在连商会的事情还没有解决，商会的停业让得云家也是损失惨重，再失云佣兵团，云家的实力直接就得损失四成，比起之前受到几家打压的赵家的损失还要大，到时就算不掉出四大家族，也得成为四大家族最末。”

　　“为了留住佣兵团，云飞剑亲自与他们相谈，可让云飞剑差点吐血的是，那些佣兵团的高手看到云飞剑，居然说不认识他，他们只认识云珊小姐，要谈可以，让云珊小姐来，这让云飞剑是又气又怒又心慰又感动。”

　　“虽然这些人对他很无礼，但他已经知道，他们这么做，都是为了支持自己的女儿，他为自己的女儿有这么一群手下而感到高兴。”

　　“云飞剑郁闷的回到云家，将事情给长老们说了一遍，长老们在震怒之余，也是震惊不已，这才意识到，云珊在这些年里，居然无声无息的完全掌握了佣兵团和商会，让他们对云珊的手段也是佩服不已。”

　　“可惜要让他们这些高高在上的长老低头，可没这么容易，在长老会想着解决之法时，长老会扣押云珊要将其嫁给赵建平那个废物的事情也悄然在云家传开。”

　　“云珊这些年在云家可是积累了大量的威望，在所有族人的眼中，她便是家族的天才小公主，尤其是年青一代中，很多人都将云珊想成梦中情人，而赵建平的废物四大家族之中所有人都知道的。”

　　“一听到长老们要强迫自己家的小公主嫁给赵家的废物，所有云家人都怒不可遏，尤其是那些青年，一个个都跑到云家长老会前，让他们放了云珊，并解释与赵家的婚约，为了逼迫长老会，一些冲动的青年更是在长老会前拿剑抹脖子，幸好救治得快，要不然云家又要少几个杰出后辈。”

　　“出现这种事情就连云珊也没有想到，赶紧出来劝大家不要做傻事，可群起激愤的众人哪听得进去，一定要让长老会解除云珊与赵家的婚约。”

　　“为了劝说那些冲动的青年，云家将云龙与云志虎两人都叫了回云，还有学院里诸多的云家子弟，毕竟在云家青年一代中，也只有他们两人可与云姗的声望相比。”

　　说着，东方全看向龙飞天笑道：“你应该也注意到了，这两天的比赛，白云堂的人根本没有出现，他们就是全都去了去家。”

　　“事情到了这个地步，云家的长老会还没有答应解除云珊与赵建平的婚约么？”龙飞天眉头紧皱，身上散发出一股冰冷的杀机。

　　东方全摇了摇头，道：“也不知云家那些老顽固是怎么想的，如果是我东方家出现像云珊那种天才少女，我们东方家绝对不会让她受一点委屈，他们居然还要强迫她嫁给一个废物。”

　　“不过我估计，东方家的长老们最终肯定会服软，毕竟事情闹到这一步，已经没人能够劝说得了了，而且这几天，一些得到消息的势力已经开始招揽云氏商会的人，毕竟那些人都是真正的经营天才，而且他们对云氏商会很了解，如果利用他们知道的来打压云氏商会，以现在云氏商会的情况，绝对会吃大亏。”

　　“不行，我得云家，我不能让云珊一个人受承这种压力。”龙飞天猛地站起来，便向着外走去。

　　“龙兄弟，现在云家的情况很复杂，你此时去，说不定云家那些老东西就会将气撒在你的身上。”东方全连忙劝说道。

　　“不管如何，我必须去。”龙飞天一脸不容改变的道。

　　“就算去也得等明天啊，现在天都黑了。”东方全苦着脸道：“而且我们也应该准备一下，到时就算发生什么事，也得有一些手段不是。”

　　行走的脚步停下，龙飞天这才想到，他们来时天已经快黑了，又在山洞中呆了两个时辰，现在都快到半夜了，此时确实不适合去。

　　“好吧，那就明天去。”龙飞天点点头，看向东方全道：“东方兄，你现在能给我弄到七级奇兽内丹么。”说着，龙飞天自幻戒中拿出一把空间挪移阵符，道：“我用这些换。”

　　“龙兄弟，你把我东方全看成什么人了？”东方全皱着眉道：“我与你结交那仅是我们投缘，而不是因为你是阵师，现在你需要帮助，作为兄弟，我帮你是应该的，虽然七级奇兽内丹很珍贵，但我东方家还是拿得出几枚的。”

　　“那我就不姣情了，这个情我龙飞天记下了，以后如果东方家有什么需要，只要我帮得上忙，绝无二话。”龙飞天点点头，将空间挪移阵符收了起来。

　　“以后需要你帮忙的地方多呢。”东方全哈哈一笑道：“你在这里等着，我现在就回去。”


第172章 准备

　　东方全前脚刚走，龙飞天也紧跟着离开了学校，来到帝都的一座普通小院前。

　　还未等龙飞天伸手敲门，房门便打开，韦林自里面走出来，先向龙飞天道：“公子，请进。”

　　迈步进门，韦林立即就将房门关上，脸上笑容骤然收敛，道：“公子如此晚来，一定是为了云家之事吧？”

　　“嗯。”龙飞天点点头道：“我这一月一直在修炼，不知道云珊做了这么多事情，你给我将事情说一遍。”

　　“好的。”韦林与龙飞天一边往里面，一边给他讲述着云家最近所发生的一些事情，情况与东方全所说几乎一样。

　　“夜氏兄弟呢？”龙飞天沉声问道，之前他交待过夜氏兄弟，突破之后除了找赵家的麻烦，一切都听韦林的安排。

　　“他们突破之后实力进步不小，之前进入赵家刺杀过几个武王，后来云家出了事，我担心有人对云珊小姐不利，便派他们暗中保护在她身边。”韦林沉声道：“现在夜鸣还在云府，而夜啼则在休息。”

　　龙飞天神识在小院中一扫，立即就发现正在休息的夜啼，沉声道：“你立即找到找夜鸣，在明天之前不惜一切代价给我杀掉赵建平。”

　　夜啼猛地睁开眼，恭敬道：“是主人。”声音落下，他的身影已完全消息在夜里。

　　又问了韦林一些事情，尤其是有关龙家之事，得知并没有什么事后，龙飞天也微微的松了口气，就在他准备离开之际，韦林突然道：“公子，我们在赵家的人发现赵家情况似乎有些不对劲，最近这段时间经常有陌生人在赵家出没。”

　　“陌生人？”龙飞天眉头一皱，道：“赵家作为四大家族之首，与之来往的人不少，而且他们家族的族人也有上万，有陌生人不足为怪吧？”

　　“如果仅是陌生人真不足为怪，但那些人全都不是南胜人。”韦林沉声道：“而且实力都极强，全都是武皇级高手，而且他们出现的地方，赵家根本就不准其它人进入，就好像有见不得人的秘密一般，我担心他们是不是勾结其它势力，图谋不轨。”

　　低头沉思了下，龙飞天点头道：“赵家作为四大家族之首，一直野心不小，前段时间被四大家族联手打压，不但损失惨重，最后还向三大家族道歉，让他们脸面丢尽，最近这段时间他们却异常的平静，这显得很不正常。”

　　“如果说他们正在谋划着什么，确实说得过去，而在南胜，有着司马家族和东方家族，就凭他赵家的实力，根本谋划不了什么，如果说他们勾结别国势力，倒也合理。”

　　“而且我听说之前婍娅被掳，很可能就有他们在其中搞鬼，如果这件事是真的，那赵家勾结其它势力，图谋南胜倒是有着很大的可能。”

　　沉思了下，龙飞天对韦林道：“让人给我盯紧赵家，不惜一切代价，一定要给我弄清赵家所勾结的到底是什么势力。”

　　“是。”韦林立即领命。

　　“你把这个让人带回高阳城交给包意。”龙飞天拿过一个玉瓶递给韦林，韦林接过看了一眼，道：“公子，这是什么？”

　　“六品灵药百灵液，是我在黑金森林得到。”龙飞天道：“如果赵家真勾结其它势力图谋不轨，南胜必将大乱，我们家族现在唯一的依仗也就只有包老，只有包意的实力强了，我们才能更安全。”

　　“明白。”韦林小心将玉瓶收起来，又看向龙飞天道：“公子，现在我靠着卖情报勉强能够支持平时的花销，不过想要再将情报网扩大，就显得有些力不足，我考虑了一下，是不是我们也成立一个商会，一可以为我们收集情报，二可以赚钱。”

　　“而且现在云家大乱，云氏商会全面停业，他们的那些商人都是非常有经验的人才，如果我们将他们挖过来，我们的商会不愁发展不起来。”

　　“不行。”龙飞天果断的拒绝了，就在韦林疑惑之际，龙飞天道：“首先，云氏商行之所以停业，完全是因为云珊的原因，其实那些人不是真的要离开云氏商会，就算你去挖，也根本没用。”

　　“另外，云家帮过我不少，而且我与云珊情投情合，如果让云家知道我在此时落井下石，以后将很难其处，甚至会让云珊的处境也越发的艰难。”

　　“你要办商会我不反对，我这里也还有一些金币，但不要太急，慢慢来，总能发展起来的，心太急容易留下隐患。”

　　“明白。”韦林立即领命。

　　交待好一切，龙飞天立即反回学院，因为山洞只要里面有人，是不能从外面打开的，当龙飞天回去时，居然看到阿康一直坐在洞口等。

　　刚回到山洞片刻，东方全也回来了，一看到龙飞天，他便拿出一个玉盒交给龙飞天道：“龙兄弟，这是我东方家收藏的所有七级奇内丹了。”

　　“多谢。”接过玉盒，龙飞天打开，里面是五颗鸡蛋大小的内丹，从其散发出的气息可以判断出来，它们都是七级内丹中的中等存在。

　　“我就不打扰你了。”东方全点了点头，知道龙飞天此时要内丹必有大用，也不停留，转身退出了石室。

　　“虽然我实力不足，但还有阵符可用。”龙飞天脸上闪过一抹阴冷的光芒，道：“七级内丹配上四十九道符文的爆裂符，就算是武皇高手也吃不消，明天我一定要将她带出来，谁要是敢阻拦，我就让他见识一下爆裂符的威力。”

　　闭上眼，让愤怒的心平静下来，龙飞天这才拿出刻刀，刻制起符文。

　　时间流逝，天边再次出现鱼肚白，知道龙飞天今天要去云家，众人早早便收功从石室之中走了出来。

　　可让他们没有想到的是，他们一直等了龙飞天一个多时辰，外面太阳都升起来了，可龙飞天仍然坐在自己的石室之中刻制着阵符，就好像什么事都没有发生一般，就连他们走到石室门口，都没有看他们一眼。


第173章 护国公到访

　　“大人一向说到做到，今天这是怎么……”阿聃疑惑地看着龙飞天，话还未说完，旁边的阿发便拉了一下他，摆了摆手，示意大家退出去。

　　“老三你这是怎么回事？”一退出龙飞天的石室，阿聃疑惑的问了起来。

　　“大人进入了忘我的修炼状态，这种状态可遇而不可求，相信大人这次之后，实力必会大进，我们不要打扰他。”阿发沉声道。

　　“难道就是上次那种空灵状态，难怪我感觉无数的天地灵气都在向他身体之中钻。”阿聃鼓大了眼睛，一脸的惊喜道：“上次大人进入空灵状态就成了中级阵师，那不是说这次之后，大人就是高级阵师了？”

　　“没这么快。”东方全摇了摇头道：“上次龙兄弟足足进入这种状态五天，这才成为中级阵师，这次他心中有事，我估计最多一两天便会醒过来，不太可能成为高级阵师。”

　　“就算不能成为高级阵师，相信也离高级阵师不远了。”阿聃一脸兴奋地道：“我们就在这里等着，一定不能打扰大人。”

　　听着众人的话，铁牛张大了嘴，目瞪口呆的站在那里，空灵状态他之前也听说过，可他师父告诉他，那是可遇而不可求的，武者一生能有一次进入那种状态，都是上天在赐福，可谁能想到龙飞天居然已是第二次进入那种特殊的状态了。

　　“看来这个龙飞天真的很不简单呢。”铁牛暗想着。

　　石室之中，当龙飞天再次将一枚爆裂阵符刻制成功后，下意识的向着旁边放内丹的地方抓去，结果抓了个空，他自己也瞬间从空灵状态之中醒来。

　　看了一眼手中刻制成功的刻阵，又看了一眼旁边失败的两枚，微微叹息一声道：“没想到进入空灵状态还是失败了两枚，要是没有进入空灵状态，恐怕能成功一枚就很不错了，这种级别的阵符果然不是现在的我能够刻制的。”

　　将失败的两枚阵符收起，龙飞天又将三枚成功的爆裂阵符拿起，眼中闪过一抹凌厉之色“今天就是神也休想挡住我。”

　　收好阵符，龙飞天起身便向着石室外走去。

　　“龙兄弟，怎么这么快就出来了？”看到龙飞天，东方全显得很是诧异，空灵状态是可遇不可求的，时间越长得到的好处自然也就越多。

　　“心中有事放不下，难以延续。”龙飞天淡然地道：“你们就在这里修炼吧，我先走了。”

　　“龙兄弟，这话是怎么说的，大家都是兄弟，今天这一趟怎么能少得了我？”东方全道“而且我对云家的情况比你更为熟悉。”

　　“可是……”龙飞天迟疑了下，话还未说完，东方全便笑道：“没什么可是的，就算我与你一起去，也不会影响到云家与东方家的关系。”

　　“那好吧。”龙飞天点点头，向洞外而去，东方全和温氏三兄弟全都跟上，看着他们都走了，铁牛顿时急了：“你们等等我啊，走这么快干嘛？”

　　“你就留在这里修炼吧！”龙飞天扭头看向铁牛道：“我们这次去的是云家，一旦惹上你们，你会麻烦不断的。”

　　大眼一鼓，铁牛怒声道：“你把我铁牛当成什么人了？你昨天给我几千贡献点，我也没拒绝，现在你有事，我铁牛怎么可能不去，哪怕就是出不了力，人多也能助一下威吧！”

　　“那就一起吧。”龙飞天点点头，阿聃走过来拍了拍铁牛的肩膀道：“我果然没有看错你。”

　　龙飞天他们一行六人很快便下了灵山，他们这边刚出学院大门，剑文居住的小楼中，紫月便得到消息。

　　“旋儿，走娘带你找那小子出气去。”紫月对着雨旋挥了挥手，雨旋双眼一亮，道：“娘，你真要帮我去找那小混蛋出气啊，可要是父亲知道怎么办？”

　　“管他干什么，这是我们娘俩的事情。”紫月娇媚一笑，带着雨旋便向云府而去。

　　与此同时，皇宫之中，司马浩天在得到消息后，便将这个消息告诉了司马玉香，司马玉香则找到司马婍娅，笑道：“婍娅，你的龙哥哥已经出关了，要不要去看他？”

　　“当然要了。”婍娅大喜，道：“我早就想龙哥哥了。”

　　很快两人也出了皇宫向着云家而去。

　　另外一边，东方家族府砥，东方全等人一出学院大门，大长老东方青元便呵呵一笑，自言道：“听说龙公子已经成功获得进入远古战场的资格，我怎么也得去恭喜一下才是。”

　　楚天城距离帝都足有百里，龙飞天他们虽然骑的是东方全准备的宝马，可也跑了足足一个时辰这才到冈索城。

　　来到云府大门前，阿聃一步上前，将一张拜帖递给守门的云家护卫，道：“护国公拜访云家主，还请通报一声。”

　　心中一惊，护卫哪敢有半点怠慢，说了一声稍等，便向着里面飞奔而去。

　　片刻，云飞剑便带着一群人走了出来，与他同行的除了云龙之外，还有云虎与云志虎父子以及两位长老。

　　现在与以前可不同了，上次龙飞天来时，与一个野小子没区别，除了有点潜力之外，根本什么都算不上，云家根本不把他放在心上，自然谈不上谁出门迎接。

　　可这次不同，现在的龙飞天可是护国公，爵位算起来比他们四大家族还要强那么一点，虽然龙飞天本身的实力在云家面前仍然不够看，但那可是帝国封的爵位，更何况龙飞天还是以最正式的方式以拜帖拜府，如果他们敢怠慢，那就是在藐视皇权。

　　现在云家与司马家还处于蜜月期，他们自然不愿意这其中出现什么问题，更何况龙飞天与云飞剑与云龙的关系都不错。

　　“不知护国公前来，有失远迎。”云飞剑首先向着龙飞天拱手见起礼来，旁边的云龙也是一脸苦笑地看着龙飞天，他哪不知道龙飞天此时来的目的，可在这种正式见面之下，他却什么都不能做。

　　“云叔叔客气了。”龙飞天也拱了拱手，笑道：“那护国公不过是一个虚名，以后云叔叔还是叫我飞天得好，要不就生疏了。”

　　“如此最好。”云飞剑哈哈一笑，道：“请。”


第174章 对战云虎

　　看着云飞剑与龙飞天在那有说有笑，旁边的云虎脸色极度阴沉，此时他已经看出龙飞天的意图，龙飞天以护国公的身份正式拜访云家，这是在告诉云家，他现在身份不同以往，以此来加重他说话的份量。

　　再与云飞剑攀关系，亲热的叫叔叔，这是在告诉云飞剑，我不是来找你麻烦的，我们还是如以前一样是朋友，我来是帮你的。

　　而任何对云飞剑的帮助，都是与他云虎为敌，更何况现在的云虎已不复往日，他手中的天云卫已经被长老收了回去，虽然因为这次家族事变将他放了出来，但手上没有实力，他也失去了与云飞剑争斗的本钱。

　　更何况龙飞天还废了他一对子女，让其彻底变成废人。

　　可惜云虎虽然对龙飞天恨之入骨，但他却知道自己不能对龙飞天出手，原因很简单，在他的心中，云家的繁荣使终占在第一位，这是他从小受到的教训，是深入了骨髓和血液的。

　　一旦动了龙飞天，云家绝对要惹大麻烦，毕竟现在龙飞天除了是护国公，还是剑文几个恐怖存在的弟子。

　　“东方大哥，你现在带龙兄弟来，这不是添乱么？”云龙故意走到东方全身旁，一脸苦笑地道：“现在的云家已经够乱了。”

　　“以龙兄弟的性子，你觉得我们能阻止得了吗？”东方全苦笑道。

　　“也是。”云龙点了点头，担忧道：“但愿别出什么事就好。”

　　一路有说有笑，很快便进了屋，在闲聊了几句之后，龙飞天左右看了一眼，突然对云飞剑笑道：“云叔叔，怎么没看到云珊，怎么说我们也算关亲系不错的朋友，我到了她家，她都不出来看看我，这也太伤朋友之心了？”

　　顿时了一下，龙飞天继续道：“云叔叔你可别说她不在家哟，我可听说她这一月都在家里没出来呢，今天来也是想看看她。”

　　此言一出，云家所有人脸色都微微变，知道龙飞天进入正题了，而云飞剑在看了旁边一位长老一眼之后，摇了摇头道：“珊儿确实在家，不过她暂时来不了！”

　　“难道她不想见我？”龙飞天显得很吃惊地道：“我好像没有惹她生气啊！”

　　“不是你的原因。”云飞剑眼中闪过一抹怒意道：“此时就算是我也没办法见到她。”

　　“你也见不到她？”龙飞天显得很诧异，道：“难道她在闭关？”

　　云飞剑摇了摇头，虽然他不好说云珊被长老会关了起来，没有长老会的同意出不来，但这是家事，不好在外人面前诉说，但引导一下，让龙飞天能顺利说下去，他还是可以做到的。

　　脸色一沉，龙飞天猛的自椅子上站起来，道：“难道外界的传闻是真的，云珊真被你们云家的长老会关了起来？”

　　云飞剑没有说话，脸上尽是愤怒之色。

　　扭头看向旁边一名云家长老，龙飞天冷声问道：“不知云珊犯了什么错？被你们关起来，据我所知，云珊这些年不但让云氏商会实力翻了几倍，力压帝国内所有商会，更是让青云佣兵团实力大涨，为你云家壮大立下不世之功，你们凭什么将她关起来？”

　　被龙飞天那凌厉的目光盯着，那名云家长老是即尴尬又愤怒，气得老脸都变得通红，怒斥道：“不管为什么，这都是我云家之事，还轮不到你一个外人来管。”

　　“原来云家就是是非不分，过功不计的家族！”龙飞天冷冷笑道：“我真为云珊身在这样的家族而感到可悲。”

　　此言一出，在场所有云家之人全都脸色大变，云虎更是怒声道：“小儿，我云家如何做事，还轮不到你在这里指手画脚。”

　　看了云虎一眼，龙飞天看向云飞剑道：“云叔叔，不知这位在你们云家身居何位，是哪位长老？”

　　云飞剑迟疑了一下，有些尴尬地道：“他不是长老，现在在云家也无司职。”

　　云虎以前掌管天云卫，在云家是除了长老会和家主之外最大的存大，有什么大事都有他参加，可至从天云卫被长老会收回之后，云虎就真的没有任何职位了。

　　今天听到龙飞天以护国公的身份来，大家也是按照以前的规矩请他到场，可此时被龙飞天一提，众人才尴尬的发现，现在的云虎除了是家主的弟弟和武皇外，在云家还真没有任何的职位。

　　“没有司职，那就是闲散人员了？”龙飞天嘲讽地看着云虎，道：“一个闲散人员，你有什么资格与我说话？识趣的还是哪凉快哪呆着吧。”

　　“小畜生找死。”云虎至从看到龙飞天，就一直强压着心中的怒火，现在当着这么多人嘲讽，那怒火是腾腾上涌，哪还忍得住。

　　战气一涌，一股杀气冲天而起，拳头对着龙飞天便轰击而出。

　　“还真以为怕你不成。”龙飞天一声冷哼，身上的气息骤然上升，一直提升到八星武王巅峰，下一刻，只见他右拳战气一涌而出，对着云虎的拳头便轰击而去。

　　“龙战在野。”

　　战气顺着龙飞天拳头一击而出，一条神龙瞬间凝聚，自拳头上一击而出。

　　“轰……”拳头与神龙瞬间相遇，大地一颤，一股猛暴能量肆谑而出。

　　“不好。”在场的所有人都脸色大变，云飞剑等武皇高手赶紧释入出自己的战气，抵挡那冲击而来的狂暴能量，以避免伤到其它人。

　　与此同时，一拳相对，龙飞天与云虎两人迅速后退，云虎只退出三四步便停了下来，而龙飞天则退出十几步，一直退到墙角这才停下。

　　“大人！”阿聃几人赶紧冲上去，拔出武器，将龙飞天护在其中。

　　“云虎，你是要造反不成？”东方全厉声道：“居然敢公然行刺护国公。”

　　“就凭他也佩当护国两字。”云虎冷哼一声，但也没再向龙飞天出手，毕竟龙飞天身上现在顶着护国公这个名号，他真在云家出点什么事，云家绝对会惹来大麻烦。

　　不过他心中却对龙飞天的成长感到可怕，刚才那一击虽然他只用了五成实力，但他却二星武皇，就算是一般的九星武王也接不下这一击，却不想龙飞天居然接了下来。


第175章 重伤八长老

　　“我没事。”龙飞天将挡在面前的阿聃扒开，冷笑着看向云虎，嘲讽道：“难怪成为二星武皇在云家都没有任何司职，原来只是一个废物，连我这一星武王都伤不到，如果我是你，哪还好意思在外面乱跑，直接躲到哪个墙角，拿根头发上吊算了。”

　　“你……”

　　龙飞天这话不可谓不恶毒，气得云虎的脸都扭曲到了一团，不过他的话还未说完，之前被龙飞天质问的八长老则站出来，对着龙飞天冷声道：“小子，别以为顶着一个护国公的名号就能随意在我云家挑衅，这世界终归是一个强者为尊的世界，没有实力什么都不是。”

　　“我劝你还是收敛一点，真被人杀了，没人会因为一个死人而与一个大家族为敌。”

　　“威胁我？”龙飞天脸色猛地一沉，眼中闪过一抹厉色道：“既然你自认为实力很强，那就与我过几招，别光在那里说废话。”

　　“龙兄弟……”

　　东方全和阿聃他们脸色猛地一变，东方全赶紧出声想劝说龙飞天，可他的话还未出口，龙飞天便摆了摆手，道：“一个要入土的老头子而已，我还没放在眼中。”

　　“小杂种，既然你找死，那我就成全你。”八长老脸上闪过一抹阴霾，身影一晃，化为一道残影，对着对龙飞天便冲了过去。

　　“八大长，住手。”云飞剑与旁边的几名长老赶紧出声阻止，可为时已晚，八长老已到龙飞天身前。

　　看着八长老那带着凌厉气息轰向龙飞天的拳头，旁边的东方全等人想上去帮龙飞天，可在那恐怖的威压之下，他们的动作都变得异常的艰难。

　　“退开。”龙飞天一声低喝，一道威压自他身上如洪水般向着八长老压去，虽然现在龙飞天还不能完全将他那恐怖的神识威压发挥出来，但挡下八长老对东方全等人的影响还是没有问题的。

　　感受身体骤然一轻，就在东方全疑惑之际，只见龙飞天手上已经握上了一枚昨天给他的奇丹内丹，准确的说，此时那已不是奇兽内丹，因为上面布满了符文，已是一枚正宗的爆裂符。

　　脸色一变，知道龙飞天要干什么，东方全哪还敢迟疑，对着旁边的温氏兄弟以及铁牛便急呼道：“退，快退。”

　　温氏三兄弟他们知道龙飞天有后手，再加上东方全的厉喝，他们也不再迟疑，拉上铁牛便向门外飞窜而去。

　　就在所有人都担心龙飞天会被八长老这一拳给击杀时，只见龙飞天手腕一转，一道暗茫对着八长老便激射而去。

　　与此同时，龙飞天将战气注入如意珠之内，一声低喝。

　　“如意守护。”

　　光茫一闪，一个半透明的光罩瞬间将龙飞天给笼罩。

　　“八长老小心……”

　　“快退……”

　　此时众人也感受到龙飞天丢出那道暗茫所带起的恐怖能量波动，纷纷出声提醒，八长老与众人一样，也感受到了面前的危机，可他却根本没有躲避的机会，只能眼睁睁地看着它击在自己身上。

　　“轰……”

　　爆裂符一击在八长老身上，便化为一道恐怖的狂暴能量，让得八长老就像被踢飞的皮球，倒飞出去，与此同时，其它人在见识到那恐怖的能量波动之后，再也没有之前的镇定，全都纷纷向着屋外飞窜而去。

　　众人刚出去，身后刚才还雄伟屹立的高楼顿时就像一个受伤的巨人，轰然倒下，化为一堆的碎屑。

　　“不好，快挡下这能量风暴。”云飞剑脸色大变，全身战气狂涌而出，其它几名长老也不敢疑惑，分散开来，全都使出战气，形成一个光罩，将那肆谑而出的狂暴能量挡住。

　　“轰……”狂暴能量虽然被众人挡下了，可高楼却彻底的倒下了。

　　看着那尘土飞扬、碎屑纷飞的场面，所有人都面面相覤，谁能想到龙飞天这个一星武王居然会弄出这么大的阵仗来，这也狠狠地扇了云家那些长老一耳光，因为他们都明白，在刚才那种攻击之下，他们都抵挡不住。

　　“刚才那珠子是什么东西？好像不是刹雷珠，根本就没有感受到刹雷！”

　　“不是刹雷珠，应该是龙飞天使用的爆裂阵符，他之前经常使用，只是没有么大的威力而已。”

　　“我的天，他那爆裂符是怎么做成的，怎么这么强大的威力，这要是能大量制作，以后谁还敢惹他？”

　　“这就是阵师的恐怖么？”

　　众人议论纷纷，不过随着他们的议论，他们心中也是越发的震惊，再看向龙飞天的目光都充满了难以置信。

　　而此时的龙飞天，倒在地上脸色也是一片惨白，胸前自己喷吐的鲜血都快将衣服渗透，正在东方全等人的搀扶下站起来。

　　“不好，八长老呢？”终于有人想到了被正面击中的八长老，所有人都脸色大变，纷纷向着八长老落地的地方飞奔而去。

　　此时的八长老脸色白得就像死人，身上的护体光晕已经不在，气息极度的委糜，看到众人过来，他刚张口想说什么，嘴里一口鲜血便喷了出来。

　　“八长老，你怎么样了？”

　　“快拿丹药给八长老服下。”

　　“……”

　　众人一阵手脚忙乱，总算将八长老的伤给稳住，而八长老一回过气来，便对着众人咆哮道：“这小畜生挑衅我云家，不杀他，我云家威严何在，各位长老，快杀了他，杀了他……”

　　“别把你个人的事情强加到家族身上。”云飞剑沉声道：“今天是你为老不尊，率先向晚辈出手，现在吃了亏，这也只是你自己的事情，与家族无关，要报仇你自己去报仇。”

　　众人都诧异地看向云飞剑，谁都没有想到云飞剑会说出这么一句话，不过想想也是，毕竟刚才是八长老先出手的，作为一名前辈，而且又是武皇高手，向一个实力远不如自己的晚辈出手，这本身就不对。

　　现在吃了亏，居然还要其它人帮忙报仇，这事要是传出去，云家的脸也跟着丢尽了，更何况龙飞天的身份还在那里摆着。


第176章 威胁

　　“很好，没想到堂堂家主居然帮外人来对付自己家族的长老，这件事相信二长老会为我做主的。”八长老怨毒地看向云飞剑，居然拿二长老来威胁云飞剑。

　　不过云飞剑作为一家之主却根本不惧，冷笑道：“这件事大家都看到的，事非自有公论，就算到二长老面前我也不惧。”

　　“家主什么时候变得如此强势了！”一声犹如闷雷一般的声音自半空中响起，紧接着，一道凌厉的气息激射而来，片刻便在云飞剑面前露出一个瘦得就与一个骨头架子差不多，但全身却散发让所有都感到压抑的强大气息。

　　一看到此人，云飞剑脸色猛地一变，向着其拱了拱手道：“恭喜二长老实力大进。”虽然云飞剑这是在祝贺，不过语气却是不冷不热，二长老是云虎的最大支持者，现在二长老实力再次突破，对他以后却是极为的不利。

　　“拜见二长老。”云家众人全都向着二长老恭敬行礼。

　　“不必多礼。”二长老摆了摆手，看了一眼八长老，八长老当即就向一个被人欺负的小孩子一般，告状道：“二长老，你可要为我做主，龙飞天那小畜生不但将我打成重伤，差点要了我的老命，云飞剑不但不管，反而任其猖狂……”

　　“居然被一名晚辈打成重伤，我云家的脸全都被你丢光了。”二长老一声厉喝，让得八长老脸色一变赶紧闭嘴。

　　不再理会八长老，二长老那凌厉的目光又看向云飞剑，沉声道：“作为家主，长老在家被人打伤，你居然不帮其讨回公道，还帮着外人说话，我看你这个家主是当到头了。”

　　脸色一沉，云飞剑也不示弱，冷声道：“我这个家主怎么当，还用不着你来教，记住，我才是代表家族的家主，而你只是一个长老，就算你有罢免家主的权力，但在家主之位没有被罢免前，家里的一切事情还是我做主。”

　　“你……”二长老脸上闪过一抹怒意，眼中更是一道凌厉的杀机一闪而过，好一会儿，这才怒极而笑道：“好好，不愧是家主，我倒要看你还能张狂到什么时候，这件事过后，我就召开长老会，罢免了你的家主之位。”

　　此言一出，在场所有云家人都脸色大变，罢免家主之位那可是大事，说不定会让得家族从此陷入内讧之中。

　　“二长老，还请三思……”

　　“二长老，这件事还是等大长老出关再议吧……”

　　“这件事必须从长计议……”

　　众位长老除了八长老之外，全都出声劝说，而此时龙飞天也感到这件事对云飞剑越来越不利，脸色一沉，站出来，道：“老家伙，你不就是想为那老废物出气么，一切冲我来，只知道倚老卖老打压自己家人算什么？”

　　“很好，你一个一星武王居然敢在我云家放肆，还真以为我云家治不了你？”二长老狰狞着面孔，冷声道：“以我云家的实力，就算将你杀了，也不会有人会为了一个死人而来找我云家的麻烦。”

　　“那就来吧。”龙飞天冷笑道：“虽然九星武皇确实很厉害，我的爆裂阵符未必能击杀你，但一枚不行，两枚呢，三枚呢，五枚，八枚呢？”

　　说话间，龙飞天手腕一转，手上又多出一枚符文流转，散发着恐怖威能的爆裂阵符，一看到这枚爆裂阵符，云家的众人全都下意识的向后退了一步，二长老也是脸色一变，心中暗道：“难怪老八会受那么重的伤，就算是我正面中上一枚，也要受些伤。”

　　其实二长老不知道的是，之前丢向八长老那枚爆裂符比现在龙飞天拿在手上的要弱上不少，虽然同是七级内丹，但也是有强弱的。

　　要是刚才丢出的是手上这枚，八长老此时已一命呜呼了。

　　这次龙飞天是来带走云珊的，而不是要与云家拼命，彻底决裂的，所以人能伤，可以以对方的受伤来展示自己的实力，但绝对不能死人，一旦死了人，双方的关系也就全完了。

　　就在他无比震惊的目光之下，龙飞天另一只手一转，又拿出一枚握在手上，看着二长老冷笑道：“爆裂阵符虽然难刻制，但我这些时间还是积累了几枚，不知道九星武皇一次能能承受几枚？”

　　二长老脸上的肌肉抽搐了一下，龙飞天已经拿出两枚，谁都不知道他还有没有，如果他真几枚同时使出击在身上，就算是他不死也得受重伤。

　　而此时，龙飞天一脸好奇地道：“不知这几枚爆裂符同时爆炸，这云家府砥会变成什么样子呢？会不会变成一个大坑呢？”

　　所有人脸上的肌肉都狠狠的抽搐起来，龙飞天手上的爆裂符一旦爆炸其威力绝对不弱于四星武皇全力一击，几枚同时爆炸，其威力绝对不是五个一相加那么简直，到时不但整个龙家要全毁掉，恐怕这楚天城也要遭到波及。

　　就算他们想出手阻拦，恐怕都没那个能力。

　　可龙飞天的话并没有就此算了，反而在想了想之后，道：“这样不好，虽然几枚爆裂符集在一起能够将九星武皇炸成重伤，但却不能炸死，我觉得还是分开扔好，对着那些五星以下的武皇扔去，保证一炸一个死。”

　　“到时这云府毁了，所有人都死了，只剩下几个老不死的，不知道会出现什么情况呢？”

　　此言一出，在场所有人都冷汗直冒，一个大家族的存在，靠的就是一代代的传承，现在云家所有杰出后辈都在府中，对那爆裂阵符爆炸出的狂暴能量，武皇之下根本挡不住。

　　到时整个云府中的云家人除了几个武皇全都得死，没有后辈，就他们几个老东西，这云家还算是云家么？

　　这简直就是在断他们的根啊！真的太狠毒了，简直就是一个疯子，众人再看向龙飞天时，所有人的目光都充满了恐惧。

　　“小杂种，你要敢如此做，我必将你挫骨扬灰，满门击杀。”二长老色厉内荏的咆哮道，此时他心中也害怕极了，如果龙飞天真那么做，就算是他也阻止不了。


第177章 一触即发

　　“有什么不敢，反正也是一死，为什么不拉上一些垫背的呢？”龙飞天脸上露出疯狂的笑容“不是有句话说得好，拉上一个够本，两个赚一个么？”

　　看着他脸上那笑容所有人都打了一个寒颤，此时就连云飞剑都被龙飞天的话给吓着了。

　　“你你……”二长老气得全身颤抖，恨不得将龙飞天一掌击杀，可他不敢，因为龙飞天手一直握着两枚爆裂阵符，只要注入一点战气便能将其引爆，到时没人能阻止得住。

　　眼看二长老也拿龙飞天没有办法，六长老赶紧走出，道：“龙公子，想必你今天来不是要与我云家拼个你死我活的吧？”

　　“不错，我可是送了拜帖正式拜访的，事情发展到这一步，完全是被某些人逼的。”龙飞天也不打算再与众人啰嗦，直截了当地道：“我今天来是为了带云珊离开这里，只要你们让云珊出来，我立即带着她离开。”

　　“云珊乃是我云家杰出后辈，哪是你想带走就带走的。”二长老怒极道：“我劝你还是赶紧离开这里，否则就算拼个两败俱伤，我也必将你击杀。”

　　“那就来吧。”龙飞天冷笑道：“给你说明白，今天要是不将云珊交出来，我绝不走。”

　　“飞天。”一道娇俏的身影自内院飞奔而来，一看到她，七长老身影一闪，就要阻止云珊，可龙飞天的速度比他更快一步。

　　“我看谁敢阻拦。”龙飞天身影一挺，将手中的爆裂阵符高高举起，让得七长老赶紧退了回来。

　　“飞天。”身影一闪，哭得梨花带雨的云珊扑到了龙飞天的怀中，将他给紧紧地抱住。

　　“让你受委屈了。”龙飞天拍了拍云珊那抽泣的身体，突然猛地一转头，看向二长老厉喝道：“你最好别乱动，我的忍耐是有限度的。”

　　“你……”二长老老脸涨得通红，他刚才看龙飞天的注意力全都被云珊吸引，便想趁机出手偷袭，可人还未动，体内的战气刚提升起来，就被龙飞天给发现了。

　　他却不知道，虽然龙飞天看似注意力被云珊吸引，其实那强大的神识一直笼罩在他的身上，将他的一举一动都监视着，只是他的神识不如龙飞天，所以根本就没有发现。

　　“飞天，你不该来的。”云珊松开龙飞天“这里太危险了。”

　　“没关系，他们不敢把我怎么样！”龙飞天笑道：“大不了就同归于尽，以我龙飞天一条小命换云家一个家族，值。”

　　“跟我离开这里吧，以后你就是属于我的，谁也别想阻拦。”

　　“这……”云珊迟疑了一下，扭头看了一眼云飞剑，她在担心走后会给云飞剑带来麻烦，不过云飞剑却是笑着点了点头，让她答应龙飞天。

　　“没事，如果他们敢为难你父亲，大不了到时我们将他们全都接出来，这世界并不是只有在云家才能生活下去，我们完全可以组建一个我们自己的势力。”龙飞天笑道。

　　“好……”云珊没再迟疑，一脸笑意的答应了下来“到时我帮你管商会。”

　　“那可是求之不得。”龙飞天哈哈一笑：“有你这个才女管商会，到时别说这南胜第一商会，就算是成为大陆第一商会也不是难事。”

　　两人在那里肆无忌惮的聊着，看着他们脸上的笑容，二长老的脸都快滴出血来，老牙都快咬碎。

　　眼看龙飞天拉着云珊就要转身离开，二长老哪还忍得了，身影一闪，挡在龙飞天的面前，厉声道：“想走，没那么容易。”

　　“二长老，你这是什么意思，难道真要毁了整个家族才甘心。”云飞剑赶紧站出来，厉声道：“我现在以家主的身份命令你，让他们离开。”

　　“你这个家主还命令不了我。”二长老一声冷哼，对着旁边的长老厉声道：“众长老听令，不惜一切代表拿下这两个小畜生。”

　　除了七长老毫不犹豫的身影一闪，站了出来，其它几位长老都面面相覤，不知该不该照做。

　　“云家众人听令，不惜一切代价阻止二长老。”云飞剑也不示弱，一声厉喝，当即四周便响起数十道有力声音。

　　“是……”

　　人影闪动，带起道道强大的气息，眨眼间，数十名身着紫色服饰的武者便围了上来，虽然大部份都是武王，但其中却有着足足四名武皇高手，最强的更是达到四星武皇，他们便是云飞剑掌握的神云卫，一直隐藏着，就连长老会也没弄明白到底有多强，现在终于露出他的冰山一角“尊家主令。”

　　数道响应之声再次响起，而且这次是家族之中执事，十名执事，全数到齐，没有一个一个缺少，哪怕他们面对长老，一个个也没有丝毫的惧意。

　　“尊家主令。”

　　又是一阵响应之声，这次不再是数人，而是一片，从云府四面八方传来，那声音汇集在一起，就连二长老脸色都微微一变。

　　片刻，身着云家侍卫服饰的侍卫们便成群结队的飞奔而来，数量惊人，有着数百，直接将长老们全都围在了里面，他们同样没有因为这次的对象是长老而有丝毫的退缩。

　　“尊家主令。”

　　这次应答的人不多，但一个个全都充满了战意，而冲过来的也全都是云家重点培养的一干年轻子弟。

　　看着瞬间便聚集了近千人，而且全都是响应云飞剑的人，二长老和七长老脸色都难看到了极点，他们怎么都想不到，云飞剑在家族之中的号召力已经如此的恐怖了。

　　然而更让他们没有想到的是，人群之后和长老中再次传来响应之声。

　　“尊家主令。”

　　两道身影自人群之后走来，所有看到他们的人，都恭敬行礼，并让开道路，他们正是一直没有出现的三长老和四长老。

　　另外，长老之中，五长老和六长老以及十长老也毫不犹豫地站了出来。

　　看着站出来的四位长老，二长老脸色难看到了极点，双眼都变得通红，好一会儿，这才咬牙切齿地道：“三长老，四长老，难道你们真要与我为敌？”


第178章 强大的后台

　　“这已经不是谁与谁为敌的事情，而是你做得太过份了。”三长老沉声道：“我云家一向功过分明，普通族人我们都全力庇护，更何况是为我们家族做出过巨大贡献的珊儿，以她的才华，赵建平连给她提鞋的资格都没有。”

　　“赵家虽然强大，但我云家也未必就怕了他们，就算他们与吴家联手又怎么样，我云家能存在到今天，发展到现在这个程度，靠的是无数族人的共同努力，而不是靠卖儿卖女。”

　　“更何况我们已经与赵家势同水火，再将珊儿嫁过去，就是将她往火坑里推，而这次事情，明明可以轻易圆满解决，可这一切都因为你的私心，而使得我们家族损失惨重，现在你更是要向护国公出手，难道你真要将云家带入毁灭之地才行？”

　　“好好好，既然你们都反对，那我倒要看看你们今天怎么阻止我。”二长老彻底的疯狂了，全身戾气冲天的看向龙飞天，厉声道：“今天你必死，我倒要看谁能救得你了。”

　　此言一出，在场所有人都脸色大变。

　　“呵呵，这里挺热闹的嘛。”一声苍老的声音在半空突然响起，下一刻，一道残影一闪而来，落到龙飞天的旁边，扫了一眼众人，道：“你们这是干什么呢？除了云良那个老家伙，居然全都到齐了。”

　　看着突然出现的老者，众人全都一愣，下一刻，龙飞天心中却松了一口气，向其行礼道：“见过东方大长老。”

　　“见过大长老。”东方全也一脸惊喜的向着大长老行礼。

　　“原来是青元长老，你老能到我云家来，真是让我云家蓬荜生辉啊。”云飞剑缓步上前，对着东方青元拱手笑道。

　　“云家主客气。”东方青元回了一礼，道：“东方全那小崽子昨天晚上居然将我家珍藏的所有七级内丹全都偷走了，我知道后找到学院，发现其已经不在了，听说到了这里，便追了过来，没想到碰到你们这里有事，实在打扰了。”

　　“哪里的话，青元长老能到我云家，那是我云家的幸事，哪有什么打扰之理。”云飞剑呵呵笑道，他自然不会相信东方青云真是为了追东方全而来。

　　七级内丹对于他们这些家族都非常的珍贵，数量极少，一般都放在家族藏宝室里珍藏着，而且这种级别的藏宝室都有高手守护，哪可能让人轻易就将里面的东西拿出来了。

　　更何况他早不出现，晚不出现，偏偏就在真要打起来了便出现，这也太巧合了。

　　然而云飞剑的话还未落下，半空中又一道流光飞射而来，人还未落地，一个稚嫩的声音便响了起来：“龙哥哥！”

　　来人自然是司马玉香，一落地，怀中的小公主便跳了下来，扑进了龙飞天的怀中“龙哥哥，婍娅好想你哟！”

　　“龙哥哥也想你。”龙飞天抱着婍娅，道：“你怎么来这里了？”

　　“人家听说你出关了，就来看你，听说你到了这里，便追到了这里。”婍娅嘻笑道：“你真在这里，姑姑果然没有骗我！”

　　听到这里，众人哪还不明白，带婍娅过来，就与东方青元来找东方全一样，不过是一个借口，真正的原因，而是来给龙飞天撑腰的。

　　就这么片刻，便来了两位大人物，东方青元不用说，五十年前他便是东方家族的大长老，他的实力深不可测，根本没人知道到了什么境界。

　　至于司马玉香，五年前就曾打败过一名七星武皇，以她恐怖的天赋，现在就算是九星武王恐怕也能一战。

　　众人还没从到来的两名大人物之中反应过来，天空中又射来一个身影，当一名少妇带着一名少女落地之后，云家几位长老全都脸色大变。

　　可惜紫月根本没有理会云飞剑，便怒视着龙飞天道：“小子，听说你之前欺负我宝贝女儿，别以为有那个老头子给你撑腰就可以为所欲为，敢欺负我宝贝女儿，就算是那个老头子我也要他好看……”

　　“咿……”紫月脸上突然浮现一抹诧意，目光扫过那些剑抹弩张的去家武者道：“怎么回事，你们这是要对付谁呢，难不成是这小子？”

　　俏脸骤然一沉，紫月愤怒地道：“云家真是厉害了啊，居然对付我的学生，今天谁要是敢动他一根毫毛，老娘跟他拼命。”

　　“娘……”雨旋品出了一点异样的味道，可惜她的话还未说出来，紫月便看向她，一脸严肃地道：“宝贝女儿，虽然这小子惹了你，我们今天是来给你报仇的，但怎么说他也叫我师娘，我这个当师娘的对他可以打可以骂，但别人不行，有些事情必须得分清里外。”

　　“我是他师娘，我们就是一家人，不管他做了什么事，都绝不允许被别人欺负，要欺负那也是回家后被我们欺负。”

　　雨旋虽然小，但并不傻，此时她终于明白，原来紫月陪她来，根本不是来教训龙飞天的，而是来给龙飞天撑腰的。

　　“娘你……”雨旋气得直跺足，可紫月却安慰道：“宝贝女儿，你别怕，虽然他们人多，但我也不是好惹的，打不过，我们就去把老头子和斗云他们几个老家伙叫来，这小子可也是他们的学生。”

　　“就算再打不过，大不了让老头子不要脸了，把他们的学生都找来，我倒要看这云家有多强。”

　　紫月此话可将云飞剑与云家的长老吓得不轻，生怕她真将剑文等人叫来，云飞剑赶紧站出来，解释道：“紫月夫人误会，龙公子与我云家一直都是朋友，我们怎么可能对付他，这一切不过是一个误会，纯粹的误会。”

　　正说着，云家后院突然传来一股强大的能量波动，一名须发皆白，满脸皱纹却带着慈祥的老者自里面飞射而来。

　　“玉香公主，青元兄，紫月夫人，你们今天怎么有时间到我云家来了。”老者呵呵一笑道：“老朽有失远迎，还请各位多多包涵。”


第179章 辈份吓死人

　　“恭喜云良兄，你终于迈过了这一步。”东方青元对着其拱了拱手，笑道。

　　“虽然迈出了这一步，但比起你却还差了不少啊！”云良捊了捊胡须，脸上带着一抹兴奋之色，实力到了他们那地步，想进一步可是异常的艰难，万幸，他迈过了这一步。

　　“我家老头子之前就对我说，云大长老天赋非凡，肯定能迈过那一步，果不其然，恭喜恭喜。”紫月也一脸笑意向着云良拱了拱手。

　　“托剑文老师的吉言。”云良呵呵一笑，向紫月拱了拱手，语气充满了恭敬，不过他这话却让得在场的云家众人都脸色一变，云良乃是云家的大长老，身份显赫，辈份之高，可连他都要叫一声老师，其辈份会高到何种程度。

　　只是众人不知道，当初云良也到帝国学院学习过，而当时剑文和紫月都是学院的老师，两者都曾指导过他，后来两人成了亲，剑文成了院长，大家都称紫月为夫人，要不然他还得叫紫月一声老师。

　　如此说来，按辈份，龙飞天不是与云良是一辈的，毕竟他们都是剑文的学生，而云家的其它人都得叫他一声前辈。

　　想到这里，所有人都一脸古怪地看着龙飞天。

　　与紫月打了一个招呼，云良又看向司马玉香，不过司马玉香性子很冷，根本没有主动与他打招呼，反而是他向她拱手道：“几年不见，玉香公主还是这么年轻漂亮，而且实力又大进了一步，都快把我们这些老头子丢到后面了。”

　　“再过十年便能追上你们。”司马玉香冷冷的回答道，非常的直接，让得众人一阵错鄂。

　　不过云良似乎知道她的性子，呵呵一笑，道：“公主天赋果然奇高，是我们根本无法比拟的。”

　　司马玉香也没有回答，就这么像一块冰一般的站在那里。

　　云良呵呵一笑，道：“各位，都到里边坐吧，全都站在这里，人家可要说我云家不懂待客之道了。”

　　“不必麻烦，我就是来找这浑小子的。”东方青元呵呵一笑，看向东方全，东方全倒也不怕，反而对着他嘿嘿一笑，不过东方青元却并没有急着带东方全立即离开，只故做怒容地看着东方全。

　　“我是来找那小子的，他以为有着我们家老头子撑腰就无法无天，欺负起我的宝贝女儿，我一定要让他知道我这个当师娘的厉害。”紫月怒视着龙飞天，显得很是生气，但随即她又扭头看向云良道：“不过你云家也太不给我们面子了，居然派这么多人来围攻这小子，不管怎么说，他也是我家老头子的学生，打学生与打老师脸有何异？”

　　云良脸色一变，他已经闭关多年，所以对家族的事情不太了解，但紫月是什么人，他还是知道的。

　　正想问下云飞剑到底是怎么回事，紫月再次说道：“我老家老头子丢了脸也就算了，可这小子还是斗云、元申和三长老的学生，三长老是谁想必云良你也知道，打了他的脸，会有什么后果，你应该清楚。”

　　“尤其元申那个老头子小肚鸡肠是出了名的，谁打了他的学生，他非得拼命不可，到时想必才突破的你正好有个陪你炼手的好对手。”

　　云良脸色大变，紫月提起的几个老头全都不是他云家惹得起的，别看大家都是长老，但他们家族这些长老可根本无法与学院的长老相比。

　　不说实力，光说辈份，见了面，他们也得恭敬的喊一声老师。

　　尤其是汪海云这位三长老，当年云良还在上学时，他就是三长老了，一百多年过去，他还是三长老，实力更是从来就没有人看透过，可想其恐怖。

　　一想到自己家族差点得罪了这些恐怖的存在，哪怕云良见多识广，又是四大家族之一的大长老，此时后背也是冷汗直冒。

　　也不知司马玉香是不是故意要刺激云良，她此时也冷冰冰地道：“他是我帝国的护国公，攻击他就相当于造反。”

　　云良的嘴角都猛的抽搐了几下，心中怒火冲天，自己也就闭关几年，没想到家族居然差点惹上如此恐怖的存在，真到那时，这南胜哪还有云家的立足之地。

　　冷冷地看了云飞全与几位长老一眼，所有人在他那凌厉的目光之下全低下了头，不过云良也知道此时不是问原因的时间，反正现在事情还没有发生，一切都还有回旋的余地。

　　“诸位，老朽也是刚从闭关中出来，对事情还不太清楚，不过我保证会给大家一个交待。”

　　“看在你刚才叫我家老头子一声老师的份上，这件事就交给你处理了。”紫月一点头，看向龙飞天，怒斥道：“小子，还不跟我走，看回去怎么收拾你，居然敢欺负我宝贝女儿，真还翻天了。”

　　龙飞天苦笑一声，知道紫月这是在给他找台阶下，看向云珊道：“我们走吧！”

　　“嗯”云珊轻轻点了点头，就要跟着龙飞天离开，而此时，一直暗中打量龙飞天的云良眉头一皱，道：“如果我没有记错，你应该是珊儿吧，这里是你的家？你要到哪里去？”

　　“回大长老，珊儿想离开这里。”云珊对着云良恭敬地道，语气中充满了委屈。

　　“为什么？”云良脸色一沉，他从云珊的话中听出必有内情“难道是商会或是佣兵团损失巨大？”

　　当年正是他看云珊有着识人和经商的天赋，暗中授意云飞剑将这两处交给她管理，要不是有他这个大长老的支持，云珊就算再有天赋，也不可能掌握这两处。

　　这次没等云珊回答，云飞剑首先便站了出来，道：“大长老，珊儿这些年为家族尽心尽力，现在商会已是帝国第一商会，佣兵团的实力更是翻了好几倍，且潜力巨大。”

　　“哦！”云良脸上浮现慈笑，道：“你果然没有让我失望。”说着，他脸色微微一变，想到了刚才云珊要离开的话，她为家族立下如此大功，掌握的实际权力比起一名长老都有过之，可为什么要离开？

　　这其中必有隐情。


第180章 云良的手段

　　“珊儿，这里是你的家，永远都是你的家，这里有你的族人，有你的亲人，你真忍心就此离开他们么？”云良面色严肃地道，他这话不可谓不老辣，一下子就点中的云珊的软肋。

　　要不是担心云飞剑，她哪用吃这么多的苦，早就用空间挪移阵符离开了。

　　“珊儿，事已到了这一步，留下来只会有更多的不公等着你。”龙飞天沉声道：“还是跟我走吧，虽然我未必能给你什么荣华富贵，但绝对不会委屈了你。”

　　“看不出，你这小子还是一个情种呢！”紫月一笑，来到云珊面前，打了她一阵，道：“资质不错，我还没收过学生呢，给我当学生怎么样？”

　　云珊与云飞全都是一愣，片刻后，龙飞天发现云珊还没反应过来，生怕紫月反悔，赶紧道：“多谢师娘。”

　　“你这小子谢什么谢，我又没收你当学生。”紫月白了龙飞天一眼，此时云珊总算反应过来，当即便跪在地上，向紫月行起拜师大礼：“学生见过老师。”

　　要知道云珊可不是一般的学生，而是亲传学生，也就是她收的弟子，只是他们都是老师，所以习惯让弟子叫他们老师，而不是师父。

　　“好好。”紫月妩媚一笑，将云珊自地上扶起来，笑道：“从今天起，你就是我紫月的弟子，谁敢欺负你，那就是和我紫月过不去。”

　　说着，她在身上摸了一阵，拿出一个玉佩送给云珊道：“这是一件下品法器金凤玉，里面含有一丝凤凰之血，可以召唤一只凤凰，以后谁要是敢欺负你，你就给我用它狠狠地打，打不过来找我。”

　　“多谢老师。”云珊欣喜地道，随即便在众人羡慕的目光下将天凤玉收起来，“珊儿，虽然我不知道家里出了什么事，但现在我出来了，任何事情都会为你做主。”云良道：“难道你连大长老都信不过了？”

　　“这……”云珊迟疑了，片刻后，他走到龙飞天面前，道：“飞天，你先回去吧，过两天我去找你，现在有老师的信物，我随时都能进入学院。”

　　迟疑了下，龙飞天看向云良，而云良则呵呵一笑道：“护国公放心，老朽保证还珊儿一个公道。”

　　“既然如此，那我就暂且相信你。”龙飞天说着，声音骤然变冷道：“但如此珊儿出现什么意外，我发誓终其一生灭掉云家，鸡犬不留。”

　　“放肆。”二长老当场一声冷喝，可紧接着，云良便一声厉喝道：“给我闭嘴。”

　　二长老全身一颤，有大长老在，他根本不敢再言，不过看向龙飞天的目光却充满了怨毒。

　　“我云良能够做到云家大长老的位置上，凭的就是一个公正。”云良看向龙飞天，沉声道：“如果珊儿出现什么意外，我在你面前自尽谢罪。”

　　“好。”龙飞天一点头，就要转身离去，可身体刚动，他骤然停了下来，一脸笑容的对着小公主道：“婍娅，先到你姑姑那里去一会儿，龙哥哥有点事情。”

　　“好！”婍娅乖巧的跳下来，而龙飞天则向着大门走去，原本东方全等人还以为他要离开，赶紧跟上，可龙飞天却让他们在这里等一会儿。

　　“这小子要干什么呢？”众人一脸疑惑地看着龙飞天，心中猜测道：“难道他还不满意？”

　　片刻，龙飞天便自门外回来，此时手上还多了一个包袱，看其形状，包袱里应该是一个盒子。

　　径直走到云飞剑面前，龙飞天笑道：“云叔叔，这个送给你，会帮你减少一些麻烦。”

　　说完，他转身走到小公主面前，抱着她，带着温氏三兄弟与铁牛便出了云家大门。

　　“告辞。”东方青元和紫月向着云良拱了拱手，跟着离去，而司马玉香则什么都没说，便紧跟在龙飞天身后离去了。

　　看着众人的身影完全消失，云良脸色一沉，扫了云飞剑与众长老一眼，冷声道：“你们跟我来。”

　　说着，他又看向神云卫那四名武皇，道：“你们守护好珊儿，如果她出了什么事，你们就自杀谢罪。”

　　“是。”四名神云卫立即领命，而将云珊交给他们，云飞剑也很放心，毕竟这四人都是他的心腹。

　　云飞剑和众长老跟着云良走了，看着那倒塌的高楼，云龙一脸苦笑，只得招呼众人打理，而云虎则皱着眉头，脸上看不出表情的带着云志虎走了。

　　云家后院长老堂之中，所有人全都齐坐于此，而云飞剑作为家主，则与大长老云良平排坐于上方。

　　所有人都没有说话，全都低着头，气氛压抑至极。

　　好半天，云良在扫了众人一眼后，沉声道：“谁来告诉我到底是怎么回事？”

　　众长老相互对视一眼，便又低下了头，谁都没有说话。

　　“你是家主，还是由你来说吧！”云良看向云飞剑，云飞剑推托不过，只得如实地道：“事情还得从珊儿的婚事说起……”

　　云飞剑将事情的来龙去脉如实地说了一遍，即没有夸大，也没有漏掉一点，不过他却没有说云虎派人杀云珊一事。

　　听完讲述，云良没有说话，脸上也看不出任何表情，目光看向二长老三长老和四长老道：“我闭关这段时间，长老会的事情一直都是由你们三人管理着，现在你们来说说，事情可是如此。”

　　二长老没有说话，三长老迟疑了下道：“事情确实如家主所言。”

　　“并无半句虚言。”四长老也沉声道。

　　“很好，没想到我将一个好好的长老会交给你们，让你们辅助家主将我云家发扬光大，你们居然就是这么发扬光大的。”大长老脸上充满了愤怒道：“卖女求全，家族内斗不休，甚至给家族差点惹来灭族大祸，这就是你们管理的长老会？”

　　众长老根本不敢出半句言，一个全都死的低下头，一脸的羞愧。

　　“二长老现在也到了九星武皇，该冲击武帝的境界，早做准备以后也顺利一点。”云良看向二长老道：“你就到老祖宗他们那里去吧，有老祖宗他们指导你，相信你以后冲击武帝会容易很多。”


第181章 人头

　　此言一出，所有人都脸色大变，虽然接受老祖宗们的指导，是所有人的梦想，但老祖宗们都在云家禁地闭关，云家有规矩，一旦进去，除非家族面临灭亡之际，里面的人不得出来。

　　这是怕里面的人出来干扰家族长老会和家主的事情，所以有了这么一条规矩，云良此时对二长老说出此话，那就是变相地发配。

　　却不想，二长老根本没有丝毫的反驳，答应道：“好。”说着，转身便出了长老会。

　　云良目光又看向三长老，三长老全身一颤，脸色都白了，显然是被吓得不轻。

　　“你与四长老作为二长老的辅助之人，在他犯错时没有及时阻止，反而是听之任之，这是严重的失职，幸好最后你们反省过来，及时阻止二长老犯更大的过错，全部都降一级。”

　　“多谢大长老。”两人松了一口气，虽然降了一级，但总算没有像二长老一样被发配。

　　目光一转，又看向七长老“你和八长老不思长老之职，只知内斗夺权，差点给家族带来灭族大祸，剥夺长老之职，进入供奉堂。”

　　“是。”虽然从一名高高在上的长老一下子贬成一文不值的供奉，可面对大长老，七长老根本生不起一点争辩之心，答应一声，暗然退去，从此这云家已是别人的舞台，他不过一看客。

　　“从今天起，五长老升为三长老，行使二长老之职，六长老辅助，九长老与十长老升为七长老和八长老，另外从族中挑选两名德才兼备的武皇提升为九长老和十长老。”大长老沉声道：“七长老和八长老现在实力还弱，你们要在接下来努力修炼，早日修炼到与你们位置相应的实力。”

　　“是。”原本的九、十长老赶紧起身领命，两人眼中都闪烁着兴奋之色，如果是平时，想升一级，就算十年也未必可能，可现在他们一下子便提升了两级。

　　“现在说珊儿之事。”云良道：“那赵建平不过一废物，根本就配不上珊儿，在我闭关之前就有了退婚的想法，只是当时看他们都小，也就没提，现在事情到了这种程度，这件事也该做一个决断了，否则以后不知会发生什么大事。”

　　“现在赞成退婚的举手。”

　　声音落下，大长老第一个便将手举了起来，第二个便是云飞剑，其它几位长老对视一眼，也纷纷举起手来。

　　扫了众人一眼，云良点头道：“按家族规矩，家主拥有两票，其它长老拥有一票，现在六位长老同意外加家主，一共八票同意，无一反对，这件事就这么定了，明天就由三长老将此事告知赵家，不过也别太过声张。”

　　“是。”原来的五长老赶紧领命。

　　“青云佣兵团和商会之事，仍然由珊儿掌管。”云良看向众人道：“你们可有反对？”

　　“没有。”众人齐声道。

　　云良看向云飞剑，笑道：“这件事一会就由家主通知珊儿，让她赶紧让商会复业，每停业一天，损失都是无比巨大的。”

　　“是。”云飞剑笑着点头，那些人可以不理会他们，但他相信只要云珊出面，肯定立即就会回去复业。

　　顿了一下，云飞剑看向云良道：“大长老，那珊儿与龙飞天的事情呢？”

　　“那龙飞天小小年纪便能力抗武皇，又是阵师，前途不可限量，而且又是帝国的护国公，还是剑文老师等人的弟子，算起来还算是我的师弟，虽然家族实力弱了一点，但只要他成长起来，便可以带着家族发展，确实配得上珊儿。”

　　听着此话，云飞剑脸上露出一抹喜意，对于龙飞天，他还是打心眼里喜欢的，尤其是今天冲上门来仅是为了带云珊走，光凭这一点，他相信以后他也不会亏待云珊，毕竟像这样的事情可没几个人敢干。

　　可云飞剑的笑意刚升起，便僵在了脸上，因为云良再次开口了“不过珊儿可是我云家的才女，他凭现在这点天赋想娶珊儿还差得远，除非他能达到武帝，或是成为阵法大师，否则他休想娶走珊儿。”

　　“啊……”众人脸色大变，云飞剑更是惊呼出了声道：“大长老，这是不是太过苛刻了，不管是武帝还是阵法大师，没有百年的积累，都休想达到，难不成要让珊儿成为一个老太婆不成？”

　　“阵法大师也许真需要百年的积累，但武帝却并非需要那么久的时间。”云良严肃地道：“你们没去过中域，不知道外面的世界，在中域，四十岁以下便达到武帝的人并不少，如果龙飞天能一直保持现在的成长速度，四十岁之前肯定能达到武帝。”

　　“而珊儿现在也成了紫月夫人的弟子，以后修炼起来必定事半功倍，不说成为武帝，成为武皇是肯定的，武皇的寿命有着一百多岁，还会大大的缓减衰老，就算再等个十几年也无妨，也好看看那龙飞天到底是不是真心对待珊儿。”

　　说着，云良一脸好奇地看向云飞剑，道：“家主，不知那小子送了什么东西给你，能不能拿出来让我们这些老头子见识一下。”

　　“对啊家主，拿出来让我们这些老头子看看，龙飞天到底送了什么东西……”

　　“虽然那小子家族一般，但却有一个神秘的师父，而且还有帝国学院的几位院长和长老为老师，想必出手必定不凡。”

　　在众人看来，龙飞天最后送给云飞剑的盒子应该是某种礼物，毕竟龙飞天对云珊有意思，而云飞剑是她的父亲，两者肯定要拉近关系。

　　“当然没问题。”云飞剑呵呵一笑，将龙飞天送给他的盒子拿出来，一脸笑意的打开，可当他看到盒子里的东西，脸上的笑容一下子便凝固了，紧接着更是一片骇然。

　　“出什么事了？”云良一看云飞剑脸色不对，便意识到不好。

　　“你们看吧。”云飞剑将盒子拿到递给众人，所有人看到盒子里的东西，都鼓大了眼睛，一脸的骇然。

　　盒子里并没有大家想像中的礼物，有的只是一颗血淋淋的人头，所有人都认识这颗人头的主人，他便是云飞剑以前未来的女婿赵建平。

　　至死，赵建平都鼓着双眼，一副死不瞑目的样子。


第182章 大长老的肯定

　　好半天，新晋的八长老这才回过神来，惊骇地道：“怎么可能，据我们得到的消息，赵家最近这段时间遭到夜杀的袭击，为避免族内杰出弟子遇袭，全都聚集到了内院，而且还有长老保护，这赵建平虽然就是一个废物，但作为家主之子，也被安排在其中，怎么可能就被人杀了？”

　　“在这南胜，谁有能力进入赵家内院杀人，而且还把人头带出来，太可怕了，这不是说，以后他只要愿意，在南胜不是想杀谁便杀谁了？”

　　听着八长老的话，所有人都倒吸了一口凉气，能在长老的保护下杀人，真的太可怕了，可怕到就连云家也忌惮不已。

　　“怎么杀人先不说，现在最主要的问题是这人头是怎么到了龙飞天的手上。”云良面色凝重地道：“而且从当时的情况来看，是有人专门给他送来的。”

　　云飞剑震惊之后，略一沉思，分析道：“以赵家的实力，能在他们长老的保护下将赵建平杀掉，而且还能将人头带出来，只有两种可能。”

　　“第一，对方的实力极高，远超赵家所有高手的实力，强行杀人，然后强行将其带走，赵家人根本就留不下他。”

　　“第二，与夜杀兄弟一样，可以无声无息的潜入赵家，杀人之后立即逃出，不过这肯定会付出不小的代价，毕竟隐身再好，一旦杀人，身份也就暴露，必遭到赵家的全力追杀。”

　　“那龙飞天有一个神秘的师父，我想会不会是那神秘师父干的。”以前的三长老沉声道：“听说他的师父实力很强，冲入赵家将赵建平杀掉倒是完全可能。”

　　“不可能。”云良摇了摇头道：“赵家之中还有着几位老古董，实力异常的强大，除非去的人实力已经超过武帝否则根本就冲不进去。”

　　“可超过武帝的高手在我们西域已是无敌的存在，就算是在中域也是一方强者，他们都是要脸面的，不可能对一个完全靠着丹药提升到武王的废物出手，而且如果他真要帮那小子，就不是现在来杀一个赵建平，恐怕赵家早就被他给铲平了。”

　　“如此说来，也只有隐身潜入？”云飞剑眉头紧皱，道：“在我们西域，会隐身的只有夜杀，可夜杀为什么杀了人之后，会将人头专门给他送来？难道那小子与夜杀之间有着关系？”

　　想到这里，云飞剑脸上都充满了骇然，夜杀在西域是出了名的凶悍，而且还骄傲至极，不管是哪个势力想与他们结交，他们都根本不理会。

　　可他们却杀了人，将人头专门给龙飞天送来，从这一点便可以证明，他们的关系极好。

　　“也有可能是龙飞天请夜杀的人帮忙杀赵建平。”五长老猜测道，如果说龙飞天与夜杀交好，那不是说龙飞天的能力比起西域这些势力还大，要知道当初他们也试图招揽过夜杀，可最终派人送去的东西被夜杀给扣留了，差点连人都回来不了。

　　“查，立即给我查出这究竟是怎么回事。”云良道：“这小子还真神秘，一个神秘师父，剑文老师和几位长老争着收其为学生，年纪轻轻便是帝国护国公，更是有着恐怖的战技，还是一名中级阵师，我倒要看看他到底还隐藏着多少东西。”想着，他那老脸之上露出了笑容。

　　可当他想到如此人物差点成了他云家的大敌时，脸色也是骤然一沉，怒斥道：“如此人物，注定以后成就不可限量，没想到老二他们不但不拉拢，反而还将其得罪，解除他们长老之位真是太便宜了。”

　　听着云良那森然的话语，所有长老都赶紧低下头，他们知道，大长老是真的动怒了，幸好之前几人已离开，否则说不定大长老就要出手泄恨了。

　　要知道整个长老会虽然权力极大，就连家主都可以罢免，但长老会也是以大长老为中心，所有事情都是大长老管理着，只要大长老一句话，就算要杀了谁，都不会有人敢反对。

　　强压下怒火，云良看向云飞剑，脸上露出一抹笑意道：“飞剑你这些年做得不错，当年选你做家主，果然没有选错，以后好好努力，我相信云家在你的带领下，将会变得更强。”

　　“大长老夸奖了，这一切都是飞剑应该做的。”云飞剑心中惊喜不已，从大长老话中，他已听出，大长老这是全力支持他了，以后有了大长老的全力支持，他家主之位谁都别想撼动。

　　离开云府，没走多远，东方青元便找借口走了，至使至终都没提东方全偷内丹一事，其实那内丹根本就不是东方全偷的，而是东方全回家后将事情说了，他亲手将内丹交给东方全的。

　　等到了帝国学院，因为司马玉香与司马婍娅都不是学院的人不能进去，而且天色已经不早，司马玉香也带着小公主离开了。

　　不过让龙飞天奇怪的是，在走之前，小公主居然又让龙飞天注入了大量的战气进入她的身体，直到睡过去，这才由司马玉香抱着回去。

　　而回到学院，紫月也找了一个借口走了，最后剩下龙飞天六人和愤愤不平的雨旋，此时雨旋也彻底的明白了，紫月哪是要去给她报仇，完全就是去给龙飞天撑腰的。

　　“给我等着，我不会就这么算了。”雨旋气之不过，将心中的闷气全都发向了龙飞天：“我一定会在学院排名赛上打败你，你给我等着。”

　　跺了跺，雨旋鼓着嘴，就像一个气球般，跑上了灵山。

　　“这丫头真的有问题，我又没有惹她，怎么老是与我过不去。”龙飞天摇了摇头，不再想雨旋，与众人一起，也向着灵山而去。

　　几个巨头都走了，只剩下自己几人，众人全都松了一口气，虽然紫月和司马玉香对大家都没有敌意，尤其是紫月就像一个可亲的阿姨，可面对他们，大家心中还是感到很大的压力，有她们在，众人连大气都不敢出，更别说说话了。


第183章 丰厚的奖励

　　“终于全都走了，总算是松口气了。”铁牛呼的一声，出了一大口气，一脸兴奋地道：“今天真他妈太刺激了，强闯四大家族之一的云家，更是连他们的会客楼都给轰倒了，哈哈，更是看到云家高层内讧，还有这么多巨头现身为我们撑腰。”

　　“我突然发现，我之前十几年的生活也没今天一天精彩啊，跟着你们果然没错，我决定，以后就一直跟着你们了。”

　　“放心，跟着我们保证让你人生充满精彩，像之前，大人带领我们几千人在古林十万大军中冲杀，对方还有武皇，真是让人想想都热血沸腾啊。”阿聃拍了拍铁头的肩膀，道：“等以后我们回到冈索城，咱们几个就冲进古林的金乌城，杀他个几进几出，让那些古林的狗杂种们知道我们的厉害。”

　　“好。”铁牛一脸兴奋的答应道。

　　“你们先回去吧，我还有点事。”走在最前面的龙飞天突然站住，对头众人沉声道。

　　“要不要我们陪你们去？”东方全表情严肃地道。

　　“放心，就是一点小事，没有危险。”东方全笑道：“而且在这南胜，想杀我可没那么容易。”

　　“好吧。”东方全点头道：“我们在山上等你。”

　　望月城赵家看着面前那无头尸体，赵大勇双眼赤红，身上散发出的冰冷杀气让得整个屋子都快结冰，周围的人哪怕全是长老级的武皇，也都不敢近他的身体。

　　“建平，父亲不会让你就这么枉死的，我一定会让所有有关人为你偿命。”赵大勇嘶哑的声音，就像野兽在低吼一般。

　　“家主，切不可冲动，我们现在好不容易让几大家族对我们的注意减弱，此时不宜再生事端，否则会让其它家族再次将目光转移到我们身上，很可能就让我们正计划的大事暴露。”三长老出声劝说道：“其后不堪设想。”

　　赵大勇一扭头，那赤红的双眼看着三长老，让三长老有一种被恶魔盯住的感觉，全身一阵发凉，后背更是流出了冷汗。

　　“家主，我知道建平的死让你很心疼很愤怒，但三长老说得没错，我们必须以家族大事为重。”大长老赵海业沉声道：“建平的仇我们可以等事成之后再报，到时你想杀谁，灭哪个家族都没问题。”

　　“要是此时我们将谋划的事情暴露，我们赵家将万劫不复。”

　　赵大勇没有说话，而是死死地盯着赵建平的无头尸体，好半天，这才嘶哑着声音道：“仇我可以等到事成之后再报，但建平的头一定得找回来。”

　　“这是当然，我已经派出大批人手下去中查找，夜杀兄弟这次均是身受重伤，相信我们很快便能找到他们。”赵海业沉声道。

　　韦林的住处，龙飞天刚到小院门口，韦林便打开大门，一脸笑意的从里面出来：“我就知道公子你一定会来。”

　　“不来看看不放心。”龙飞天点了点头，走进屋去，房门刚一关上，他便问道：“他们怎么样了？伤得重么？”

　　“伤得不轻。”韦林面色严肃地道：“就算有高级丹药，没有一两月的时间，恐怕都难以恢复，现在我将他们安排在城外。”

　　说着，韦林叹息一声道：“赵家的实力太强大了，听说里面有武帝高手，而且当时追杀他们的武皇就有十几名，更有三名武帝，要不是事先我们准备得十分的充足，他们一动手，我立即就让人在赵家四处放火，吸引他们家族的注意力，恐怕夜氏兄弟就真的回不来了。”

　　“这次辛苦你们了。”龙飞天拍了拍韦林的肩膀，拿出一瓶丹药给他道：“我就不去见他们了，这是两枚六品疗伤丹药，你给他们，别外，将他们送回高阳城，让他们到那里养伤。”

　　“赵建平死了，赵家肯定会对这周围进行彻查，他们再呆在这里，太危险。”说着，龙飞天又将一枚用七级内丹刻制的爆裂阵符拿给韦林道：“将这个带回去交给我父亲，它可以重创五星武皇，如果家族遇到大敌，也许可以起到一点作用。”

　　“是。”韦林接过阵符，手都有些发颤，这东西可是能重创五星武皇，弄得不好爆炸了，那可连骨头渣子都不剩。

　　“放心吧，只要不注入战气，就不会出问题。”龙飞天笑道：“另外，你也要注意，夜氏兄弟杀了赵建平，而夜杀的其它几个武王在你的手下，如果被赵家查到，你可能会有危险。”

　　“我明白。”

　　接下来几天倒没有什么事，龙飞天他们全都在灵山上修炼，不得不说，有着充足的灵气，修炼速度果真不是一般的快。

　　阿发终于突破二星武王，成为三星武王，铁牛也突然了一级，成为五星武王，因为他报名参加过进入远古战场的挑战赛，虽然最后败了，但按照学院的规定，他在进去之前成为五星武王，也拥有进入远古战场的资格。

　　为此，他可兴奋了好半天，让大家都没法安心的修炼，要知道，如果按以前的修炼速度，他在两个月内是根本不可能突破的，却不想在这里仅仅几天便突破了。

　　当然，他能突破，除了灵山上的灵气充足之外，还有龙飞天给他的一枚丹药，之前所获得的贡献点在这段时间修炼和购买东西之后已经所剩无几，龙飞天便又拿出几种阵符与东方继平换了三十万的贡献点。

　　而这三十万贡献点大部份都被换成了丹药给众人修炼，其余的也划给大家，供他们以后修炼所用。

　　另外，在这几天，众人去过一次学院的藏书阁，原本大家是打算找几本战技，可这些战技一般，龙飞天他们根本看不上，只有阿聃三兄弟各选了一部。

　　按学院的规矩，排名学院前两百名的学生每月学院都会奖励一定的贡献点，听说两百名可以得到一百点贡献点，而每向上一名，便可以多得十点，以此类推，而一百名至一百五十名，每上一名可以得多到二十点贡献点。


第184章 一挑战一千二

　　五十名至十名每上一名可以多得三十点贡献点，十名至第三名，每提升一名可以多得一百贡献点，而第三名可以得八千贡献点。

　　第二名则可以得到一万两千贡献点，第一名可以得到两万贡献点。

　　贡献点在学院之中可谓是珍贵异常，就与外界的灵石一般，而且这个数量还是学院平时奖励的，这次大战中，另外还有贡献点奖励和圣器奖励，听说第一名更是可以得到一件法器。

　　为此，所有学生纷纷报名，全都想在排名赛上争得一个好成绩，而且还有许多的老师会盯着排名赛，如果有比现出色的学生，便会被他们收为学生，如果能被一名老师看上，那真是一步登天了。

　　而为了公平，排名赛实行八星武王以下学生同级竞级，前十名可以挑战上一级前十的学生，最后剩下的十名学生直接与其它八星武以上武王争夺排名。

　　这种比赛规则虽然烦琐，但却非常的公平，而且闯进一级别前十名的学生，都有贡献点奖励，所以，几乎全院所有学生都报名参加了比赛。

　　对于这些天之骄子来说，也许让他们与那些高级别的学长打斗没有信心，但对于同级，他们都信心十足。

　　内院足有五千多学生，每一个都是武王，全部参赛，可想其是多么的恐怖，哪怕学院的广场足够巨大，可以容纳数万人，但在这种比赛之下，也显得很是拥挤。

　　不过学院每年都举办这样的排名赛，对此早有一套自己的经验，将数量较少的三星以上武王的比赛分到其它山谷，将广场留给人数最多的一二星武王使用。

　　龙飞天作为一名星武王，算是最垫底的，也是学院中数量最大的一个群体，他的对手将有一千二百多人，学院将广场划分成三十个赛场同时比赛，其中二十个赛场给一星武王比赛，可即便是这样，也需要几个昼夜才能完成。

　　可让所有人都没有想到的是，当比赛开始，刚由主持的一名长老将规矩宣布完，龙飞天就骤然跳上了赛台。

　　“六长老，学生有一个请求。”龙飞天向着主持的长老道。

　　“你说。”六长老面带慈祥笑容地道：“只要是合理要求，我都可以答应你。”

　　“多谢六长老。”龙飞天道：“我是一星武王，如果按规则一场场进行比赛，轮翻下来，我前后需要参加不下十场比赛，耗费三天以上，学生觉得实在太浪费时间了，所以学生想一次性挑战所有同学。”

　　“一次挑战所有人？”六长老脸上的笑容骤然僵住，龙飞天他知道，那可是学院几大巨头共同收的学生，他也知道龙飞天的恐怖战技，曾经一挑三百，将所有学生困入阵法之中，让其自相残杀，着实厉害。

　　但他怎么都没有想到，龙飞天会提出一挑一千二，这个举动太过疯狂，从来就没有遇到过。

　　“这是谁，好生狂妄。”

　　“太疯狂了，居然要同时挑战所有同学。”

　　“狂妄。”

　　“这简直就是在羞辱我们。”

　　“让他知道我的厉害。”

　　下面不知道龙飞天是谁的学生们全都愤怒的咆哮起来，只因龙飞天的举动太过疯狂，这简直就是赤裸裸的说他们无能。

　　“你确定要挑战所有一星武王的学生？”六长老看向龙飞天，面色严肃地道：“要知道这可是一千两百人，虽然你的实力确实很强，但一次性挑战这么多，就算是九星武王也未必能够成功，一旦你输了，不但你会被人笑话，恐怕就是你的老师也会被人笑话。”

　　“多谢六长老提醒，学生早已想好，还请六长老批准。”龙飞天恭敬地道。

　　看着龙飞天那信心十足的表情，下方所有一星武王的学生脸上都火辣辣的，这简直就是在打他们脸啊，一个个也彻底的暴怒了。

　　“还请六长老答应他，我们要好好教训他一顿，让他知道我们也不是泥捏的。”一名身材壮硕的学生站出来，对着六长老恭敬地道。

　　“请六长老答应。”其它一星武王学生也全都站了出来。

　　“好，既然你们都请求，老夫就答应你们。”六长老一点头，厉声道：“所有报了名的一星武王全部上场。”

　　“是。”如雷鸣般的声音在下方响起，一千多名学生全都纵身跳上赛场，就像恶狼一般看向龙飞天。

　　上千人上场，一下子就将广场给占了大半，让旁边的二星武王的比赛都无法进行，不过那些二星武王倒也没有丝毫的怨言，全都津津有味地看着台上一星武王的比赛。

　　学生一上场，根本不用六长老叫开始，大家便分散开来，将龙飞天给围在了中间，那举动就好像生怕龙飞天跑了一般。

　　“杀……”一名身材魁梧的学生一声怒吼，周围的学生全部向着龙飞天冲了过去。

　　“你们太弱了。”龙飞天根本没有丝毫的畏惧，脸上反而露出一抹冷笑，神识威压如潮水般涌出，将冲前到前面的学生给笼罩。

　　那强大的压力让得所有学生如山压顶，那前冲的身体一颤，骤然停了下来，额头上更是瞬间便冒出密集的冷汗。

　　前面突然停下，可后面的学生却没有受到影响，继续前冲，结果全都撞到前面学生身上，不但将前面的学生撞倒，后面的学生也全都停了下来，而他们则再被更后面的学生撞倒。

　　一些机灵的学生发现前面似乎出了问题，赶紧停下，可他们后面的学生却没有停下，而且一千多学生集中到一起，两者之间的距离也就一米左右，以武王前冲的速度根本就停不下来。

　　一时之间，所有学生都撞到一起，片刻间，刚才还杀喊震天，誓要教训龙飞天的学生便倒了一地。

　　这种结果不但出乎六长老和旁边众老师的意料，也让下边观看热闹的那些二星武王们大吃一惊。

　　“天啊，这是怎么回事，怎么可能全都撞到一起了？”

　　“这也太无能了吧？简直丢我们学院的脸！”

　　“不对，就算无能也只是那么一两个，不可能全都无能，这其中肯定有问题，只是我们都没有看出来而已。”


第185章 大胜

　　下面众人在议论，六长老和身边的两名老师也在悄声地议论着“果然不愧是院长和几位长老争着要收的学生，这神识居然强大到这种程度，就算是我面对这种威压，也会感到压力，难怪那些学生突然就不动了。”

　　“确实厉害，难怪能够成为阵师，这么恐怖的神识如果都不能成为阵师，那这天下恐怕就没有阵师了。”

　　“……”

　　对于众人的议论之声，龙飞天根本没有理会，只见他手腕一转，拿出十数枚阵符，向着天上一抛，手中结印不断变化，神识之力也全都涌向阵符，引导着它们向着指定位置飞射而去。

　　“嗡……”所有阵符暴射出一道强烈的光芒，在半空形成一道七星茫阵，轰的一声，坠入地面。

　　下一刻，刚自地上爬起来的学生突然感觉眼前一眼，什么都看不到了，就连他们的神识也根本无用了，但耳中却还能听到其它同学的声音。

　　“这是怎么回事，我怎么什么都看不到了。”

　　“这是怎么回事，天怎么突然黑了。”

　　“你是谁啊，摸我干什么。”

　　“我日啊，你摸到我屁股了。”

　　“色狼啊，有人摸我的胸。”

　　“呜呜呜……，有人摸我屁股……”

　　一时之间，广场上的所有学生乱成一团，大家都像瞎子一般，伸手摸着前方，可身旁都是人，一伸手就摸到别的同学身上，有些甚至不小心摸到对方的敏感部位。

　　尤其是其中的一些女生，可让旁边的男生占足了便宜，一些女生都被吓哭了。

　　看到场上那混面的场面，六长老眉头一皱，知道龙飞天已经赢定了，没必要再闹下去，再闹下去，恐怕里面的女生就要吃大亏了。

　　“现在我宣布一星武王级比赛第一名为龙飞天。”六长老的声音在半空中不断的回荡，对于这个结果，所有人都意外不已，不过看到场上那些在阵法中失明的学生，看着他们那混乱的场面和哭喊声，大家对于这种结果也觉得理所应当。

　　可场上那些一星武王听到这个结果却不干了，一些人当即便吼道：“我不服，他这是用的什么妖法，有种与我们正面打一场。”

　　“对，我不服……”

　　“有种单挑……”

　　六长老根本没有理会他们，扭头看向龙飞天，笑道：“现在你已是第一名了，解除阵法吧！”

　　“是。”

　　龙飞天手上结印迅速变化起来，随着嗡的一声，所有阵符自地面疾射而出，回到龙飞天的手上，下一刻，刚才还什么都看不到的学生面前骤然一亮，一切又恢复如此。

　　“杀，杀了这个混蛋。”

　　“杀啊……”

　　几个学生一恢复过来，立即抓起武器，就向龙飞天冲去，有了他们的带头，更多的学生就像发了疯一般，也跟着冲向龙飞天。

　　“放肆。”六长老一声低喝，那声音中充满了三威严，让得所有学生都骤然停了下来。

　　“六长老，我们不服，他使用了娇法……”

　　“我们不服……”

　　“六长老给我们做主……”

　　所有学生都一脸委屈的对着六长老叫喊道，不少学生更是跪了下来，可六长老却是冷哼一声道：“妖法？就以你们这种见识，出去说你们是帝国学院的学生都丢我学院的脸。”

　　说着，六长老扫了一眼台下的众学生，高声道：“阵法也是武者的一种手段，而且还是一种承天地规矩的大能手段，只有少数天赋异禀之人才能掌握，普通人想学都学不了，哪怕就是以我帝国学院，也仅有五长老一人掌握了一些皮毛。”

　　“而龙飞天正是一名极少见的阵师，他能用阵法打败你们，那是他的能力，这根本不是什么妖法，也不是什么诡计，这是他的能力，如果你们也有这种能力，只管使出来，学院必定重点培养。”

　　说着，六长老扭头看向龙飞天道：“你是一星武王第一名，等二星武王的前十出来后，你与其它前九可以挑战他们。”

　　“多谢六长老。”龙飞天道了一声谢，转身下了赛台，向着三星武王比赛场走去。

　　阿发正是三星武王，而且才刚突破，龙飞天在几人的大比之中，最担心的就是他，当然，因为他背上刻有还有七星聚灵阵，如果释放出来，他能轻易的战胜所有三星武王，但龙飞天现在并不想他使用。

　　毕竟七星聚灵阵只能使用一次，而且时间只有三天，如果阿发此时使用了，到后面的大决赛时，很可能聚灵阵的时间已过，到时进入虚弱期，他将再也进不了一步。

　　而且七星聚灵阵刻制在背上，只要不使用，便永远不会失效，且它的威力会随着主人实力的提升而提升，将七星聚灵阵留着，说不定以后遇到危险时，还能救他一命。

　　来到阿发所在的赛场，这里有五个赛场同时进行比较，遇巧的是，其中正有阿发，而更让龙飞天没有想到的是，阿发的对手也是一名刚进阶成为三星武王的学生。

　　并且那学生并没有多少打斗经验，在阿发的攻击之下，只有招架之力，落败只是迟早的事情。

　　就如龙飞天预料一样，半刻钟不到，阿发右手半月刀一个虚晃，就在他的对手躲避之际，左手的半月刀骤然使出，划伤对手的一条手臂，再一脚踢出，将其踢下了赛场。

　　“大人，你也比完第一场了。”阿发一下场，便看到了龙飞天，几步上来，诧异地问道。

　　“完了。”龙飞天一点，道：“走吧，我们去看看其它人的比较情况如何。”

　　阿聃、阿康、铁牛三人都是五星武王，在一个地方比赛，无论是阿聃还是阿康，在战场拼了数年，厮杀的经验都非常的丰富，而学院的学生有些也有着丰富的打斗经验，但并没有经历过生死搏杀。

　　一面对两人不要命的进攻时，尤其是遇到危险之时便会惊慌失措，而这时两人都会趁机将他们击败，总的说来，两人赢得大赛都比较轻松。

　　而铁牛遇上的是一名并无多少特长的学生，在他如野蛮人般的狂砍下，对方根本抵挡不住，不久便败下阵来。

　　看完铁牛他们的比较，已是下午，龙飞天正打算带着众人去看看东方全，结果东方全已经比赛完，向着他们走来了。

　　虽然他没有说结果，不过看他那轻风云谈般与众人谈笑的表情，所有人都知道，他胜利了，不过这个结果是一点都不出龙飞天的意外。


第186章 仇人相见

　　东方全有着丰富的厮杀经验，与阿发他们一样，敢拼敢冲，一旦打起来，根本不要命，哪是这些没有见过血的学生可以比的。

　　再说东方全是东方家族的小少爷，怎么可能没有一点底牌，要不然他早就死在战场上。

　　第一天的比赛对于大家来说都没什么难度，完全是在情理中的事情，胜了也没什么惊喜的，一结束，大家在一起相互谈了下感受，总结了下经验，便又回到灵山修炼去了。

　　第二天龙飞天并没有比赛，不过他也跟着众人一起，从精神鼓励大家。

　　第二天的比赛大家也都全部获胜，除了阿发因为才进阶三星武王感到有些吃力之外，其它人还是显得很轻松。

　　连续两天的比赛下来，已经淘汰了四分之三，剩下的都是实力不错的，就算有侥幸的也就那么一两个。

　　第三天，阿发遇到了强敌，一个已经达到三星武巅峰的学生，而且打斗经验异常的丰富，阿发使出了所有手段，最后拼着被对方刺了一剑，这才胜了他，可谓是惨胜。

　　至于其它四人，铁牛遇到了一个强敌，结果拼了个两败俱伤，与阿发一样，也是惨胜。

　　第五天是各个级别的最后决赛，剩下的学生也只有二十来人，而在这一天中，将会连续进行数场比赛，将最后前十名全部确定下来。

　　虽然铁牛和阿发两人咬着牙走上了赛台，可惜他们前一天受伤太重，仅坚持几下便被打下了台。

　　接下来便是阿康，他胜了一场，冲进前十名，可惜十进五时被轰了下来，虽然他很拼命，但现在剩下的学生都是有着自己特长的，根本不是阿康能够抵挡的，败下阵来也很正常。

　　阿聃用他在战场上拼命的狠劲和天生神力，接连杀赢了两场，可在第三场时遇到了一个强大的敌手，结果只抵挡了十招，便被轰下台。

　　最后剩下的是东方全，就如龙飞天所预料的那样，东方全果然有着后手，他身上居然有着一件法器，简直就是过关斩将，一直冲杀到决赛的两强之争。

　　真不知是老天故意捉弄东方全还是怎么的，他的对手居然是一名赵家子弟，而且还是一名长老之子，且对方也有一柄法器长枪。

　　“大人，你说东方大人能够战胜那赵志杰么？”阿聃紧盯着赛场上，语气中充满担忧的向龙飞天问道。

　　“他们两人实力相差无无，如果谁都没有后手，这一战最后谁输谁赢还很难说。”龙飞天紧皱着眉头，一脸的严肃。

　　“轰……”

　　赛场之上，两人一个对击，同时暴退而出，一直跟出十数步，这才稳住。

　　抹了一把嘴角的鲜血，东方全看向对手赵志杰，脸上露出一抹森然“赵志杰，没想你居然隐藏得这么深，不但有着一把法器枪，实力也是如此之强，要不是晚出生几年，恐怕就算赵子安面对你，也只有落败。”

　　“要说隐藏得深的应该是你才是，封爵之时，你不过五星武巅峰，没想到这才一个多月，你的实力已经突破了六星武王，达到七星武王。”赵志杰阴沉着脸，道：“难怪家主将你东方家族视为大敌，原来你们全家都是如此会隐藏。”

　　“废话少说，如果你仅有如此手段，那么就认输吧！”东方全说话间，手中利剑平举，战气自头顶狂涌而出。

　　“盘龙杀……”

　　一个龙头骤然在他的头顶凝聚，随着他手中利剑一挥，那龙头化为一道金光，直袭赵志杰。

　　在这一刻，天地间的能量全都犹如水波一般疯狂的向着那疾射而出的龙头上汇集，让得那龙头是越来越大，大到那张开的大口几乎将赵志杰给吞下去。

　　感受到那恐怖的气息，赵志杰脸色一变，骤然后退十数步“东方家果然隐藏得深，居然还有如此恐怖的战技，但我赵志杰也不怕你。”

　　手上黑色长枪一震，一枪击出。

　　“黑蛇破天。”

　　击出的长枪枪头骤然出现一道黑光，一条黑色长蛇自里面一射而出。

　　“轰……”

　　黑蛇与龙头相遇，发出一声惊天轰鸣，让得那用特殊材料砌成的广场都裂出无数裂痕，那惊天的声音更让得下方观看的学生双耳一阵失聪。

　　轰鸣之后，黑蛇与龙头化为一道恐怖的能量风暴，向着四方肆谑而出，两人根本躲之不及，被轰了个正着，当即便吐着鲜血倒飞出去。

　　眼看就要飞出赛场，东方全催动身上最后一丝战气，手中法器对着地面便狠狠的击去。

　　“锵”

　　金戈之声响起，利剑半截刺进地面，而东方便更是双手死死的握住利剑，总算让他的身体停在了赛场之上。

　　就在此时，赵志杰眼看也要飞出赛场，情急之下，他手中黑色长枪向后一挥，枪尖瞬间刺进地面，在他那强大的冲击力之下，长枪一直向后滑出一米多远，在赛场上留下一条长痕，这才在赛场边缘停下。

　　“给我去死。”没等赵志杰重新站起来，东方全便一声怒喝，出现在他的面前，高举着利剑，对着其便劈了下去。

　　“该死。”赵志杰脸色一变，一把抽出刺在地上的长枪，因为枪头在后，要刺向东方全已经来不及，不过赵志杰也不是一般人，在这情急之下，他双手猛的一掷，长枪便向东方全飞去。

　　“你以为这样就能逃脱失败的下场么？”东方全冷哼一声，飞起一脚，狠狠地踢在那射来的长枪上，因为射来的是他尾，东方全的脚倒是没有受伤，不过那长枪却化为一道流光，向着赵志杰飞了回去。

　　光茫一闪，长枪出现在赵志杰的面前，赵志杰脸色瞬变得惨白，因为刚才情急，他将长枪掷出时，射向东方全的是枪尾，而此时被东方全踢回来，射向他的却是枪尖。

　　如果是普通长枪，赵志杰还没有多害怕，可这是一柄法器，是去年他进远古战场时得到的，如此一击，别说是他，就算是一名武皇也未必接得下来。

　　可此时根本就躲避不及，赵志杰无奈之下，只得强行将身体向旁边挪了挪，移开要害。


第187章 不用的原因

　　“噗……”

　　长枪一闪，刺进赵志杰的腹部，在那强大的冲击力之下，赵志杰被带飞出去，落到了比赛台下。

　　东方全停下，看着台下好几名老师向着赵志杰飞奔而去，他只能留下一脸的遗憾，如果赵志杰没有落下赛台，以两家的关系，他肯定冲上去将其击杀。

　　虽然比赛之前学院说过点到即止，不得伤对方的性命，可学院还说过，台上刀剑无眼，一旦让台，生死自负，在台上就算将赵志杰杀了，也不会受到处罚。

　　可他此时落到了台下，按规定，此时他已败了，如果再下去杀他，轻则被学院逐出，永世不得再进，重者很可能被当场击杀。

　　虽然东方全知道以自己的身份，学院不可能将他击杀，但失去进入远古战场的机会，他却不愿意，毕竟他进入学院，除了到灵山上修炼提升实力之外，另一个原因便是进入远古战场求取那一丝的机缘。

　　一旦获得机缘，在里面找到一篇功法或是得到传承，他以后的成就将不可限量。

　　“东方全胜。”主持比赛的一名老师走上台上，对着众人道：“至此，七星武王级别的比赛已经完全结束，东方全为第一名，赵志杰为第二名……”

　　老师宣布了前十的获得者，凡是听到自己名字，全都激动不已，一些人更是兴奋得与旁边的同伴抱在了一起。

　　“以上十名同学便是七星武王级的前十名，相应的贡献点奖励将会在随后直接划入你们的铭牌之中，至此，初级阶段的赛事便已结束。”

　　“由于在比赛之中，很多同学都受了轻重不一的伤，再继续挑战下去，有可能给你们造成难以弥补的伤势，所以学院决定停赛三天，三天之后再进行挑战赛。”

　　“挑战赛规则，最先由一星武王前十名挑战二星武王前十，剩下的十人再挑战三星武王前十，以此类推，一直到最后剩下十人将参与到与八星武王以上同学进行最后的大决赛。”

　　比赛结束，最终，龙飞天成为一星武王的第一名，阿发和铁牛没有名，阿康第十名，阿聃第五名，东方全则是七星武王级别的第一名。

　　这个成绩众人还是很满意的，尤其是阿聃，虽然仅是第五名，但他还是兴奋不已，一直对着龙飞天嚷着他也是天才了，而且还是天才中的天才，简直比封爵时还兴奋。

　　毕竟帝国学院里的学生都是年青一代中的侥侥者，能在他们中获得第五名的成绩，确实很不错。

　　当然，阿聃能够获得第五，与他之前那几年在战场上的厮杀有着很大的关系，要不是他那不要命的打法，学生们又根本没有见过血，他根本就不可能达到第五名。

　　不得不说，狠辣也是一种有效的战术。

　　“东方兄，你之前所使用的战技怎么以前从来没有看你使用过？”龙飞天突然向东方全问道，这个问题至从看到东方全使出盘龙杀之后，他就一直疑惑。

　　“这是我这次回来时，大长老才给我的。”东方全一脸神秘地道：“听说是我东方家族流传下来的根本战技，必须要达到五星武王以上的武者才能修炼。”

　　“必须要五星以上武王才能修炼？”龙飞天脸色微微一变，道：“是什么战技要求这么高？”

　　“我也不知道，不过大长老说这个战技的威力非常非常的强大，我现在连一成的威力都没有发挥出来。”东方全道。

　　“一成的实力都没有发挥出来。”龙飞天脸上闪过一抹骇然“这厉害的战技，难不成是圣级战技？”

　　龙飞天心中明白，如果真如东方全所说一样，他连一成的实力都没有发挥出来，那么这部战技的威力绝对不下于霸龙拳的龙战在野。

　　“不知道。”东方全摇了摇头道：“大长老根本没有告诉我，他只说这部战技是在很久之前一位非常厉害的前辈根据我东方家族的血脉之力给我们创造出来的，我们之所以现在发挥不出战技的全部威力，其原因就在于我们家族血脉的不断流失。”

　　“当时大长老交给我时，还在叹息，如果继续下去，再过两三千年，我们家族的人根本就修炼不了这部战技，到时这部战技也就废了。”

　　“血脉功法确实是比普通功法厉害，但血脉流失也是必然的。”龙飞天点头道：“这是所有家族都面临的情况，现在各个势力都在想法提升家族的血脉，可根本就没有办法。”

　　“不过你的战技只是一成威力便如此之强，确实很厉害。”

　　“希望等我的实力成长起来后，血脉之力能够通过自己修炼变强，到时便可以让此战技的威力再次提升。”东方全笑道，顿了一下，他脸色突然变得严肃道：“不过还请各位兄弟不要将这件事传出去，听大长老说，我东方家有一个大对头，一旦他知道我们在这里，到时我东方家会有大麻烦，今天的对手要不是赵家子弟，我也不会使用出来。”

　　“只是可惜赵志杰手中那杆长枪，如果不是比赛，我肯定抢过来。”

　　“放心，我们不会乱说的。”龙飞天点点头，又扭头看向阿发，疑惑道：“阿发，今天你怎么没用出七星聚灵阵，如果用出七星聚灵阵，第一名便是你，甚至冲进前五十名都没有问题。”

　　“七星聚灵阵威力巨大，可只能使用一次，现在用出，太过浪费。”阿发笑道：“这仅是争夺联盟选拔赛的资格，就算我冲到前十又怎么样，除了能得到一些贡献点外，就算得到名额，等聚灵阵的效果一失去，我连一名四星武王也未必能对付得了，到时学院可能让我代表学院去参加选拔赛么？”

　　“就算学院让我去，就以我那点实力，除了丢人，还有什么用？至于那点贡献点，我现在还有几万贡献点，完全够我修炼了。”

　　“反正七星聚灵阵又不会失去效果，我就让它留在身上，以后说不定能起到更大作用，而且我们即将进入远古战场，那里危险重重，我们什么后手都没有，这七星聚灵阵也算是我们的一个后手。”


第188章 铁牛的打算

　　“不错。”龙飞天脸上露出满意的笑容道：“你的想法很不错，我们的目光必须要放远，现在就算争得第一名又能怎么样，没实力什么都是空谈，到时就算去了联盟选拔赛上，面对其它国家的杰出后辈，也只有送死。”

　　“我们现在最主要的目的就是提升实力，只有实力提升起来，那才是真正王道。”

　　“你们在说什么呢？”东方全一脸疑惑地道：“什么七星聚灵阵？”

　　“大人在我背上刻制了一个阵法，可以短时间内大幅提升我的实力。”阿发解释道。

　　当时为了不让众人担心，阿发和龙飞天都没有将七星聚灵阵的事情告诉大家，此时一听两人的谈话，一下子全都来了兴趣。

　　“什么样的阵法，给我们看看。”东方全双眼放光，阿聃更直接，一把就将阿发的衣服给撩了起来。

　　一个犹如天上北斗七星一样的图案出现在阿发的背上，在七星的位置，还镶嵌着七颗手指般大小，刻满符文的阵符。

　　虽然此时伤口已经愈合，只有伤痕与龙飞天刻制的特殊材料，但看到足有成人中指宽的一条条狰狞伤口，所有人都忍不住倒吸了一口气冷气。

　　阿康轻轻地摸了一下阿发的后背，失声道：“我的天啊，这是生生在背上挖出的阵符啊！”

　　“不错，这确实是生生在背上刻制出来的。”龙飞天解释道：“七星聚灵阵符是借用阵法将七颗灵石上的灵气强行灌入身体来提升实力，而且在这个过程中，阵法会不断吸收天地间的能量来维持武者消耗的战气。”

　　“也正是因为这样，所以必须让其与身体完全融合到一起，而且在刻制时为了保证最大的效果，甚至不能用丹药镇痛，只能生生的忍受，其痛苦绝对不是一般人可以忍受的。”

　　“嘶……”众人全都倒吸了一口气凉气，要在背上生生挖出一个阵来，而且还不能用丹药止痛，他们可以想像阿发当时忍受了多大的痛苦。

　　“其实也没什么，当时虽然有些痛，但过后便不会再痛了。”阿发笑道：“而且有了这个阵法，以后我就多了一个保命的手段，只要敌人不比我强大太多，我都有翻本的机会。”

　　闻言，所有人双眼一亮，东方全更是忍不住向龙飞天问道：“龙兄弟，这七星聚灵阵除了在刻制时的痛苦之外，可还有什么副作用？”

　　“会不会影响以后的修炼？”阿聃问道。

　　“能提升多少的实力？能提五成的实力么？”铁牛也急声问道。

　　“不会影响以后的修炼。”龙飞天笑道：“不过在使用之后，会有几天的虚弱期，根据各自的体质，有些能发挥出一两成的实力，有些将会完全成为普通人。”

　　“至于提升的实力，这个也根据武者的身体来区分，身体越强，承受的灵气越多，提升得也越多，最少能提升一星，最多可以提升五星。”

　　“这么多？”东方全一把将龙飞天给抓住，道：“龙兄弟，帮我也刻个吧，咱们好歹也是兄弟，要是哪天我遇上危险也好有个自保的本钱，要不然我死了，你难道就不会内疚？”

　　“大人，我们也要……”阿聃与阿康也急声道。

　　“这个，我也想要……”铁牛有些不好意思地道：“不过我没什么东西给你。”

　　看龙飞天半天不说话，铁牛生怕龙飞天不答应，急声道：“大不了我以后向你效忠，就向阿聃他们叫你大人。”

　　“没那个必要。”龙飞天拍了拍铁牛，笑道：“只要你能忍受得了那个痛苦，我帮你刻制一个就是。”

　　“那怎么行，你把我铁牛看成什么人了。”铁牛鼓着大眼睛道：“我铁牛从不占人家便宜，就这么说定了，我以后就是你的人了。”

　　龙飞天摇了摇头，即没答应，也没拒绝，不过东方全和温氏三兄弟却一脸笑意地看着铁牛，而感受到他们的目光，铁牛老脸一红，一脸焦急地道：“你们看我干什么，我可是真心实意的，龙飞天……那个大人对我这么好，又给我贡献点，又给我刻制阵法，他是除了我师父之外，对我最好的人。”

　　“哈哈哈……”众人一笑，铁牛的脸就更红了，众人哪看不出，铁牛之所以效忠龙飞天，那是看中了龙飞天的潜力。

　　别看铁牛憨厚、耿直，其实他精明得很，跟着大家一起去大闹云家，他便看出了龙飞天几分底细，与云家家主交好，与司马家交好，与东方家交好，还有学院的几个巨头做老师，他们甚至为保龙飞天不惜与云家一派开战，可见其关系好到了什么程度。

　　而且龙飞天本身十六七岁，便已是武王高手，还是阵师，在南胜还有一个护国公的名号，这等潜力，就算是全大陆也未必能找到几个。

　　现在遇到了，他自然不会错过。

　　众人知道铁牛心中所想，但也不说穿，只要他不心生歹意就好，想法嘛，哪个都有，谁不愿意给自己找一个强大的靠山，尤其是没有任何背景的武者。

　　“你说你有一个师父，那你师父现在在哪里？”龙飞天好奇地看向铁牛。

　　闻言，铁牛脸色一黯，一道浓重的杀机自眼中一闪而过，沉声道：“师父在我进入学院后不久便已逝世了。”

　　“是谁下的手？”

　　“不知道。”铁牛道：“我师父是一名七星武王，以前也是帝国学院的学生，他说到帝国学院，我会成长得更快，就把我送到了这里。”

　　“可我到了这里才半年，便接到师父的来信让我回去，当我赶回去时，发现他身受重伤，已到了弥留之际，我问他是谁下的手，他并没有告诉，只是将两块灵石以及一些物品交给我后便去世了。”

　　虽然在说话之际，铁牛的语气一直保持着平静，但双手却紧紧地握着重剑，甚至都微微地颤抖起来。

　　“好了，只要那人存在，我们以后总会遇上他的。”龙飞天拍了拍铁牛的肩膀，道：“走吧，我们再去买些物品，回去给你们刻制七星聚灵阵。”


第189章 大战再起

　　第二日一大早，一个俏丽的身影便出现在龙飞天他们居住的山洞前，龙飞天一步上前，抓住其玉云手，道：“云珊，你没事吧？”

　　“没事。”云珊脸上露出幸福的笑容。

　　“没事就好，走，我们里面去说。”龙飞天点点头，拉着她就往山洞里走去。

　　“龙兄弟你们慢慢聊，我们到学院里买点东西。”东方全脸上露出异样的笑容，让得云珊俏脸一红。

　　“你们去买吧，我没什么可买，就在这里修炼。”铁牛摇了摇头，还没等他动，东方全和阿聃两人架着他就向洞外去。

　　“你昨天晚上还说想去看一把好点的剑，怎么这么快就给忘了。”

　　“就是，看你小子年纪轻轻，怎么就这么健忘。”

　　听着两人的话，铁牛想了想，疑惑道：“我什么时候说过啊，我怎么不记得了，你们是不是弄错了。”

　　闻言，两人直翻白眼，也没管铁牛愿意不愿意，强拉着他就往山下走。

　　看着东方全等人的举动，云珊俏脸如花，羞涩得恨不得找个地缝钻下去。

　　“别管他们。”龙飞天一笑，拉着云珊就向山洞里走去。

　　刚到山洞坐下，龙飞天便一把将云珊抱在怀中，道：“你受苦了。”

　　“不苦。”云珊摇了摇头，紧紧握着龙飞天，声音有些哽咽地道：“这一切都是我自愿的。”

　　“我保证，以后这种事情再也不会发生。”龙飞天语气无比霸道地道：“谁敢再这么对你，我必将他碎尸万段。”

　　云珊没有说话，只是紧紧地抱着龙飞天，那幸福的眼泪就像决堤的河水一般，哗哗地往下流，一直到将龙飞天的衣服都给渗透，龙飞天这才将她放开，帮她将眼泪抹掉“好了，别哭了，一切都过去了，给我说说云家的事情吧，你们大长老是怎么处理的？”

　　“嗯。”云珊抹了一把眼泪，道：“大长老在了解了这些年发生的事情后，将支持云虎的二长老、七长老和八长老都免了长老之位，我也重新掌握青云佣兵团和商会，等一会儿我就要去处理商会和青云佣兵团的事情，恐怕接下来一段时间我们又不能见面了。”

　　“没事，以后的时间还长着呢。”龙飞天点点头，他也明白，青云佣兵团和商会在经过之前的罢工之后，确实有不少事情要处理。

　　聊了一会儿，龙飞天突然看向云珊，问道：“大长老可说了我们的事情？”

　　闻言，云珊的脸一下子变得通红，羞涩的低着头，低声道：“大长老说除非你达到武帝或是阵法大师，否则他不会答应。”

　　说着，云珊生怕龙飞天生气，赶紧道：“飞天，你别生气，大长老也只是说说，等过段时间我和父亲再跟他说说，相信他不会拒绝的。”

　　“不必。”龙飞天摇了摇头，笑道：“他这是想考验我，既然如此，我也不能让他失望，再说，像你这样的才女，如果我连武帝都达不到，又如何配得上你。”

　　“飞天……”云珊双眼迷离地看着龙飞天，许久之后，这才轻声道：“不管多久，我都等你。”

　　转眼两天过去。

　　比赛继续进行，第一场由一星武王前十挑战二星武王前十，对于这场比赛，龙飞天根本没有放在心上，也没有理会其它一星武王前十的几位，直接跳上比赛台，向二星武王前十的十名武者进行挑战。

　　这个举动自然让十人很是愤怒，叫嚣着要将龙飞天踩在脚下，可一上台，连五招都没有抵挡住，十人便全部落台。

　　接下来，龙飞天继续挑战三星武王前十。

　　使用龙珠将实力提升到六星武王，十人在他那强大的攻击之下，也没有抵挡住十招，便会部落下台。

　　在挑战四星武王前十人时，龙飞天将实力提升到七星武王，在没有使用阵法的情况下，倒是费了一番手脚，这才将众人击败。

　　而接下来的五星武王前十，龙飞天一上台，阿康与阿聃两人立即认输退了下来，他一人对战八人，将实力提升到八星武王后，使用了幻影迷魂阵轻易将八人打下台去。

　　“五星武王挑战，一星武王龙飞天胜。”

　　裁判老师一宣布结果，那被打下台的八名五星武王脸色都变得一变通红，满脸的羞愧，自己堂堂五星武王前十的高手，而且还是八对一，居然败在一名一星武王手中，这简直就是奇耻大辱。

　　不过对于龙飞天的实力，他们却没有置疑，毕竟他们是被龙飞天堂堂正正打下来的。

　　“这家伙是谁，好厉害，居然连前十的八名五星武王都给打败了，太厉害了。”

　　“听说他是院长和几位长老的学生……”

　　观看的学生全都议论纷纷，看向龙飞天的目光都充满了敬畏。

　　“你还继续挑战么？”裁判老师看向龙飞天，眼中闪烁着一抹狂热，一星武王同时挑战八名前十的五星武王，这种战绩，学院成立这么久，还从来未遇到过，哪怕是这位心境比较稳重的老师，也忍不住热血沸腾了。

　　“不知他一挑前十的六星武王，会有什么结果呢？”裁判老师心中也忍不住充满了期待。

　　“继续挑战。”龙飞天看向旁边站着的十名前十六星武王，无比霸气地道：“你们还是一起上吧。”

　　“居然敢小看我们！”一名眉宇暗充斥着一股阴冷气息的青年一步跳上台，沉声道：“你会为你的张狂付出代价的。”

　　有人动了，其它九名九六星武王也不迟疑，身影一跃，上了台。

　　“龙兄弟的实力确实厉害，我对上你，没有丝毫获胜的把握，你确实没有丢我冈索城的脸，努力往前冲，杀进前二十。”一名身材魁梧，身上带着一股凌厉杀伐之气的男子看着龙飞天笑了笑，一转身，对旁边的裁判老师道：“老师，我认输。”

　　此人正是冈索堂的白云，白云一走，又有四名男子走了出来，对着裁老师道：“我们认输。”

　　而这几四人，分别有两人是司马家族的，东方家族和云家各一人。

　　他们一走，台上便只剩下五人，其中赵吴两家各一人，其它三人衣领上也有着标致，但不是属于几大家族的标致。


第190章 绝杀（一）

　　扫了五人一眼，龙飞天将目光看向一名长得眉清目秀的青年身上，此人名叫赵智勇，六星武王巅峰，平时不显山不露水，排名也在帝国学院九十几名，却不想他的实力如此之强，居然能达到六星武王第四名，比起赵家很多名声比他还响的学生还厉害。

　　而且他手中居然拿着的是赵志杰的法器黑蛇枪。

　　而在他旁边，则是一名浓眉大眼的高个子青年，此人名叫吴志宏，也与赵智勇一样，平时不显山不露水，很是低调，这次却冲进了六星武王第五名。

　　“看来这两家平时隐藏了不少实力啊！”龙飞天心中感叹道：“想必东方家与司马家平时也隐藏了不少实力吧！”

　　感受到龙飞天的目光，两人眼中都闪过一抹浓重的杀意，赵智勇更是看着龙飞天冷笑道：“护国公果然名不虚传，今天赵智勇可要好好领教一下你的实力。”

　　感受到那话语中的凌厉杀机，龙飞天淡然一笑道：“我也想领教一下四大家族之首的赵家隐藏的杰出子弟的实力，不过场上拳脚无眼，要是伤到可就不好办了。”

　　“这也正是我想对护国公所说。”赵志宏也冷声道：“护国公现在后悔还来得及。”

　　“本人来从不后悔。”龙飞天哈哈一笑道：“你们有什么本事尽管使出来便是，今天我全都接下，不过在你们出手之际，也得做好殒命的准备。”

　　看着还未开始，两大家族子弟便与龙飞天那杀气腾腾的话语，旁边三人都眉头紧皱，意识到情况恐怕不妥，龙飞天与两大家族的恩怨，虽然他们并没有参与其中，但还是听说过的，他们可不想参与其中，但一想到那丰厚的奖励，他们还是咬牙坚持了下来。

　　“比赛开始。”

　　裁判老师一声高喝，声音还未落下，赵智勇与吴志宏两人骤然暴跳而起，手中法器对着龙飞天便劈来。

　　“黑蛇破天。”

　　“星光斩。”

　　两人凌厉的战技骤然出现在龙飞天的头顶，那强大的威能让得龙飞天都感到一阵心悸，不过他并没有后退，反而向着吴志宏冲了过去。

　　“飞龙在天。”

　　急冲中的龙飞天随着手中拳头一挥而出，一拳恐怖的能量骤然在身前形成一个硕大的龙头，龙头一冲而出，化为一道威严的神龙，龙飞天也瞬间化为这条神龙身体的一部份。

　　“去死。”

　　吴志宏对龙飞天非常的了解，虽然感受到这恐怖的一击非常厉害，但他却并没有退，反而手中那利剑对着龙头便劈了下来。

　　“轰……”

　　利剑狠狠地劈在龙头之上，让得那狰狞的龙头瞬间化为一股狂暴的能量风暴，在那巨大的冲击力之下，吴志宏被震得连连后退。

　　与此同时，被神龙带着前冲的龙飞天也因为神龙的爆破而抛飞出去，可他还未在地面站稳，一条黑蛇便出现在他的面前。

　　“去死吧。”赵智勇一声怒吼，那黑蛇张开血盆大口，对着龙飞天的脖子便咬了过来。

　　“想我死，你还不够格。”龙飞天脸上浮现一抹冷笑，手腕一转，龙纹剑已出现在他的手上。

　　“魔龙降世。”

　　利剑一挥，赵智勇头顶天空骤然一黑，空间一阵扭曲，一头全身如墨的黑龙带着阴冷的杀气，从天而降。

　　法器之所以与普通武器不同，除了它更具威力之外，最主要的是它自带的战技，法器上自带的战技不需要学习，只要将法器炼化，便能获得。

　　而且因为战技是封印在法器中，使用它只需要向里面注入战气便成，所以，使出的速度远比修炼的战技更快。

　　这也是为什么所有武者都渴望有一把法器。

　　“什么？”

　　赵智勇脸色骤然大变，眼看那魔龙就要袭在身上，他哪还顾得了龙飞天，身影一闪，急速后退而去。

　　“轰……”

　　魔龙狠狠的轰击在地面，那强大的气浪将赵智勇给掀翻出数十米之外，而在台上一直没有出手的其它三名六星武王在见识到那恐怖的能量风暴之外，也纷纷向后退去。

　　一直退到赛台的边缘，龙飞天这才停下，手腕一转，将龙纹剑收起，双手迅速变化起来，一道道法决也自他手上飞快的疾射出来。

　　抹了一把嘴角的血迹，赵智勇与吴志宏两人两人对视一眼，眼中都闪过一抹浓重的杀机，下一刻，两人一声咆哮，化为两道残影，向着龙飞天便冲了过去。

　　然而他们两人才刚冲出几步，骤然发现周围的温度正以恐怖的速度在提升，周围的空气就像燃烧了起来一般，仅仅眨眼间，全身就被汗水渗透，如此变化，让得他们都惊骇莫名，那前冲的身体也骤然停了下来。

　　“怎么回事，怎么一下子变得这么热。”

　　“好热，这是怎么回事。”

　　“快看，天空燃烧起来了。”

　　众人抬头看去，果然发现天空中出现几片火云，而在他们的目光中，周围的空气也出现点点火星，火星迅速放大，化为拳头大小的火球。

　　“不好，这是战技，快退。”

　　也不知是哪个学生惊恐的吼了一声，一时之间，观看比赛的学生就像炸了锅一般，纷纷向着后方飞退而去。

　　“嗷嗷嗷……”

　　半空中突然传来一阵龙吟之声，火云一阵扭曲，形成四个狰狞的龙头，周围的火云迅速向着龙头疾射而去，片刻，火云消失，只剩下四条恐怖的火龙在半空中咆哮。

　　赛台之上，那三名一直未出手的六星武王一脸惊骇地看着周围的变化，刚开始他们还想抵挡，因为他们都看出这一招的恐怖，而以龙飞天的实力，使出这一招之后，战力至少得减半，那时他们便有机会。

　　可当半空的四条火龙形成之后，那恐怖的威压让得他们脸上都充满了惊骇，哪还敢再有半点侥幸，也顾不得面子，向着台上便飞逃而去。

　　“龙焚九天。”

　　一声低吼，四条火龙化为四道火影，自天上一闪而下。


第191章 绝杀（二）

　　“该死。”

　　赵志勇与吴志宏两人同时一声怒骂，也顾不得面子，向着台下便飞窜而去，他们可以想像，一旦被这四条火龙击中，将必死无疑。

　　然而火龙的速度远超过他们的想像，他们刚窜到台边，还未跳下台，两条火龙已从天而降，轰击在他们背后。

　　“轰……”

　　大地一颤，火球四射。

　　“轰轰轰……”

　　赵志勇与吴志宏两人背后瞬间便被数道火球击中，他们的身体就像断线的风筝一般，倒飞出去。

　　就在他们身体抛飞起的瞬间，另外两条火龙又从天而降，且目标正是他们的身体。

　　“不……”

　　吴志宏只来得及发出一声不甘的吼声，下一刻，火龙已轰击在他的身上，他的身体也随之化为满天的血肉。

　　远处的剑文脸色骤然大变，身影如风，飞射而出，来到赛台上空，一声低吼。

　　“一起出手，阻止能量风暴。”

　　数道带着强大气息的人影疾射而来，停在赛台四周，手中结印不断掐出，一道半透明的光幕疾射而出，形成一个光球，将赛台严严实实的包裹起来，任由那能量风暴轰击在上面，却根本阻拦不了半点。

　　“火云斩。”

　　眼看火龙就要轰击在身上，赵智勇情急之下，手中黑蛇长枪化为一道红光，对着火龙便劈了过去。

　　“轰……”

　　黑蛇长枪狠狠的轰击在火龙之上，火龙随之化为一股恐怖的能量风暴，将赵志勇吞噬。

　　“啊……”凄厉的惨叫犹如自九幽之中传出，让得在场的众人后背一阵发麻，而随着半空中的惨叫划过，赵志勇重重地摔落在地面。

　　此时的他全身焦黑，就像一个焦炭，殷红的血红正不断向外冒出，而赵智勇也在地上不断的翻滚着。

　　“去死。”

　　龙飞天身影一闪，一拳对着赵智勇便轰击而去。

　　“住手。”

　　一名裁判对着龙飞天厉喝道，可龙飞天根本没有理会他，瞬间出现在赵智勇的面前，拳头对着其脑袋便狠狠的轰击而下。

　　“篷……”

　　随着一声闷响，赵智勇的脑袋就像一个烂西瓜爆炸开来，而他的惨叫也随之停止。

　　能量风暴消散，剑文等人自半空中落下，那名裁判老师一步冲到龙飞天面前，杀气腾腾的厉声道：“我叫你停下，你为什么不停下？”

　　“我为什么要停下？”龙飞天一扭头，看着裁判老师冷笑道：“按比赛规矩，只有一方认输，另一方才必须停手，刚才他可没有认输，也没有出现在比赛场下，我又凭什么要停手。”

　　“他刚才已身受重伤，完全失去战力，对你根本就没有一点威胁。”裁判老师咆哮道：“你这是故意杀害同学，按学院规矩，理应处死。”

　　“想处死我？”龙飞天冷笑道：“你还不够格。”

　　说着，他一转身，看向旁边的剑文等人拱手道：“刚才的一切院长以及各位长老都看到，不知学生是否违反学院规矩？”

　　“你这小子。”剑文看着龙飞天，苦笑着摇了摇头，旁边一名长老则沉声道：“你刚才说得不错，他没认输，人也没有下台，你确实可以攻击，这不算违规，不过你下手却有些狠了，罚你赔他一千金币的埋葬费。”

　　“好吧，一千金币就一千金币。”龙飞天一脸委屈的将幻戒中拿出一千金币，递给旁边的裁判老师，道：“现在院长和几位长老都判定我没有违规，老师是不是该宣布结果了。”

　　“你……”裁判老师气得脸色发紫，可他却不敢反驳长老的意见，只得咬着牙道：“龙飞天胜。”声音落下，他已怒火冲天的向着台下冲去。

　　对着剑文几人一拱手，龙飞天又看了看掉落的黑蛇长枪与利剑，那可是两件法器，可惜这是比赛，东西不可能带走，只得遗憾的跳下赛台，向着东方全等人走过去。

　　“龙兄弟，你真的太有霸气了，居然当着那么多人，将吴志宏与赵智勇两人斩杀，这下不知两家人要气成何样。”东方全一走上来，便对着龙飞天哈哈大笑道。

　　“那都是两家人自找的。”龙飞天冷笑道。

　　“大人，接下来还有七星武王的挑战赛，你不会又继续以一战十吧？”阿聃一脸兴奋地道：“如果真是这样，那学院的脸可就丢尽了。”

　　“那可未必。”东方全笑道：“要知道现在龙兄弟也是学院的学生，不管他们谁胜谁负，都不会让学院丢脸的。”

　　赛台之上，剑文几人看了一眼那被轰出几个大坑的赛台，脸上均露出苦笑，对着台下道：“今天因赛台被毁需要修补，七星武王挑战赛明天继续进行。”

　　此言一出，所有学生各自散去，一路之上，更是议论纷纷，其对象自然是龙飞天，而当他们再看到龙飞天时，目光之中都充满了敬意。

　　“走吧。”龙飞天对着众人笑了笑，向着灵山而去，现在他们已经将灵山这个修炼圣地当成了居住之地，要是让学院的其它学生知道，不知道要嫉妒成何样。

　　路上，东方全突然对着龙飞天道：“龙兄弟，明天七星武王的挑战赛，难道你仍然要一挑十？”

　　“有何不可？”龙飞天笑道：“虽然十个七星武王确实厉害，但只要我把阵法与战技配合好，也不是不能战胜的。”

　　“龙兄弟，你还是小心一点为好。”东方全语气凝重地道：“七星武王前十中，有着赵家的年青一代中的二号人物赵建峰，能成为青年一代中的二号人物，其实力绝对不低，而且肯定隐藏着实力。”

　　“除此之外，那吴家青年一代的二号人物吴昌玉也绝不是一个善茬，除此之外，其它人要么是各大家族重点培养的核心弟子，要么就是学院长老或是长老的弟子，他们绝对都有着后手，不得不防。”

　　“我能成为七星武王第一名，说实话，我都感到不可思议，我敢肯定，他们绝对都隐藏了实力，我虽然也是七星武王，也有一些手段，但我不过刚进级而已，根本不可能与他们相比。”


第192章 强者如云

　　“他们对我隐藏实力，我担心是为了对付你，一旦你提出以一敌十，正好给了他们围攻你的机会，另外，七星武王挑战赛之后，接着便是排名赛的最后决逐，一旦你前期消耗太大，后面就要处于劣势。”

　　“这……”龙飞天迟疑了下，道：“到时再说吧，反正一切以进入前二十为中心。”

　　顿了一下，龙飞天道：“你先给了说说那些八星武王以上的核心学生吧！”

　　“核心学生大多都是学院长老或是一些老一辈收的弟子，我对他们的资料并不太熟悉，你最好去问问你的几位老师。”东方全苦笑道：“不过赵家只有赵子安是核心弟子，很早就听说是八星武王巅峰，我估计现在已经是九星武王了。”

　　“而吴家也只有家主吴德辉的儿子吴凌羽是核心学生，与赵子安一样，很早便是八星武王巅峰，估计也进入了九星武王，至于我东方家族，浩宇是九星武王，另外还有大长老的小孙子东方金龙是八星武王巅峰，不过他们都不会与你为敌……。”

　　东方全将他知道的仔细说了一遍，除了大家族在核心弟子中的数量，还有实力和知道的装备以及战技。

　　不过让龙飞天诧异的是，在核心弟子中，除了司马家族有两名弟子是核心学生之外，便只有东方家族有两名核心弟子，除此之外，全都是学院那些长老、前辈的弟子。

　　不过想想龙飞天也就明白原因，那些人大多都是从小在学院长大，他们从小便在灵山修炼，实力自然比同辈子弟强。

　　“怎么这段时间没有看到东方英杰？”龙飞天问道。

　　“一直都在闭关。”东方全道：“那小子现在排在第八名，这次排名赛因为关系着进入联盟的名额，所以竞争异常的残酷，谁都不会再隐藏实力，他怕自己选不上，正抓紧每一分钟提升实力，就连今天也没有出来。”

　　龙飞天一脸诧异地道：“以他九星武王的实力，不会连前二十都排不上？”

　　“这个谁能说得上呢！”东方全摇了摇头道：“实力固然重要，可装备也极为重要，与他竞争的都是学院长老和前辈的弟子，那些都是成名已久的高手，甚至他们都在中域去闯荡过，没有谁知道他们有着什么宝贝，到时就算是在场上看到一名学生拿出中品法器，也一点不为过。”

　　“也是。”龙飞天点点头，眼看众人已到石洞前，他笑道：“你们进去吧，我先到老师那里去一趟，有些事情向他们请教。”

　　一天转眼就过。龙飞天他们刚到赛场，便迎面走来几人，他们正是昨天龙飞天说到的东方英杰与云龙，另外两人龙飞天并不认识。

　　“龙兄弟，我们可都在等待着你的惊人表现。”东方英杰笑道：“将那些七级武王全都挑翻，让他们见识一下你的实力。”

　　“光挑翻那十名七星武王有什么用，要将后面的八星武王也全部挑翻。”云龙哈哈笑道。

　　“有你们两位在，哪有我挑翻他们的机会。”龙飞天笑道，从第一次见面，他便看出，云龙和东方英杰都已达到九星武王，虽然都只是初进，但实力却不可小觑。

　　“看龙兄弟你说的，在你面前，我们只能甘拜下风。”东方英杰笑了笑，扭头看向旁边一名面色冷漠，眉宇间充斥着一股无形杀机的青年道：“他是大长老之孙东方金龙。”

　　“以后还请龙公子多多指教。”东方金龙向龙飞天拱了拱手，语气中有着几分冷意，不过龙飞天发现，这并不是他对自己有什么不满，而是他性子如此。

　　“大家相互指教。”龙飞天拱手还了一礼。

　　一翻客气下来，众人继续向着广场中心走去，所过之处，凡是看到龙飞天的学生，脸上都出现崇拜之色，一些人更是向着龙飞天躬了躬身。

　　刚走到比赛台边缘，一股股隐晦的气息便出现在龙飞天的神识中，哪怕龙飞天早有心理准备，也忍不住露出诧异之色。

　　“不愧是帝国最强大的学院，九星武王居然都有着九人，其中更是有着一人已达到九星巅峰。”龙飞天心中闪过一抹骇然，要知道这些学生全都没有超过三十岁，如此年龄就有如此恐怖的实力，其天赋有多可怕就可想而已知了。

　　而龙飞天自己之所以进步之么快，那是因为体内有战气珠，如果没有战气珠和诸多的机缘，他现在的实力恐怕都没有突破武狂。

　　“嗯……”龙飞天脸色突然微微一变，扭头看去，一个身着黄衣，长相普通，丢入人群之中根本都难以发现的青年落入他的眼中。

　　他在看向青年的瞬间，青年似乎感受也到了他的目光，扭头看来，对着他点了点头，脸上还带着善意的微笑。

　　作为回礼，龙飞天也对着他点点头。

　　“龙兄弟，你怎么了？”东方全顺着龙飞天的目光看去，正好看到青年，可惜他却根本不认识，不过当旁边的云龙和东方英杰几人看到黄衣青年时，脸色却是微微一变。

　　收回目光，龙飞天看向云龙，道：“你们认识他？”

　　“嗯！”云龙点点头，语气凝重道：“他叫问天，是一名前辈的弟子，从小在学院长大，听说体质非常的特殊，在十年前学院的联盟选拔赛，当时只有十八岁的他凭着六星武王便冲到了前四十三名，至此之后，他再没在学院出过手，而他的排名也在四十三名，不过学院所有人都知道，他的实力就算对上排名第一名的楚鹰翔也未必会差多少。”

　　“嗯。”龙飞天点点头，旁边一个娇蛮的声音骤然传来：“小混蛋，你别得意，今天你必定败在我的手上。”

　　扭头看去，一道妙嫚的身影正鼓着双眼怒视着龙飞天，她不是别人，正是剑文的女儿雨旋。

　　“原来是雨旋学姐。”龙飞天笑道：“学姐你可是学院的老师，难不成这排名赛老师也能参加？”


第193章 全部弃权

　　看着出现的雨旋，东方英杰与云龙两人都脸色一变，赶紧向其拱手行礼：“雨旋学姐好。”

　　没有理会两人，雨旋对着龙飞天，得意地道：“我只是后补老师，只有等我毕业了，才算真正的老师，现在还是学院的学生，你给我等着，看一会儿我不把你打成狗熊。”雨旋哼哼两声，转身而去。

　　“龙兄弟，你们怎么惹上了雨旋学姐。”东方英杰苦笑道：“在这学院，谁要是惹上她，绝对会吃不完的苦头。”

　　“看把你们都吓这样，这小姑娘好像也没长三头六臂吧！”东方全疑惑地笑道。

　　“小叔，你可千万别小看她，否则你绝对要吃大亏。”东方英杰道：“雨旋学姐乃是院长的女儿，当然，这并不是我们怕她的原因，真正让人害怕的是她的实力。”

　　“这小丫头也不过二十岁，实力应该不会强到哪里去吧？”东方全疑惑道，要知道上次与她在灵山相遇时，她可是轻易被龙飞天就给制服了。

　　“实力不会强到哪去？”云龙道：“她可是在半年前就已达到九星武王，比我们还早，而且听说她还是玄冰之体，一身寒属性功法修炼起来事半功倍，天赋比起问天还要恐怖。”

　　“九星武王。”东方全一脸惊骇的吞了吞口水，道：“二十岁不到的小丫头，居然达到了九星武王，这是什么怪物。”

　　“她是玄冰之体能有这实力并不奇怪。”龙飞天笑道，人出身时身体是没有任何的杂质的，但随着成长，身体接触外界物质时，便会产生很多的杂质沉浸在身体中。

　　武者修炼便要将这些杂质一点点的清除，而所谓玄冰之体，便指她的身体全都是如玄冰一般，根本没有其它的杂质，正因为不需要清除体内的杂质，所以便能节约出很多的时候。

　　玄冰之体属于顶级的修炼之体，能超过它的，也只有空灵之体和完全觉醒的天育之体。

　　“看来我以后得离她远一点了。”东方全一脸惊骇地道：“要是她来找我们的麻烦，被她打一顿是小事，要是传到冈索城，我被一个小姑娘打了，那可真是丢人丢到家了。”

　　“这个二叔可以放心，雨旋学姐虽然有些刁蛮，但并不是不讲理之人，她如果要找你麻烦，早就找了。”东方英杰笑道：“她现在找的只有龙兄弟。”

　　“这样最好。”东方全看向龙飞天，脸上露出不怀好意的笑容道：“龙兄弟，拿出你的霸气，将她拿下，有了帝国学院院长做岳父，以后就算是横着走，也没人敢把你怎么样。”

　　“懒得与你说。”龙飞天摇了摇，转身向着赛台走去。

　　来到赛台边，赛台已经修炼好，其它九名七星武王已经等待在此，做裁判的老师也到齐了，看龙飞天到来，老师与几名七星武王都对着他善意地点点头。

　　“铛……”

　　随着一声宏亮的钟声响起，裁判老师扫了一眼下方，高声道：“今日挑战赛正式开始，先是继续昨天没有进行完的七星武王挑战赛，然后便是最后阶段的前十学生与核心学生的挑战赛。”

　　“现在请要挑战前十七星武王的前十六星武王上台。”

　　“龙兄弟，小心一点。”

　　对着阿聃等人点了点头，龙飞天身影一纵，跳上赛台，而除了他之外，前十的六星武王居然没有一个上台。

　　“你要挑战哪一位。”裁判老师看向龙飞天，双眼火热地道：“无论你战胜他们哪一位，都可以取代他们的位置进入后面的决赛。”

　　目光在十人中扫了一卷，龙飞天将目光落到吴昌玉身上，感受到他的目光，吴昌玉脸色微微一变，原本在他看来，龙飞天之前都是一挑十，今天也必然会如此，但他却没有想到龙飞天今天却一改常态，并没有一挑十，且一来便盯住了自己。

　　想到昨天晚上家主所说之话，吴昌玉脸色一变，没等龙飞天出声挑战他，便一步站出来，沉声道：“这一场我弃赛。”

　　吴昌玉的举动让得在场所有人都诧异不已，不过看过龙飞天昨天挑战赛的人心中都明白，一对一，吴昌玉不是龙飞天的对手，提前弃赛也算明智之举。

　　当然更多的人认为吴昌玉没种，作为一名武者，哪怕就是要败，也要败得体面，不能丢了武者的拼搏之心，现在还没开打，吴昌玉便认输，连武者的气势也输了。

　　听着众人的议论，吴昌玉脸色变化莫测，青一阵红一阵，不过他却什么都没有说，转身下了赛场。

　　可让众人没有想到的是，吴昌玉刚下场，龙飞天还未开始重新挑选对手，赵建峰居然也走出来，沉声道：“我也弃权。”说完，不等众人反应过来，他已走下台去。

　　“我也弃权！”东方全对着龙飞天笑了笑，跳下了赛台。

　　“我也弃权！”

　　“我也弃权！”

　　“……”

　　仅仅片刻，属于东方家、司马家和云家的几人全都弃权下台，最后只剩下四名不属于任何势力的学生。

　　相互的看了一眼，一名学生站出来道：“我也弃权！”

　　又走掉一人，只剩下最后的三人，其中一名身着红衣，眉如柳，眼如星的女子看了旁边两人，也走出来，媚眼如丝地看着龙飞天道：“我也弃权。”

　　不过龙飞天根本没有理会她，只得不甘的向着台下走去。

　　原本她是打算见识一下龙飞天的实力，可是她知道，光是她一个人，根本不可能是龙飞天的对手，必须靠其它几人才有一战之力。

　　但谁知前面几大家族之人全都弃权，光靠他们三人，对上龙飞天也只有败，无奈她也只有放弃。

　　最后两人你看看我，我看看你，一咬牙，也直接弃权走向台下。

　　原本以为今天会有一场惊天大战，所有人都期待着龙飞天能否以一人之力，战胜十名七星武王，可谁知最后的结果居然是这样。

　　就连龙飞天看着那空空如也的赛台，也是诧异不已。


第194章 艳福不浅

　　“所有人都弃权，现在我宣布龙飞天挑战七星武王成功，可参与之后的核心学员挑战大赛。”裁判高声道，听他的语气，也因为没能看到这场大战而遗憾。

　　龙飞天眉头紧皱的走下赛台，思考着为什么会出现这种结果，按理说，就算其它人全都弃赛，赵建峰与吴昌玉两人也会拼死一战，就这么认输，他们家族的脸也都丢光，可两人居然都弃赛了。

　　龙飞天不解，看到东方全他们迎了上来，他将疑惑说给了众人，众人也异常的不解，而阿发却沉声道：“我估计是两家家主让他们这么干的。”

　　众人疑惑地看向阿发，阿发道：“如果他们的对手是另外之人，他们放弃并不算什么，可他们的对手却是大人，大家与两家的恩怨整个帝都都知道，他们作为两家青年一代的二号人物，他们认输，就代表着两家不及大人，是一种服软的表现，对两家声誉绝对是一个巨大的打击，哪怕他们是两家青年一代二号人物，也承受不住这个压力。”

　　“唯一可以解释的是，他们敢这么做，肯定是更有权力之人交待的，而这种影响家族声势之事，就算是一般的长老也承担不起这个责任，唯有家主。”

　　“可这么一来，他们又是为什么呢？”云龙沉声道：“难不成仅是因为怕龙兄弟下杀手，保护两人。”

　　“保护两人也说得过去。”东方英杰道：“两人都是两家最为杰出之辈，以后成为高阶武皇那是板上钉钉之事，如果死在龙兄弟手下，对两家来说绝对是一个巨大的损失。”

　　“这应该只是其一。”阿发道：“我估计他们这么做，很可能还有另外的阴谋，最有可能是想保存实力，等进入远古战场再对大人出手，毕竟在学院之中，以大人现在的身份，他们很难杀死大人，而到了远古战场，其它人就再也帮不上忙，只能靠自己的实力。”

　　“以我估计，这次进入远古战场，属于两家的武者，应该不少！”

　　“我查了，赵家有五十多人，吴家也有近四十。”云龙沉声道：“如果他们要在远古战场对付龙兄弟，以他们的实力确实可行，看来这次真的危险了。”

　　“怕什么。”龙飞天不屑的一笑道：“进入远古战场是随机出现在里面，里面那么大，他们能不能汇合在一起还难说。”

　　“这倒也是。”东方全笑道：“而且我们也不是没人，只要他们敢出手，我们就敢将他们全部留在里面。”

　　由于七星武王前十全部弃权，按照规矩，他们必须得再一较高下，决出前九与龙飞天一起参加之后的比赛，而这便足足用了半天时间。

　　核心学生只有五十三人，加上龙飞天他们十人，一共是六十三人，由于是单数，按规定抽到第六十三名的学生将直接晋级。

　　原本众人都期待着龙飞天与核心学生一战，看他还能否向之前一样勇往直前，可让所有人没有想到的是，第一轮龙飞天居然抽到六十三号，不用比赛，直接晋级，这种结果，让得所有人都失望不已。

　　“龙兄弟你的运气可真好，好得让我都眼红。”看着龙飞天的手中的号牌，东方英杰与云龙恨不得直接抢过来交换。

　　“运气这东西，谁也说不清。”龙飞天呵呵一笑，道：“我先回去修炼了，有没人与我一起回去。”

　　“你就这么走了。”东方全诧异地道：“留在这里看看他们各自的底牌，对接下来的比赛可是有着不少的好处。”

　　“没必要。”龙飞天笑道：“这一战下来，便只剩下三十多人，我只要再胜一局，便能进入前二十，只要不遇上问天，都没有太大的问题。”

　　“那你去吧，我们就在这里，如此多的天才在此拼命，机会难得啊。”东方全笑道：“放心，他们都有什么底牌，我一定牢牢记住，到时给你说。”

　　“那就多谢了。”龙飞天摆了摆手，转身向着灵山而去。

　　看着他的背影，东方金龙脸上闪过一抹佩服道：“难怪他的实力提升得这么快，如此勤奋，实在难得。”

　　傍晚时分，东方全他们全都回来了，一起来的还有东方英杰和云龙，第一场比赛也结束了，不出所料，东方英杰与云龙凭着他们那九星武王的实力获得了胜利。

　　不过东方金龙的运气差了一点，遇到一名九星武王，结果败下阵来。

　　而第一场比赛，其中四名九星武王相遇，最终淘汰出两名，不过按照比赛规则，等比赛决出前十后，还有五个名额从失败者中复活，这也是学院为了防止强强相遇而制定的。

　　听了东方全他们说了各强者的特点，龙飞天便又去修炼。

　　第二天，比赛继续进行，虽然这次参赛人数又是单数，又有一人轮空，但学院也规定，上次轮空者，这次必须参战，所以龙飞天是没有希望再躲过这一战。

　　“龙兄弟，你是几号？”东方英杰看向龙飞天道：“我是十二号，凌剑是二十九号。”

　　“我是十七号。”云龙也看向龙飞天道：“我们千万别自己遇上了。”

　　凌剑，九星武王，乃是冈索堂的第一高手，之前一直在闭关，也是最近两天才出关的，不过龙飞天并没有与他见面，而他也没有来找龙飞天。

　　听说他与杜典和被龙飞天杀死的吴关雄关系不错，也正是因为这样，龙飞天一直就没有再到过冈索堂。

　　“我是二号。”龙飞天笑道：“也不知谁是一号。”

　　正说着，龙飞天感到一道异样的目光落到自己身上，扭头看去，一袭绿衣的雨旋正得意地看着他，手中的号牌还对着他摆了摆。

　　虽然两者离得老远，但龙飞天却清晰地看到，那号牌上是一个大大的一字。

　　“哈哈。”东方英杰哈哈笑道：“看来雨旋学姐是找上你了。”

　　“龙兄弟你可真是艳福不浅啊！”云龙拍了拍了龙飞天的肩膀，不怀好意地笑道。


第195章 对战雨旋（一）

　　虽然龙飞天与云珊的关系他早就知道，不过对于雨旋找上龙飞天上，云龙并没有介意，在这个大陆上，有能力的男人都不止一个女人，就拿他父亲来说，虽然只有他们兄妹两人，可他父亲也有五个女人，只是那些女人都没有生下小孩。

　　只要龙飞天对云珊好就行，至于以后的事情，谁又说得清。

　　而且以雨旋的背景，如果他真与龙飞天好上，到时龙飞天的势力将变得更大，龙飞天强了，对云家也有着诸多的好处。

　　“你们两个……”龙飞天苦笑着摇了摇头，此时台上的裁判已经在叫着一二号上台，他也不再迟疑，迈步便向着台上走去。

　　“小学弟，我说过你逃不出我的手心。”雨旋一看到龙飞天，便得得意地笑道：“今天我一定要将你打成狗熊。”

　　“还请学姐手下留情，学弟也想代表帝国参加联盟选拔赛的。”龙飞天苦笑道：“要不学师你就让学弟通过，下来我让你打一顿？”

　　“想得美。”雨旋一撇嘴，道：“我就要在所有人面前将你打成狗熊，让你知道得罪本小姐的后果。”

　　远处，紫月看向剑文，笑问道：“你说那小子能打得过雨旋丫头么？”

　　“你应该说雨旋丫头能在他手下坚持多久。”剑文笑道。

　　脸上闪过一抹诧异，紫月道：“你就对那小子这么有信心，我们丫头可是有着九星武王的实力。”

　　“雨旋虽然有着九星武王的实力，可在其它方向却比龙飞天差多了。”剑文道：“首先雨旋这些年一直在修炼，实力虽然强，但却没有打斗经验，更没有经历过生死较量，而龙飞天不同，他可是在军队中呆过不少时间，面对他拼命的狠劲，雨旋首先就要吃亏。”

　　“其次，那小子是阵师，雨旋根本就不懂阵法，他一旦使出，雨旋可就吃亏了，而且那小子的神识非常的强大，听雨旋之前说她曾经被那小子的神识给压得不敢乱动。”

　　“而且那小子本身的战技也超强，之前与赵超华比试时，就曾经将赵大勇都给击退了，如果他使出，雨旋那丫头别说抵挡，恐怕还得吃大亏。”

　　紫月脸色一变，急声道：“那不是丫头危险了？”

　　“这你倒是不必着急，那小子还是有几分分寸，不会将雨旋怎么样的。”剑文道：“看吧，已经开始了。”

　　扭头看去，台上雨旋已经拿出一顶凤冠戴到头上，得意的对龙飞天道：“小混蛋，上次吃了你的亏，这次本小姐早有准备，你就等着被我揍成猪头吧。”

　　“看剑。”一声娇喝，雨旋手中利剑犹如金蛇吐信，一闪即出。

　　“来得好。”

　　既然开打，龙飞天也没有示弱，身上突然暴发出一股冲天的杀机，那冰冷的杀意与超强的神识威压混合在一起，笼罩在雨旋的身上，让得雨旋身体一沉，那前冲的身体一滞，瞬间化解了她的攻击。

　　“金凤鸣。”

　　“啾……”雨旋头顶的凤冠突然冒出一个凤凰的脑袋虚影，一声清亮的凤鸣骤然响起，瞬间将龙飞天的神识威压给破掉，并且在她身上形成一道淡淡的光晕，将她的身体给保护起来。

　　“难怪敢与我叫板，原来是准备了后手。”龙飞天脸上浮现一抹笑意，下一刻，只见他脸色一沉，一股比之前强数倍的恐怖杀机骤然暴发出来。

　　“啊……”

　　雨旋脸色瞬间变得惨白，一声惊叫，差点将手上的武器都给丢掉，虽然金凤冠可以抵挡各种攻击，但杀机那只是一种气势，并不算攻击，它根本就抵挡不住。

　　而在那恐怖的杀机之下，雨旋全身冰冷，就像突然坠入万年冰窖一般，心中一股恐惧莫名升起，在这一刻，就好像自己身入百万大军厮杀的战场一般，周围全都是惨烈的厮杀。

　　不过雨旋毕竟是九星武王，一惊之下瞬间恢复过来，可此时一把雪亮的利剑已经到了她的面前。

　　“小子你居然耍诈。”雨旋大怒。

　　“冰雪满天。”

　　利剑一挥，面前骤然出现大片的雪花，在这一刻，天地都好像变得一片雪白，一男一女站于其中，充满了诗情画意。

　　然而面对前面那些漂亮的雪花，龙飞天却是瞳孔一缩，抽剑而退，因为他感到，那些雪花看似漂亮，其实都是剑气所化，带着恐怖的杀伤力。

　　“哪里跑！”雨旋一声娇喝，随着他手中利剑的舞动，雪花顿时化为一把把利刃，铺天盖地的向着龙飞天袭去。

　　“好厉害。”

　　看着面前的攻击，龙飞天脸色微微一变，龙纹剑随着他手一舞，在面前形成一道密不透风的剑墙。

　　“锵锵……”

　　无数金戈之声响起，那强大的震力让得龙飞天都不断地向后退去。

　　“丫头也没你说的那么不堪嘛。”紫月看着场上，一脸得意地道。

　　“雨旋确实比我预料之中的强上不少，原本我以为在那恐怖的杀机之下，就会败下阵来。”剑文一脸笑意，看来他对雨旋的表现还是很满意。

　　但随即他又面色严肃地道：“不过等从远古战场出来，你就陪雨旋出去历练吧。”

　　“行。”紫月点点头，她也明白雨旋确实缺少实战经验，现在雨旋能占上风，那是龙飞天在让着她，毕竟龙飞天还没有使用阵法与战技。

　　在这里，龙飞天可以让着雨旋，可面对真正的敌人，他们可不会留手。

　　在剑文与紫月说话间，龙飞天已经退出数十米，而雨旋则紧追不舍，一直快将龙飞天追到赛台飞缘。

　　“学姐，你可要注意，我可出招了。”龙飞天脸上露出一抹淡笑，神识一转，数枚阵符无声无息的自幻戒之中飞射出，根本不用龙飞天控制，便向着四周飞射出去，而这一切雨旋却根没有发现。

　　“有本事就使出来，免得输了不服气。”雨旋得意的笑道，下一刻，只见地面突然冒出一个七星阵符图，无数白烟自地面冒出，形成一个个龙飞天。

　　仅仅片刻，周围便出现无数一模一样的龙飞天。

　　而且这些龙飞天一形成，便开始分裂，分出更多的龙飞天出来。


第196章 对战雨旋（二）

　　“这是……”雨旋一滞，突然发现那被她用神识锁定的龙飞天居然不见了，心下一惊，一声娇喝，手中利剑对着面前便射出一大片雪白的雪花。

　　“咻咻咻……”剑茫一射而出，将所有阻拦它们的龙飞天全都击成粉碎，可真正的龙飞天却不见了。

　　“我看你能躲到哪里去。”

　　“冰封万里。”

　　周围温度极速降低，眨眼间，空间中便出现无数的冰块，冰块不断放大交融，将整个赛台都变成一个巨大的冰块，在这一刻，就连地面都被冻成了冰块。

　　“哈哈，小混蛋，居然敢得罪我，现在知道我的厉害了吧！”雨旋身体一纵，自冰块中一射而出，一脸得意地看着那些被冰块冻住的所有龙飞天。

　　“现在求饶，本学姐还可以饶了你，否则本学姐就让你在这里冻个两天两夜。”

　　“这丫头。”紫月看着雨旋那得意的样子，无奈地摇头道：“自己都输了，居然还在得意。”

　　“这小子阵法的能力又提高了。”剑文笑道：“上次与赵超华大战时，也只能迷惑武皇以下神识的武者，可这次，就算是八星武皇也休想逃出来，雨旋输得不冤。”

　　“看你那得意的样子。”紫月白了剑文一眼，道：“我真怀疑小丫头是不是你的女儿！”

　　“这个自然要问你了。”剑文嘿嘿一笑，声音还未落下，便化为一道幻影，跑了。

　　“哪里跑。”紫月一声娇喝，对着剑文就追了过去。

　　赛台四周，看着整个赛台都成了一块巨大的冰块，所有学生都震惊不已。

　　“雨旋学姐太厉害了，就算是武皇对上她，恐怕也得认输。”

　　“那小子被冻住了，这下输定了，他的神话终于还是在雨旋学姐手下破灭。”

　　“那小子要认输了，要不然被雨旋学姐冻个两天两夜，就算是武皇，也得丢掉小命。”

　　众人议论纷纷，所有人都支持雨旋，而支持龙飞天的只有寥寥几人，完全被雨旋的支持给淹没。

　　“东方公子，你说这小丫头不会真把我们大人冻个两天两夜吧？”阿聃看向东方英杰，担心地道：“如果真那样，脸就丢大了。”

　　没等东方英杰回答，东方全便笑道：“放心，龙兄弟没那么容易被打败。”

　　声音刚落下，龙飞天嘻笑的声音便在雨旋的身边响起“学姐，承让了。”

　　雨旋脸上表情骤然凝固，就在她意识到不妙，要躲闪之时，脖子一凉，龙纹剑已架到了她的脖子上。

　　扭头看向背后，龙飞天正一脸笑容地看着她，让得雨旋大怒：“你这混蛋，你居然耍诈……”

　　虽然嘴里在骂龙飞天，不过雨旋却并没有再动，她虽然有些刁蛮，但并不是不讲理之人，既然输了，她也不会耍赖，不过嘴上她当然是不会轻易认可的。

　　“阵法也是武者武力的一部份，我使用阵法，又何来耍懒。”龙飞天嘿嘿一笑，看向半空中的裁判道：“老师，现在可以宣布结果了。”

　　“当然。”裁判一笑，道：“我宣布，这一场龙飞天胜。”

　　“还不把剑拿开，不就是赢了一局，有什么得意的。”雨旋嘟着嘴，嘻嘻一笑道：“既然你赢了我，那就把这块冰化掉吧。”

　　雨旋可是玄冰之体，面前这块大冰是她用特殊功法凝聚，除了她，就算是普通武皇想破开都不容易，显然她让龙飞天破开，是想难为龙飞天。

　　“这有何难。”龙飞天手中掐出几道结印，下一刻，几道光茫便自赛台下方飞射到他手上，随着阵符的回归，赛块上的冰块以及里面被冻着的龙飞天的幻影也骤然消失。

　　“怎么可能？怎么会消失了？”

　　雨旋张大了嘴，看着那空空如也的赛台，好半天才回过神来，无比震惊地看着龙飞天道：“你是怎么做到的，我凝成的冰块怎么变成了幻影，就连我都欺骗了？”

　　“不可说，不可说。”龙飞天哈哈一笑道：“多谢学姐下留情，学弟就先走了。”身影一闪，龙飞天便向着台下疾射而去。

　　“混蛋，我不会放过你的。”看着龙飞天的背影，雨旋气得直跺脚。

　　“龙兄弟，你真是太厉害了，连雨旋学姐居然都被你轻松打败。”东方英杰一脸笑意地道：“我看这次的第一名非你莫属了。”

　　“没那么简单。”龙飞天摇了摇头，道：“那小丫头根本就没有打斗经验，而且更是对阵法一点都不懂，还以为在阵法之中，她的战技一样会发挥那么大的效果，可她不知道的是幻影迷魂阵可不仅仅是对眼前景物产生幻影，而是直接从灵魂之中让你产生幻影。”

　　“除非你的神识已经超过阵主的神识，否则都会在阵法之中受到影响，且神识与阵主的神识差距越大，受到幻影的影响也就越深。”

　　“她面对我，一直都不曾正视，神识上的大意让得幻影迷魂阵的效果更佳，被阵法所影响都不知，如果她今天稍微注意一下，我赢也就没那么容易了。”

　　“哪怕就是现在再来一次，我要再想赢她都不容易。”

　　“龙兄弟，你说你的阵法能够从灵魂深入对人产生迷惑？”东方英杰一脸震惊地道：“那不是说你让他自杀都可以？”

　　“没那么夸张。”龙飞天摇摇头道：“幻影迷魂阵只是一个初级的幻阵，除非神识与我相差十星以上，否则很难中招，当然，如果你一开始就大意，无形之中一点点的对你产生影响，那就是另外一回事了。”

　　“这还好。”东方英杰总算是松了一口气，而旁边的云龙也吃惊道：“不过这还是有些夸张，毕竟这只是一个初级阵法，要是高级阵法那还了得。”

　　“高级阵法的布置更麻烦，威力自然更大。”龙飞天笑道：“不过现在这些初级阵法已经能够应对我的敌人，除非以后遇上强敌，否则我是不会使用更高级的战阵。”

　　“这个……龙兄弟。”东方英杰对着龙飞天讪讪的笑了两声，又搓了搓手，就像一个害羞的小姑娘般，看着龙飞天，欲言又止。


第197章 获得名额

　　“浩宇，你这是什么表情？”东方全看着东方英杰，又看看龙飞天，道：“你该不会是看上龙兄弟了吧？我可告诉你，你可是我东方家的继承人，东方家的血脉还得靠你来传承。”说话间，他嘴角都狠狠的抽搐了几下。

　　此言一出，全场呆滞，一个个全都用异样的目光看着东方英杰，让得东方英杰恨不得找个地缝钻进去。

　　“我跟你拼了……”龙方浩宇一声怒吼，就向东方全扑了上去，不过东方全比他早一步向后退去。

　　“小子，你居然敢向我出手，你还真翻了天吧，我可是你叔叔。”

　　“就算你是叔叔，我也要收拾你……”

　　东方全就像山上的野鸡，被东方英杰追得到处窜，最后是连连道歉，更是答应请他喝酒，东方英杰这才放过他。

　　两人气吁喘喘的走过来，在被人误会一次之后，东方英杰也不客气，直接对龙飞天道：“龙兄弟，我以前听大长老说，在中域那些阵师炼制一种阵盘，将阵法封印在里面，就算是不懂阵法的人，只要拿着阵盘也可以使用阵法，不知你可会？”

　　“天阵全集上确实有有关阵盘的记载，且也有炼制之法，不过要炼制阵盘，最少得五星以上武帝，而且还得阵法大师。”龙飞天皱着眉道：“对于我来说，达到五星武帝倒不是很难，几年时间肯定能达到，可要达到阵法大师，那却有些难了。”

　　“另外，炼制阵盘所需要的材料非常的珍贵，最少也是炼制圣器的，其中还有不少是炼制法器的，想收集也并不容易。”

　　“原来如此。”东方英杰点点头，道：“难怪听大长老说，就算在中域，阵盘也是极其稀有之物，并不是一般势力可以拥有的，他当年见到过一个阵盘，可惜根本没有实力将其买下来。”

　　“以天阵全集上面的记载，哪怕只是封印初级阵符的阵盘，其价值也得近万灵石，根本就不是我们西域这些势力可以拥有的。”龙飞天点点头道。

　　“嘶……”众人全都倒吸了一口凉气，东方英杰更是摇头苦笑道：“原本我还想请龙兄弟你帮我炼制一个，如此贵重，就算你愿意帮我炼制，其代价也不是我能承受得了的。”

　　“这件事不急，我可以将炼制阵盘所需要的物品写给你，你慢慢收集，反正等我能够炼制阵盘还需要一些时间，而且听说远古战场之中有着很多宝贝，说不定能在里面收集到一些呢。”龙飞天说着，又看向云龙等人道：“一会儿我也拿一分给你们，很多东西都是靠机缘的，说不定你们什么时候就遇上了。”

　　“行……”众人兴奋地点头同意。

　　在众人聊天中，又有好几场比赛结束，也轮到了东方英杰，东方英杰的运气一如既往的好，对手只是一名八星武王，没费多少力便取得了胜利。

　　而在东方英杰之后，便是那一直很低调，但谁也不敢小覤的问天的比赛，而他的对手也非常的强劲，居然是冈索堂第一高手凌剑，凌剑乃是九星武王而且是快达到巅峰了。

　　两人一动手，谁都没有留手，凌剑整个人就像一把出鞘的宝剑，剑剑凌厉如风，就像一道道利箭。

　　而问天也并不像其它学生一般没有一点打斗经验，相反，他的打斗经验异常的丰富，就算龙飞天都自认不如，而且他举手投足之间，都带起大片的火焰，在他的控制之下，整个赛台上的空气都像是燃烧了起来。

　　不过问天却一直压制着自己的实力，仅仅用九星武王的实力与凌剑比，一时之间，两人居然打斗得难解难分。

　　“好厉害，问天学长修炼的是什么功法，怎么可能带起那么多的火焰，难道他就不怕消耗战气。”东方全震惊莫名地道：“而且他控制的那些火焰都非普通火焰，虽然凌剑一直抵挡着这些火焰，并没有给他造成伤害，但却在不断地燃烧着他的战气，如此下去，凌剑最终必败。”

　　“问天应该是火灵之体。”龙飞天面色严肃地道：“他天生与天地间的火属性能量亲和，如果是普通人像他这样控制火焰，恐怕要不了多久，体内的战气便会消耗殆尽，但他却不会，相反，空气中的火属性能量还能迅速的补充他消耗掉的战气。”

　　“如果有人与他拼消耗，必败无疑。”

　　就如龙飞天所说，一刻钟之后，凌剑便承受不住战气的消耗，落入了下风，而问天则是步步紧逼，仅半刻钟，凌剑便被击下台。

　　问天获得的胜利对于龙飞天来说，早就在意料之中，因为他早就看出问天的实力已经达到武皇，而凌剑却仅是九星武王。

　　不过对于其它人来说，这个结果却是大大的出人意料，因为问天这些年根本没在学院露过面，虽然他的排名一直在学院挂着，却前不是很靠前，而除了少部份的人知道他厉害外，大多数人根本就没有看到过他本人。

　　而凌剑却不同，凌剑虽然大部份也在闭关，但也经常在学院里露面，且常与其它高手切搓，名气很大，现在败在一名三十多名的学员手下，大家心中一下子便产生了失落感。

　　不过结果已出，而且问天是堂堂正正的打败凌剑，谁也不能置疑，也没办法置疑，相反一些人对神秘无比的问天也好奇起来。

　　大战继续进行着，在半下午时，便轮到了云龙上台，云龙的运气比效好，对手仅是一名八星武王巅峰。

　　毕竟学院一共也就那些九星武王，除去前面强强相遇被暂时淘汰出去的，后来的九星武王也就六七人，到云龙时，九星武王已经全部出赛，剩下的也只有一些八星武王了。

　　不过让人吃惊的是，这位学生虽然仅是八星武王，可战力非凡，而且还有着一件初级法器，生生与云龙大战了百多个回合这才败下阵来。

　　“恭喜云龙兄闯进前二十。”东方英杰笑道：“四月之后的联盟选拔赛，你可要多多照顾小弟哟。”


第198章 准备

　　“你这小子又洗涮我。”云龙一拳打在东方英杰胸膛，看着龙飞天道：“要请照顾，还是找龙兄弟吧，他那阵法一出，谁敢与之争峰。”

　　“这倒是。”东方英杰哈哈一笑，看向龙飞天。

　　“大家都是代表着南胜，我们就是一个整体，谈不上谁照顾谁，相互照顾而已。”龙飞天笑道。

　　“还是龙兄弟爽快。”东方英杰一把拉着龙飞天，一把拉着云龙，对着旁边的东方全道：“今天我们三人都顺利闯进前二十，一定得庆祝，我请客。”

　　一翻吃喝下来，龙飞天突然看向东方英杰问道：“你们接下来有什么打算？”

　　“什么打算？”东方英杰疑惑地道：“自然是接着比赛，然后等着进入远古战场寻找机缘，怎么了龙兄弟。”

　　“没什么事。”龙飞天摇摇头道：“我准备放弃后面的比赛，找个清净的地方，为进入远古战场做一些准备。”

　　“放弃比赛？”众人大惊“什么要放弃？”

　　“远古战场年年都会开启，里面的情况大家都非常的清楚，等比赛完后，我们给你说说，有什么可准备的？”

　　“是啊，而且里面的情况谁都无法预料，也无法准备啊！”

　　“不。”龙飞天面色严肃地道：“以我估计，这次进入远古战场并非寻常，很可能会遇到危机，对于我来说，至少是这样。”

　　看众人一脸的不解，龙飞天继续道：“赵吴两家这些日子的举动很反常，他们肯定是在等机会对付我，而在这学院之中，他们根本没有机会，哪怕我离开学院，他们也不敢轻易对我出手。”

　　“毕竟以学院的实力，只要在这南胜境内，没什么事瞒得过他们，一旦我身死，他们肯定会担心几位老师的报复。”

　　“但远古战场却不同，那里的有着无数恐怖的怪兽，里面的情况谁也无法查看，就算在里面将我杀死，老师他们也无法查到是他们动的手，更没有理由找他们麻烦，他们绝对不会放过这个机会。”

　　“所以我必须提前做一些准备。”说着，龙飞天脸上浮现一抹森然的杀机道：“我要让他们赔了夫人又折兵。”

　　“龙兄弟放心，到时我们一定会帮你。”云龙面色严肃地道：“只要赵吴两家的人敢来，我就要让他们有来无回。”

　　“嗯。”东方英杰也点点头道：“到时也可以找冈索堂的兄弟，不管怎么说，你们都是冈索堂的人，虽然杜典、凌剑两人与吴关雄他们有些关系，但其它兄弟却与吴关雄并无关系，到时他们肯定会帮忙。”

　　“甚至我们还可以找司马家的人，我和云龙兄与司马家的几个高手也有些关系，到时我们绝对不会输于赵吴两家。”

　　“我觉得龙兄弟可以做些准备。”东方全沉声道：“既然赵吴两家敢来找麻烦，他们肯定有些后手，多做一些准备总是有备无患。”

　　“我也是这么认为。”龙飞天点头道：“反正我已进入前二十，获得了联盟赛的资格，后面的比赛我参与与否都不重要，反正第一名我是不可能得到的，那些贡献点的奖励对于我来说可有可无。”

　　“也只有龙兄弟你会不在意那些贡献点。”东方英杰苦笑着摇了摇头，道：“既然如此，那我们也就不再多说了。”

　　“里面还有些贡献点，我以后也用不着了，你们拿去吧。”龙飞天将自己的铭牌拿出，看众人一脸疑惑，他解释道：“我接来下会刻制一些阵符和修炼战技，在哪里都一样，就不去灵山了，可能需要持续到进入远古战场，就不浪费那些贡献点了。”

　　“可从远古战场出来，你还是用得着的啊！”云龙道。

　　“到时我再拿一些阵符去换就是。”龙飞天淡然一笑，根本就没将其当成一回事。

　　“我们到是将这事都给忘了，你有那么多阵符，在这学院之中，你便有着用不完的贡献点。”东方全笑道：“那我们可就不客气了。”

　　拿过龙飞天的铭牌，东方全神识向里面查了一下，惊呼道：“怎么回事，你怎么还有十多万贡献点，之前的不是已经用得差不多了么？”

　　“我昨天想到你们可能用得着，就又换了一些。”龙飞天笑道。

　　“能和你成为朋友，真是我们的福气。”东方全一笑，也不再客气，给了东方英杰和云龙各两万，剩下的其它人平分了，一点都没给龙飞天留下。

　　而一下子得到两万贡献点，云龙两人震惊得半天才回过神来。

　　“听闻这段时间你们都在山巅修炼，我之前还不相信，没想到居然是真的，早知如此，我就该一直跟在你们身边。”东方英杰一脸后悔地看着东方全道：“小叔，这种好事也不叫我，我可是你唯一侄儿。”

　　“告诉了你，我不是就要少分很多了。”东方全很无耻的嘿嘿笑道。

　　与东方全他们分开，龙飞天径直向剑文他们居住的山谷走去，虽然帝国学院也是在帝都，可它这算是帝都的边缘，面积大得吓人，就算一般的小城与之相比都差得远。

　　向剑文请教了一些修炼上的问题，龙飞天便留在山谷中，做起了准备，原本剑文是要让龙飞天到他的密室去的，可龙飞天拒绝了。

　　“神龙再现图啊，你其中到底隐藏着什么秘密呢？”龙飞天看着面前的画卷，第一次看到它，两者就好像有一种血脉相连的感受，更是让得他的实力都提升了不少。

　　对于这副神秘的图画，龙飞天一直都抱有很强的好奇心，可惜之前一直都忙着修炼功法，没空来深研它，现在进入远古战场的名额也获得了，联盟选拔赛的名额也得到了，他便迫不及待的跑来研究了。

　　心神一敛，将所有思索抛开，龙飞天目不转转地看着画卷中翱翔的神龙，看着它那在云中随意穿梭，整个天地任由其翱翔，就好像天地都是为它而生一般。


第199章 敲诈

　　渐渐的，龙飞天心中产生了一丝明悟，神龙的身影在他脑子中不断地飞舞着，一遍又一遍，每一次。他都会有一种新的感悟。

　　百米开外，雨旋好奇地看着站在那里一动不动的龙飞天，绣眉微皱，嘀咕道：“这小混蛋在干什么呢，一幅幅有什么好看的，这都五天了，还一动不动，不会死了吧！”

　　当年剑文得到神龙再现图时，自己悄悄的研究了几十年，可什么都没有弄明白，只觉得这幅图很神秘，绝不寻常。

　　为了解开这幅图的秘密，他将图又拿给了紫月以及他父亲看，可还是没有研究出什么东西，不过大家都感觉出这幅图的不凡，因为剑文的父亲曾经试过，他全力出手，居然根本毁不了此图。

　　而在这其中，雨旋也看到过很多次，不过她也没有得到任何的收获，在她们的眼中，此图就是一副普通图画。

　　所以，此时看龙飞天看着那在她眼中的普通画卷几天不动，雨旋的好奇心也给激了起来，哪怕剑文和紫月两人都告诉过她，让她不要来打扰龙飞天，她也忍不住跑了过来。

　　眼珠骨碌碌一转，雨旋脸上露出一抹狡黠的笑意道：“虽然这小混蛋可恶了些，不过他毕竟我是的学弟，我这个当学姐的怎么能与他计较，我得过去看看，要是出了什么事，也好早点救治不是。”

　　嘻嘻一笑，雨旋就像做贼一般，蹑手蹑脚的向着龙飞天走了过去。

　　“你这丫头，我就知道你不会老实。”一个熟悉的声音在背后响起，雨旋心中暗叫不好，转身对着紫月讪讪地笑道：“娘你怎么来了？”

　　“我再不来，你就该跑过去了。”紫月笑道：“走吧，别打扰龙飞天了，那幅画卷很神秘，他应该从中面领悟到了什么。”

　　“那不过是一个幅普通副卷嘛，连爹和爷爷都没从里面领悟到东西，他个小混蛋怎么可能。”雨旋嘟着嘴，拉着紫月的手摇了摇，撒娇道：“娘，我们过去看看嘛，轻轻的过去，不打扰到他。”

　　“不行。”紫月摇了摇头，道：“你爹可是特别说了，绝对不要打扰他，说他与这幅画卷有缘，要知道当初他刚一拿到画卷，画卷就爆发出一道强大的能量帮他将实力提升了。”

　　“再说了，武者哪怕是处于修炼中，都有着非常高的警觉性，一旦有人靠近，哪怕没有对他不利，也会被他发现的，如果此时他到了领悟的紧要关头，那可能会出大事的。”

　　“而且你别忘了，他可是阵师，你觉得他一个人在这里修炼，真没有一点准备么，要是他周围有阵法，我们一进去，那还不陷进他的阵法之中，我们娘俩可对阵法都一点不懂，到时出不来，多尴尬啊。”

　　“好像也是哟……”雨旋又扭头看了一眼龙飞天，瞳孔突然放开，惊喜地道：“娘，你快看，他动了，奇怪，他那是在干什么，他的动作好快，脚下步伐好玄奥哟！”

　　紫月扭头看去，脸上也骤然充满了震惊，此时的龙飞天双眼微闭，就像一只灵豹般在树林之中移动起来。

　　速度之快，在林中留下一片残影。

　　而以他那恐怖的速度，在那心密集的树林之中居然没有碰到树上，每次在他快要碰到树上时，身体都会骤然转开，身法之灵敏，闻所未闻，见所未见。

　　最最让紫月震惊的是，此时的龙飞天脚居然没有落地，全靠着脚下一团白色的能量在托着，整个人就像在白云中飞翔一般。

　　要知道武者只有达到武皇才能勉强在半空中飞翔，武皇以下根本不可能，以前虽然也听说有飞翔类的武技，但那已经失传数千年，而且很明显，现在龙飞天不是使用的飞行武技，而是一种高深的身法。

　　“娘，他这是什么身法，好厉害，好诡异哟！”雨旋鼓大了眼睛，目瞪口呆地看着龙飞天。

　　“这应该是他从那画卷中领悟到的。”紫月眼中闪烁着激之色道：“那画卷果然如你爹所说不一般。”

　　原本紫月是要带雨旋离开的，可此时看到龙飞天那神秘的身法，被深深的吸引了，也没再离开。

　　而她们这一站就是一整天，龙飞天所使出的身法也由刚开始还有些生疏变得越来越熟悉，越来越玄奥，甚至就以紫月的实力，都看不清龙飞天的身体，只能看到一道幻影在那闪动。

　　“好玄奥的身法，这恐怕最少也是圣级中阶以上的身法啊！”一个兴奋的声音在紫月两人身后响起，紫月扭头白了一眼剑文，嘻笑道：“你这老家伙果然没用了，研究了几十年，什么都没弄明白，可这小家伙才得到不过两月，居然从中领悟到如此玄奥的身法。”

　　剑文也不生气，反而笑道：“你不是一样研究了那么久，不也什么都没弄明白。”

　　“你一个大男人也好意思跟我这个小女人相比，真是没用透顶了。”紫月笑道：“也只有我这个笨女人才能看上你，否则你现在就是光棍一条。”

　　“我们这就叫做极品配对，如果没有我这个没用的男人，也没人要你。”剑文哈哈一笑，不但他笑了，他旁边的斗云、元申和汪海云几人都笑了。

　　眼看紫月又要开口，斗云赶紧道：“好了，别再闹了，要是吵到那小子，影响到他的领悟，那就可惜了。”

　　此言一出，紫月瞪了剑文一眼，也不再说话。

　　不过汪海云却看向剑文，轻声道：“真没想到剑文你这家伙藏着这么好的东西，居然都不告诉我们，还有什么好东西，赶紧拿出来，否则一会儿我们就去将你的家给翻了。”

　　“对，这么好的东西，至少也是远古之物，他居然一个人独吞，亏我们还当你是老友，我建议现在就去将他家拆了，肯定还有好东西。”

　　“我也觉得这个提议不错。”

　　斗云与元申两人一脸不善地看着剑文，之前看到龙飞天拿到画卷就提升了三星实力，他们就觉得震惊不已，不过那毕竟是剑文送给龙飞天的，而且龙飞天还是他们的学生，他们也不好多说什么。

　　可此时看到龙飞天居然在这画卷中领悟到如此顶级身法，他们哪还忍得住，打算好好的敲诈一下剑文，看他手上还有什么好东西。


第200章 游龙步

　　“当年我就在联盟秘境里得到一幅幅卷，哪还有其它东西。”剑文一脸苦笑道：“而且这种远古之物，能得到一件已是天佑，哪还可能得到更多。”

　　“你觉得我们应不应该相信他？”汪海云看向斗云两人，两当即摇头道：“不能相信，我觉得我们应该亲自去找上一找。”

　　“三位，我向你们道歉，你们就饶了我吧！”剑文向着三人一脸苦笑的拱手道。

　　“光嘴上说没诚意。”汪海云捊了捊胡须，笑道：“除非把你的千年晨露酒拿来请我们喝！”

　　元申两人双眼一亮，道：“不错，不拿千年晨露酒请我们喝，我们就去拆房子搜查。”

　　“你们这是趁火打劫。”剑文鼓大着眼睛，怒视着三人，不过在对峙了一会儿之后，看三人仍然一幅誓不罢休的样子，他最终也只得投降道：“好吧，好好，算我怕了你们，我最后一坛千年晨露酒拿给你们喝行了吧！”

　　“居然还想骗我们，别以为我不知道，你还有四坛，也不要你多了，每人一坛。”汪海云翻了翻白眼，道：“要是不答应，我们就动手抢，我可是盯着它好几年了。”

　　“你个强盗，枉为人师。”剑文怒不可遏，双眼都红了，可汪海云根本不拿他当回事，不怀好意地看着他笑着，不但如此，旁边的元申与斗云也嘿嘿笑个不停。

　　“爹这次惨了。”雨旋笑道。

　　“活该……”紫月也幸灾乐祸的道。

　　虽然剑文为了保住自己的千年晨露酒怒发冲冠，可奈孤身一人，势单力薄，最终还是败下阵来，只得肉痛的答应交出三坛千年晨露酒，这才平息了三人的怒火。

　　转眼又是半个时辰过去。

　　远处的龙飞天突然身影一闪，出现在剑文等人面前：“学生拜见四位老师、拜见师娘。”

　　“不必多礼。”剑文呵呵一笑，急不可待的向龙飞天问道：“你刚才领到的是什么身法？什么等级？”

　　“游龙步。”龙飞天道：“不过我并不知道其等级。”

　　“游龙步？”众人双眼一亮，一脸期待地看向龙飞天，虽然他们没说，龙飞天也看到他们脸上的表情，知道他们心中所想。

　　心中微微的叹息一声，龙飞天道：“我领悟到的游龙步并没有口决，完全就是一种领悟，等会儿我就将它们写出来，希望能对几位老师有帮助。”

　　“好好……”

　　几人大喜，可他们却不知道，游龙步却必须要有神龙血脉才能修炼，也就是说，哪怕龙飞天将感悟写给他们，他们也根本无法修炼，要不然剑文得到神龙再现图几十年，也不会一无所获。

　　只是这些东西龙飞天无法明着告诉他们，毕竟这幅图可是剑文送给他们的，如果他拒绝，说不定会引起剑文等人的误会。

　　现在将感悟写给他们，以他们的实力和见识，一看便知道真假，到时修炼不了，也就与他无关了。

　　接下来半天，龙飞天跟着众人到了剑文的小院，将感悟写给他们，又向他们请教了一些修炼上的问题，这才离开。

　　“这个混蛋，居然当我不存在，我不会放过你的。”看着龙飞天远去的身影，雨旋娇蛮的跺了跺脚，鼓着美瞳，就像母老虎一般怒视着龙飞天的背影。

　　重新回到修炼处，龙飞天算计了一下远古战场开启的日子，微微一笑道：“还有近十天，时间应该够。”

　　随着他便盘脚坐下，修炼起来。

　　刚开始的几天，龙飞天如之前一般，一直静静地坐在那里，无论白天还是黑夜，都没有停下过，而紫月这个师娘生怕他累坏了，每隔两天便会做上美食给他送来。

　　可到第六天，龙飞天便不再平静，不时传来轰鸣声，将面前的一大片树林都给轰成一个大坑，让整个山谷都不得安静。

　　对此，剑文他们倒也没说什么，只是对龙飞天修炼的战技的威力感到震惊，不过雨旋受不了了，要不是紫月将她挡着，她都要将龙飞天给赶出山谷，最后实在气不过，只得回灵山，眼不见心不烦。

　　转眼已到远古战场开启的日子。

　　这天早上天还未亮，学生们便陆续到了广场，等待着远古战场的开启。

　　一个时辰之后，所有达到五星武王以上的学生全都到齐，东方全等人也进入了广场，可找了一圈，根本没有看到龙飞天。

　　“大人不会修炼到连时间都忘了吧！”阿聃担心地道：“要是错过这次，就只有等明年，要不我们去找找他。”

　　“他之前就说过，在学院深处校长居住的山谷修炼战技，那里我们根本就去不了。”东方全摇了摇头道：“等等吧，就算龙兄弟将时间给忘了，校长和几位长老也会提醒他……。”

　　声音还未落下，东方全只觉得眼前一花，一个人便出现在他面前，笑道：“恭喜东方兄，实力又进一步。”

　　“你的速度怎么这么快。”东方全吃惊地看着面前的龙飞天。

　　“最近刚学会了一种身法。”龙飞天笑了笑，目光在众人身上扫一眼，满意地点点头道：“不错，这半月大家的实力都进步得很快嘛。”

　　“这都是托了你的福，要不是在山巅修炼，我们那可能进步这么多。”云龙呵呵一笑，之前云龙与东方英杰两人不过刚进九星武王，可经过这半月的修炼，他们的实力不但稳定住了，而且还达到了九星武王中期，如果是以前，要达到这种程度，哪怕是在山腰修炼，也需要两三月。

　　而东方全也快达到七星武王巅峰，铁牛和阿康已经达到五星武王巅峰，阿聃达到了六星武王，阿发则达到三星武王，所有人的进步都非常的大。

　　“大家都是兄弟，说那些就见外了。”龙飞天呵呵一笑道：“你们怎么没与你们的人在一起？你们可是两家的领头人啊！”

　　“难道校长他们没给你说？”东方英杰疑惑地看着龙飞天。

　　“说什么？”龙飞天也疑惑地看着东方英杰道：“我这几天都在修炼战技与身法，只与他们见过一面，什么都没有对我说啊？”


第201章 进入远古战场（一）

　　“看来他们是没时间给你说了。”东方英杰道：“我们进入远古战场是通过一个传送门进去的，不过进入里面之后，却是随机出现在远古战场的某一处，所以我们与他们在不在一起，都无所谓，反正进去之后，都是要分开的。”

　　“这是学院发的远古战场地图。”东方全拿出一卷地图交给龙飞天道：“它是学院用特殊手法炼制的，你只要滴一滴血在上面，上面便会显示出你所在的位置，使你不会在里面迷失方向。”

　　接过地图看了一眼，地图很简单，只有大致的线路，而且中间的一大部份，连线路都没有，完全是一片黑色。

　　“这是怎么回事？”龙飞天指着那片黑色区域，问道：“难道这里是没有探索过的地方？”

　　“不错。”云龙面色凝重地道：“那黑色区域就是中心地带，听说那里最低的怪物都是武皇级，根本不是我们能够对付的，虽然那里从未探索过，得到好东西的几率会更大，但对于我们来说，那里就是必死之地，所以千万别进去。”

　　“那要是一进去便被传送到了那里，该怎么办？”龙飞天再次问道。

　　“那就只能自认倒霉了。”东方全笑道：“不过大家也不必担心，根据以往的经验，百分之九十九的人都会传送到远古战场外围，只有不足百分之一的倒霉鬼会被传到中心地带。”

　　“学院为什么不将传送点固定下来，或全都传送到外围。”铁牛疑惑地问道。

　　“这个我们就不清楚了，反正从我们家族前辈第一次进入远古战场就是这样。”云龙耸耸肩道：“也许是因为里面的情况复杂，根本因无法固定下来吧。”

　　“也有可能是学院的前辈故意为之。”龙飞天笑道：“将一些胆小的吓住免得他们进去呢？”

　　武者修炼，危险重重，每一位强者，都是经过无数生死考验最终才站在巅峰，如果连这么一点危险都怕，以后的成就必定有限，而且进入远古战场也等于送死，还不如不让他们进去。

　　“有可能。”云龙笑道。

　　说话间，龙飞天突然感到几道阴冷的目光扫向自己，扭头看去，一位面目阴沉，全身充斥着一般上位者威严的青年正看着自己，而在他身后，则是一群金龙会的成员。

　　此人龙飞天在之前排名赛时看过，正是赵家家主的儿子，赵家这一代的第一人赵子安。

　　脸上闪过一抹嘲讽的冷笑，龙飞天将目光转移，落到旁边另一群人身上，那正是在吴家青年一代第一人吴凌羽带领下的吴家子弟。

　　赵吴两家不愧是四大家族，仅仅是年青一代子弟中达到五星以上武王的人员就有数十人之多，而且一个个看向龙飞天的目光全都充满了森然的杀意。

　　更让龙飞天没有想到的是，吴凌羽居然走到他的面前，冷声道：“你就是龙飞天吧？早就听说过你很厉害，一直想见识一下，这次进入远古战场，希望你好运千万别遇到我！”

　　“这也正是我想说的话。”龙飞天冷笑道。

　　“很有勇气，就是不知道你有没有那个实力？”吴凌羽嘲讽的冷笑一声，带着人转身离去。

　　“太嚣张了。”阿聃双拳紧握，怒斥道。

　　“没关系，他也嚣张不了多久了。”龙飞天笑道：“你们身上可都带着空间挪移阵符？”

　　“都带着。”众人点头。

　　“如此就好。”龙飞天道：“这次进入远古战场注定不会太平，一旦遇到危险千万别犹豫，立即使用空间挪移阵符。”

　　“虽然进去之后会被强行分散，但大家暂时别在里面独自闯荡，我们以地图四角为集合点，先到离自己最近的一处，与其它人集合之后再行动。”东方英杰指着地图四角道：“以往各大家族都是这么干的。”

　　“而且大家要注意，在里面除了那些怪物之外，真正危险的还有人类，尤其是有了收获之后，很有可能成为众矢之的，一个人着实太过危险。”

　　“这个办法不错。”龙飞天点头道：“不过光是一个家族的人分散开来就算聚到一起也不会有多少，我建议我们几个家族暂时结成联盟。”

　　“我去通知我云家之人。”

　　“还有冈索城的人。”

　　云龙与东方全赶紧说道，转身就要离开。

　　“先别急。”龙飞天道：“这次的行动关系重大，里面也危险重重，弄不好恐怕就得交待在里面，虽然组队之后实力会变强，但如果遇到心怀不轨之辈，到时恐怕会更危险。”

　　“这个……”三人眉头一皱，虽然他们所说的三股势力与他们不分彼此，但有利益就有争斗，哪怕是一个家族亦是如此，他们也不敢保证自己家族的人就能真心相托。

　　“先让他们集合起来，到时你们再挑选信得过的人一起组队。”阿发沉声道：“反正到时大家也不可能几十人一起，如果此时只通知其中一些人，会影响大家的关系。”

　　“行，就这样。”东方全点头。

　　龙飞天拿出十几个空间挪移阵符递给三人道：“我这里还有一些空间挪移阵符，反正留着也没用，你们就拿去交给你们的朋友吧。”

　　“多谢。”几人也不客气，每人拿了几个，转身走了，至于拿给谁，这根本不用龙飞天说，他们也知道拿给自己人。

　　毕竟远古战场危险重重，谁都不知道会遇到什么怪物，尤其传送还是随机的，要是运气不好传送到中心那就死路一条，如果手中有空间挪移阵符，就可以迅速脱离危险区域。

　　三人刚走，剑文四人以及紫月和雨旋又走了过来。

　　“老师！师娘！”

　　“嗯。”几人点点头，剑文道：“之前你在修炼，本想给你说说有关远古战场的一些事情，又怕打扰你，所以一直拖到现在，现在还有一点时间，我们就给你们说说吧……”

　　剑文几人将有关远古战场的事情给龙飞天大致说了一遍，尤其是一些必须注意的事情，其中特别将一些武皇以上的怪物的特性与弱点给他说了，以便他遇到时可以选择最有利的攻击手段。

　　另外，剑文又提到，进去之后，可以先集合起来，再组队探索，这样可以将危险降到最低，而集合的方式与东方英杰刚才所说基本一样。


第202章 进入远古战场（二）

　　“里面的情况就是这样，相信以你的实力，应该不会有什么危险。”剑方笑道：“另外我想请你在里面照顾一下雨旋，而且你们目标也相同。”

　　生怕龙飞天误会一般，剑文接着道：“你放心，据我们探索，里面的天寒液足有一大池，足够数人使用。”

　　“他不过一星武王，谁要他照顾。”雨旋一撇嘴，道：“说不定遇到危险，还得我来照顾他。”

　　“那就麻烦学姐了。”龙飞天呵呵一笑，对着雨旋拱了拱手。

　　“哼……”雨旋轻哼一声，一脸得意地道：“谁叫你是学弟，我这学姐就勉为其难的答应了。”

　　“你这丫头！”紫月在雨旋的脑袋上敲了一下，拿出一个手指大小，看上去就像一滴水珠般的玉石，将其一分为二，分别递给龙飞天与雨旋道：“这是通灵玉，只要滴入血在里面，千里之内，它都可以感应到对方，对你们聚到一起有着很大的帮助。”

　　“多谢师娘。”

　　龙飞天接过通灵玉，滴入一滴鲜血在里面，心中顿时升起一股很是奇妙的感觉，忍不住抬头看了一眼雨旋，正好雨旋也看向他，四目相对，雨旋的俏脸变得一片绯红。

　　“看什么看，小心我挖了你的眼睛。”雨旋一声轻哼，怒视着龙飞天。

　　“我在想如果学姐被传到中心区域去了，那些怪物看你这么漂亮，会不会舍不得吃你，而把你留下来当媳妇。”龙飞天嘿嘿一笑，难得的调戏起雨旋。

　　“你……”雨旋大怒，挥手就要打龙飞天，不过龙飞天的动作比她更快，拿出一个用灵石刻制的空间挪移阵符递到她面前，道：“像学姐这么漂亮的姑娘给怪物当了媳妇实在太可惜，所以学弟给你准备了一个空间挪移阵符。”

　　“算你小子识趣，今天就饶了你。”雨旋看着龙飞天手上的空间挪移阵符，双眼直放光，一把就抓了过来，虽然之前紫月也拿了两个给她，不过那是龙飞天平时练手刻制的，都是用奇兽内丹刻制，虽然传送效果不会减弱，但无论是外形，还是使用的次数都远不如灵石刻制，如此好的机会，她可不会放过。

　　看着雨旋拿着的空间挪移阵符，旁边的斗云等人都双眼一亮，除了汪海云和剑文只有龙飞天这么一个学生之外，他们两人可是还有学生的。

　　似乎知道两人所想，龙飞天一笑，再拿出几个分别递给两人道：“听说这次进入远古战场还有几名学长也要进入，我这个做学弟的也没什么好东西，就请老师将这几个空间挪移阵符传交给他们吧。”

　　“好好……”两人满意的接过空间挪移阵符，道：“他们会在古远战场的四角汇合，到时如果遇上，你可要多照顾他们一些。”

　　两人并没有让他们的另外几个学生过来与龙飞天一起，而龙飞天也不介意，毕竟每个人都有每个人的交际圈，大家本就不熟悉，就算一起，也未必能安心。

　　“时间差不多了，我们走了。”剑文看着雨旋道：“丫头，你就在这里与龙飞天一起，记住，进去之后一切都听龙飞天的！”

　　“小心一点，如果实在不行，就放弃。”紫月也一脸关心的对着两人道。

　　“嗯。”雨旋点点头，道：“娘，你就放心吧，我可是九星武王，以我的实力，就算遇到武皇也不怕。”

　　剑文等人纵身而起，飞到半空，对着下方，声音如洪钟般道：“一年一度的远古战场开启又到了，规矩相信大家都清楚，我也不再多说，我先在这里祝大家都有一个好收获，现在所有有资格进入远古战场的学生都跟我来吧。”

　　跟着剑文来到学院深处的一个山谷，人刚进谷，几名早已守在这里的长老便站了出来。

　　“可都准备好？”剑文沉声问道。

　　“全部准备好了。”一名长老恭敬地答应道。

　　“那就开始吧。”剑文一点头，几人飞窜而出，来到其身后一个布满符文的石碑面前，将那磅礴的战气打入其中。

　　“嗡……”

　　接受到众人的战气，石碑骤然一亮，上面的符文就像活了一般飞了起来，片刻便在石碑旁形成一道巨大的能量门。

　　“好了，现在你们可以排队进入。”剑文语气有些中气不足地道：“记住，一旦受伤或遇到危险，你们可随时出来，地图上那个绿点处就是出口所在，在一月之内，我们会一直守在这里，出口也不会关闭。”

　　“但一月如果你们没有出来，我们会认为你们已经死亡，远古战场便会关闭，到时你们再想出来，也只有等到明年天启之时，不过你们千万别这样做，因为远古战场里面死过无数的先辈，煞气非常之重。”

　　“如果你们在里面呆上一年，身体会在受到煞气的影响，轻则身体受损，实力以后再也不能进分毫，重则彻底失去自我，伦为一个只知道杀戮的行尸走肉。”

　　“是。”众人齐声应道。

　　学生排着队，一个个跳进能量门之中，眨眼便不见，原本龙飞天还想看看那能量门上的符文，不过看了一会儿也没看出个所以然来，只得暂时放弃。

　　“大家都小心一点。”龙飞天对着众人点了点头，一头冲进了能量门之中。

　　身体一轻，龙飞天突然感觉自己就像飘在半空中，眼前一黑，片刻之后，一股阴冷气息骤然布满全身，眼前也变得灰蒙蒙的，脚下更是散乱着无数白骨。

　　在那阴冷的气息之下，龙飞天心中一阵烦躁，莫名的杀机自心底暴发出来，双眼瞬间变得通红，脸色也变得扭曲，在这一刻，他就像一个魔王，全身充斥着恐怖的煞气。

　　“该死，怎么有这么强的煞气，连心底的杀机都被翻了出来。”龙飞天脸色骤然大变：“难道被传送到了中心区域。”

　　之前几位老师可是特别告诉过他，中心区域除了怪物特别强大之外，煞气也更重，会影响人的神智，如果不能及时找到天寒液，那就必须及时退出来，否则后果非常的严重。

　　而此时周围的煞气就像到了修罗地狱一般，哪怕是以龙飞天坚定的心智，都有些承受不住，除了中心区域之外，外围根本不可能有这么重，否则有几个学生能够抵挡得住，学院敢放学生进来么？

　　赶紧催动灵龙决抵挡住煞气，好不容易才将心中那股冒出的杀机给压制住。


第203章 接连遇怪

　　“嘎嘎嘎，人类的气息，而且还是一个小崽子，不错不错，又可美餐一顿。”一阵怪叫响起，就像是破锣一般，听得龙飞天全身都起了鸡皮疙瘩。

　　没等龙飞天做出反应，一道恐怖的气息便疾射而来。

　　心中一惊，龙珠之力一转，将实力提升到八星武王巅峰，一拳轰击而出。

　　“龙战在野。”

　　神龙拳影疾射而出，只听到轰的一声巨响，便狠狠的轰击在面前的黑影身上。

　　然而让龙飞天惊恐的是，那黑影只是略一停顿，便一爪就向他抓了过来。

　　“嘎嘎嗄，这点实力，给我挠痒痒都不够，小崽子乖乖地过来给我当美食吧。”

　　黑影怪物的无视简直就是赤祼祼的羞辱，可惜在见视到它的恐怖之后，龙飞天哪还有时间跟他计较这些。

　　“该死，至少是武帝级的怪物。”

　　龙飞天从幻戒之中抓出一把爆裂阵符，对着其便丢过去，同时，身体及速暴退。

　　“轰轰轰……”轰鸣不断在怪物身上响起，包裹在它身体周围的黑雾也被炸开，露出怪物原本的样子。

　　这是一具白生生的骷髅，那双眼之中闪着两道红光，嘴一开一合，那让人听到全身都不舒服的声音正是从里面发出来的。

　　借着爆裂阵符对其的阻拦，龙飞天一连退出十数米，看到那活人一般的骷髅怪，忍不住吞了一口口水，额头都冒出了冷汗。

　　以前他在书上看到过，据说在一些阴煞之气重的地方，死人怨气难消，便会形成这种完全由怨念控制的怪物。

　　可听说是一回事，真正看到一副骨头架子在面前，那绝对是对一个人心智的挑战。

　　而且面前这个骷髅还是实力达到六星武皇的怪物，绝不是他现在能够对付的。

　　幸好龙飞天也算心智坚定之辈，只迟疑了瞬间，便反应过来，继续向后退去，同时拿出几枚阵符，用神识控制住，稍无声自的射向四周。

　　“落到我的手中，居然还想跑？”骷髅怪叫一声，化为一道白光，瞬间便出现在龙飞天面前“给我来吧！”

　　“魔龙降世。”

　　龙飞天手中龙纹剑光茫一闪，一条乌黑的魔龙带着滚滚魔气，瞬间便出现在骷髅面前。

　　“轰……”

　　强大的能量风暴将骷髅给震飞出老远，同时，因为两者太近，龙飞天也没有逃掉，被震飞出去，人还在半空中，龙飞天嘴角便溢出一抹鲜血。

　　龙飞天并没有强行停下，反而趁着那震力，飞到百米之外。

　　“嘎嘎嘎，小崽子，你是伤不到我的。”骷髅一落到地上，随着咔嚓几声，那被轰掉的肋骨便飞射而起，再次长到它的身上。

　　“乖乖做我的美食吧，如果让本将高兴了，我就将你炼制成永世不死的存在，嘎嘎嘎……”骷髅怪叫几声，就像一个风筝，再次对着龙飞天的飞了过来。

　　“天盲阵，启。”

　　龙飞天手中结印不断变化，下一刻，地面骤然出现一个玄奥的阵法图案，阵图一起，那前冲的骷髅突然停了下来，那骷髅头机械的转动起来，就好像在找什么一样。

　　天盲阵，故名思议，就是让你突然失明，当然，对于武者来说，就算眼睛看不到，也可以用神识来探查，根本没有区别，所以天盲阵是会连神识感智一起屏弊。

　　而骷髅怪不过是怨念形成，他们根本就没有视觉，它全靠怨念的探知，现在被天盲阵一困，哪怕龙飞天站在它的面前，它也发现不了。

　　“怎么不见了？怎么不见了？”骷髅头四周转动着，不时发出疑惑的声音，虽然这个骷髅怪因为存在的岁月久远，与刚形成的骷髅怪有些不太一样，有了一点智慧，但也仅与四五四的小孩子一般，根本不明白自己此时困在了阵法中。

　　龙飞天并没有再理会骷髅怪，拿出空间挪移阵符，向其中注入一道战气，一个星茫图便出现在他的脚底，随着一道白光，消失不见。

　　虽然骷髅怪被困住，不过龙飞天心中明白，天盲阵困不住它多久，这并不是说天盲阵不行，而是因为用来刻制阵符的物品不行。

　　现在龙飞天手上只有五级奇兽内丹，六级都只有几枚，根本就不够他使用，以五级奇兽内丹的能量来困武皇高手，就算骷髅怪什么都不做，也只多困他一两个时辰，如果骷髅怪发出攻击，恐怕用不了几下便会被破。

　　当然，龙飞天也可以用灵石来刻制阵符，哪怕仅是初级灵石，以它的能量困武皇级的怪物随便可以困其几月。

　　可灵石真的太珍贵了，龙飞天现在根本就承受不住那么高的代价。

　　龙飞天自然不会冒险再呆下去，而且他还感受到，这周围还有不少强大气息，每一个都不低于武皇，一旦打斗将它们引来，到时就算是想走都难。

　　白光一闪，龙飞天脚落实地，看了一眼周围，发现并没有危险，而且此地的煞气明显比刚才稀薄了很多，就算不运转灵龙决，虽然心中有点烦躁，但还不至于生起莫名的杀机。

　　总算是松了一口气，龙飞天赶紧拿出地图，看了一眼，发现自己虽然没有在那片黑色区域之中，却也在那边上，证明这里仍然充满了危险。

　　又拿出通灵玉感受了一下雨旋的位置，发现居然感受不到她的气息，如此只能说明她与自己的距离在千里之外。

　　无奈之下，龙飞天只得收起通灵玉，向着这里最近的集合地点走去。

　　“吱……”

　　没走多远，一声怪叫便在龙飞天的前方响起，一只足有一头牛大小，全身散发着黑气的五彩蜘蛛挡住了龙飞天的去路，“五彩魔蛛。”

　　龙飞天看着五彩魔蛛的瞳孔一缩“而且还是八星武王的五彩魔蛛。”

　　“吱……”

　　五彩魔蛛眼中闪烁着暴戾之气，一声怪叫，向着龙飞天便扑了过去。

　　“龙战地野。”

　　神龙一闪，轰击在五彩魔蛛身上，让得它以更快的速度倒飞出去，一直飞出数十米远，这才轰然落地。

　　“吱……”

　　五彩魔蛛一跃而起，带着狂暴的气息，再次向龙飞天扑了过来。


第204章 被暗算

　　“居然一点事没有。”龙飞天脸色一沉“看来这些怪物在远古战场的煞气之下，本身实力已经远超过它们的等级了。”

　　心中越加小心，龙飞天手腕一转，龙纹剑出现在手上，光茫一闪，一跃而起，那利剑直劈五彩魔蛛的脑袋。

　　“天地一击。”

　　剑茫一闪，破空而出，瞬间便到五彩魔蛛的面前。

　　“吱……”

　　五彩魔蛛一张嘴，对着剑茫便吐出一团黑色能量。

　　“轰……”

　　两者发出一声惊天轰鸣，而此时，龙飞天已经挥着剑，冲到五彩魔蛛面前，那凌厉的剑峰，对着五彩魔蛛便劈了下去。

　　可剑还未劈到五彩魔蛛身上，只见它屁股上突然冒出一股黑烟，一张黑色的丝网向着龙飞天的头顶便网了下来。

　　“什么？”

　　龙飞天脸色大变，此时抽剑而退已经来不及，只得将那劈向五彩魔蛛的利剑一转，向着网来的丝网劈去。

　　布网那是所有蜘蛛类奇兽都会的，而且面前这五彩魔蛛已经达到八星武王的程度，其网的韧性非常之强。

　　幸好龙飞天手上拿的是中级法器龙纹剑，这才一剑将其劈开，可惜，他还未收剑，五彩魔蛛的两条锋利前脚又向他抓了过来，而且还是直袭他的脑袋。

　　“找死。”龙飞天手中利剑一挥，就在那双脚要抓在他胸膛之上时，一剑横扫而过，两只脚顿时断为两截。

　　“吱……”

　　五彩魔蛛发出一声撕人心肺的怪叫，一跃而起，扑向龙飞天，那狰狞的大嘴，对着龙飞天的脖子便咬了去。

　　“居然还知道袭击要害。”

　　龙飞天一声冷哼，利剑一挥，对着其张开的大嘴便刺了进去。

　　不得不说，这里的怪物虽然各方面都比外面同级的奇兽强，但它们却失去了智慧，完全被怨念支配，只知道一味的前进，不知道躲闪。

　　如果是外面达到八星武王的七彩魔蛛，绝对拥有不下于十二岁孩子的智慧，看到龙飞天这一击第一反应绝对是躲避。

　　可面前这只五彩魔蛛却根本没有躲避，反而以更快的速度冲向龙飞天。

　　“噗……”

　　还未等五彩魔蛛咬到龙飞天，龙纹剑已经刺进了它的嘴里，而且这一刺，都不知道刺了到了什么地方，居然连龙飞天的手都快陷到五彩魔蛛的嘴里。

　　“不好。”

　　龙飞天脸色一变，连龙纹剑都来不及拔出，便将手抽了回来，下一刻，只见五彩魔蛛那张开的大嘴狠狠的闭上，那锋利的牙齿都咬得龙纹剑嘎嘎作响。

　　“去死。”

　　拳头一挥，狠狠地砸在五彩魔蛛的身上，将它的脑袋给砸烂。

　　只是让龙飞天诧异的是，哪怕五彩彩魔蛛没有脑袋，那剩下的几只脚还向着他抓来，一怒之下，龙飞天数拳挥出，直接将五彩魔蛛给砸成一摊烂泥。

　　收起龙纹剑，龙飞天又将五彩魔珠的内丹收起，并将它刚才吐出的那张被劈烂的网给收起，继续向着集合地走去。

　　龙飞天刚走不久，两个鬼鬼祟祟的身影便出现在龙飞天与五彩魔蛛打斗的地方，两人看了一眼五彩魔蛛的身体，又看了看龙飞天离去的方向，其中一名略高点的男子向另一人问道：“我们现在怎么办，会长可是说了，这次绝对不能让他从远古战场出去，可现在只有我们两人，根本不是他的对手。”

　　“我们虽然不是他的对手，但这里可是有着不少的帮手。”那略矮男子脸上闪过阴狠的冷笑。

　　“好。”略高男子脸上闪过一抹惊喜道：“只要将他干掉，以后我们便可以成为家族的功臣，必将得到家族重用。”

　　“走……”略矮男子一声低喝，两人立即分散开来。

　　远古战场怪物的数量远超龙飞天之前所想，一路所走，接连遇到怪物，而这里的怪物种类也烦多，除了各种奇兽之外，还有各种死灵。

　　骷髅只是死灵的一种，还有幽灵、死亡骑士以及僵尸。

　　幸好一路走来，龙飞天遇到的怪物实力都不是很强，最强也就之前的五彩魔蛛，其它的一般都在五星武王至七星武王之间，不过即便如此，龙飞天也费了好一番手脚才将它们解决。

　　“龙焚九天。”

　　天上盘旋着的四条火龙一声怒吼，犹如流星一般，从天而降，狠狠的轰击在龙飞天面前一团人形黑雾上。

　　“啊……”

　　黑雾发出一声自九幽之中传来的凄厉惨叫，在那火龙之下，瞬间消失得无影无影。

　　“呼……”

　　龙飞天重重的出了一口气，一屁股坐在地上，摸了一把额头的冷汗，低头看了一眼胸前那破碎的衣服，心有余悸。

　　进来之前，几位老师就给他讲过里面怪物的特性，他也特别注意了，可没想到这里的怪物仍然超过他的想像。

　　尤其是那些怨念形成的死灵特别难对付，骷髅必须要将它脑袋里怨念形成的灵智打散才会死，否则就算你将它打散，那些骨头架子也能重新组合起来。

　　僵尸则全身铜皮铁骨，防御极强，即便龙飞天手上拿是法器，也不可能一剑将它们劈倒。

　　而这个完全由怨念形成的怨灵，更是难对付，它没有实质，就是一团怨念，你拿剑劈在它身上，就像劈到雾气之中一般，根本不能给它造成丝毫的伤害。

　　刚才龙飞天一剑将它劈成两半，还以为将它杀了，可还未等他将剑拔出，那幽灵便恢复如初，一爪向他抓来，幸好他身上穿有天禅宝甲，否则此时恐怕就算不死，也得受重伤。

　　而他足足与那幽灵纠缠了半个时辰，这才发现只有用能量攻击才能伤到它，而且最好是火系能量，这才一击将它灭掉。

　　“这到底是怎么回事，我怎么会遇到这么多怪物，按老师说，根本不可能有这么多怪物才是。”龙飞天面色凝重地道：“毕竟每年学院都会派学生进来，就算这些怪物在这煞气之下长得快，可也不可能有如此之人，要不然之前没有学院进来之前，这里还不被怪物挤满？”

　　想了好半天，龙飞天都没有想明白，最后只得暂时放弃，盘坐恢复起来。

　　远处，两道人影看着龙飞天坐在那里，对视一眼，眼中都充满了惊骇，他们正是刚才那两个男子。

　　只是此时两人的衣服都有些破碎，灰头土脸，嘴里还带着血痕，身上更是有着数条长长的伤痕。


第205章 死亡骑士

　　“那家伙好厉害，幽灵出了名的难杀，完全可以与比它强上三四星的武者对抗，没想到一只七星武王的幽灵就这么被他给杀了。”略高的男子心有余悸地看着略矮者，问道：“我看我们还是先去与其它人汇合再来对付他吧，这家伙太厉害了，一旦被他发现，我们俩就得完蛋。”

　　他们两人不过五星武王，龙飞天这一路上之所以会遇上那么多怪物，完全是他们故意引来对付龙飞天的。

　　因为他们实力有限，所以引来的怪物并不是很强，最强的也就七星武王，如果太强，他们都可能遇到危险。

　　就像刚才那七星武王的幽灵，就差点要了他们的命，身上的伤也全都是那只幽灵造成的。

　　“这家伙确实厉害，不过他再厉害难道能杀过千军万马？”略矮男子脸上闪过一抹疯狂。下一刻略高男子似乎知道他要说什么，惊叫起来：“难道你想去将那些死亡骑士引过来。”

　　“不行，绝对不行，那些家伙那么厉害，那么大一群，速度那么快，就我们两人的实力，根本就逃不出它们的追击。”说到最后，他的声音都在发颤。

　　“放心，我有办法。”略矮男子自怀中拿出一个玉瓶，得意地笑道：“这是我之前买的疾风丹，服下之后，速度可以在半个时辰之内提升一倍，原本是想拿来救命用的，如果现在服下，再加上我们的实力，那些死亡骑士虽然速度很快，但也休想追上我们。”

　　“只要我们将它们引来将那小畜生杀了，这件大功，足以让我们在家族出人头地，虽然以后未必能当上长老，但当一个手握重权的执事还是没有问题，如此好的机会，怎么能错过，难道你想在家族中默默无闻一辈子。”

　　略高男子双眼一亮，根本没有考虑，便点头道：“好，今天我就陪你拼一把。”

　　他们两人虽然现在已是五星武王，但在赵家这种大家族，他们也只能算一般，如果没有大功，一辈子都很难出头。

　　而这次如果能够杀死龙飞天，将会是一件天大的功劳，且现在有疾风丹，不管能否杀死龙飞天，他们的性命是能够保住的。

　　略矮男子拿出一枚疾风丹交给略高男子，两人一服下便身如疯风，眨眼消失在远处，只剩下一片灰蒙蒙，就好像什么都没有出现过一般。

　　经过连翻大战，龙飞天虽然没有受什么伤，但消耗却不小，刚坐下恢复了一两成，突然之间大地传来一阵震动，就像是千军万马奔腾而来一般。

　　眼睛猛地睁开，龙飞天看了一眼震动传来的方向，刚开始还是一片灰蒙蒙的，什么都看不到。

　　可片刻之后，一群身着残破不堪，锈迹般般铠甲，正向着这边冲来的骑兵便出现在他的眼中。

　　只是与普通骑兵不同的是，这些骑兵在那残破铠甲之外露出的不是人类正常的血肉身体，而是森森白骨。

　　而他们坐下骑着的战马，在那披着铠甲之外的身体处，露出的也是白骨，眼睛处那两团幽蓝色的光芒价外的诡异。

　　“死亡骑士？”

　　龙飞天脸色发白，死亡骑士又叫白骨骑士，据说他们是远古的骑兵，战死后执念不散，便成了死亡骑士，继续战斗。

　　死亡骑士虽然在远古时只是骑兵，但那时人类的实力比现在强大无数倍，听说一般的士兵都是武狂级高手，像骑兵这类精锐，更是全都达到武王，他们死后，意识消散，剩下的只有杀念。

　　在这远古战场，死灵怪物种类不少，但死亡骑士的难对付程度绝对要排在前三，因为它们本身就是武王高手，而且一出现就是成群结队，最少也是上百。

　　更重要的是，这些死亡骑士是因为执念不化而形成，所以他们仍然保持着军队的习惯，每一队都有着一个将领，而这个将领最弱也是九星武王，强一些的甚至达到五星武皇以上。

　　尤其是那种上千的大队死亡骑士，它们就与军队一样，还有着小队长、中队长等将领，最强的将领甚至达到武帝。

　　“跑！”

　　这几乎是龙飞天反应过来做出的第一举动，也是唯一举动，因为这群死亡骑士的数量虽然不是很多，但也超过一百，这就意味着里面至少有着一名九星武王以上的将军。

　　再加上诸多三星武王以上实力的死亡骑士，这绝对不是龙飞天可以对付的。

　　要知道死亡骑士与龙飞天之前对付的那些学生不同，死亡骑士是真正的军人死后执念不散而形成的，它们保执着军人以前的铁血与杀念，在它们的心中永远都只有进攻，绝对不会后退。

　　而且成为死亡骑士之后，它们不知疼痛，没有触感，只有杀念，这绝对不是一般武者可以比拟的。

　　龙飞天使出自己最快的速度，整个人都化为一道劲风，向着远处飞奔而去，可让他没有想到的是，他与死亡骑士的速度不但没有拉开，反而越来越近。

　　“该死的，这些死亡骑士怎么会突然找上我。”龙飞天想不明白，可看着那些越来越近的死亡骑士，他的心也如坠谷底。

　　“青风云动。”

　　一道战气注入鞋底，龙飞天的速度就像火箭一般，咻的一声便向前冲去，在这一瞬间，他的速度足足提升了一倍有余，总算与那些紧追的死亡骑士保持到一个固定的距离，由此可见，那些死亡骑士的速度可是比龙飞天足足快了一倍。

　　速度虽然提升了，可惜龙飞天体内的战气的消耗却是越来越快，毕竟青风云动乃是青云鞋上面的一个战技，虽然速度提升，但也是需要消耗大量战气。

　　“不能这么下去，一旦我的战气消耗一空，到时不但逃不掉，甚至连一点反抗之力都没有。”龙飞天心中盘算着自己的底牌，看如何摆脱这群死亡骑士。

　　此时，除了龙飞天在逃命之外，那两名故意引来死亡骑士的赵家青年也在拼了命的奔跑，而追他们的却只有几个死亡骑士，不过那为首的死亡骑士体形比起其它的死亡骑士更大。

　　就连坐下的白骨马也大不少，身上穿的铠甲也与其它死亡骑士不一样，其速度更是像一阵风，哪怕两名赵家青年服下疾风丹将速度提升了一倍，两者之间的距离也在不断的拉近。


第206章 疑惑

　　“怎么办，现在该怎么办，他就要追上我们了。”略高的青年声音发颤地看着略矮青年喊道，虽然他没看身后，但那越来越近的劲风却让他知道，很快那死亡骑士将领就会追上他们。

　　“怎么办？怎么办？你只知道问怎么办？难道你是猪啊，你问我，我又问谁？”略矮青年怒喝道，此时他也心急如焚，要是有办法，他早就说出来了。

　　“是你说来引这群死亡骑士的，我不问你，我问谁？”略高青年也满腔怒火地道：“要不是你贪功，又怎么可能陷入如此危机之中。”

　　“你他妈的居然怪我，之前怎么不说？难道杀了那小畜生，你就没功劳了？”略矮青年赤红着双眼，咆哮道：“还亏老子好心将疾风丹拿给你，要不是我，你他妈早就被那些死亡骑士分了尸。”

　　“你……”略高青年被骂得哑口无言。

　　“向那小畜生的方向去。”虽然略矮青年此时恨不得将略高青年杀了，不过身后有强敌追击，他也知道不是内讧之时，只得将自己想到的不是办法的办法说出来。

　　“可那小畜生身后还有一大群死亡骑士，我们现在跑过去，不是自找死路么？”略高青年一脸疑惑地道。

　　看着略高青年什么都不懂，就像一个白痴，略矮青年恨不得踢其两脚，但现在时机不对，他也只好强压下心中的怒火，解释道：“死亡骑士完全是凭着活人气息来搜寻猎物，我们两人在一起，气息也在一起，不管怎么跑，它们都不会放过我们。”

　　“如果活人多了，他们的目标也就多了，我们也更容易逃掉。”

　　顿了一下，他继续道：“而且以龙飞天那小畜生的作风，他绝对不会坐着等死的，肯定会反抗，一旦他攻击这些死亡骑士，死亡骑士的注意力便会被他吸引，到时我们就有了逃命的机会。”

　　略高青年双眼一亮，急不可待地道：“好，赶紧走。”

　　两人身影一转，向着龙飞天所在的方向飞奔而去。

　　“拼了。”看了一眼背后紧追的死亡骑士，龙飞天脸色一凛，拿出一大把阵符，向半空中一抛，神识牵引着它们向着指定地点飞射而去。

　　同时，他手中结印不断的变化。

　　“启”

　　一声低喝，地面骤然出现一个七星茫图，随着龙飞天手中结印的变化，自地面一飞而起，犹如天网一般出现在半空中，下一刻，轰的一声轰鸣落入地下，消失不见。

　　“十四枚阵符布下的爆裂阵，足够你们好好享受一翻了吧！”龙飞天脸上露出一抹森然的笑意，身意一转，使用青风云动，继续前飞射而去。

　　以前布置爆裂阵，很需要龙飞天一番手脚，不过随着结成魂丹之后，一切都变得简单了许多，尤其是布置这种仅是五级奇兽内丹刻制成的爆裂阵，更为轻松。

　　刚向前冲出百米，身后的死亡骑士便踏入了爆裂阵之中。

　　光茫一闪，七星茫阵骤然出现，可这些死亡骑士根本没有理会它，继续如洪流一般向前飞冲。

　　“轰……”

　　十四枚阵符的能量在阵法的催动之下瞬间暴发出来，冲进阵法的十几个死亡骑士当即便被冲飞起来。

　　其中最严重的几个直接被冲散了架，不但骑士冲散了架，坐下的白骨马也散了架，这下就算它们不死，也没力气再追龙飞天了。

　　至于其它的死亡骑士，虽然没有彻底的散架，但一落到地面，便被后面那些冲来的死亡骑士踩在身上，将它们那本没有散架的骨头架子也给踩散了架。

　　不过让龙飞天失望的是，原本他以为能像人类骑兵一样，前面的倒下之后，肯定会影响后面的骑士，甚至能将后面的绊倒，这样便可以给他争取到一些逃命的时间。

　　可这些死亡骑士根本没有受到一点影响，前面倒下的死亡骑士被它们一踩，直接便碎了。

　　“确实厉害，不过我倒要看你们能承受几个爆裂阵。”

　　龙飞天冷笑一声，再次拿出一把爆裂阵符，布上一个爆裂阵。

　　“轰轰轰……”

　　一路所过，不断发出轰鸣之声，每一次都会有几个或是十几个死亡骑士被爆裂阵符炸飞，使得原本有着一百多的死亡骑士，现在已经只剩下一半了。

　　而爆裂阵虽然不能阻拦死亡骑士，但在爆炸的一瞬间也能让它们慢上一点，如此一来，也给龙飞天有了一点布阵的时间。

　　又一个爆裂阵爆炸之后，眼看死亡骑士只剩下四十几个，龙飞天脸上露出了得意的笑容，手腕一转，再次自幻戒之中拿出几枚爆裂阵符。

　　“糟糕！”龙飞天脸色猛地一变，看了一眼手上的五枚爆裂阵符，爆裂阵最少都需要七枚阵符才能布置，可现在居然只剩五枚了。

　　进来之前，龙飞天特意做了一些准备，爆裂阵符更是准备了百余枚，却没想到，这才刚进来还不到半天，就遇上这么危险的死亡骑士，居然将爆裂阵符给用光了。

　　一把收起爆裂阵符，龙飞天催动青云靴，继续向前飞奔，同时，他又拿出另一把阵符来。

　　“咦！”

　　就在龙飞天再次准备布阵之时，两道人影出现在他视线之中，而且那两人正向着他这个方向飞奔而来。

　　“看来也不止我一个人倒霉，也还有其它人倒霉嘛！”看着两人身后仅有十几米远的死亡骑士，龙飞天心里总算是平衡了一点。

　　尤其是当他看清两人衣领上那条金龙时，脸上更是露出幸灾乐祸的表情，不过这表情并没有保持多久，他便突然想到了什么一般，将目光落到两人身后的死亡骑士身上。

　　“这是死亡骑士的将领？”龙飞天眉头紧皱，脸上更是充满了疑惑：“怎么会只有一名死亡骑士将领和几名亲卫，其它的死亡骑士呢？”

　　死亡骑士一直都是成群结队出现，虽然它们也有数量的多少，有时一群只有几个或十几个，这并不算奇怪。

　　因为死亡骑士会将他们感知内所有活着的生命全部击杀，不管是人类，还是怪物，这使得它们不断都在战斗。


第207章 狠辣的赵家青年

　　有时遇上强大的敌人，一队死亡骑士被消灭只剩下几只那很正常。

　　但死亡骑士还有一个特性，被击散的死亡骑士只要没有将领，遇到其它有将领的死亡骑士，会主动臣服。

　　就这像人类军队一般，打了败仗被击溃，在逃亡的路上只要遇到级别更高的军官，便会归于他指挥。

　　这种情况下，一队死亡骑士就绝不可能只有一个将领和几个亲卫，肯定还有手下的，就算它们刚被打败，其它的死亡骑士都死了，可现在追击龙飞天这队死亡骑士并没有将领，按死亡骑士的特性，这些追击龙飞天的死亡骑士肯定会放弃追击，先归顺那死亡骑士将领。

　　这是本能，就像人饿了吃东西会放在第一位一样，可现在这种本能却出现问题，这其中就必有原因。

　　“吼……”死亡骑士一声怒吼，那正紧追龙飞天的死亡骑士突然分出十几个向着赵家两名青年围了过去。

　　“这是？”龙飞天鼓大了眼睛，看着那分散而去的死亡骑士，脸色也渐渐的沉了下来。

　　此时他总算明白为什么追击自己这队死亡骑士数量已超过一百，居然没有一个将领，原来不是它们没有将领，而是将领去追击其它人了。

　　毕竟将领的实力比普通的死亡骑士更强，速度也更快，很容易分散。

　　为什么没有将领的死亡骑士不跟着它们的将领，而要来追自己，为什么那赵家两人会带着死亡骑士将领，故意向自己这边跑来。

　　只要不是傻子便知道，这群死亡骑士根本就是他们引来的，只是那死亡骑士领将的实力更强，就跟着两人追去了。

　　而其它死亡骑士追不上将领，但它们却发现了自己，所以就向着自己追了过来。

　　“赵家，没想到你们这么快就找到我了，既然如此，那就别怪我手狠手辣。”

　　龙飞天阴沉着脸，眼中闪烁着危险的光芒，眼看因为自己的分神，后面的死亡骑士已经离自己只有不到二十米，他也不再迟疑，将手中阵符一抛而起，眨眼间，一个七星茫阵带着玄奥的符文出现在龙飞天的面前。

　　“八方云雾，给我开。”

　　七星茫阵光茫一闪，向着四周扩散开来，瞬间便将那些冲来的死亡骑士给包裹在里面。

　　一入阵，刚才还横冲直撞的死灵骑士便被里面的云雾之气包裹，所有感知在这一刻都消失，一个个也全都停了下来。

　　八方云雾阵，乃是中级阵法中比较高级的战阵，里面的云雾不但可以屏蔽所有感知、视力和听力，让你彻底的成为一个瞎子、聋子，同时，它还能有一定限制阵法中武者的实力，让你在里面根本发挥不出全部的实力来。

　　死亡骑士全靠感知寻找猎物，一旦失去感知，它们便什么都做不了，此时那骷髅脑袋正不停的扭动，双眼之中闪动的两团幽光不断跳动，显得很是焦急。

　　“杀……”

　　龙飞天一声怒吼，龙纹剑对着一名死亡骑士的脑袋便劈了下去，那死亡骑士虽然没有了感知，不知道龙飞天已经对它下了杀手。

　　可是它还有最基本对危险感知的本能，就在龙纹剑要劈在它脑袋上时，它那握着一把锈迹癍癍的白骨手本能地向着龙飞天便一剑劈了下来。

　　“还想反抗？”龙飞天冷笑一声，龙纹剑骤然加速，死亡骑士的利剑还没有劈在他的身上，龙纹剑已经将其那骷髅头给劈成了两半。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响，死亡骑士身体四分五裂，不过它坐下的白骨马却没有散，不但如此，那白骨马更是向着龙飞天所在冲了过来。

　　“找死。”

　　反手一剑，白骨马的脑袋也抛飞而起，那白骨架子的身体哗啦一声散了一地，死得不能再死。

　　身影一闪，龙飞天手中龙纹剑又劈向另一个死亡骑士，那死亡骑士甚至连反应都没有做出，便被龙飞天劈翻。

　　不得不说，死亡骑士作为一种单靠执念而生存的不死生物，在感知不到敌人之后，又没有智慧，一个个就不知道该怎么做了，立在那里，就像一个个雕像一般。

　　除非龙飞天杀向它们，那本能的危机感让它们会挥动武器抵挡之外，只要龙飞天不攻击它们，它们根本就不会动。

　　而在失去群体的力量之后，单一的死亡骑士龙飞天根本一点不惧，在那里大杀特杀，片刻便有近十名死亡骑士死在他的手上。

　　八方云雾阵外。

　　此时，在前后拦截之下，两名赵家青年已经被死亡骑士给追上，一个冲锋，哪怕两人在服下疾风丹之后，反应和速度都快了很多，可略高的青年也身受重伤。

　　“帮帮我，帮我……”眼看死亡骑士再次向自己冲来，受了重伤的略高青年面如死灰，一脸哀求地看向略矮青年。

　　略矮青年迟疑了下，便转身冲到略高青年身前，一把将他扶上。

　　“谢谢……。”略高青年感激的话还未说完，只见略矮青年眼中闪过一抹阴冷之光，飞起一脚，就将他踢飞出去。

　　“啊……”

　　一声惊叫，略高青年自死亡骑士身前一飞而过，那正冲过来的死亡骑士感受到面前飞过的那股生气，骤然停下，手中武器一掷而出。

　　“咻咻……”

　　一阵破空声响起，略高青年只觉得眼前一花，身体便被分成数十块，而此时，那略矮青年则趁着死亡骑士对付略高青年，转身飞逃。

　　“吼……”死亡骑士将领对着逃跑的略矮青年一声怒吼，其它死亡骑士立即分散开来，从四面八方向其围过去。

　　虽然略矮青年跑得很快，可面对速度并不逊于他的死亡骑士，也仅仅片刻便被围了起来。

　　“该死。”略矮青年面如死灰，眼看已无路可逃，看了一眼远处龙飞天布置的阵法，虽然此时那阵法之中什么都看不到，只有一片云雾，根本不知道里面的情况，但他还是一咬牙，向着阵法之中冲了去。

　　“吼……”

　　死亡骑士将领一声怒吼，手中武器一掷，化为一道黑光，击向略矮青年。


第208章 活捉

　　“吼吼吼……”其它死亡骑士也样学样，一声怒吼，纷纷将手中的武器掷向略矮青年。

　　听着身后那尖锐的破空声，略矮青年肝胆欲裂，也顾得不形象，身体一跃，躲过骑士将领的武器，落地之后，又在地上连滚了好几圈。

　　“轰轰轰……”

　　死亡骑士的武器不断击在略矮青年的身旁，吓得略矮青年面无人色，还未等他回过气来，死亡骑士又冲到了他的身后。

　　再也不敢有丝毫的迟疑，略矮青年几乎是连滚带爬，一头冲进龙飞天的阵法之中。

　　“吼吼吼……”

　　突然失去略矮青年的气息，这让死亡骑士很愤怒，尤其是那骑士将领，更是咆哮连连。

　　不过骑士将领与普通死亡骑士不同，他已经有了一些灵智，虽然不知道略矮青年为什么突然消失，但它还是带着其它死亡骑士向着那气息消失之地冲过去。

　　阵法之中，正在屠杀着死亡骑士的龙飞天突然停下，扭头看了一眼那冲进来的略矮青年，脸上闪过一抹冷笑，不再理会他，又继续杀起死亡骑士。

　　而那略矮青年一进入阵法之中，顿时眼前一黑，什么都看不到了，不但如此，就连听力和神识感知都完全消失，心下大掠，感到不妙，便想顺着冲进来的方向退出去。

　　可退了老半天，都在原地打转，自己却不知。

　　突然，背后被一根棍子似的东西挡住，略矮青年下意识的伸手去摸，可这一摸，却把他吓出一身冷汗，赶紧向旁边躲闪而去。

　　因为他摸到的是一根粗壮的腿骨，那是死亡骑士坐下白骨马的脚。

　　然而他身体刚动，一道劲风便自他身边一闪而过，要不是他感觉到危险反应得快，那摸向马腿的手就被劈了去。

　　在这一刻，略矮青年全身都被冷汗渗透，不过他心中也是庆幸死亡骑士进入阵法后死去了所有感知，根本不知道他就在旁边，所以没有再出手。

　　“吼吼吼……”死亡骑士将领怒吼连连，似是在命令手下，可惜那些死亡骑士都失去了感知，除了龙飞天能听到它的声音之外，根本没有谁能听到它的声音，就连它自己也都听不到。

　　一连吼了半天，发现根本没有反应，死亡骑士也变得爆燥不安，手中武器对着周围不断的挥出。

　　可怜的略矮青年，他就在死亡骑士的旁边，虽然他之前想尽了办法想离开这群死亡骑士，可是在这阵法之中，他连方向都迷失了，不管走到哪里，都在原地打传。

　　现在死亡骑士将领一发狂，那刀风、剑茫不断在旁边闪过，而且在这里，除非攻击到了身前，否则根本就不知道，想躲都不可能，有几次都差点将他劈中，这让得他是胆颤心惊，吓得死死的爬在那里，就像一只受伤的野狗，全身都在颤抖。

　　一翻屠杀，最先困住的近三十死亡骑士终于被龙飞天解决掉，扭头看向那正发狂的死亡骑士，龙飞天脸上露出一抹笑意。

　　“幸好这是中级阵法中比较高级的战阵，否则被它们这么攻击，恐怕早就崩溃了。”

　　不再迟疑，龙飞天身影一闪，冲向一个死亡骑士，手起剑落，那死亡骑士的脑袋已经抛飞起来。

　　花了一刻钟，龙飞天总算将所有死亡骑士都解决掉，最后只剩下那名骑士将领。

　　龙飞天也不客气，如同刚才一样，一剑对着骑士将领的脑袋便劈下去，然而剑还没劈到，骑士将领手中长枪如金蛇吐信一般，已经到了龙飞天的面前。

　　“锵……”

　　利剑一挥，狠狠地劈在长枪之上，将长枪给劈开，可是还未等龙飞天再度做出攻击，那长枪一转，向着他所在的地方横扫而来，而且这一击还是直接扫而他的脑袋。

　　心中一惊，龙飞天身体一矮，长枪自他头顶一扫而过，而趁此机会，龙飞天迅速后退，一直退出数米，这才停下。

　　“吼吼吼……”

　　骑士将领怒吼连连，那手中的长枪对着龙飞天刚才所在之地连连袭出，看到这里，龙飞天总算是松了一口气。

　　原本他看到骑士将领一连两击都指向他，还以为骑士将领在阵法之中会有一定的感知，可看了现在骑士将领的举动，龙飞天总算是明白，刚才骑士将领的两击，都是在受到攻击之后的本能反击。

　　至于击在他的身上，那完全是因为巧合而已。

　　龙飞天也不急，任骑士将领在那里发疯，一直等了大约半刻钟，骑士将领总算平静了一些，而此时，龙飞天则一跃而起，龙纹剑直取骑士将领的脑袋。

　　“天地一击。”

　　龙纹剑散发着凌厉的剑茫，一闪而至，骑士将领本能感到危险，手中长枪一刺而出。

　　“锵……”

　　龙纹剑首先劈在长枪之下，在那恐怖的攻击之下，长枪直接从骑士将领的手中脱飞出去，而龙纹剑在一顿之下，继续向下。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响，骑士将领那白骨脑袋上的头盔应声而破，下一刻，白骨脑袋也成为两半，龙纹剑则继续向下，直到将骑士首领彻底一分为二，连带他坐下的白骨马都一分为二，龙飞天这才收剑。

　　“幸好这些死亡骑士都没有智慧，否则哪怕有八方云雾阵也未必能对付得了它们。”龙飞天看着骑士将领，心有余悸。

　　要是这些死亡骑士都有智慧，就算感知全无，它们也可以靠在一起相互防备攻击，毕竟攻击之时，他们还是能够感觉到危险降临，这是武者的本能感智，就算是阵法也不能完全消除。

　　可惜这些死亡骑士并没有智慧，你不攻击它们，它们根本就不会攻击，而且最重要的是，它们都没有战技，如果有战技，别说是一个龙飞天，就是十个龙飞天也不一定是对手。

　　休息了片刻，龙飞天手中结印一变，布阵的阵符飞射回他手中，阵法一除，入眼便是满地的白骨，还有那爬在那里，双手抱头，屁股高翘，就像一条死狗般的赵家青年。

　　眼前突然一亮，赵家青年心中一凛，抬头看了一眼四周，再没有死亡骑士，心中还未升起喜悦，龙飞天的身影便出现在他面前。


第209章 内奸一名

　　身体一跃，赵家青年向后退了数米，龙飞天也不阻拦，只是一脸冷笑地道：“你觉得能够从我的手上逃走么？”

　　赵家青年身体一顿，想到龙飞天那恐怖的实力，他立即打消了逃走的打算，反而向龙飞天恭敬地道：“见过护国公。”

　　龙飞天根本没有理会他的行礼，反而冷笑地问道：“这些死亡骑士是你们故意引来对付我的吧！”

　　知道骗不过龙飞天，赵家青年也没有否认，道：“是赵开引来的，原本我还极力反对，可我的实力不如他，根本无法阻止，不过他现在已经死在那些死亡骑士的手下，也算恶有恶报。”

　　“是么？”龙飞天看着赵家青年说谎都没有一点脸红，冷哼一声道：“你也别把责任尽推到别人身上，以我和你赵家的恩怨，就算这件事与你没有关系，你觉得我能够放过你么？”

　　此言一出，赵家青年脸色猛地一变，急声道：“你不能这样，我们都是帝国学院的学生，学院有规定，学生之间不能下杀手，否则便是学院的公敌，会受到学院的追杀。”

　　“而且你还是护国公，如果此事传出去，会毁了你的名声，而我赵家也不会放过你的。”

　　“这里只有你我两人，你死了也是死在怪物手上。”龙飞天冷笑道：“至于你赵家的报复，我何时怕过他们？”

　　“你……”赵家青年一急，实在想不到用什么来说服龙飞天，想了好半天，他才鼓起勇气道：“我愿意向你效忠，以后你就是我的主人，我将惟命是从。”

　　此言一出，赵家青年脸色已变得一片惨白，他明白，如果龙飞天不答应，此时就是他的死期，以他的实力，龙飞天要杀他，他根本没有一点反抗之力。

　　而如果龙飞天答应，那么他将永世受龙飞天的控制。

　　龙飞天没有说话，只是冷笑地看着赵家青年，看得赵家青年心底一阵发毛，他这才笑道：“你不过一五星武王，对于我来说，根本没什么用，要想保命，就拿点实在的东西来，比如赵家在这远古战场准备如何对付我？”

　　“这……”赵家青年迟疑了一下，内心不断地挣扎着，如果说出事情，他就再也没有丝毫的退路，不过突然之间，他发现一股浓重的杀机笼罩在身上，全身一颤，再不敢有丝毫的迟疑。

　　“赵子安与吴凌羽已经结盟，他们知道你身上准备有空间挪移阵符，所以打算先引怪物攻击你，等你将空间挪移阵符消耗完之后，再进行围杀，除了你之外，他们还要对付东方家和云家以及司马家进来的子弟。”

　　“就凭他们？”龙飞天冷笑道：“就算赵家是四大家族之首，这次进来的弟子最多，两家联手对付东方家与云家还可以，但他可能对付得了司马家么？”

　　司马家这次进来的子弟有六十多人，比起来赵家还多，而且现在司马家、云家和东方家关系非常的好，一旦受到攻击，其它两家肯定会帮忙，到时三对二，赵吴两家绝对没有一点胜算。

　　“我说的都是真的，是赵子安与赵大勇亲自计划的，我也是无意中听到赵子安与赵建峰的交谈才知道的。”赵家男子生怕龙飞天不信，急声道：“听说赵子安身上有什么宝物，好像还有高手，好像是武皇，而且还不止一人。”

　　“你还知道什么，给我仔细说来。”龙飞天沉思了下，觉得赵家青年并不像说假，眉头不由得紧皱到了一起。

　　“没有，我只知道这些。”赵家青年道：“当时我怕他们知道，就赶紧跑了，要不然以赵子安和赵建峰的作风，如此重要的事情，是绝对不会让第二个人知道，到时我便是死路一条。”

　　“真不知道？”龙飞天冷冰冰地看着赵家青年。

　　“真不知道了。”赵家青年连连摇头。

　　“听说赵家最近有不少陌生高手，你知道他们是谁么？”龙飞天再次问道。

　　赵家青年脸色一变，迟疑了下，这才道：“那些人每次都只在家族后院，从不出来，也不准我们进去，不过他们的实力很强，就连我们家族的大长老都对他们恭敬得很，不过据说他们是中域某个势力的人。”

　　“中域？”龙飞天脸色一沉，道：“你怎么知道？”

　　“我有一个朋友在府里当丫环，那些人的食物都是她准备的，这些都是她告诉我的。”赵家青年老实地回答道，此时他再没什么顾忌，反正都说了，多说点与少说点都一样。

　　“可知道是哪个势力？”龙飞天沉声问道：“还有他们与赵家勾结在一起的目的？”

　　“这些我就不知道了。”赵家青年摇了摇头“不过听说跟在赵子安身边的武皇高手就是他们的人。”

　　“现在给你一个任务，给我弄清楚那些人是哪个势力，还有他们的目的。”龙飞天笑着拿出一枚阵符，道：“这个阵符叫做影像符，是用八个影像符文刻制而起，其作用很垃圾，仅是可以将面前的景物与声音录制下来。”

　　闻言，赵家青年身体一颤，差点没倒下。

　　“放心，只要你乖乖听话，我是不会将它拿出来的。”龙飞天笑道：“当然如果你敢有半点不老实，这个东西便会出现在赵大勇的手上，到时你会有什么后果，不用我说，你也清楚。”

　　“是。”赵家青年就像丢了魂魄一般，踉跄着脚步，走向远处。

　　看着他的背影，龙飞天脸上露出得意的笑容，有了这么一个内奸，对以后赵家的举动，他也会更清楚。

　　当然，现在此人只是五星武王，在赵家很难得到重要情报，不过从他知道这么多机密事情，龙飞天能够看出，他是一个极有野心之人，只要自己在背后稍加推力，他肯定会被赵家高层注意。

　　“那就从赵家此次进入远古战场的子弟和那几名武皇做起吧。”龙飞天眼中闪过一抹凌厉的杀机道：“一旦这些子弟死去大半，到时剩下的子弟也就显得弥足珍贵，必定会得到重用。”


第210章 赵家阴谋

　　“只是赵吴两家，居然敢算计其它三大家族，还有那几神秘的武皇是怎么进来的，他还有什么后手，看来必须得尽快找到其它人，将此事告诉他们，否则定会被赵家算计。”

　　目光在地上的白骨吕扫了一眼，龙飞天一下子看中那死亡骑士将领所使用的长枪，此长枪外表很是普通，就是普通军士使用的长枪。

　　而且还锈迹斑斑，不过能数万年不坏，那就绝对不是一般的武器。

　　向里注入一道战气，长枪一震，暴发出万道金光，让得龙飞天双眼一亮“居然是初级法器，难怪能数万年不坏，不过可惜有些损坏了，拿回去必须重新炼制一翻才能使用。”

　　收起长枪，龙飞天又扫了其它死亡骑士的武器一眼，不过它们的武器都已破烂不堪，没什么价值，龙飞天也不再停留，身影一闪，便向前飞奔而去。

　　一处小山坡前，赵子安负手于此，面带恭敬，而在他身旁，两名一脸冷漠的青年昂首而立，脸上却充满了高傲。

　　按理说，以赵子安赵家少主的身份，两名赵家子弟应该对他恭敬的有佳才是，可他们的表情根本就没有丝毫的恭敬，反而表情比赵子安更为高傲。

　　片刻，一名青年自远处飞奔而来，跪在赵子安面前，恭敬道：“少主。”

　　“出口都派人守住了？”赵子安面无表情地问道。

　　“是。”青年恭敬的回答道：“有我们赵家和吴家的三十人，另外还有两名前辈。”

　　“这边都聚集了多少人？”赵子安再次问道。

　　“回少主，我们赵家有十二人，吴家八人，东方家和云家都不足十人，只有司马家已聚集十五人，另外还有十几个其它势力的人。”青年沉声道。

　　“让我们和吴家的人立即执行任务。”赵子安眼中闪过一抹凌厉之色道：“这里是外围，怪物的实力并不是很强，一旦人聚集得太多，反而对付不了他们。”

　　“少主，那里可有学院长老的弟子。”青年脸色一沉，急声道：“如果他们也死了，我们可就彻底的得罪了帝国学院，到时我们将面对整个帝国的打击。”

　　“他们都是死在怪物手上。”赵子安脸上闪过森然的杀机道：“而且就算他们知道又怎么样，帝国学院一直压在几大家族之上，根本不把我们放在眼中，这种格局也该改变一下了，无非就是早点而已。”

　　“可是少主，帝国学院的实力实在太强，我们根本不可能是他们的对手。”青年一脸惊骇的道，赵子安的想法太过疯狂，疯狂得他的心都发颤。

　　“这不是你管的事情。”赵子安冷漠地看着青年道：“你只要执行我的命令就是，不要让任何一个人跑出去。”

　　“是。”被赵子安那冰冷的目光盯着，青年身体一颤，应了一声，飞射而去。

　　看着青年远去，赵子安脸上浮现一抹冷笑，道：“这次我要一网打尽，以后这南胜就是我赵家的南胜。”

　　说着，他看向旁边的两人道：“走吧，这里赵建峰自会处理，我们去找天寒液。”

　　两人没有说话，跟在其身后，向着远古战场中心区域飞射而去。

　　“都一天，也不知老大和大人他们怎么样了，可千万别传到中心区域。”阿发在之前约定的一个聚集点暗暗的为其它人祈祷着，他运气比较好，传送进来的地点就在最外围，而且还处于地图左下角，离约定的聚集点很近，他只用两个时辰便到了。

　　不过除了他之外，等了一天，也没看到其它几个熟悉之人，这让他有些担心起来。

　　“放心，你哥哥他们不会有事的。”一名全身散发着强势气息的男子拍了拍他的肩膀，道：“远古战场我已经进来过两次，这里的面积差不多有我们南胜国大，要想赶到四个聚集点，需要不少时间，也有可能他们在另外的聚集点也说不清。”

　　“等时间到了，如果他们还没来，就与我一起吧，虽然我不能保证你一定能平安无事，但至少我不会抛弃战友。”

　　男子乃是六星武王巅峰，他也是冈索城的一名年轻军官，不过冈索城只有二十几人在学院，他们又没有招揽别的人，所以数量极少，在这个聚集点，也只有他一人。

　　虽然他之前没见过阿发，不过听说阿发也是冈索城的军官，只是来时与杜典闹了一些矛盾，所以才没到冈索堂，两人便聊了起来。

　　“多谢。”阿发点点头，虽然他有些担心，但却并不是很担心，因为他知道，每人身上都有着空间挪移阵符，只要不是传送到中心区域，而且刚好传送到怪物面前，那就不会有事。

　　两人闲得无事，且这里人多又无法修炼，便聊起天，只是他们没有注意到，在他们聊天之际，赵家与吴家的人已经先后离去。

　　“咚咚……”大地突然传来一阵震动，让得所有人都脸色微变。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道地震了？”

　　“不像是地震，好像有什么东西向这里来。”

　　“阿发小心点，一会儿站到我背后。”男子站起来，一脸严肃地看着阿发，道：“一旦有危险，你立即跑！”

　　“封大哥，这是怎么了？”阿发紧握着手中的半月刀，做好了战斗准备。

　　“这声音好像是怪物冲来发出的。”被称为封大哥的男子已经紧握住了武器，沉声道：“而且数量不少。”

　　“这里是最外围，不是说这里的怪物很少么，而且实力都不是很强？”阿发不解地道：“我们这里也有几十人，不用惧怕吧？”

　　“外围的怪物少实力弱这只是说大部份时间，有时也有强大的怪物群从里面冲出来。”封大哥的话还未说完，一个惊慌失措的身影飞射而来。

　　“不好了，有大批的怪物向这里来了。”

　　没等众人开口问情况，白茫茫的一片骷髅怪已经出现在众人的视线之中。

　　“好多的骷髅。”

　　“至少有数百吧。”

　　“这里可真是奇特，这种骨头架子居然还能跑路。”


第211章 绝望之境

　　“真他妈没出息，居然被一群只有武狂实力的骷髅追得逃窜。”

　　“他的速度好快哟！”

　　众人有惊奇，也有不屑，还有嘲讽，完全没有将这些骷髅放在眼中，骷髅虽然不少，但实力太弱，他们一人足可以对付上百，更何况他们还有数十人。

　　可那逃出的学生却根本没有理会众人的嘲讽，自众人身前一闪而过，根本没有停留，就向着远处飞奔而去。

　　只是他在路过众人身旁之际，眼中却闪过一抹嘲讽般的冷笑。

　　虽然那嘲讽的眼神一闪而过，却被阿发看到“他在笑话我们？”

　　“情况不对。”作为一名军官，封大哥也观察入微，看到了对方眼中的嘲讽，脸色一变，道：“这声音不是几百骷髅能弄出来的，肯定还有其它怪物。”

　　封大哥想追上那名学生问问情况，可对方的速度太快，完全超过了他的实力所能表现出的速度，就这么一眨眼的功功，便已跑到百米之外。

　　“阿发，小心一点，情况不对就立即跑……”封大哥的话还未说完，便传来其它学生的惊呼声。

　　“快看啊，那是什么东西？”

　　“哪里来的军队，怎么后面有军队。”

　　“不对，那不是军队，那是僵尸，而且都是一些武王级别的僵尸。”

　　还未等众人反应过来，又一阵惊呼传来：“不好，我们被包围了。”

　　“该死的，怎么这么多骷髅，这得上千吧，后面还有那么多武王僵尸。”

　　看着众人一下子慌了神，一名六星武王的学生立即站出来，高声道：“别慌，我们都是帝国学院的精英，这些怪物虽然数量多，但实力太弱，就算是那些僵尸，最强的也才三四星武王，我们根本不惧。”

　　此言一出，众人总算是稳定了一点，对于这些没有见过鲜血的学生来说，突然看到这么大群的怪物，确实够刺激他们的神经，尤其是那些第一次进来的学生，看着成群的骷髅站在面前，确实也够吓人的。

　　“同学们，杀，别弱了我们帝国学院的威风。”六星武王学生看着众人镇定下来，也不再迟疑，一声厉喝，挥着武器就冲了出去。

　　“杀……”

　　众学生在经过之前的惊慌之后，也稳定下来，纷纷一声咆哮，挥着武器就冲了上去。

　　“阿发，小心一点。”封大哥对着阿发一声低吼，身影如风，冲到一个骷髅怪面前，利剑一挥，便将其脑袋给砍掉。

　　阿发也不示弱，跟在封大哥身旁，两把半月弯刀寒光一闪，一个骷髅怪胸膛上的骨头便断了数根。

　　可惜骷髅怪与人不同，它们的一切力量都来自脑袋中聚集起来的怨念，身上的骨头断了对他们也没有任何影响，结果阿发在不知情之下，那骷髅一爪便向他的胸膛抓了过来，让得他反应都来不及。

　　“咻……”一道剑茫一闪而过，将骷髅怪的脑袋一劈为二，那爪子也在阿发的胸前随着咔嚓一声，无力的散落下去。

　　“多谢封大哥。”阿发向着封大哥道了一声谢，语气中充满了余悸。

　　“没事，我第一次遇到这些怪物时，也与你一样。”封大哥摇了摇头道：“记住，这些死灵怪物的弱点都在脑袋上，只要将其脑袋砍掉，其它地方对它们根本造不成任何的伤害。”

　　说着，封大哥扫了一眼其它学生，发现那些第一次进来的学生都与阿发一样吃了点亏，有两人还受了些伤。

　　“死灵类怪物的弱点都在脑袋上，砍掉它们的脑袋，其它地方伤不到它们。”

　　封大哥此言一出，所有人照做，一时之间，骷髅头是满天飞，毕竟只有武狂实力的骷髅怪与这些最弱都是五星武王实力的学生差距太远。

　　仅仅片刻，便有数百骷髅怪被砍杀，而此时，跟在骷髅怪后的僵尸也与众人接触了。

　　“噗……”

　　一名五星武王一剑劈在一只四星武王僵尸的胸膛之上，原本以为这一剑足可以将僵尸一劈为二，却不想只劈进一半，就再也劈不进去，且僵尸身上的肉极具韧性，将那名学生的利剑都给陷住，让他根本就拔不出来。

　　“咻……”僵尸双爪一伸，那十指上的指甲就像十把小刀，对着五星武王的脖子便抓了过去。

　　要知道这里的僵尸可不是全身僵硬，它们虽然不及人类灵活，但还是可以随便动的，行动也不是一跳一跳的，而是像人一般走的，再加上身上还穿着死前的铠甲，就与正常军人没什么区别，这也是为什么之前众人误会他们是军队。

　　“不好。”五星武王脸色大变，可惜根本就躲避不了，只能看着那爪子抓破他的脖子。

　　“僵尸的防御极高，大家都小心一点。”一名学生高声喊道：“最好指着它们的脑袋袭击，来个一击必杀。”

　　话虽如此，而且那些遭遇僵尸的学生也确实是如此做的，可僵尸的实力比起骷髅怪强了不是一星半点，众人根本不可能将其一击必杀，再加上旁边的骷髅，让一些学生陷入了危机之中。

　　“阿发，跟紧我了。”看着骷髅怪已经被消灭大半，只剩下一些僵尸，可封大哥不但没有丝毫的轻松，反而脸色越发的凝重。

　　“封大哥，怎么了？”阿发疑惑地问道：“有什么不对劲的吗？”

　　“地面的震动并没有减轻，反而越加的大。”封大哥沉声道：“很可能后面还有大批的怪物，或是更为强大的怪物，甚至有可能是死亡骑士。”

　　“什么……”阿发脸色大变，来之前他们也对这里的怪物有所了解，死亡骑士绝对是这远古战场最为恐怖的存在。

　　毕竟其它的怪物一般都是单独出现，要么就是实力很弱，就算一群出现也不会有多大的危害。

　　可死亡骑士不同，每一个死亡骑士最弱都是武王，而且一出现就是成群结队，简直比遇到武皇级怪物都可怕。

　　“快看，那是什么？”一个惊恐的突然犹如惊雷一般响起，众人循声望去，所有人都脸色变得一片惨白。

　　那是一群身着破烂铠甲的骑士，只是祼露在铠甲之外的并不是血肉之躯，而是森森白骨，尤其是眼中那两团幽蓝色光茫就像两团鬼火，特别的显目。


第212章 逃出生天

　　“死亡骑士，居然是死亡骑士，这远古战场外围怎么可能出现死亡骑士。”

　　众人都绝望的呐喊起来，有两名学生更是因此被怪物袭击至死。

　　“都聚集到一起，向一个方向冲出去。”封大哥站出来高声喊道：“死亡骑士只有一面有，我们从另一个方向冲出去。”

　　“冲……”

　　众人总算回过神来，尤其是那些之前来过的学生，他们一反应过来便向着封大哥他们这边跑来，而在他们的带领之下，其它学生也都迅速放弃自己的对手，飞奔而来，因为这边除了封大哥之外，还有最先说话的那名六星武王。

　　“杀……”

　　封大哥与六星武王对视一眼，同时一声咆哮，冲向了怪物。

　　“杀……”

　　众人也紧跟其后，出手不留情，片刻间，便被他们杀掉数十骷髅，就连僵尸也死了五六只，将怪物形成的包围圈给撕出一个口子，眼看就要冲出去。

　　而此时，死亡骑士就像一道旋风，横冲直撞而来，就连那些挡住它们路的骷髅和僵尸也在它们那强大的冲击力之下被冲得东倒西歪。

　　“吼吼……”死亡骑士首领一声咆哮，它身后的死亡骑士立即分散开来，从左右两边向着帝国学院的学生包围过去。

　　“轰……”

　　封大哥一剑将面前挡路的最后一头五星武王的僵尸劈翻在地，带着众人刚冲出数米远，一群死亡骑士便出现在面前将路给挡住了。

　　“轰轰轰……”死亡骑士就像一群脱缰的野马，不管不顾，对着众人便冲了过来，在那强大的气势之下，别说其它学生，就连封大哥和阿发这种见惯了大场面的人都脸色都大变。

　　“大地脉动。”

　　“混元一字斩”

　　封大哥和那名六星武王使出自己的最强战技向前方轰击而去，有了他们带头，另外几名来过多次的学生也连忙出手。

　　“轰轰轰……”剑茫如电，带着毁灭气息一闪而出，冲到最前面的几名死亡骑士直接被轰成齑粉，跟在它们后面的死亡骑士也受到波及，被那强大的冲击给掀翻，这使得冲过来的死亡骑士中间出现了空缺。

　　“轰隆隆……”

　　死亡骑士带着强大的劲风一冲而过，除了与封大哥他们站在一条线上的学生之外，其它学生全在死亡骑士那恐怖的冲击力之下被撞飞出去。

　　封大哥想转身去救他们，却发现他们大多都落到后面的骷髅怪群中，且那里还有从后面追来的大群死亡骑士，就算冲过去，也救不了他们。

　　“走。”

　　名六星武王一声低吼，就向前方冲去，可惜死亡骑士骤然一个转身，又如狂风一般对冲过来，而且那速度比起他们这些六星武王都还要快上几分，片刻便又将众人围在了中心。

　　众人拼了命的抵挡，可围着他们的死亡骑士不但没有减少，反而越来越多，就连后方的骷髅怪和僵尸也追了上来，将他们里三层外三层的围住。

　　远处，那名引着怪物而来的赵家子弟看着众人被围得像铁桶一般，脸上露出森然的笑容：“任务完成，只是没想到这次居然还有一个少主特别交待要对付的人，让我立下大功。”

　　哈哈一笑，赵家子弟身影一闪，向着远处飞奔而去。

　　“啊……”

　　一名学生抵挡不住，被四名死亡骑士的长枪给洞穿，瞬间死亡，而此时，原来数十名学生现在只剩下六人，而且个个都受伤不轻。

　　唯有阿发身上伤最轻，一是因为他身法灵巧，就像游鱼一般，比其它人更容易躲过怪物的攻击，另一方面则是封大哥一直护着他。

　　不得不说，虽然杜典因为吴关雄等人与龙飞天他们的关系很不善，但其它人都是铁血汉子，就拿封大哥来说，有两次为了护着阿发，他都差点受伤，可即便是这样他也没有放弃阿发。

　　“封大哥，挡不住了。”阿发靠近封大哥，道：“我们还是离开吧！”

　　“离开？”封大哥疑惑地看着阿发道：“现在我们被团团围住，根本就突不出去。”

　　“我有办法。”阿发拿出一个空间挪移阵符道：“这是空间挪移阵符，可以将人随机传送到千里之内的任何地方，可以重复使用，也可以同时传送多人，只要里面的能量足够，以我手上这枚空间挪移阵符，可以将三人传送出去。”

　　此言一出，他才想到，龙飞天可是阵师，空间挪移阵符正是他刻制的，这段时间在学院里可传得沸沸扬扬，很多人都想弄一个，就连冈索堂的第一人凌剑也想弄一个，可惜却一直找不到龙飞天他们。

　　“用了你以后怎么办？”封大哥道：“你的实力不比我们，在这里如果没有点后手，很危险。”

　　“我这里有三个。”阿发道：“现在我们只剩下六人，现在使用两个，还可以剩下一个，足够我保命的。”

　　沉思了一下，封大哥点头道：“行，不过你先别急，这件事由我来安排。”

　　封大哥走到那名六星武王的身旁，几剑将围攻他的两名死亡骑士击杀，沉声道：“曾力，我有办法离开这里，跟我来。”

　　“什么办法？”曾力一惊，没有迟疑，跟着封大哥走到阿发的身旁。

　　三人站在一起，阿发立即将一道战气注入手中的空间挪移阵符之中，同时将另一个空间挪移阵符丢给离他较近的一名学生道：“这是空间挪移阵符，可以让你们离开这里，你们只要站在一起，向里面注入一道战气便可以……”

　　话还未说完，阿发脚下便出现一个星茫阵，白光一闪，他们便消失不见。

　　看着突然消失的阿发等人，那名接着空间挪移阵符的学生也是一愣，随即便是狂喜，赶紧将一道战气注入其中，而听到阿发的话，另外两人也立即抛弃面前的怪物，飞奔而来，与他站在到一起。

　　白光一闪，阿发他们出现在一片荒原之上，天还是灰蒙蒙的，空气中的煞气比之前浓重了不少，地面随处可见森森白骨。

　　发现周围并没有危险，三人就像脱了力一般，一屁股坐在地上，喘起粗气。


第213章 倒霉鬼东方全

　　“你叫阿发吧？我父亲给我说龙飞天时，曾提到过你。”曾力看向阿发，道：“我叫曾力，今日救命之恩，只要我曾力不死，以后就算刀山火海，只要你一句话，我都绝不皱一下眉。”

　　“曾力大哥客气，我们都是一个学院的同学，相互帮助是应该的。”阿发微笑道。

　　“阿发你就别跟他客气，他父亲是学院的老师，爷爷是七长老，如此有背景的帮手为何不要。”封大哥笑道。

　　“封武，没想到我们会在这里见面，上次我们之间还没有分出胜负。”曾力看向封大哥，笑道：“要不要在这里来一场。”

　　“两位大哥，这里危险重重，谁也不知道会出现什么怪物，你们还是先将身上的伤治一下吧。”阿发生怕两人真打起来，赶紧劝说道，要知道刚才那一战，他们身上都有着不轻的伤，此时伤口还在流血。

　　“阿发说得不错，先疗伤，就算要比这里也不适合，等出去之后，我们再分胜负吧。”封武哈哈一笑，拿出丹药疗起伤来。

　　半个时辰之后，众人的伤总算稳定下来，脸上也有了一丝血气，而此时，三人也想到了之前那场极为反常的攻击。

　　“根据学院的记载，这数千年除了最开始的百年，怪物最多时在外围出现过如此庞大的怪物群，之后就再也没有出现过。”曾力脸色严肃地道：“今天的事情太反常了。”

　　“会不会这远古战场出现了某种变故？”阿发疑惑地道。

　　“不太清楚。”封武沉着脸道：“不过那金龙会的小子绝对知道一些原因，否则他们看到我们时，脸上不会露出那种表情。”

　　“怎么回事？”曾力急声问道。

　　封武将刚才看到的事情给曾力说了，曾力的脸色一沉，骤然站起来，道：“不管是什么原因，这件事我一定要弄清楚，两位，我就告辞了。”

　　“曾力，你的这力虽然不弱，但这里危险重重，你一个人会非常危险的。”封武紧皱眉头道。

　　“我必须将这件事查清楚。”曾力语气坚定地道：“否则会有更多的同学损失，这不但是对我帝国学院名誉的损失，同时也是帝国实力的损失。”

　　说完，他对着两人一拱手，向着远处飞奔而去。

　　看着曾力背影的消失，封武摇了摇头，看向阿发问道：“阿发，你现在打算怎么办？”

　　“我要去找大人和哥哥他们。”阿发道。

　　“反正我也没地方可去，我就陪你一起吧。”封大哥站起来，道：“走吧，我带你在这远古战场转转，看你能不能遇到什么机缘。”

　　“多谢封大哥。”阿发大喜，有一名身经百战的六星武王在身边，他将安全许多。

　　远古战场西南方，东方全看了一眼手中的地图，脸上露出一抹微笑：“只有不足百里就到事先约定的聚集点了。”

　　收好地图，东方全身影一闪，向前飞奔而去。

　　眨眼数十里过去。

　　“轰轰轰……”

　　一声震动之声传来，东方全脸色一变，骤然停下，扭头看向声音传来的方向，片刻，一道急奔的人影便出在他的眼中，而在那男子身后，白茫茫的一片骷髅怪紧追而来，数量居然有着上千。

　　“这是怎么回事？怎么会有这么多骷髅怪，这里可是战场外围？”东方全瞳孔一缩，眼中充满了震惊。

　　眨眼间，骷髅怪已到身前，东方全哪还敢再迟疑，身影一闪，使足全力向远处飞奔而去。

　　一连飞奔了数里，可身后的骷髅怪却没有放弃的意思，而且他还发现那被骷髅怪追着的人居然是与他一个方向。

　　“不能与这倒霉蛋一个方向，否则被这么多骷髅怪围上，就算不被杀死，也得累死。”东方全身影一转，向着另一个方向而去。

　　而在感受到他的气息转移之后，原来追着那名学生的骷髅的立即分为两波，分别追向两人。

　　“该死的，老子真是倒了八辈子的血霉。”看着身后那紧追不舍的数百骷髅怪，东方全欲哭无泪，心中更是将那名引着骷髅怪而来的金龙会成员的八代女性祖宗都给问候了一遍。

　　可东方全不知道，此时那名金龙会成员看着一半的骷髅怪跟着他跑了，气得恨不得将他给生吞了。

　　“该死的，眼看就要成功，怎么跑出东方全这个倒霉鬼，这下可怎么办，一下子少了一半，根本就围不住聚集点的人。”

　　原本这位学生还想反回去再引一些来的，可一看时间已经来不及，也只得放弃“但愿不会出什么事才好，否则我可死定了，都是那该死的东方全，要不是他，又怎么会出现这种事情。”

　　“啊欠”

　　“该死的，这是谁在骂我呢，别让我知道，否则有你好看。”东方全被身后那群就像狗皮膏药的骷髅给追得愤怒不已，要不是骷髅怪太多，他都返身杀回去了。

　　一路飞奔，眨眼便是近十里，前方突然又转来一阵轰隆声，脸色一变，还未等他反应过来，一个衣领上绣着一条金龙的青年便带着一群僵尸出现在他的视线中。

　　僵尸数量没有骷髅怪多，只有六七十个，不过全都是武王级的，看着它们那敏捷的速度，如果不是它们都带着浓重的死气，东方全真会以为那是一群人。

　　“又是赵家的倒霉鬼，看来坏事做多了，果然遭到报应了。”东方全幸灾乐祸的想着，不过眼看对方向着他冲来，为了避免被那些僵尸注意，他身影一转，身着另一个方向跑了去。

　　“怎么回事，这东方全身后怎么有这么大一群骷髅怪？”引着僵尸的赵家子弟看着东方以及他身后那大群的骷髅怪，也是疑不已。

　　“没想到这东方全居然这么倒霉，在这外围都会遇到大群的骷髅怪。”赵家子弟脸上露出一抹阴笑道：“如果能够将东方全除掉，我便为家族立下大功，如此大的功劳送到眼前，我不要会遭天遣的。”

　　身影一闪，赵家子弟带着身后一大群僵尸向着东方全离去的方向飞奔而去，僵尸的实力比骷髅怪强不少，速度自然也快了不少，两者的距离是极速的拉近。


第214章 一片残尸

　　“该死的混蛋，不许再跟着我，否则别怪我不客气。”看着那越来越近的僵尸群，东方全大怒，现在他身后有着一群骷髅怪他就够烦心了，再来一群僵尸，那不找死么。

　　“大路朝天各走各的，我什么时候跟着你了。”赵家子弟冷笑道：“你说我跟着你，我还说你故意挡着我！”

　　“你……”东方全大怒，不过他的话还未说完，就发现原来只追着赵家子弟的僵尸突然有几只向着他追了过来。

　　“该死的，被发现了。”

　　与此同时，东方全身后的骷髅怪也发现了赵家子弟，其中一部份也分开，向着赵家子弟追了过去。

　　死灵怪都是靠着气息来锁定敌人的，只要在一定范围之内，它们就能发现一切带有生气的生物，显然，此时东方全和赵家子弟已经进入这个范围之中。

　　“不好。”

　　看着那向自己追来的成群骷髅怪，赵家子弟脸色一变，原本他是准备将僵尸带到东方全身前，以僵尸和骷髅联手击杀东方全。

　　可他却忘了一件事，僵尸凭着气味可以锁定东方全，同样，东方全身后的骷髅怪也能凭着生气锁定他，将他当成猎物。

　　眼看骷髅怪越来越近，赵家子弟哪还敢迟疑，要知道此时他身后有着僵尸，而骷髅怪又是从左边追来的，一旦被两者围住，他就只有死路一条。

　　身影一闪，赵家子弟再也顾不得那些僵尸和骷髅怪，向着旁边飞逃而去，此时他心中清楚，事情到了这一步，已经不受他控制了。

　　毕竟不管是僵尸还是骷髅怪都是没有智慧的，想控制它们根本不可能。

　　此时逃命才是最重要的。

　　然而赵家子弟才跑出不到一里，前方便传来一阵更大的震动，片刻间，一名赵家子弟便带着一群死亡骑士冲了过来。

　　显然那带着死亡骑士过来的赵家子弟也没想到在这里会遇到东方全两人，更没有想到他们这里会有这么大一群僵尸和骷髅怪，再加上身后的死亡骑士追得太急，根本容不得他迟疑，便冲到了东方全他们面前。

　　等双方反应过来时，他们这才发现，已经被这些死灵怪给彻底包围了。

　　“两个倒霉蛋，你们就在这里好好享受吧，本少爷不陪你们了。”东方全幸灾乐祸哈哈一笑，拿出空间挪移阵符，光茫一闪，便已消失不见。

　　看着消失的东方全，两名赵家子弟面面相覤，脸上尽是恐惧，可他们也仅是恐惧了片刻，四周的死灵怪便已冲了过来，虽然他们拼了命的反抗，便在那铺天盖地的攻击之下，仅坚持了不到十息。

　　“不……，我不能死在这里，我还年轻，还有大好的前途……。”一名赵家子弟不甘的怒吼道，可惜话还未说完，便被死亡骑士给刺成了马蜂窝，声音也戛然而止。

　　他光想着他不甘，还有大好的前途，可他却没有想过，他们将这些死灵怪物引去对付那些在聚集点的学生，那些学生难道就不年轻，就没有大好的前途。

　　光茫一闪，东方全出现在一片乱石中，刚一出现，一股浓重的阴煞之气便笼罩在他身上，让得他心中一阵莫名的烦躁。

　　“不好，被传到了中心区域。”东方全脸色大变，赶紧催动战气，抵挡阴煞之气。

　　“吼……”

　　一阵兽吼犹如惊雷般响起，紧接着，一股强大的气息便向着东方全急射而来。

　　“该死。”东方全一声怒吼，拔腿就跑，他刚跑出片刻，一头头长三角，牛身，蛇尾，虎头的怪物就带着冲天的狂暴之气追了过来，从那怪物猩红的双眼中散发出浓重杀气便可以看出，它已经没有智慧，有的只是杀戮。

　　原来东方全还想着可以与怪物拼上一场，可当他看清此怪物时，才骤然发现，这怪物居然是一星武皇，虽然他有些底牌，但实力也只有七星武王，根本不足以拼死此怪物，也只得放弃，继续逃命。

　　也不知怪物是怎么回事，东方全跑得飞快，而且为了逃命，更是将疾风丹都服了下去，一直追了半天，怪物都没有追上他，但怪物却根本没有放弃的打算，就像永远不累似的，紧追东方全，气得东方全是大骂。

　　转眼半天过去，龙飞天总算到达阿发他们所在的聚集点，可入眼的却不是聚集的学生，而是成群结队的怪物。

　　“这是怎么回事？怎么有这么多怪物？一个人都没有。”龙飞天一脸疑惑道：“难道因为怪物太多，没人到这里聚集了？”

　　“可这一路上也没有看到一个学生啊？就算他们没到这里聚集，这周围应该有学生才对。”

　　毕竟大家之前都不知道这里有怪物，都会向这里赶来，就算有怪物，他们也会在附近徘徊。

　　突然之间，龙飞天瞳孔一缩，脸色猛地一变，因为他在那些怪物之中看到了鲜血与残尸，而且不是一点，是一大堆。

　　“这是怎么回事？怎么会有这么多怪物垄击聚集点？”龙飞天脸色一沉，游龙步和青风云动同时使出，整个人就像一道幻影，在怪物之中穿梭而过。

　　“吼吼吼……”

　　一感受到他身上的生气，所有怪物都发出愤怒的咆哮，向着他便扑了过来，可龙飞天却像游鱼一般，不断的穿梭，那些怪物根本就追不上他。

　　而且因为怪物太多，密度很大，那些怪物向他袭来，在被他躲过之后，反而击到另个怪物身上。

　　一时之间，所有怪物都被龙飞天弄得一团混乱。

　　“吼吼吼……”

　　远处的死亡骑士也发现了龙飞天，在死亡骑士统领一阵咆哮之后，它们就像一群脱缰的野马，冲击过来。

　　“想追我？”龙飞天冷笑一声，一转身，向着骷髅怪多的地方飞奔而去，他倒是没有袭击那些骷髅怪，但追来的死亡骑士却将那些拦路的骷髅怪给撞得满天飞舞，不少更是被直接撞散了架。

　　因为有着骷髅怪的阻挡，死亡骑士的速度也大大的减缓，这给了龙飞天诸多的时间，只见他身影一转，向着那原本被怪物们围着的残尸飞奔而去。


第215章 赵家与学院的恩怨

　　一路无阻，很快便到了残尸处，仔细的查找了一遍，虽然这些残尸已被怪物们分成碎块，完全看不出模样，但龙飞天还是发现，这些人里没有他熟悉之人。

　　松了一口气，龙飞天也不停留，身影一闪，趁着死亡骑士还被骷髅怪们拦住之际，向着远处飞奔而去。

　　一连跑出数十里，总算是摆脱了怪物们的追击，先看了一眼通灵玉，发现上面仍然没有显示雨旋的所在，证明两人还相距千里以上，龙飞天也考虑起后面的打算。

　　“这里离其它三个聚集点有着数千里，而且一路上也有怪物阻拦，赶到那里少说也得十天，到时就算其它人也早就离开了。”

　　毕竟大家来远古战场都是来寻找机缘突破的，聚集在聚集点只是为了组织大家一起，减少危险，一般也就在那里呆上三五天便会离开，不可能一直待在那里的。

　　“现在已经过去两天，时间紧迫，看来只能先去寻找天寒液了，而且雨旋也是来寻找天寒液的，说不定可能遇到她。”

　　毕竟寻找天寒液才是龙飞天进来的最主要目的。

　　想到这点，龙飞天拿出地图看了一眼，向着中心域飞奔而去。

　　一个小山坡下，一名赵家子弟跪在赵建峰的面前，脸色惨白，全身都在微微的发抖，而赵建峰就像一个恶魔，阴沉着脸，全身散发着浓重杀机地看着这名赵家子弟。

　　如果东方全在这里，一定能够认出，那跪着的赵字子弟，正是他之前遇上引着一大群骷髅怪的青年。

　　好半天，青年实在受不了，颤抖着声音求饶道：“副会长饶命，这一切都是东方全，我也没想到他居然突然出现，而且一出现就被引来的骷髅怪发现，一半都追他去了，我想拦都拦不住。”

　　“副会长，就给他一个机会吧。”旁边一名赵家的六星武王道：“这件事失败也不全怪他，在少了计划之中的僵尸与死亡骑士之后，就算他将周围的所有骷髅怪都引来，也不可能完成任务，毕竟骷髅怪的实力太弱了。”

　　“副会长，我们现在正是用人之际，就给他一个代罪立功的机会吧！”又一名六星武王也代为求情。

　　冷冷地看了一眼跪着的青年，赵建峰道：“既然两位兄弟替你求情，就暂时饶了你，现在立即去给我查，看那些跑掉的人都到了哪里，他们可否知道这件事是我们所为。”

　　此言一出，两名求情的六星武王脸上都露出了笑意，向着他拱手道谢：“多谢副会长，以后有什么事副会长只管吩咐。”

　　赵建峰不愧是赵家这代第二人，深知笼络人心之道，仅仅是简单一件事，就让他与两人的关系更近了一步。

　　其实在他心中，恨不得将此青年千刀万剐，但真要杀了此人，也不可能，毕竟能进入这里，都是家族的精英弟子，哪怕他是这一代的第二人，也不可能将他处死，否则回到家族，他也会有大麻烦。

　　不过对于袭击聚集点的失败，他心中却是怒火冲天，最近一段时间，赵家被帝国几大家族联手打压，损失不小，更是让一直高高在上的赵家脸面无存。

　　为此，赵家与中域一个势力联手，准备灭掉几大家族，自己一家独大，而行动计划，便是从这次远古战场开始。

　　他们要将各大势力的精英子弟都灭掉，来个一网打尽，先断绝了各大势力的根基，然后再一鼓作气，灭掉几大家族，甚至连帝国学院都要灭掉。

　　要知道，他们早就对帝国学院的灵山与远古战场垂涎三尺了，赵家一直认为，灵山那么好的修炼资源，就不应该拿给那些普通平民，应该分给他们几大家族，只有他们才配得上使用灵山。

　　在他们的眼中，普通平民都是一群低贱之辈，根本就没有资格使用灵山，使用灵山那是对灵山的污辱。

　　至于远古战场，那就更不用说了，虽然已经开发了几千年，但里面还有着无数的宝贝和机缘，每年都会有学生从里面得到好东西。

　　在他们看来，如此好的地方，就不应该开放给普通学生，应该是他们几大家族掌管，联手开发出来，壮大他们的实力。

　　为此，他们曾经试图联合帝国内的各个势力家族逼迫帝国学院，可惜当时东方家第一个站出来反对，司马家和云家都不表态，只有赵家与吴家以及几个实力不错的家族赞成。

　　对于他们的提议，剑文等人即没答应，也没反对，就好像不知道一般，根本没有做任何的答复，而到了开启远古战场之时照样开启，学生只要有足够的贡献点，一样进入灵山修炼。

　　如此作态，简直就是无视赵家，此事在很长一段时间，都成为各大势力的笑柄，让赵家丢尽了脸，也让赵家怀恨在心。

　　此事之后，在过了几年，大家基本已经将此事忘记之时，赵家再次向帝国学院提出一个要求，希望几大家族的长老能够无条件的在灵山之中修炼。

　　而这个提议关系到各大家族的切身利益，除了东方家族之外，其它家族都同意了，可学院却以他们不是学院之人无权享受学院资源为由给拒绝了。

　　赵家虽然再次阴谋失败，可他们却不甘心，居然让家族之中大部份的武王和武皇脱离家族去学院当老师。

　　而学院也有自己的规定，只要符合学院的要求，一般都不会拒绝，将其中大部份符合要求的人都收到了学院。

　　在那两三年时间里，赵家这些人借着灵山实力大涨，居然开始拉拢学院的一些老师与长老，企图与剑文等人对抗。

　　而他们做事也都算计得非常的精明，根本不违反学院的规矩，让得剑文也拿他们没有办法。

　　不过剑文也不是吃素的，他直接派高手袭击赵家，且故意拖到赵家来帝国学院求援，让那些赵家的人前去支援他们家族。

　　学院规定，不管是谁，一旦加入学院，就不得再参加外面的争斗，否则一律逐出学院，而这次，赵家人回去救援赵家，便参与了外面的争斗，违反学院规定，被他全部逐出学院。


第216章 救人（一）

　　赵家那次不担损失惨重，差点掉出四大家族之首，且在帝国学院里建立的根基全部被清除，虽然他们也知道袭击之事是帝国学院干的，可根本拿不出证据，而且当时袭击他们的人都用特殊物品将脸遮了起来，他们根本就认不出来。

　　那次事件之后，几大家族都明白帝国学院只是给赵家一个警告，要不然赵家等不到其它人回去，就得灭门，各大家族也不敢再打灵山与远古的战场的主意，只得遵循帝国学院的规矩。

　　不过赵家表面虽然没再打帝国学院的主意，其实在心中一直没有忘记，时刻都在想着恨而代之，可惜帝国学院的实力太强，别说是他赵家，就算几大家族联手也未必是帝国学院的对手，他们也只能忍着。

　　而在半年之前，中域一个势力找到赵家，答应让赵家成为南胜之主，而他们所要的是南胜每年出产灵石的一半。

　　对此，赵家一直犹豫不决，一是因为对方的要求太多，一下子拿走一半，南胜可就剩不下多少了。

　　第二，对方实力太强，他们怕对方喧宾夺主，到时直接将他们当奴隶，毕竟这是一个强者为尊的世界，实力不如别人，就只能当孙子，如果真是那样，还不如现在过得舒服。

　　可随着几大家族的联手打压和赵家一些杰出弟子被龙飞天所杀，尤其是赵建业的死让得赵大勇彻底的疯狂了，便决定与那个势力联手。

　　因为远古战场进来时是随机传送，赵家在制定袭击四大聚集点之后，便决定哪个聚集点的赵家子弟实力最强，就作为负责人。

　　而一旦完成任务，回到赵家就是大功一件，赵建峰作为赵家年青一代的第二人，虽然上面有赵子安，他不可能当上家主，但大长老之位他早视为囊中之物。

　　毕竟现在大长老最杰出的孙子赵超华已死，其它孙子根本不成气候，只要大长老一退位，大长老的位置就必须要从他们这些人中挑选。

　　而他作为年青一代第二人，除非其它人为家族立下大功，否则这大长老之位就非他莫属。

　　如果是以往，他根本不会有一点着急，但现在不同，家族已经决定灭掉其它家族，成为南胜霸主，这其中便会有着诸多的立功机会，这并不排除其它人立下大功抢走大长老之位。

　　原本只要灭掉这个聚集点，获得这件大功，却不想办砸了，光这一点，他与其它人比起来就处于弱势。

　　明明是强势，一下子变成了弱势，你叫他如何不怒。

　　“多谢副会长，多谢副会长。”青年如临大赦，磕了两个头，便向着远处逃一般跑了。

　　看着青年远去，赵建峰咬着牙，低声道：“走，绝不能让一个人跑掉，如果让他们知道是我们故意引怪物攻击他们，一旦将消息传出去，我们都别想活。”

　　转眼一天过去。

　　一块大石之后，双眼微闭的龙飞天突然睁开眼，脸上闪过一抹笑意道：“二星武王，而且神识突破五星武帝，达到六星武帝，这里果然是一个好地方。”

　　“在这种大强度的战斗之中，就算你不想突破都不行，难怪每年进入远古战场，虽然仅仅是一月，可大半的学生都会突然。”

　　站起身，龙飞天身影一闪，继续向着中心区域飞奔而去。

　　转眼又是两天过去，龙飞天倒是遇到几位同学，不过都不认识，也没有打交道，但阿发他们却始终没有看到，就连东方家和云家的人也只看到一个。

　　“一旦离开聚集点，在这偌大的远古战场，想找到他们真的太难了。”龙飞天很是无奈地摇了摇头，谁能想到聚集点会突然出现那么多怪物，让大家再也不敢去。

　　“不过不聚集到一起也好，各人因缘不同，说不定就能在这里找到自己的机缘，真到了一起，很可能错过不少的机缘。”

　　想通，龙飞天继续向着中心区域而去。

　　“咦……”行走中的龙飞天一声轻咦，身影如风，向着远处飞奔而去。

　　片刻，一群死亡骑士围着五名全身是伤的帝国学院学生出现在眼中，而在旁边，还有着两具学生的尸体和数十死亡骑士的骨架。

　　虽然剩下的死亡骑士并不多，只有十几个，但实力却一点不弱，其中死亡骑士将领居然达到了一星武皇，其它最弱都是五星武王。

　　“武皇级死亡骑士将领？”龙飞天双眼一亮，看向那被围在中间而苦苦挣扎的学生，喃喃道：“这几人实力不错，一名九星武王，两名七星王，其它两人都是六星武王，而且都不属于任何势力，应该是学院那些长老、老师的子弟？”

　　“正好我突破到二星武王需要一个练手的，这死亡骑士将领刚刚好。”龙飞天身影一闪，冲了过去。

　　一名身材高大的青年一剑将一个死亡骑士劈翻，巨大的消耗外加身上的伤让他再也坚持不住，身体一个踉跄，坐在了地上，满脸苦笑道：“老大，没想到今天真实现了我们结拜时的诺言了。”

　　“实现在诺言又怎么样？”一名气宇轩昂的男子爽朗一笑，根本没有一点害怕地道：“我们都是孤儿，如果不是遇到老师，早就饿死了，多活了这么多年值了，只可惜辜负了老师的教导，没能助老师将学院发扬光大。”

　　说话此男人正是那名实力最为强劲的九星武王。

　　“老大，你走吧，以你的实力，这些怪物拦不住你。”一名面容清秀，长发飘飘的女子说道，在说话间，她看向九星武王的目光中有着一丝柔情。

　　“对，老大，你走吧，不用管我们。”

　　“没有我们的拖累，这些怪物拦不住你。”

　　“老大，以后还请帮我们照顾老师一二，拜托了！”

　　众人纷纷出声劝说，可那九星武王却是脸色一沉，道：“你们把我曹峰看成什么人了，如果我今天抛弃你们独自立开，我一辈子都会生活在自责之中，这比死还难受，难道你们不知道……”

　　话还未说完，一道金光骤然自远处飞射而来，那恐怖的气息让得曹峰都脸色一变“小心。”


第217章 救人（二）

　　“嗷……”

　　几人根本没有反应过来，那金光已出现在面前，此时遭峰才发现，那是一条完全由能量形成的类似龙的生物。

　　“轰……”金光一闪，能量神龙轰击在一个死亡骑士身上，当场便将那死亡骑士给轰成碴，而那散发出来的恐怖能量，将旁边的死亡骑士震碎好几个，还有好几个被震飞出去。

　　仅此一击，就让剩下的死亡骑士损失一半。

　　“各位学长，学弟刚刚有所突破，正需要这死亡骑士将领来练练手，不知几位可否割让？”龙飞天自远处飞射而来，显得很是客气，不过手上的动作却一点都不慢，龙纹剑一闪，便将一名死亡骑士给劈成两半。

　　“原来是龙飞天学弟，本人曹峰乃是四长老的学生，学弟喜欢这死亡骑士尽管拿去。”曹峰大喜，说话间，曹峰身影一退，避开了他的对手那名死亡骑士将领。

　　此时不但是曹峰，其它几人也是双眼一亮，脸上露出兴奋之色。

　　龙飞天虽然进入学院不久，但他的名声可是无人不知，从之前帝都广场一人战三百大胜，再到被学院几位巨头收为弟子，无一不是惊世之举。

　　尤其是在排名赛时，轻而易举的就将雨旋给击败，要知道雨旋的实力在学院中绝对可以排在前五，就算曹峰也不是对手，龙飞天愿意帮他们，说不定就真的有救。

　　“多谢。”龙飞天身影一闪，出现在曹峰原来的地方，拳头一挥。

　　“龙战在野。”

　　“吼……”

　　感受到那袭来的恐怖神龙，死亡骑士将领一声怒吼，就像受到挑衅一般，手中长枪怒刺而去。

　　“轰……”

　　一声惊天轰鸣，死亡骑士将领在那强大的冲击之下，一连退出十几米，而龙飞天却得势不饶人，身影如风，紧追而去。

　　“飞龙在天。”

　　死亡骑士将领刚站稳，神龙再次冲到它的面前，本能的感到危险，死亡骑士将领一枪刺出。

　　“轰……”

　　这次，死亡骑士将领更是被震飞出百米，披在身上的破烂铠甲也被震飞，露出里面那森森白骨。

　　而龙飞天在这一击之下，也倒飞出去，不过他人还在半空中，身体却骤然一转，居然在半空如履平地一般，向着死亡骑士统领冲去。

　　“青云漫步。”

　　青云漫步乃是青云靴的第二个技能，一旦使出能够在天空短暂的飞行，也能行走，龙飞天能够在倒飞中停下，全靠青云靴。

　　身影犹如一道疯狂，眨眼便出现在死亡骑士将领的身前，龙飞天双手抬起，化做剑势，向着其便劈了下去。

　　“天地一击”

　　一道凌厉的剑茫自两手一闪而出，死亡骑士统领此时还未稳住，根本来不及做出反应，被这一道剑气给狠狠的轰击在胸膛上。

　　“咔嚓”

　　哪怕死亡骑士将领已是一星武皇，身上的骨头在煞气的粹炼之下已经非常强硬，但此时也被劈断好几根。

　　而在那重击之下，他的身体整个都从骷髅马上飞了出去。

　　“这马虽然不错，但我却无用，那就死吧。”龙飞天一步窜到骷髅面前，拳头一闪，砸在马脑袋上。

　　“咔嚓……”

　　骷髅马脑袋粉碎，身体四散，彻底的死了，而死亡骑士统领此时也成了骷髅统领，再也不是骑士。

　　“好厉害。”曹峰等人看着那几乎将他们逼死的死亡骑士将领被龙飞天打得毫无还手之力，一个个都震惊不已，要不是身边还有几个死亡骑士在攻击他们，恐怕都会呆立当场，以为是在做梦。

　　“他不会已经是武皇了吧？”

　　“他不是武皇，仅是二星武王而已，不过他的秘法太过恐怖。”曹峰摇了摇头，羡慕道：“以前只听说他的秘法很恐怖，现在总算是见识到了，想必当日与雨旋的比赛，他根本就没有出全力！”

　　“这等实力，就算与学院排名第一的楚鹰翔也有得一比吧！”又一人震惊的道。

　　“第一人楚鹰翔？”曹峰摇了摇头道：“楚鹰翔说是学院第一，其实并不然，真正第一的是问天，半年前我就听老师说过，问天已经成为武皇，而楚鹰翔不过九星武王巅峰，如果真要拼起来，他未必能拼得过龙飞天。”

　　“好了，现在龙飞天学弟帮我们将实力最强的死亡骑士将领给引走，又帮我杀了一大半的死亡骑士，我们再不快点将这些怪物解决掉，就真丢人了。”

　　“杀……”众人一点头，尽数催动战气，向着剩下的死亡骑士便冲了过去，不但是他们，就连刚才累倒在地的那名男子也一跃而起，冲了上去。

　　有了曹峰，而且死亡骑士又只有六个，虽然实力都很强，最强的都达到八星武王，可在曹峰等人疯狂的攻击之下，半刻钟不到，便全都解决了。

　　“老大，我们要不要去帮龙飞天。”一名男子看了一眼龙飞天，向曹峰问道。

　　“你觉得他需要我们帮助么？”曹峰苦笑道，此时那死亡骑士统领在失去坐骑之后，实力大减，被龙飞天一路追着打，手都断了一根，身上的骨架都快散了。

　　“呵呵……”众人全都摇头苦笑。

　　“好了，先疗伤，这里危险重重，我们必须将尽快恢复。”曹峰说着便拿出一粒丹药服下盘脚恢复起来。

　　其它人也不迟疑，全都拿出丹药纷纷恢复起来。

　　“给我去死。”龙飞天一跃而起，双手成剑，对着死亡骑士的脑袋便劈下去。

　　死亡骑士将领想躲，可惜失去了坐骑，他的反应连正常人都不如，根本就躲之不过，只得挥起手中长枪，对着龙飞天刺了过去。

　　可惜他的动作比起龙飞天慢了不止一点，长枪还未刺中龙飞天，龙飞天的手刀已劈到他的脑袋上。

　　“咔嚓。”

　　没有任何的意外，死亡骑士将领的脑袋一分为二，在脑袋破裂的瞬间，它的身体也咔嚓一声化为一堆白骨，那手中长枪才举到一半，就落到了地上。

　　“又是一把初级法器的长枪。”龙飞天脸上露出一抹笑意道：“不错，也不枉我一番手脚。”

　　手一转，将长枪收入幻戒之中，就在龙飞天转身的瞬间，他的目光落到一节指骨上，那指骨上居然还有着一个犹如白雪，几乎与指骨融为一体，不仔细看都注意不到的戒指。


第218章 屠杀开始

　　“居然还有戒指！”

　　龙飞天将戒指拿下来，看了一眼，外表倒是很平凡，不过龙飞天却发现这个戒指另有乾坤，神识对着它一探，一个上百平方的空间出现在眼前。

　　而在这个空间之中居然堆放着一堆灵石，还有一些装备与几瓶丹药。

　　“果然是幻戒。”龙飞天大喜，灵石全都是中级和高级，没有初级与顶级，不过中级灵石却有上千，而高级灵石也是两百多。

　　如此财富，对于现在的西域来说，绝对是一笔巨款，要知道整个南胜一年也就收入一千多块初级灵石。

　　至于那些装备，龙飞天看出，应该是军队骑兵所用的统一装备，不过这些装备的等级可与现在军队的装备不一样，最差都是天级中阶，还有三套圣级中阶。

　　而那些丹药龙飞天拿出来看了一眼，一瓶是五品丹药，两瓶六品，还有两枚七品丹药，除了一瓶六品丹药是疗伤的，其它的都是增加实力的丹药。

　　“发财了，真的发财了。”龙飞天忍不住激动道：“没想到一个骑兵统领居然有如此多的东西，看来他生前也不是一个简单人物，不过这些东西以后就是我的了，有了它们，我龙家的实力可以再翻一倍。”

　　“可惜没有功法，要是有功法就好了。”龙飞天又忍不住叹息一声。

　　收好幻戒，龙飞天又在周围找了一遍，几乎是把死亡骑士将领的骨头都一根根的翻来看过，生怕漏掉一点东西。

　　不过最终却是什么也没有找到。

　　“也不知之前被杀的那个死亡将领有没有幻戒，没有还好，要是有那可就真是亏大了。”龙飞天又叹息了一声，向着曹峰他们走去。

　　看到曹峰等人还在恢复中，龙飞天也没有打扰他们，但也没有离开，盘脚坐在旁边，吸收起刚才那一击的经验。

　　不得不说，这里面的怪物虽然实力强大，而且数量恐怖，但它们却根本不会战技，要不然龙飞天也不会这么容易打败死亡骑士将领，或许他根本就不敢与死亡骑士将领对抗。

　　要知道战技可是大杀器，没有战技与有战技就是一个天，一个地。

　　而这些死灵怪物毕竟都只是执念与怨气让他们存在，真正的他们早就死了，身前学习的战技自然早就忘了。

　　半个时辰之后，曹峰第一个睁开眼，与此同时，龙飞天也睁开了眼。

　　“多谢学弟出手相助，要不是你，我们今天可就得交待在这里了。”曹峰走到龙飞天面前，感激道：“今天我曹峰与兄弟们欠学弟一条命，以后用得着只要学弟说一声，哪怕就算是付出性命我们也绝不皱一下眉。”

　　“学长严重了。”龙飞天笑道：“我们本就是同学，见到你们有危险自然要帮一把，总不能看到你们被杀死吧！”

　　“如果今天是我遇到危险，难道学长你就会视而不见。”

　　“那肯定不会。”曹峰呵呵一笑，道：“但不管怎么说，你今天救了我们一命，这个情我们记下了。”

　　片刻之后，其它人也陆续醒来，龙飞天与大家认识一翻，看他们都没有大碍，便继续向中心区域而去。

　　一个山坡之上，一群帝国学院的学生静静地站于此，在他们的衣领上分别绣着一条金龙和一个白虎，他们便是赵家所建立的金龙会与吴家所建立的白虎堂的成员，而站在这里的，全都是两家的核心弟子。

　　为首的赵建峰望了一眼天，眼看时间差不多，走到两名面色冷漠的男子面前，恭敬地道：“两位前辈，我们约定的时间已经到了，是不是可以动手了。”

　　“动手吧。”一个男子满脸杀气地道：“将所有人都给我杀掉，一个也不许放跑，否则你们知道会有什么后果。”

　　赵建峰心中一凛，赶紧应道：“是。”

　　“所有人分成三队，除赵吴两家之人，全部击杀。”赵建峰一脸肃杀的厉声道。

　　“副会长，如果有人愿意投降怎么办？”一名赵家的七星武王问道。

　　“我们不要投降。”赵建峰厉声道：“明白？”

　　“明白。”众人齐声应道，声音中充满了杀机，随即便分为三股，飞奔而去。

　　一片血色平原上，一队学生刚击杀一群骷髅怪，正一脸兴奋的清理着战利品，他们不像龙飞天，只要好东西，对于他们来说，哪怕是最低级的骷髅也有着不少的好东西，比如它们手中的武器，虽然都只是一些天器，而且都很残缺，但带出去，价值也非常高。

　　“李兄，这里有一把初阶圣器。”一名学生一脸惊喜地喊道。

　　“不错，不错。”那被称为李兄的男子哈哈一笑道：“收起来，出去之后卖了大家平分。”

　　“好勒。”学生一脸兴奋的将武器收入储物袋中，就在他准备再寻找那些白骨时，突然发现远处有一队学生走来。

　　“李兄，有人来，好像是金龙会和白虎堂的人。”学生赶紧说道。

　　“哦。”李兄抬头看了一眼，招呼众人道：“赶紧将地上再搜一遍，别将这些好东西让他们拿了去。”

　　众人仔细的搜了一遍，将所有东西都收了起来，而此时，赵吴两家的学生也走了过来，一名为首的赵家学生一看到李兄，便哈哈一笑，走上前道：“李兄，没想到在这里看到你，真是太好了，可收获到好东西？”

　　“原来是兆阳兄。”李兄呵呵一笑，摇头道：“就是一群骷髅怪，哪有什么收获。”

　　“看李兄你小气的，我又不要你的。”兆阳兄笑着走到李兄身旁，道：“李兄，你们这里也只有这么几个人，也只有你是六星武王，一旦遇到强大的怪物，你们可就危险了，要不我们合在一起吧，这样大家也都安全一些，而且我答应你，一旦得到物品，我们按人头分。”

　　在兆阳兄说话之际，其它的赵吴两家子弟也悄然的走到其它人身旁，而那些与李兄一起的学生也没在意，反而与他们笑着打起招呼。


第219章 袭杀

　　“这个……，兆阳兄你们实力强大，我们与你们合在一起，完全就是累赘，我看还是算……”李兄话还未说完，只见兆阳兄眼中寒光一闪，冷声道：“既然是累赘，那就没必要活着了。”

　　说话间，只见兆阳兄手中寒光一闪，下一刻，李兄只觉得胸前传来一阵钻心的疼痛，还未等他反应过来，胸膛便轰的一击爆炸开来，他的神识也在这一刻瞬间消失。

　　而在兆阳兄出手的瞬间，那些赵吴两家的子弟也全都变成收魂的恶鬼，以迅雷不及掩耳之势，向着旁边的同学出手。

　　那些同学根本没有想到两家的子弟会对他们出杀手，毕竟大家都是同学，而且他们之前也没有恩怨，现在也没有得到什么宝贝，根本没有道理对他们出手。

　　大意之下，大家根本没有反应过来，几人便全都倒在了血泊之中，连问为什么的机会都没有。

　　“处理一下。”兆阳兄冷冷的对着其它学生说了一声，众人立即动手，将李兄他们的死弄成遇到怪物袭击而死的样子。

　　“真是一群废物，身上全都是些垃圾。”兆阳兄拿着几人的储物袋看了一眼，便又丢在地上，根本没有一点兴奋。

　　“走。”眼看已经处理好现场，兆阳兄一声低喝，带着众人飞奔而去。

　　远古战场出口一公里外的一个处必经的山谷前，一名赵家七星武王对着众人低吼道：“动作都快点，又有人过来了。”

　　“是！”

　　赵吴两家的子弟答应一声，将面前两具还在流血的尸体拖到旁边一个坑中埋起来，随即又将地上的鲜血处理掉，一切动作都行云流水，根本没有一点生疏。

　　就如那七星武王所说，刚将一切处理好，又有两名全身是血，相互扶着的学生走了过来，一看到两人，那名七星武王便立即上前，关心地道：“两位学弟怎么受了这么重的伤，遇到什么怪物了？”

　　“别说了，我们运气霉，刚到聚集点，便出现大量的死灵怪物，不但有数百骷髅怪，还有一些僵尸和死亡骑士，我们几十人拼死一战，这才逃出一小半。”一名五星武王一脸沮丧地道：“其它一些同学受伤比较轻，准备养好伤继续在里面闯荡，可惜我们两人伤得太重，一时是好不了，只好出去。”

　　“出去也好，反正你们还年轻，明年还可以再来。”赵家七星武王呵呵一笑道：“来，我扶你们。”

　　“多谢。”两人确实没劲了，也没有挣扎，一左一右将手搭在七星武王的肩膀上，可还未等他们松口气，七星武王的手就从背后一把将他们的脖子给捏住。

　　“咔嚓。”两人根本没有反应过来，脖子便传来一声碎响，被拧断了。

　　“处理掉。”七星武王一声低喝，立即就有几名赵吴两家的学生跑上去，拖着两具尸体走向了旁边事先挖好的坑。

　　此时，整个远古战场，在赵吴两家的阴谋之下，无数学生在毫无防备之下被他们残忍的杀害。

　　而死伤最大的却是那些与赵吴两家根本没有任何恩怨的学生，像东方家和云家子弟反而死得很少。

　　毕竟他们与两家都有一些恩怨，一看到两家子弟，他们就分外的小心，根本不给对方接近的机会。

　　除非对方的实力远超他们，否则赵吴两家也不敢轻易出手，那就是两败俱伤的下场。

　　“该死的小混蛋，这么几天居然都不来找我，别让我看到你，否则我非让你好看。”雨旋怒气冲冲的走在一个小山谷中，娇蛮的踢着地上的石子，嘴里还不断的咒骂着龙飞天。

　　“嗯？”雨旋突然停下，绣眉一皱，看向右边道：“有打斗，过去看看，说不定能帮上点忙。”

　　身影如风，雨旋那娇柔的身影一闪，就像一条游鱼般向着打斗处飞奔而去。

　　翻过一个小山坡，二十几名帝国学院的学生出现在她的视线之中，其中赵吴两家的子弟就有十五六人，正在围杀着其它七名学生，而那七名学生雨旋认识，全都是帝国学院老师们收的亲传学生。

　　而在旁边还躺着近十人，其中有着一大半已没了气息，只有三人因为伤重而陷入晕迷之中，那伤口还在汩汩的流着鲜血，如果不及时救治，用不了多久便会因血流尽而亡。

　　“赵志杰，今天只要我们有一人不死，你赵吴两家必灭门。”一名脸色白净，剑眉星目的男子对着赵家一名七星武王愤怒的咆哮道。

　　此时的他腹部中了一剑，后背中了两剑，整个人就像一个血人，脸色更是一片灰白，连站都快站不稳了。

　　只是让人诧异的是，赵志杰在之前的大比之中被东方全重伤，原本需要很长一段时间才能恢复，可此时他正一脸轻蔑的笑意，不但没有一点伤，反而实力从六星武王一举破到了七星武王，成了这队赵吴弟子的领头之人。

　　“灭门？我不知该说你武长是白痴还是太天真。”赵志杰就像听到最好笑的笑话一般，放声大笑道：“我赵吴两家实力强大，又有强大的盟友，就凭学院那些老不死的就想灭我们的门。”

　　“等将你们这些小丑收拾了，我们就去将学院里的那些老不死的全杀了，以后这帝国学院就是我赵家说了算。”

　　武长脸色一变，知道两家早有了预谋，当即便低吼道：“兄弟们，分散冲出去，我们再拼下去，最后都要死，我们死不足惜，但却不能让赵吴两家的阴谋得逞，一定要将这里的情况报告学院，为死去的兄弟报仇。”

　　声音落下，武长已经向着赵志杰冲了过去，看他那拼命的架式，是想自己缠住实力最强的赵志杰，给其它人创造机会。

　　“走……”

　　其它几名学生也不傻，知道事情已经超出他们的能力，一击逼开对手，身影一闪，就向远处飞奔而去。

　　“给我拦住，一个都不许跑掉！”赵志杰厉声道：“跑掉一个，所有人都别想活。”

　　“杀……”赵吴两家子弟早就杀红了眼，一个个就像恶狼一般，赤红着双眼，向着几名学生扑去。


第220章 暴怒的雨旋

　　两家子弟厉害，不过其它几名学生也不弱，他们都是学院老师收的弟子，没有一点资质哪能被那些老师看上。

　　虽然他们之中只有两名六星武王，其它都是五星武王，可他们都是能够越级挑战之辈，哪怕赵吴两家的人比他们多出一倍，但拼起命来，两家子弟也一时拿不下他们。

　　要不是他们刚才没有对两家子弟设防，让他们偷袭之下杀掉几人，双方真拼起来，赵吴两家的人只有死路一条。

　　而且那两名六星武王更是趁着两家子弟扑杀过来时突然暴杀而起，将两名赵家子弟都给劈杀在地。

　　“一群没用的废物。”赵志杰怒不可遏，要知道他手下可是有着三名六星武王，但这三名六星武王也就是一般的六星武王，三对二之下，不但拿不下那两名老师的学生，更是被两人压着打。

　　“给我去死。”

　　赵志杰手中黑枪对着武长犹如闪电般刺出，一条黑蛇自那枪头之上一闪而出，瞬间出现在武长面前，那血盆大口对着其脖子便咬去。

　　“不好。”武长脸色大变，反击已经来不及，只得向后退去，可惜身受重伤的他速度根本不及平时一半，而且那黑蛇犹如闪电，他根本就躲之不过。

　　看着那血盆大口咬向自己的脖子，武长根本做不出任何的反应，心中只剩下一片绝望。

　　“混蛋。”

　　一声愤怒的娇喝突然出现在武长身旁，周围的温度骤然一降，下一刻，一道凌厉的剑茫狠狠地劈在那黑蛇的脑袋上。

　　“嘶……”

　　黑蛇发出一声痛苦的嘶吼，脑袋被劈成两半，不过成为器灵之后它们都属于不死的存在，在那利剑劈下之后，它的脑袋又合在了一起，不过它没有再继续咬向武长，而是一缩，退回了黑蛇枪中。

　　“住手，都给我住手。”雨旋对着旁边一阵娇喝，可赵吴两家根本不听，而其它的那些学生虽然想停下来，但有着两家之人紧逼，他们也停不下来。

　　“我让你停手。”雨旋怒了，手中利剑对着一名赵家六星武王便劈下，在那九星武王之威下，六星武王吓得脸色惨白，赶紧后退。

　　一剑逼退一名赵家六星武王，雨旋又向着另外两名赵吴家六星武王冲过去，而在少了一名六星武王的压制之下，那两名老师的学生也暴杀而起，逼得两名赵吴家的六星武王不得不后退。

　　紧接着，在雨旋与两名六星武王的强行干扰之下，所有赵吴两家的武王全都退了后，而此时，看着雨旋这名九星武王的出现，赵志杰也脸色阴晴不定的站在那里，一会儿看看雨旋，一会儿看看武长，一会儿又看看赵吴两家子弟，看他样子，是似在考虑着要不要将雨旋一起杀了。

　　“到底是怎么回事？学院规定，同学之间相互残杀废其功法，逐出学院，难道你们都忘了？”雨旋看了一眼武长，对着赵志杰娇声喝道。

　　“雨旋师姐，这一切都是赵吴两家的阴谋。”武长赤红着双眼，厉声道：“我们路上与他们相遇，他们跑来套近乎，我们也没在意，却不想他们突然向我们下杀手……”

　　话还未说完，赵志杰双眼之中突然闪过一道凌厉的杀机，厉喝道：“杀……”声音响起的同时，他手中长枪向着雨旋便刺了过去。

　　事情已经到了这一步，退已经不可能，只有拼命了，要么杀死雨旋他们，要么等待他们的就只有死路一条。

　　“黑蛇吞天。”

　　长枪一出，那条黑蛇再次便再次射出了来，张开它的血盆大口，对着雨旋那白皙的脖子便咬了过去。

　　“找死。”

　　雨旋大怒，手中中级法器天霜剑一挥。

　　“冰虎霸威。”

　　光茫一闪，一头全身雪白的猛虎自天霜剑之中一闪而出，那凌厉的爪子以迅雷不及掩耳之势对着黑蛇的脑袋便拍了上去。

　　“篷。”

　　黑蛇根本没有反应过来，被拍了个正着，直接被拍散开来，而那白虎根本没有停留，继续向着赵志赤扑了上去。

　　“该死，居然是中级法器。”赵志杰脸色一变，迅速后退，同时手中长枪也对着白虎刺去。

　　“篷。”

　　白虎一爪子拍在长枪之上，将长枪给拍飞出去，同时，那长枪也刺在它的身体，让得它也骤然消失。

　　借着震力，赵志杰一直退出十数米，对着一名六星武王厉喝道：“阿三，过来助我。”

　　“是。”

　　叫阿三的赵家六星武王一声低喝，对着便冲了过来。

　　“杀……”

　　其它两家之人总算反应过来，同时一声咆哮，向着对方再次扑了过去。

　　“杀。”

　　“为兄弟们报仇。”

　　“杀光这些狗杂种。”

　　剩下的那些老师的学生也不示弱，就像一群疯狂的野兽般，赤红着双眼，向着对方扑了过去。

　　仅仅片刻，双方便冲到一起厮杀起来，谁都没有停手，一个个就像面对杀父仇人一般，所有手段尽数使出来。

　　“杀……”赵志杰与阿三也同时一声怒喝，向着雨旋冲了过去。

　　“火云斩。”

　　“黑蛇吞天。”

　　两人也没有留手，同时使出最强攻击，向着雨旋招呼过去。

　　“你们想死，我就成全你们。”

　　雨旋脸色一沉，手中利剑一挥，周围的气温骤然下降。

　　“冰封万里。”

　　天地间已经出现无数小冰块，小冰块不断扩大，相互连接，形成一个个大冰块，并不断的放大，眨眼间，赵杰志击出的黑蛇便被冰块冻住，就连那叫阿三使出的火云斩也被冻住。

　　要知道雨旋可是玄冰之体，玄冰乃是冰中之皇，远不是一般冰可比，火云斩虽然属性是火，对冰有着天生的刻制，但那只是针对普通冰，在玄冰面前，它的威力将大减，更何况阿三的实力也远不如雨旋。

　　“不好！”

　　赵志杰看着那被冻住的黑蛇，哪怕他使出全力，都无法收回，脸色顿时大变，而且此时那巨冰还在扩散，已经快到他身前，他不敢再有丝毫的停留，赶紧飞退。

　　阿三见识到不妙，也收剑即后退，然而就在这时，愤怒的雨旋却发动了她头顶金凤冠上的一个战技。


第221章 阴谋败露

　　“金凤鸣。”

　　“啾……”

　　一个凤凰虚影出现在雨旋的头顶，对着阿三发出一声清亮的鸣叫，声波在半空中带起一片波纹，袭击在阿三头上，让阿三的脑袋一痛，后退的身体也骤然停了下来。

　　“轰轰……”扩大的冰块一闪而至，直接将阿三给吞噬进去，让得他再也无法动弹分毫，只得睁大了眼睛，惊恐地望着外面。

　　收拾了阿三，雨旋目光一转，看向赵志杰，发现他居然已经跑到百米之外，尤其是当他发现雨旋看来的目光之后，更是大惊失色，拿出一枚疾风丹丢到嘴里，让得速度一下子提升了一倍，就算雨旋想追都来不及。

　　其实赵志杰至从看到雨旋出现，就知道今天的行动已经失败，心中便思考起了对策，虽然失败回去必受到重罚，但只要保住命，就有机会。

　　要知道雨旋可是九星巅峰的高手，再加上她的玄冰体质实力比起普通人更强，而且手中又是中级法器，哪方面都比他强，就算他想拼命都没那个资本。

　　但他也明白，看到旁边死了那么多人，就算他想退走，雨旋也不会允许，所以他将阿三叫了过来，想让阿三挡住雨旋片刻，给他逃命争取那么一点时间。

　　傻傻的阿三还以为赵志杰真要拼命，一过来就做出拼命的架式，结果早就被对方当成了替死鬼。

　　“该死的混蛋，下次再让我遇上你，必将你千刀万剐。”雨旋就像一个女恶魔，对着赵志杰逃跑的方向厉喝道。

　　她身影一转，又冲向了其它赵吴两家的武王。

　　雨旋虽然有些娇蛮，长得也可爱，但她绝对不是一个心慈手软之辈，至少对于敌人，她是不会有一丝的手软。

　　虽然至今她都没弄明白赵吴两家为什么要杀其它同学，但刚才赵志杰两人向她出手，她就不会饶了这些人。

　　以她九星武王的实力，实力全开下，赵吴两家之人根本抵挡不住，那些五星武王几乎是被秒杀，而就算是那两名六星武王，其中一人也只抵挡了她三招，便被斩杀。

　　“逃。”

　　意识到不妙，最后一名六星武王再不敢迟疑，对着众人一声厉喝，转身就跑。

　　“哪里跑！”

　　雨旋一声娇喝，手中利剑一舞，暴发出万道金光。

　　“冰雪满天。”

　　天地一寒，雪白一片，无数雪花自天上飘落下来，看似优美，却带着无尽的杀意，所有被它们笼罩的赵吴两家武者，都在雪花之下变得遍体鳞伤，摔倒在地，再也没有逃跑的机会。

　　“跑啊，给本小姐跑啊！”雨旋很是娇蛮的走到那名六星武王的面前，穿着小蛮靴的脚对着其便踢了过去。

　　“啊啊，雨旋小姐饶命，这一切都是家主的命令，我们只是执行命令。”六星武王痛苦地哀求着，此时他身上就像被千万利剑划过一般，全身都是伤痕，再被雨旋这么一踢，简直是痛彻骨髓。

　　“饶命，你们怎么没想过饶我们兄弟的命。”武长一声怒吼，跑过来就是几脚，痛得六星武王更是哀嚎连连，而在他的带领下，其它几个也不客气，对着那些倒地的赵吴两家之人一阵拳打脚踢。

　　一时之间，哀嚎响彻云霄，在空中回荡，久久不散。

　　远逃的赵志杰听着身后那凄厉的惨叫，脸色一白，身体一个踉跄，差点栽倒地上，眼看身后并无人追来，他这才停下，扭头看向背后，一脸怨毒地道：“雨旋，你居然敢破坏我的好事，给我等着。”

　　“别以为你的实力很强，这次我赵家得到盟友的支持，准备充足，就连武皇高手都来了六人，你那点实力，在真正的武皇面前根本不够看。”

　　“到时我必将你碎尸万段，不，那么娇蛮的小野猫，杀了实在可惜，我要将你的武功费掉，养着给我当女奴，让你用那性感的小舌给我舔脚。”

　　此时的赵志杰就像一个恶魔，狰狞着面孔，赤红着双眼，看了一眼方向，带着冲天的戾气飞奔而去。

　　“够了，都给我住手。”雨旋将心中的怒火发泄完，眼看众人已是奄奄一息，赶紧出声阻止。

　　“雨旋学姐，这些混蛋杀了我们那么多人，我们应该将他们千刀万剐。”武长老赤红着双眼，杀气冲天的看向雨旋。

　　“对，我们要为死去的兄弟报仇。”

　　“将他千刀万剐……”

　　其它几人也是愤怒的咆哮起来。

　　凌厉的目光扫了众人一眼，娇喝道：“吼什么吼，等我把事情理明白再说。”

　　众人不再说话，而雨旋则低头看向那名六星武王，娇声道：“现在将你知道的一切都告诉我，否则我就将你交给武长他们处理。”

　　下意识的看了一眼杀气纵横的武长等人，六星武王身体一颤，赶紧道：“我们在进入远古战场前一天，所有人都被招回了家族，当时家主命令我们在远古战场里，将云家、东方家和司马家的学生全部击杀，彻底断了他们的根本，而在远古战场的一切行动都听大少爷的。”

　　“可我们进来之后，大少爷和几位主事者却改变了命令，把原来只对付三家的人变成对付除了赵吴两家之外的所有人，后来我们便在赵志杰的带领下，出来寻找学院的同学，其它的我就不知道了。”

　　“该死的混蛋。”武长老一声怒吼，飞起一脚踢在六星武王身后，将他踢飞出老远，就在武长还要出脚之时，雨旋一声娇喝将其阻止了。

　　“住手。”

　　“雨旋学姐，这杂种我们就不能放过他们。”武长就像野兽一般愤怒的咆哮道。

　　“你难道是白痴，只知道打杀。”雨旋柳眉倒竖，怒视着武长道：“赵吴两家在帝国学院的学生虽然不少，但这次进来的几百人中，他们两家也就一百左右，凭这点数量他们敢向我们出手么？”

　　“而且在高端力量，赵吴两家只有两名九星武王和三名八星武王，而其它同学加起来，九星武王有着六位，八星武王更是有着数十位，七星武王的数量都有他们总人数的一大半，两者实力差距这么大，他们为什么还敢向其它人下手？”


第222章 倒霉的阿发

　　顿了下，雨旋继续道：“而且你想过没有，赵吴两家虽然实力强大，但与整个南胜所有实力相比，他们却差得远，一旦各势力知道自己的子弟在远古战场被他们所害，肯定会报复杀光赵吴两家，他们承受得住么？”

　　闻言，武长一愣，脸上的愤怒逐渐消失，取而代之的是一抹凝重，他刚才只是因为朋友被杀被激怒，一下子失去了理智，但他却并不傻，现在被雨旋这么一说，他也明白了这件事的复杂性。

　　没再理会武长，雨旋又对着六星武王道：“说吧，赵吴两家到底有什么后手？”

　　“我不知道，我不知道！”六星武王脸色一变，连连摇头。

　　“不知道？”雨旋俏脸一沉，道：“你不知道相信总有人知道，武长，这个人交给你了。”说着，雨旋一转身，走向了其它的两家子弟。

　　“多谢学姐。”武长一脸狞笑的走了过来，光是看着他那表情，六星武王就吓得全身一颤，赶紧哀求道：“雨旋学姐饶命啊，我真的不知道，我只是一个普通的六星武王，在家族之中虽然有些地位，但这等机密还不是我能知道的。”

　　“不过我听赵志杰说，好像家族找到一个大靠山，实力很强，就算全帝国的人加起来，也不是他们的对手，所以家族根本就不怕报复，而且听说家族不止是想要对付这些各家族的青年精英，还要彻底将帝国几大势力灭掉，自己成为皇族。”

　　“什么？”这下不但雨旋脸色大变，武长等人全都脸色大变。

　　“你骗谁，在这西域，有哪个势力能够有如此实力，如果真有如此实力，我们帝国早就被他们给灭了。”

　　“对，这摆明了就是骗我们。”

　　“杀了这混蛋。”

　　众人大怒，纷纷叫嚣起来，只有雨旋与武长没有说话，死死地看着六星武王，可即便是这样，也将六星武王吓得不轻，连忙解释道：“我真没有骗你们，听说那并不是我们西域的势力，而是中域的一个势力，实力非常之力。”

　　“他们想在其它四域发展自己的势力，所以很早就开始拉拢我们家族，不过家族一直没有答应，这次家族遭到几大家族的联手打压，且赵建平又被人杀死，彻底的让家主大怒，誓要报仇，这才答应下来。”

　　“这个势力叫什么名字？实力多强？都派了多少人来？”雨旋沉声问道，如果真是中域的势力插手进来，那这件事就严重了。

　　“我不知道，刚才所说我也是听其它人说的，这些事情家主根本没有告诉过我们，只有几个青年一代的核心人物才知道，不过家族中最近这段时间出现了不少的武皇高手，我估计就是他们的人。”

　　“这人交给你了。”眼看再也问不出东西，雨旋一转身，走到了旁边。

　　“多谢雨旋学姐。”武长一脸狞笑的走向六星武王，六星武王连忙向雨旋求饶，可雨旋根本不管这些，她可不是天真的少女，从小被剑文等人教导，她的心性远比一般少女更坚定。

　　赵吴两家既然已经出手，那就注定是他们的敌人，留下这些人，无疑是在给自己留下后患。

　　“啊啊啊……”

　　一阵惨叫声之后，所有赵吴两家的学生全部被击杀。

　　武长一脸感激的走到雨旋面前，恭敬地道：“学姐，我们现在该怎么办？赵吴两家居然敢对我们学院的学生出手，肯定也会对学院出手，我们是不是立即回去将此事告诉校长。”

　　“没那么简单。”雨旋摇了摇头道：“赵吴两家敢在远古战场公然袭击学生，定不会让我们有出去的机会，现在我们要做的不是出去，而是将赵吴两家阴谋告诉其它同学，让大家共同防备他们，以避免造成更大的伤亡。”

　　“学姐，以你的实力，就算赵子安和吴凌羽两人闻手也未能拦住你，你怎么说我们出去不了？”武长疑惑地说道。

　　“光靠赵吴家那点子弟，他们不敢如此嚣张，他们肯有后手，以确保万无一失。”雨旋绣眉紧皱道：“听爹娘他们说，我们西域与中域在各方面都差得远，如果中域全力支持赵家，他们完全有可能封锁死出去的通道。”

　　“事不宜迟，你们先将身上的伤处理一下，便立即分散开来，将事情传给所有遇到的同学，我现在就向中心区域赶去，学院的几大高手全都向中心区域去了，我们只有找到他们，联合起来，才有可能与赵吴两家对抗。”

　　“也不知那混蛋小子跑到哪里去了，以他的实力，对付赵吴两家将更有把握。”雨旋心中突然想到龙飞天，下意识的将通灵玉拿出来看了一眼，却仍然没有一丝的动静，失望的摇了摇头，身影一闪，以闪电之速向着中心区域而去。

　　一片荒原之上，两道人影急速的飞奔着，而在他们身后，一大群死亡骑士带着雷鸣的声音紧追而来。

　　“阿发，你用阵符传送走吧，别管我了，我来想办法摆脱这些怪物。”一个壮硕的男子对着旁边一个瘦小的青年急声道。

　　“封大哥，你说什么呢，我阿发是那种抛弃战友独自逃命的人么？”瘦小青年连连摇头，语气坚定地道：“大不了一起死。”

　　此两人正是封武与阿发，此时他们身上衣服破烂，脸色发白，身上还有着不少的血迹，说不出的狼狈。

　　不得不说他们的运气真的是差到没边了，上次在与曾力分开之后，他们居然遇到了一头武皇级的狂暴奇兽，两人一招便被重伤，幸好阿发及时使用空间挪移阵符，将两人传送出来。

　　可他们好死不死，居然传送到一群死亡骑士的身旁，虽然这群死亡骑士的实力并不是很强，最强的只是六星武王，可数量却有上百，他们两人哪可能是对手，只得立即逃跑。

　　可那群死亡骑士就像是狗皮膏药一般，对着他们紧追，一副不死不摆休样子的，追了他们半天。

　　幸好这群死亡骑士的实力不是很强，他们的速度基本能与对方持平，所以一直没让它们追上，可半天下来，他们消耗巨大，战气已所剩无几，身上的伤口也传来阵阵剧痛，让得他们的速度也开始减慢。

　　而龙飞天给阿发的空间挪移阵符如果一个人使用，以阿发现在的实力完全可以传送四次，可两人同时传送消耗就会变大许多。

　　剩下的最后一个空间挪移阵符也只能传送一个人了，所以两人才会变得如此的狼狈。

　　此时已经比那些死亡骑士慢了，眼看着死亡骑士一点点的接近距离，他们也是心急如焚。


第223章 兄弟汇合

　　“封大哥，要不我们与这群怪物拼了吧。”阿发一咬牙，像是做出什么重大决定一般，道：“我身上有一个七星聚灵阵，只要我启用，我的实力最少可以提升到八星武王以上，这群怪物虽然不少，但我们未必就没有一拼之力。”

　　“哦？”封武脸色一喜，道：“快给我说说什么是七星聚灵阵！”

　　“七星聚灵阵就是……”阿发将七星聚灵阵给封武说了一遍，让封武是惊叹不已，不过在惊叹之后，他却摇头道：“这七星聚灵阵现在不能使用。”

　　“为什么不能？”阿发疑惑地问道。

　　“七星聚灵阵只能使用一次，算是一个保命的底牌，但我们现在却并没有陷入必死之境。”封武脸上突然浮现出尴尬，道：“其实封大哥这里还有一枚疾风丹，可以使我的速度瞬间提升一倍，要摆脱这些怪物并不难。”

　　阿发看向封武，就在封武尴尬万分之际，阿发突然笑道：“封大哥不必这样，我明白你的意思，只要我使用空间挪移阵符传送走，你便可以使用疾风丹。”

　　“对。”封武点头，不是他不想早点将疾风丹的事情说出来，可惜他不像其它大家族的子弟，他只是一名普通的军人，疾风丹因为其功效单一，而且比较好炼制，价格比起其它同级丹药低了数倍。

　　但怎么说它也是五级丹药，其价值也不是一般人能够买得起的，要不是学院有这种丹药，而且还可是用贡献点换，封武也不可能买得起。

　　可即便如此他也做了整整两个月的学院任务，才得到这么一枚疾风丹，但现在这里却有两人，根本不够用，所以他一直没有拿出来。

　　“既然如此，封大哥，那我们就后会有期了。”阿发一笑，骤然停下，拿出空间挪移阵符，向其中注入一道战气，脚下光茫一闪，整个人便消失不见。

　　“后会有期。”封武也不迟疑，拿出疾风丹天吞下，速度骤然暴涨，将背后的怪物一下子抛得老远，片刻便消失得不无影无踪。

　　一片树林之中，两道人影坐靠在一颗血红的树下，不断的喘着粗气，任由那阴风在树间吹过，发出鬼哭神嚎般的声音，两人也无动于衷。

　　好半天，其中一名身才中等的青年才向看向旁边一名身材壮硕，长得孔武有力的男子道：“老大，你的伤怎么样？”

　　“没什么大事。”高大男子摇了摇头，心有余悸地道：“幸好我们之前从那群僵尸身上找到这两件软甲，否则今天小命就完了，只可惜老二你使用了七星聚灵阵，以后又少了一个保命的手段。”

　　“在那种情况下，不使用等待我们的就只有死路一条。”阿康说着，脸中露出无比震惊的表情道：“只是我没想到，大人的七得聚灵阵如此厉害，我才五星武王，居然将我的实力生生提升到一星武皇，将那群混蛋全杀了。”

　　这两人不是别人，正是阿聃与阿康两人，他们的运气较好，传送进来的距离不远，在当天便遇到一起。

　　原本他们是要到聚集点看其它人在没有的，可他们还未到聚集点，便看到大群的怪物围攻聚集点，眼看不断有同学被怪物杀死，他们那军士的热血一冲动，便冲了进去。

　　可人没救出来，他们也被困在了里面，幸好他们手上也有着龙飞天的空间挪移阵符，就在所有人都以为自己死定了时，他们拿出所有空间挪移阵符分给大家，将大家救了。

　　只是让他们没有想到的是，他们并没有被传送出多远，而且被传送到了一群赵吴两家子弟不远的地方，且听到两家子弟正说着对付其它学生的阴谋，因为这个消失息过震惊，让得两人半天都没有反应过来，结果被两家子弟发现。

　　而且看他们又是龙飞天的人，赵吴两家可是对他们恨之入骨，派出高手一路追杀，原本与他们一起的还有一名五星武王，可惜在前路上被两家子弟杀害，幸好这些日子龙飞天也给他们准备了诸多的后手，这才避免了被击杀。

　　可惜一天之后，在一路狂奔了上千里，他们也从远古战场的外围到了远古战场中心区域的边缘时，他们所有后手都用完了。

　　空间挪移阵符更是在助其它同学逃离时就用完，而背后的两家子弟根本没有一点放弃的打算，眼看就要支持不住，阿康动用了背后的七星聚灵阵，将两家子弟杀了个措手不及。

　　追他们的两家子弟更是全部被杀，一个都没有跑掉，其中就包括一名八星武王，和四名七星武王。

　　“大人的东西怎么可能一般。”阿聃哈哈一笑，对于龙飞天，他们三兄弟现在已经有些盲目的崇拜了。

　　“这些混蛋，东西居然不少啊。”阿康拿出一个储物袋看了一眼，道：“三品丹药就有一大堆，还有两瓶四品丹药，居然连疾风丹都有三粒。”

　　“人家可是大家族子弟。”阿聃拿出地上的几个储物袋看了一眼，随后将其丢到一旁，愤怒地道：“东西虽然不少，不过与你的七星聚灵阵一比什么狗屁都不是。”

　　“算了，把命保住就是好事。”阿康一笑，将几个储物袋全都收起来放进他的储物袋里，这个储物袋可是来远古战场前龙飞天特意给他们买的，是准备用来装战利品的。

　　收好东西，阿康四周看了一眼，树林里一片灰暗，天气中带着非常重的煞气，要不是他们是军人，自身煞气本来就重，他们也抵挡不住这些煞气的侵蚀。

　　“老大，这里煞气这么重，我都有些受不了，估计是到了中心区域。”阿康语气凝重地道：“听大人他们说，这里非常的危险，我们现在又没有空间挪移阵符，想从这里出去难了。”

　　“怕个球，大不了老子也将背后的七星聚灵阵使出来，到时我们两个武皇，我倒要看看这里的怪物有多强。”阿聃一脸嚣张地道：“而且听大人他们说，中心区域来的人很少，这里虽然危险，但也好处多多，今天我们兄弟俩就把这里翻一遍，顺便找找天寒液好帮老三改善体质。”


第224章 由不得我们

　　“好，今天我们兄弟就闯一闯这远古战场的中心区域。”阿康猛地站起来，道：“老大，我们走吧，趁着现在我的七星聚灵阵催发的实力还能保存两天，否则等三天一过，我的实力就会大降，到时恐怕只能找个地方躲起来了。”

　　“走。”阿聃也站起来，两人拿出地图看了一眼，向着最中心的区域而去。

　　“咻……”

　　两人刚走出没几步，他们背后突然出现一道白光，两人一惊，一把拔出武器，猛地一转身，厉喝道：“谁……”

　　“老大，老二，你们怎么在这里？”

　　一个熟悉的声音响起，声音之中带着惊喜与诧异。

　　“老三？”

　　看着面前的阿发，阿聃两人也是半天没有反应过来，好一会儿这才跑过来，拍了拍他的肩膀道：“不错，就是阿三，没有错。”

　　“当然没有错，你还真以为眼花啊？”阿发没好气的道，随后又好奇地问道：“老大，这里是中心区域吧，你们怎么到了这里？”

　　“还不是那该死的赵吴两家……”阿聃将事情的经过给阿发说了一遍，然后好奇地道：“阿发，给我说说你这些天的经历吧！”

　　阿发将这几天的经过给两人说了一遍，听得两人也是唏嘘不已，不过当听到阿发也将空间挪移阵符用完了时，两人又有些失望。

　　“老大，我们还是边走边说吧。”阿康沉声道：“免得耽误时间。”

　　“嗯。”阿聃答应一声，他也知道现在阿康还在七星聚灵阵的时效时间内，时间异常的保贵，便与阿发一起向着中心区域而去。

　　转眼又是两天过去。

　　荒原上，赵建峰与一干赵吴两家子弟聚集在这里，数量有三十人，不过所有人脸色都异常的凝重，尤其是为首的赵建峰，脸色更是阴沉如水。

　　原本这次的任务对于他来说是一个建功立业的大好机会，毕竟赵子安去了中心区域，而这里的一切都由他指挥，就连吴凌羽这名九星武王也不例外。

　　且所有事情赵家早就算计好了，这次是可以轻而易举的将里面的帝国学院学生灭杀，可惜真施行起来，却与计划天差地别。

　　首先引怪袭击四个袭击点，按他们的计划，在大批死灵怪的合围之下，四个聚集点的学生必定全灭，就算有一两个逃掉，也逃不出埋伏在外围的他们击杀。

　　可结果却是一个聚集点因为东方全将怪物引走了，计划失败，不但一个学生没有死，那些怪物也被他们给全部击杀，使得两家埋伏在外的子弟根本不敢冲杀进去，因为没有受到损失的聚集点的学生比他们的实力更强。

　　而另一个聚集点却因为阿聃他们的冲入，用空间挪移阵符将大部份的人救走了，只死了五六人，至于另外两个聚集点，一个因为阿发的原因逃掉了六个实力最强的，而另一个虽然被全灭，却不知为什么并没有聚集多少人，总共只有十几个。

　　原本按计划在引怪袭击四个聚集点后，至少可以将里面的学生消灭一小半，可现在却只有不到五十人。

　　而在执行袭杀计划过程中，虽然有不少小队袭击成功，杀掉了数十名学生，但也有几处失败，其中最为严重的就是雨旋他们遇到那一队和追击阿聃他们那一队，一下子死了三十几名两家子弟，这可是他们三分之一的人手，就这么全死了。

　　且其中还有一名八星武王，那可是家族的核心子弟，完全可以与他平起平坐的存在，要是平时，他肯定异常欢心，因为他们死了，以后就没人与他争了，可这次的任务却是他在指挥，损失如此之大，回去必受重罚。

　　可事情远没有结束，因为这三天武长他们在远古战场将两家的阴谋传了出去，让得所有学生都愤怒不已，只要一见到他们，如果实力足够就暴起而杀，如果实力不足就逃，让得他们根本无法再按计划袭杀学生。

　　在连续损失之下，使得他们两家的子弟一共也就只剩下现在这三十人了，虽然另外还有一些没有聚集起来，但数量也绝对不会太多。

　　“副会长请不必担心，现在几名使者前辈已经出手，他们一个都别想跑，只要任务最终完成，这个功劳仍然是你的。”一名心腹走到赵建峰面前，劝说道。

　　看了一眼心腹，赵建峰微微呼了一口气道：“但愿吧，不过我们也不能一直在这里等着，走，我们去找那些落单的学生，多杀一个就多一份功劳。”

　　“走。”赵家学生跟着赵建峰身后，迅速离去，可旁边以吴凌羽为首的吴家学生却全都没有动，一个个都看向吴凌羽。

　　虽然赵吴两家对外称暂时合作，以赵家为主，但其中原因两家高层都明白，吴家一向是墙头草，胆小，但又贪婪，要让他们与整个南胜的势力做对，绝对没那个胆子。

　　而这次他们之所以会跟赵家一起，完全都是被赵家逼的，因此，吴家的子弟其实都是听吴凌羽的，只要吴凌羽不开口，他们绝对不会理会赵建峰。

　　沉思了片刻，吴凌羽冷声道：“都跟上吧！”

　　“少爷，我们的兄弟已经死了一半，他们完全是将我们当炮灰，再这么下去，我们全都得死。”一名七星武王急声道，而在之前的争斗之中，他的弟弟就死在阿聃他们的手上。

　　“少爷，那龙飞天等人手段层出不穷，与他们对上，我们只有吃亏，不能再这么下去了。”又一名七星武王劝说道：“虽然赵家他们用法器带进来了六名武皇高手，但据我所知，那龙飞天手上有着一种威力极强的爆裂符，曾经在云家将云家八长老都差点炸死。”

　　“少爷……”旁边的众人都纷纷出口劝说，这才仅仅几天，他们许多兄弟朋友都死了，再这以是去，就该轮到他们了，他们也急了。

　　“住口。”

　　吴凌羽一声低喝，凌厉的目光扫了众人一眼，感受到众人那焦急的表情，他心中一阵悲哀，无奈地道：“事情到了如此地步已经由不得我们了。”


第225章 强敌现

　　“我们现在收手，首先赵家的人就不会放过我们，此时他们已经将出口封锁，而且有两名武皇高手把持，我们根本就出不去，就算出去，外面便是帝国学院，我们怎么向他们解释，他们知道我们曾经参与残杀他们的学生，他们会放过我们么？”

　　“以帝国学院的做法，他们不但会当场就我们击杀，甚至立即就会派出强者将我们的家族也给灭掉。”

　　“而且你们难道忘了我们家族之中的那些中域高手，一旦我们此时反对，他们必定会对我们的亲人出手，到时整个吴家都完了。”

　　“现在跟着赵家继续拼，我们还有一丝希望，一旦反悔，我们将两面受敌，死无葬身之地。”

　　“可是少爷，以赵家的狠辣，就算他们真成了南胜霸主，也未必能容得下我们！”一名六星武王面露焦虑道：“你别忘了，当初三大家族联手打击压赵家之时，我们家族也参与到其中，赵家不可能当做没发生。”

　　“这个我当然知道，但至少赵家在没有成为南胜霸主之前不会对我们出手，而有了这些时间，我们还可以再想办法。”吴凌羽低声道。

　　众人不再说话，都低头与吴凌羽一起跟着赵建峰去了。

　　“我还以为你们真的敢不来，原来只是一群无胆之辈。”看着吴凌羽等人的举动，赵建峰脸上浮现一抹阴冷的笑容。

　　中心区域外围，在地图上显示已是一片黑色，对于这种地方，一般除了实力比较强悍的九八星武王之外，也只有组队学生才敢来。

　　而此时，一道矫健的身影如劲风般一闪而过，向着中心区域而去，此人正是龙飞天，虽然他的主要目的是来寻找天寒液，但至从上次救曹峰等人时，从那死亡骑士将领手上得到巨大的好处之后，他便在这里寻找财富作为第二目标，前进的速度也不忙，反而一路都在寻找那些怪物。

　　几天下来，龙飞天前后灭了十几群怪物，其中两群骨髓怪，三群僵尸怪以及两群死亡骑士，另外的都是实力强大的独行怪，有死灵类，也有奇兽类。

　　而在灭掉这些怪物之后，龙飞天也收获妥丰，六级奇兽内丹就获得十几枚，还有三枚七级内丹，其中三枚六级内丹是他杀了三头怪兽而获得的，另外的全都是从那些死灵身上找到的。

　　除此之外，还获得一些灵石和装备，最让人兴奋的是，他居然获得一本远古功法，虽然上面没写什么等级，但凡是有关远古两个字，再差也不会弱于现在的天级功法。

　　“咦，有血腥味。”飞奔中的龙飞天突然停下，闻了一下血腥味来源的方向，身影一闪，飞奔而去。

　　片刻，龙飞天便来到一个小山坡上，入眼是几具尸体，血已流干，还散发着一股腐臭的味道，显然已经死了不短时间。

　　对于尸体，这些天龙飞天已经见到过数处，所以也见怪不见，毕竟在这远古战场，有收获也得有付出，而付出的自然就是生命。

　　扫了一眼，没有什么特别的，龙飞天便转身离去，然而他刚转身，突然就愣住了，就好像想到什么一般，猛地一转身，来到一具尸体旁，略一查看，脸色就变得一片凝重。

　　“不是死于怪物之手，而是死于人类之手。”龙飞天脸色凝重地道：“而且死者更是司马家的司马磊，与他一起的其它几人最弱的也是六星武王，谁能杀得了他们？而且还是一击必杀！”

　　虽然龙飞天除了小公主之外，从未与司马家的年青一代打过交道，但司马家的几个年青强者他还是知道的。

　　其中司马磊就是司马家两名九星武王之一，实力在整个学院之中绝对能排到前五，比起曹峰的实力还要强一些。

　　本身实力强大，再加上出身皇族，有着不少的底牌，就算是一二星武皇也未必能击杀他，更别说是一击必杀。

　　而进来的人全都是武皇之下，根本没有谁有那个实力将他一击必杀，就算是龙飞天底牌尽出，也不可能一击将他们杀掉。

　　“几人的储物袋也全都被搜走了，到底是谁有这样的实力？”龙飞天脸色无比凝重地道：“这里之前到底发生了什么事情？”

　　又在周围找了一圈，除了从地上的脚印与地上的打斗痕迹龙飞天断定杀司马磊他们的只有一人，再无其它线索，但也正是因为这样，反而让龙飞天心中越发的沉重。

　　“怎么可能有这么强大的高手，难道是以前进来没有出去的高手？”龙飞天心中暗想道：“以这里面浓重的煞气，哪怕是在外围呆上一年，也得失去理智，成为只知道够杀戮的恶魔，又怎么可能将他们的东西收走。”

　　“显然不可能是以往的学生，必定是这次进入的人之中有着高手，来看必和赵吴两家有着关系。”

　　“不行，必须得尽快找到阿发和雨旋他们，阿发他们现在不知道该到哪里去找，但雨旋是要去找天寒液的，此时必定已经到了中心区域，事不亦迟，不能再耽误了。”

　　龙飞天身影一闪，化为一道流光，向着中心区域飞奔而去。

　　“少爷快走……”一名五星武王话还未说完，面前一名面色阴霾的男子一挥手，一道寒光一闪过，他的脑袋已经抛飞而起。

　　“挡住他。”又一名五得武王一声怒吼，向着那阴霾男子冲了过去，与之前那名五星武王一样，他还未冲到阴霾男子面前，那男子便一挥手，将其斩杀，堂堂五星武王，在南胜也算是一方高手，居然连反应都没做出，对方就像软瓜切菜一般。

　　“少爷，走。”

　　“杀……”

　　又是三名青年武王冲了过去，不过他们很聪明，老远便使出自己的战技，向着男子轰击而去。

　　“风云杀。”

　　“离火云天。”

　　云家的两道镇族战技也是天级初阶，威力绝对不是一般，而且还是三人同时使出，可惜那阴霾男子根本没放在眼中，甚至脸上还露出轻蔑的笑容。

　　只见他双手一挥，几道战气激射而出，三人的战技便被他给轻易破除，下一刻，他便冲到三人面前，双手一挥，三人一声轰鸣，化为满天的血肉。


第226章 两个选择

　　不远处，剩下的七名云家后辈死死的护在云龙与云志虎两人身前，虽然此时他们都被那阴霾男子的恐怖实力吓得脸色发白，但他们却并没有丝毫的退缩。

　　至于被他们护在中间的云志虎与云龙，他们脸色惨白，嘴角带血，气息也极不稳定，经过几天，他们云家已经聚集起来二十几人，一路向中心区域杀来，虽然也遇到一些危险，但在云龙与云志虎两人的合作之下，都全部化险为夷。

　　可他们却没想到，就在刚才，阴霾男子突然出现在他们面前，一出手就将两名五星武王给击杀，云志虎大怒，冲上去便与之大战，结果仅仅两招便败下阵来。

　　意识到对方是一个恐怖的高手，云龙也立即出手，再加上两名七星武王，四人与阴霾男子大战一场，可阴霾男子的实力太过恐怖，他们也仅仅在其手上走过十几招，便全部受伤败了下来，那两名七星武王更是倒地死活不知。

　　扭头看向云志虎，正好云志虎也看向云龙，四目相对，两人脸上同时闪过一抹绝决：“拼命吧！”

　　声音落下，两人扒开挡在他们面前的云家子弟，云龙沉声道：“此人实力太强，我们不是对手，现在由我们两人来拦住他，你们使出全力逃跑，跑掉一个是一个，我们可能坚持不了多久。”

　　“杀……”

　　云龙一说完，云志虎便一声暴喝，两人同时冲了上去。

　　不得不说，云龙和云志虎两人虽然因为上一辈之间的恩怨并不和谐，但他们的配合真的很默契，两人一冲上去，云龙便使出战技轰向阴霾男子，而云志虎则趁机靠近，直袭对方的要害。

　　“我们怎么办？”一名六星武王看向其它几人道：“难道真的丢下两位少爷独自逃走。”

　　“逃走？”一名圆脸男子厉声道：“要逃你们逃，老子就算是死，也不当软蛋。”

　　“杀啊……”声音落下，圆脸男子挥着刀便冲了上去。

　　“要死就死一起。”又一名六星武王一声咆哮，挥着武器冲了上去。

　　“好吧，有这么多兄弟陪着，死了也不寂寞。”又一名六星武王冲了上去，剩下的几人对视一眼，都没有逃走，他们就像飞蛾扑火一般冲上了去。

　　“谁叫你们上来的，给我走，赶紧走。”看着众人冲上来，云龙大急，而然高手之间对阵，最怕就是分神，他这一分神，那阴霾男子对着其一拳就挥了过来，当云龙发现时，已经来不及了。

　　“轰……”

　　一拳重重的轰击在云龙胸膛之上，当即便传上来骨裂之声，在那强大的劲道之下，云龙身上的衣服都被震裂，露出里面一件不知用什么材料做成的软甲，而人则吐着血倒飞出去。

　　“离火云天。”

　　云志虎手中利剑一挥，一片红光脱剑而去，直袭阴霾男子的胸膛，虽然使出的同样的战技，但云志虎已是八星武王巅峰，那威力根本不是之前五星武王所使出的威力可比。

　　“找死。”阴霾男子脸色一沉，一道战气激射而出，轰的一声便将那红光击溃，不但如此，那道战气居然自红光之中一射而过，径直出现在云志虎的胸膛前。

　　“轰……”云志虎根本没有反应过来，便被轰中，身体就像一道流光般，倒飞出去。

　　“给我去死。”阴霾男子就像一个魔神，手一挥，数团战气对着剩下的几名云家青年便激射而去，那战气中散发出的恐怖威势让得几名青年全身一阵冰冷，更别说抵挡了。

　　眼看几团战气就要击在他们的身上，突然之间，一道人影自前方激射而来，紧接着，一道凌厉的剑茫呈半圆形以闪电之势对着他们疾射而来。

　　“轰轰轰……”

　　就在那几团战气快要击在他们的身上时，剑茫首先击在那几道战气之上，径直将那几团战气给击溃，救了几人一命，不过在那散发出的恐怖能量之下，他们几人也被震飞出去。

　　来人自然是路过此地的龙飞天，这一路他也救过不少学生的命，而这次这个阴霾男子则是他遇到的最强对手，其实力已经达到四星武皇地步。

　　如此实力，就算是他也抵挡不住，原本他是不想管的，毕竟做好人也要量力而为，力所不及，不但害人，而且害己。

　　可当他发现这些居然是云家人，还好死不死的居然有云龙在里面，以他与云珊的关系，云龙就是他的大舅哥，如果看着他死而不管，以后还怎么面对云珊。

　　不得已，他只得冒险冲了过来。

　　“居然冒出一个管闲事的？”阴霾男子看着龙飞天，一脸轻蔑地道：“区区九星武王也敢冲过来管闲事，既然如此，那我就先送你下地狱。”

　　声音落是，阴霾男子已经一拳向着龙飞天轰击过去，那速度比闪电还快几分，眨眼便到了龙飞天的面前。

　　“游龙步。”

　　眼看龙飞天就要被击中，却不想，就在那拳头轰击在龙飞天身上的前一刻，他身体就像一条游鱼般，脚下迈出几个非常玄奥的步伐，便化为一道残影消失在原地。

　　“嗯？”

　　一击落空，阴霾男子脸上闪过一抹诧异，随即又浮现一抹冷笑道：“难怪敢来管闲事，还真有一点手段，今天我倒要看你能躲过几次。”

　　阴霾男子再次出手，拳影如风，速度比刚才更快，可就如刚才一样，不管他的拳头多快，全都在快要轰击在龙飞天的身上时，被他以玄奥的游龙步给轻易的躲开。

　　“想杀我，你还不够格。”龙飞天对着阴霾男子冷笑道，游龙步不断使出，围着阴霾男子不断的闪现，右手拳影也不断的轰击出，同时左手拿出一把阵符，在阴霾男子不注意之际，悄无声息的布置在他脚下。

　　“是龙兄弟，他居然已经达到九星武王了。”云龙一脸惊喜地看着龙飞天道：“好玄奥的步伐，居然让那四星武皇招招落空。”

　　“别高兴得太早，他那九星武王不过是凭着秘法提升起来的，而对方却是实打实的四星武皇。”云志虎面色严肃地道：“就算对方一直击不中他，他也不可能一直使用身法，一旦他使不出身法，便必死无疑。”

　　“现在我们必须做出一个选择，第一趁着他缠着对方之际，立即离开，第二冲上去与他联手，不过就算我们冲上去，以我们现在的情况，也支持不了多久，最终所有人都得死，第一种选择更适合我们。”

　　说话间，云志虎看向龙飞天和那阴霾男子的大战眼中战意熊熊。


第227章 出手

　　“你都做出了选择，还问我？”云龙脸上浮现一抹笑意，扭头看向其它几名龙家子弟道：“现在我以云家少爷的身份命令你们，立即离开这里。”

　　“少爷……”众人脸色大变。

　　“立即离开。”云龙厉声道，全身一股上位者的威严暴发而出，让得众人根本不敢反对。

　　“两位少爷保重。”几名云家子弟向他们行了一礼，转身而去。

　　不得不说，云龙与云志虎能在云家青年一代中拥有如此高的威望，让众人不惜以性命相护，除了他们的实力和身份之外，与他们平时的处事原则也有着很大的关系。

　　“杀……”

　　众人一走，云龙两人便一声暴喝，疾射而去。

　　几名云家子弟跑出一段便停了下来，一名六星武王看着众人沉声道：“你们走吧，我就留在这里。”

　　“老八，你真以为我们都是怕死之辈？”另一名六星武王也沉声道：“我们就在这里等着，如果少爷他们遇到不测，我们也不回去了。”

　　“嗯。”其它人也不一脸决然的点头。

　　“不知死活的东西，既然你们找死，那我就成全你们。”阴霾男子一挥手，轻而易举的将云龙两人的攻击化解，下一刻，全手中骤然出现一把利剑，手臂一挥，一道力劈巨山的剑茫便劈向了云龙的头顶。

　　“不好。”云龙大惊。

　　“绝对防护”

　　身上软甲白光一闪，头顶已出现一个光盾。

　　“轰”

　　利剑狠狠的轰击在光盾之上，光盾犹如巨浪一般不断的恍荡，好半天这才平静下来。

　　“防御法器？我倒要看你能防得了几下！”阴霾男子手臂再次挥起，那凌厉的剑利再次向着云龙劈了下去。

　　“八方云雾，启。”

　　龙飞天一声低喝，地面突然出现一个玄奥的阵图，阵图犹如光波，向着四周扩散开来，一直扩散到千米之外，这才轰的一声没入地面，下一刻，阴霾男子面前景物一变，所有人都消失不见，就连地面也消失不见，有的只有一片浓雾。

　　不但如此，他耳中除了风声，再也听不到其它的声音，就连神识也探查不到周围的事物，那高高举起的利剑都不知道该向哪里劈去。

　　“阵法？”阴霾男子脸上第一次出现凝重的表情，片刻之后，他脸上又浮现出冷笑：“在这西域居然出现阵法，真是让我很意外，不过一个中级阵师，难道就想难道我？”

　　说话间，他手中利剑光茫一放，对着面前便狠狠地劈了下去。

　　“轰……”

　　大地一颤，面前的浓雾被他生生的劈开，可当他利剑过后，浓雾再度出现，一切都好像并没有发生一般。

　　“居然能够承受我的攻击，我倒要看你能承受得住几下。”阴霾男子冷笑连连，手中利剑再度挥起。

　　旁边，龙飞天已经来到云龙与云志虎的身旁，因为龙飞天是阵主，可以对阵法控制，所以两人都没有受到阵法的影响，那离他们并不算远的阴霾男子的一举一动都看在他们的眼中。

　　“轰……”

　　又是一声轰鸣，面前的浓雾再次被他给劈开，而且这次被劈开之后，并没有像之前一样迅速恢复。

　　“龙兄弟，这大阵能够承受得住他的连翻攻击么？”云龙有些担心地道，阴霾男子的实力太强，在他的面前，云龙几乎连反抗的能力都没有。

　　“放心，有我在，就算累死也休想破开此阵。”龙飞天脸上浮现一抹笑意，再次拿出几枚阵法，手中结印一变，几枚阵符立即飞射出去，片刻，那被劈开的浓雾再次恢复过来。

　　“使劲的劈吧，我来之前可是准备了三十多枚八方云雾阵的阵符，我倒要看你有多少力量来劈。”

　　破除战阵，只有三种方式，一是懂阵之人，找到阵法的弱点而破开，其二强行破开，其三消耗完阵符里的能量，让大阵自已溃散。

　　阴霾男子一来就想强行破开战阵，明显是一个不懂阵之人，虽然他的实力很强，达到四星武皇，可想靠着这点实力强行破开八方云雾阵，那根本不可能。

　　至于消耗完阵符的能量，如果龙飞天之前没有准备，只有那么几个阵符，以他四星武皇的实力，要将其消耗光倒也不难，可龙天早有准备，身上有着三十几枚阵符，他想完全消耗完，就算将体内的战气消耗光也不可能。

　　因为一旦有阵符的能量快消耗光，龙飞天会迅速拿新的阵符补上。

　　可这些阴霾男子根本不知道，一连两击都没有将战阵破除，也让他真正的重视起来，毕竟他是出身中域，那里的阵师不少，阵师的威名远比西域更响，他也更清楚阵师的恐怕之处。

　　又是一连几击下去，阵符居然还是没有一点崩溃的迹痕，阴霾男子的脸色已经变得无比的凝重，手中的攻击也停了下来“怎么可能，赵家不是说这只是一个中级阵师，怎么可能布置如此强的战阵，我攻击这么久都没能将其击溃，难道这根本不是他，而是另外的阵法高手？”

　　想到这里，阴霾男子也不再出手，就这么站在那里，谨慎的防备着四周，因为他感到了布阵之人绝非一般，就算不是遇到阵法高手，对方对阵法的造诣也绝对不低。

　　“龙兄弟，我们现在怎么办，是不是该我们出手了？”云龙一副摩拳擦掌的样子，他对阵法不懂，生怕影响到龙飞天而坏了大事，所以做什么都先问龙飞天。

　　“动手吧，把你们最强的绝招都拿出来，给我往他身上招呼。”龙飞天一脸狞笑地道：“此时他被困在阵法之中，对外界的一切感知都失去了，就算我们对他出手，他也感觉不到，我们三人一翻攻击下来，就算不死也得重伤。”

　　声音落下，龙飞天不再迟疑，手中结印飞快的变化起来，战气狂涌而出，周围的气温以恐怖的速度上升，仅仅片刻，天空便出现无数的火星，让众人就像处于火炉中一般。

　　下一刻，那些火星变大，变成一个个火球，聚集在一起，在半空中形成四片火云。

　　“龙焚九天。”

　　摄人心神的龙吟在半天中响起，龙飞天一声低吼，四条火龙化为四道火光，向着被困在阵中的阴霾男轰击而去。

　　与此同时，云龙与云志虎两人也同时使出自己的战技。


第228章 激斗

　　“剑荡八方。”

　　“离火云天。”

　　三道攻击带着毁天灭地的威能，分别从天空和旁边袭向阴霾男子，如果是平时，如此恐怖的能量波动，阴霾男子早就发现躲开了，可此时他在八方云雾阵中，将所有感知都给屏弊，虽然他也猜到龙飞天他们会趁机向他下手，可他还是没有想到会如此的恐怖。

　　就在四条火龙出在他头顶，旁边两道剑茫出现在他的身旁时，他这才脸色猛地一变，可惜躲避已经来不及，而且在阵法之中，他根本就躲无可躲。

　　“地灵狱衣。”

　　一道带着恐怖煞气的红光骤然自阴霾男子的身上冒出，在他身上形成一件完全由煞气形成的衣服，将他身体给严严实实的保护起来。

　　下一刻，头顶的四条火龙便已轰击在他的头顶。

　　“轰轰轰……”

　　第一条火龙轰击在那地灵狱衣之上，只是让那能量衣服泛起一阵波澜，当第二道火龙接着轰击在上面时，波澜已经变成汹涌浪潮，当第三条火龙再次轰击在上面时，浪潮变成已变成滔天巨浪，就好像随时都要崩溃一般。

　　而当第四条火龙轰下时，刚一接触到那灵衣之上，便随着啵一声，化为能量回归于天地间。

　　在四条火龙爆炸那恐怖的能量冲击之下，八方云雾阵也因为没有龙飞天的控制而承受不住崩溃，露出原来那满地白骨的地面。

　　“哇……”

　　一口鲜血自阴霾男子嘴里喷出，可还未等他回过神来，云志虎与云龙两的攻击又轰击在他的身上。

　　“轰轰……”

　　两声轰鸣在阴霾男子身上响起，他就像一个被踢飞的皮球一般，倒飞出数百米。

　　“杀……”

　　龙飞天知道阴霾男子没这么容易死，根本没有丝毫的迟疑，跟着他便冲击过去。

　　“龙战在野。”

　　趁着阴霾男子人还未停下，龙飞天一拳轰击，一条近十米的能量神龙自拳头之中一冲而出，瞬眼便出现在阴霾男子的面前。

　　半空中的阴霾男子根本无处借力，眼看着能量神龙越来越近，就在龙飞天以为他逃不过这一击时，却不想阴霾男子身体居然强行在半空中挪出两米远，让那能量神龙自他身旁一闪而过。

　　“给我去死。”

　　阴霾男子一声厉喝，手中利剑对着龙飞天便劈了过来。

　　“七煞噬天。”

　　剑茫化为一片黑云，在那黑云之中，七个鬼头七孔流着鲜血，嘶吼着便咬向龙飞天，那恐怖的一幕，如果是胆小者，别说抵挡，恐怕当场就得吓晕过去。

　　“风云杀。”云龙与云志虎两人同时出现在龙飞天的身后，两道剑茫自龙飞天身旁一闪而过。

　　下一刻，便狠狠的击在那七个鬼头之上。

　　“轰轰……”

　　只是瞬间，两个鬼头爆炸开来，不过另外五个鬼头却继续向着他们扑了过去，且这次它们的目标不光是龙飞天一人，还有云龙两兄弟。

　　“退……”

　　龙飞天一声厉喝，三人迅速向后退去，可他们的速度根本没有那五个鬼头快，眼看着两者的距离越来越近，远处落地的阴霾男子脸上露出阴狠之色。

　　“居然让我受了如此重的伤，今日我就让你们尝试一下万鬼噬体之痛。”

　　“你得意得太早了。”龙飞天一声冷哼，双拳化为掌，一击而出。

　　“排云掌。”

　　一道道凌厉的掌风疾射而出，排云掌是很低级的战技，威力很弱，哪怕现在龙飞天将实力提升到九星武王，威力依然不强，根本就抵挡不住剩下的五个鬼头。

　　不过排云掌也并不是一无是处，至少使出它的速度很快，只见龙飞天双掌如风，那掌风就像一条线从他的掌中疾射而出。

　　一道掌风对那飞来的鬼头并没有多大的影响，但十道掌风，二十掌风却足以可以影响到五个鬼头。

　　在龙飞天一连轰击出百掌之后，五个鬼头的速度已经彻底的慢了下来，完全跟不上龙飞天三人，而且在龙飞天的掌风之下，它们都被击得东倒西歪，眼看就要无力的坠落地面。

　　而在龙飞天旁边的云志虎与云龙两兄弟挥剑而上，几剑下去，便彻底的将几个鬼头给劈散。

　　没有理会云龙两人对付五个鬼头，龙飞天脸上骤然浮现一抹狞笑，神识如潮水一般激射而出，下一刻，那已飞到阴霾男子身后数十米处的能量神龙居然骤然一个转身，对着阴霾男子的后背袭去。

　　感受到背后袭来的恐怖能量波动，阴霾男子脸色一变，身影赶紧向旁边躲闪而去，可那能量神龙在龙飞天的控制之下，就像长了眼睛一般，不管阴霾男子往哪里躲闪，它都紧追不舍。

　　愤怒之下，阴霾男子骤然一个转身，手中利剑对着能量神龙便劈了下去。

　　“给我破。”

　　“轰……”利剑狠狠的轰击在能量神龙之下，让得能量神龙当场便化为一股狂暴能量风暴肆谑而去，就连阴霾男子也因为站得太近，被那能量风暴给击退几步。

　　可他还未站稳，身后便传上来龙飞天的声音。

　　“飞龙在天。”

　　“什么？”

　　感受到身后突然出现的恐怖攻击，阴霾男子脸色大变，不过他的反应也是极快，知道躲之不过，居然一个转身，一剑便劈了下去。

　　“金乌焚天。”

　　利剑上红光一闪，飞出一只金乌鸟，张口就向龙飞天吐出一片火焰。

　　“轰轰轰……”

　　龙飞天控制的神龙就像无敌的战士一般，自那火焰之中一冲而过去，狠狠的轰击在金乌鸟身上，将金乌鸟都给轰散，这才爆炸开来。

　　“天地一击。”

　　自神龙之中爆炸出来，龙飞天身体在半空中一个旋转，化手为剑，对着阴霾男子便劈了下去。

　　“给我去死。”阴霾男子一声怒吼，根本不顾龙飞天劈来的一剑，手中利剑一挥，便与龙飞天那化为利剑的双手狠狠地劈在一起。

　　“轰……”

　　剧大的震力直接将龙飞天轰飞出去，那被阴霾男子劈中的双手虽然有着磅礴的战气护着，但也传来剧烈的痛疼，那鲜血更是像泉水一般往下流。

　　阴霾男子也不比龙飞天好多少，被龙飞天的剑茫给轰中肩膀，要不是退得快，将整个肩膀都给劈了下来。


第229章 殃及池鱼

　　“离火云天。”

　　“风云杀。”

　　云龙和云志虎两人骤然冲到阴霾男子的身旁，那凌厉的利剑对着其便劈下去，阴霾男子人在半空，无处着力，一惊之下，只得挥剑挡向威力更强的云龙，至于云志虎，他根本就来不及做出抵挡。

　　“轰……”

　　云志虎的利剑狠狠地劈在阴霾男子的胸膛之上，在那恐怖一击之下，阴霾男子身上的护体软件都被劈开，那一剑直接在他身上留下一道深深的剑痕，最深处连内脏都能看到。

　　“去死。”

　　一怒之下，阴霾男子反手一剑劈向云志虎，云志虎根本就躲之不及，眼看那凌厉的一剑就要劈在他的身上，如果劈实，绝对会一刀两断。

　　“走。”

　　一声急喝突然出现在他的身前，云龙身影一闪，挡在了他的面前。

　　“绝对防护。”

　　光茫一闪，一道光盾出现在他的面前，下一刻，阴霾男子的利剑便狠狠的轰击在其上面。

　　“轰……”

　　随着一声惊天巨响，光盾坚持了片刻，便崩溃了，紧接着，阴霾男子的利茫便劈在云龙的身上，让得云龙吐着鲜血倒飞出去，顺带着将他身后的云志虎也给撞飞出去。

　　“轰……”云龙两人轰落地，龙飞天赶紧飞奔过去，急声问道：“怎么样了？”

　　“还死不了。”云龙说话间嘴角溢出一抹鲜血，显然是伤得不轻，不过确实也还死不了，就在龙飞天奇怪四星武皇一击居然没能要了他的性命之时，他的目光落到了云龙的身上的软件上。

　　虽然这件软甲看似不起眼，而且在承受阴霾男子那一击之后已经破损，不过让龙飞天明白，云龙之所以捡了一条命，完全是因为这件软甲。

　　“为什么？”云志虎从云龙身后爬起来，双眼直勾勾地看着云龙，问道：“为什么要救我，我死了，就再也没人与你争了。”

　　“就因为你小时候叫我一声大哥。”云龙惨然一笑，道：“虽然你已经很多年没叫我了，但我却一直记得，至于你要与我争家主之位，只要你有那个能力就争吧！”

　　云志虎全身一颤，双眼湿润了。

　　没理会云志虎，云龙看了一眼远处站在那里，双眼杀机暴闪看着这边的阴霾男，惨笑道：“龙兄弟，我帮不上忙了，志虎也不行了，我们能不能活着离开这里，只能看你的了。”

　　看了一眼云志虎，虽然他还站着，但龙飞天已经感觉到，他体内的战气几乎已经消耗完，而且之前还受了伤，再加上云龙刚才那一撞，他的伤比起云龙也轻不到多少，此时确实再没有一点实力了。

　　“放心，我们都会活着离开这里的。”龙飞天点点头，看向阴霾男，一抹凌厉的杀机自他眼中一闪而过。

　　“杀……”

　　身影如风，拉出一条长长残影，眨眼便到阴霾男了面前。

　　“龙战在野。”

　　阴霾男子刚才在阵法之中被三人一翻轰击，本就受伤不轻，再加上刚才一翻乱战，尤其是云志虎那一剑，让得他已失去九成战力，此时看着那神龙向自己袭来，他的脸色也变得一片骇然。

　　“地灵狱衣。”

　　情急之下，阴霾男只得再次使出自己的保命手段。

　　“轰……”能量神龙轰击在地灵狱衣之上，让得那地灵狱衣犹如大海中的风瀑一般，几乎崩溃，而阴霾男也再次吐着血倒飞出去。

　　地灵狱衣作为一种防御战技，武者受伤实力减弱它的防御之力自然也会减弱。

　　龙飞天得势不饶人，身影一闪，便冲进了能量风暴之中，手中结印接连变化，天地间的能量就如潮水一般向着他汇集而来，片刻便在他身旁形成能量潮汐。

　　“龙王降世。”

　　一条足有近二十米长的巨大的神龙骤然出现在龙飞天的头顶，随着他手中结印一变，那神龙化为一道流光，一闪而出。

　　“七煞噬天。”

　　阴霾男意识到不妙，赶紧使出自己的战技，七个鬼头向着神龙便冲击上去。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的轰鸣响起，七个鬼头接连轰击在神龙头上，虽然龙王降世威力很强，但龙飞天的实力比起对方却弱了不少，结果神龙硬生生被七个鬼头给击溃。

　　“我倒要看你能还能挡得下几次。”龙飞天脸上尽是狞笑，手中结印再次变化，四周能量再次聚集，那恐怖的速度让得空间都起产了波纹。

　　仅仅片刻，龙飞天头顶便出现一片完全能天地能量形成的云层，而在那云层之中就像有什么绝世凶物要出现一般，一股恐怖的气息传出，让得下方的云志平两兄弟动弹不得，就连那阴霾男子也如大山压顶，喘不过气来。

　　“怎么可能，怎么可能，他不过一九星武王，怎么可能使出这么恐怕的战技，就算是宗主也不可能有这么强的实力。”阴霾男子几乎崩溃，看着天空中那还在汇集的能量云层，咆哮不断。

　　之前被龙飞天困在阵中，并受了伤，他已认为是耻辱，但那还说得过去，毕竟那是阵法，可随后被云志虎重伤，那就是绝对的羞辱了。

　　可现在大仇未报，又出现如此恐怕的战技，光是感受到那散发出的能量气息，他就明白，那根本不是他能够抵挡的。

　　“跑，不能再呆下去了。”阴霾男子瞬间做出决定，也顾不得身上的伤，转身便向着远处飞奔而去。

　　“现在跑不觉得迟了么？”龙飞天脸上闪过一抹冷笑，下一刻，那能量云层突然变得扭曲起来，变成一个足有上百米的巨大龙头。

　　“嗷……”

　　龙嘴一张，发出一声威严的龙吟，龙吟所过，天崩地裂，空间崩碎，一片世界末日的景象。

　　那阴霾男连反应都没反应过来，便被龙吟击中，化为满天的碎屑。

　　“不好，快跑。”

　　留下来在远处等的几名云家青年脸色骤然一变，拔腿就跑，可惜他们刚转身，那龙吟的余波便轰击在他们上。

　　几人就像几个皮球，夹杂在尘土之中，飞出千米之外，这才轰然落下。


第230章 疑惑

　　阴霾男死了，天上的能量云层也消失了，恐怖的龙头也散了，龙飞天也被彻底的抽干了所有的力气，轰的一下，无力的坐在地上，直喘粗气。

　　而此时，在他面前的是一条深百米，呈扇形延伸到远处的沟渠，空气中所有能量都完全被抽干，形成一个直空层，如果有人走过去，根本就无法呼吸。

　　“龙兄弟，你没事吧？”云龙有气无力的向龙飞天问道，声音还有些颤抖，显然还没从刚才龙飞天那恐怖的战技之中回过神来。

　　“没事，只是消耗太大，脱力了。”龙飞天苦笑道，而在他说话之际，云志虎走到了他的身旁，让得他眉头一皱，道：“怎么？想为你的弟、妹报仇？”

　　“我云志虎虽然不是什么英雄，但还不会如此卑劣，就算要报仇，我也会堂堂正正的将你打败。”云志虎冷笑一声，拿出一个玉瓶丢给龙飞天道：“虽然我知道你自己准备得有丹药，但今天也算是你救了我一命，这瓶丹药给你，我们两不相欠，以后我杀你时也不会觉得内疚。”

　　龙飞天拿过玉瓶，看着云志虎，玩味地说道：“你觉得以我的成长速度，你还有打败我的机会么？”

　　“我承认，你的成长速度确实够恐怖，但你总有一天会停下来。”云志虎面无表情地道：“只要你一停下，我就会追上来，将你杀了。”

　　说完，一转身，走到云龙身旁，盘腿坐下修炼起来。

　　“对不起，龙兄弟，志虎他就是这个脾气。”云龙一脸苦笑的道。

　　“没事，我废了他的弟弟妹妹，他找我报仇也是应该的。”龙飞天呵呵一笑，道：“别耽误时间了，赶紧恢复吧，要是再遇上怪物，我们就危险了。”

　　“可此时我们都受伤不轻，在这里恢复也很危险。”云龙道。

　　“放心，马上就有人来守护我们。”龙飞天呵呵一笑，声音刚落下，几个灰头土脸，狼狈不已的云家青年便走了过来。

　　“你们怎么还在这里？”看到几人，云龙显得很诧异，而龙飞天则笑道：“你们这两个少爷都没走，他们又怎么可能真的离开。”说着，龙飞天看向几人，道：“记住，以后走远点，近了很危险的。”

　　几人一脸的尴尬，他们刚才跑到了两千多米外，却没想到龙飞天战技那么的恐怖，居然还是波及到了他们。

　　“既然你们来了，那就好好守着周围吧，有怪物来及时通知我们。”云龙也没再多说，便盘腿恢复起来。

　　一个山坡之上，一名面色冷漠，就像谁欠他几百块钱的男子突然脸色一变，自身上拿出一个巴掌大的玉来。

　　仅仅看了一眼，男子身上便暴发出一股冲天的杀气：“怎么回事，老四怎么死了，是谁杀了他，是谁杀了他？”

　　“老大，老四的神印怎么消失了，出什么事了？”

　　“老大，老四怎么回事？”

　　“是谁杀了老四？”

　　玉牌之中传来几个不同的声音，每一个声音都带着冲天的怒火。

　　“老四死了，死了，老五，你离老四负责的区域最近，立即赶过去，看到底是怎么回事？是谁杀了老四，不管是谁，一定要将其碎尸万段！”男子对着玉牌就像野兽一般愤怒的咆哮道。

　　“明白。”玉牌里传来一个声音道：“老大，要是怪物怎么办？”

　　“不管是什么，都要将其彻底灭杀。”男子再次咆哮道：“要将其碎尸万段。”

　　转眼半天过去，云龙和云志虎两人早就从修炼中醒了过来，两人的伤都好的大半，尤其是云志虎，基本已经全愈，毕竟他受到的伤并不是很重，更多的还是消耗太大，只要恢复战气就可以了。

　　不过龙飞天却一直没有醒过来，要不是他气息很稳定，云龙他们真以为他出了什么事。

　　又过了半个时辰，天已黑了下来，为了避免引来怪物，他们没有生火，一个个完全收敛气息，坐在地上，就像一个个雕像。

　　不过对于武王来说，黑夜与白天没有太大的差别，武王视力比普通人强得太多，哪怕是黑夜，他们也能看清什物。

　　“你们的伤没事了吧？”寂静中突然传来龙飞天的声音，云龙与云志虎两人都扭头看向他，云龙笑道：“都没什么大碍了，你怎么样？”

　　“我也没事了！”龙飞天道：“你们怎么聚集起这么多人了，是在聚集点聚集起来的么？”

　　远古战场很大，比起整个南胜帝国都大，在这里面又没什么固定的标的物，一旦传送进来，很难聚集起。

　　哪怕就是在四个聚集点，一个家族也很难聚集起二十多人，毕竟大家不可能一直等在聚集点，他们最多在那里等两三天便会离开。

　　“我也是无意中遇到志虎他们的。”云龙道：“随后又遇到一些其它族人，便聚集起来，可惜他们……”说到后面，云龙叹息了一声，显得很是悲伤。

　　“大家进来时，就已经有了死的准备，你也别伤心了。”龙飞天安慰了一句，疑惑地问道：“只是你们是怎么遇到这么恐怖的一个高手，我们进来的人都没有达到武皇，可他居然是一名四星武皇，难道是以往进来后没有出去的？”

　　“不是。”云龙无比肯定地道：“他是赵吴两家之人悄悄弄进来的。”

　　“赵吴两家悄悄弄进来的？”龙飞天脸色一变，道：“怎么可能，远古战场只有一个入口，而且我们进来时，还有学院的长老们守着，赵吴两家是怎么将他们弄进来的？”

　　“而且入口处有着阵法，只有实力超过武皇的高手根本就进不来。”

　　“这个我就不知道了，不过他们肯定是赵吴两家弄进来的，而且听说赵吴两家弄进来的武皇高手不止一人，而是有着数人。”云龙紧咬着牙，一脸愤怒地道：“龙兄弟你还不知道吧，赵吴两家已经勾结中域的势力要造反，而他们将这些高手弄进远古战场，就是想将各势力的杰出子弟全部杀死。”


第231章 狼狈的东方全

　　龙飞天脸色一变，虽然之前已经知道，但从云龙嘴里再次得到证实，他还是震惊不已，好半天才反应过来“你知道他们勾结的是哪个势力？”

　　“不清楚，只知道是中域的一个势力。”云龙语气凝重地道：“现在他们正在远古战场四处猎杀学院的学生，听说现在已经有一小半的学生死在了他们的手上。”

　　闻言，龙飞天突然想到之前他看到的司马磊他们的尸体，当时他还疑惑，到底是谁有这么强的实力，将司马磊他们一击必杀。

　　现在听到云龙所说，他总算明白，一定是赵吴两家弄进来的那些武皇，如果是一名四星武皇，要杀他们并不是什么难事。

　　沉思了一片，龙飞天道：“不知云龙兄接下来有什么打算？”

　　“我得去找我云家的其它子弟，不能让他们死在赵吴两家的阴谋之下。”云龙语气坚定地道。

　　“可就凭你们的实力，一旦遇上那些武皇高手会很危险。”龙飞天道。

　　“危险也得去找，如果我云家没了这些子弟，实力便会出现断层，最终可能导致我云家没落。”云龙道：“作为云家这一代的第一人，寻他们的责任我必须得负担起来。”

　　“如此我就不能陪你们了，我必须得去中心区域寻找天寒液，只有找到天寒液才能让我的实力尽快提升，否则以我们的实力根本斗不过那些武皇。”龙飞天道：“而且既然赵吴两家已经向年青一代下手，那他们在外面也肯定会对其它家族下手，南胜大乱已起，我们必须得尽快提升实力才行。”

　　“另外雨旋也去寻找天寒液了，虽然她的实力很强，但那里怪物遍地，根本不是她一个人能够应付得了的，老师对我照顾不少，我必须得照顾好雨旋。”

　　“你去吧，我们不会有事的。”云龙点了点头，虽然有些失望，但也在他的预料之中，毕竟龙飞天与他们不同，他不可能将龙飞天强留下来。

　　而且龙飞天解释得很清楚，除了找天寒液之外，他还得去找雨旋，这就更没有理会留下来了。

　　“如果你们遇到阿发和东方全他们，就将他们留下来。”龙飞天自幻戒之中拿出一个鸡蛋大小，布满符文的阵符递给云龙道：“这个阵符你留着，如果再遇到那些武皇高手，就将战气注入里面，扔出去。”

　　看着手中的阵符，云龙双眼一亮，当初龙飞天在云府用这个对付八长老，威慑二长老的一幕他可是历历在目，有了这个东西，就算再遇上武皇，他也不惧。

　　“多谢。”云龙没有推迟，将其收下，珍而重之的放进储物袋中。

　　“保重。”龙飞天点点头，身影一转，几闪便消失在了黑夜之中。

　　看着龙飞天离去，云龙看向众人道：“我们也走吧。”

　　“是。”众人起身，向着龙飞天相反的方向而去，龙飞天是去中心区域，可他们却是去找自己族人，他们族人的实力也就一般，最多也就在中心区域外围而已，根本不敢走到里面去，所以他们根本不用再向里走。

　　云龙他们走后半个时辰，一个满脸杀气的男子便出现在他们原来所在的地方，男子在周围扫视了一圈，双眼瞬间变成一片血红。

　　“老四居然连尸骨都没有剩下，到底是谁，是谁这么狠，连尸骨都不给他留一具。”男子仰天咆哮。

　　在周围寻找一翻，突然走到一个地方，一掌在地上击出一个大坑，伸手在里面取出一个布满裂纹的暗淡奇兽内丹。

　　“阵符，居然是阵符，难怪老四会死得不明不白，连给我们传消息的机会都没有。”男子拿出自己的玉牌，对着里面道：“老大，老四是被一个阵师杀死的，我找到了残破的阵符。”

　　“阵师？”玉牌里传来老大的声音“进来之人除了赵家之前所说那个龙飞天之外，再无阵师，老四必定是死在他手上，给我找，一定要找出他，将他千刀万剐为老四报仇。”

　　“是。”老五答应一声，身影一闪，向着远处飞射而去。

　　中心区域边缘。

　　东方全就像火烧着屁股一般，不要命的往前飞奔，而在他的身后，一只长得像狗，但身上却有着老虎一般纹路，身体更是有一头牛那么大的怪兽紧追着他。

　　不过此时那怪兽全身是伤，尤其是肚子上那道伤痕，连肠子都露在了外面，可它完全不管，眼中只有煞气，一副不将东方全杀死誓不罢休的样子。

　　而前面的东方全也异常的狼狈，身上衣服破烂，嘴角带血，脸色惨白，背后更是有着几条浓可见骨的抓痕现在还流着血。

　　“该死的，这虎纹狼什么时候变得这么强大了，居然达到九星武王的实力，而且它就像永远都不会死一般，这里面的怪物我也遇到不少，可都没有这么奇怪的。”东方全一脸的郁闷。

　　虎纹狼据说是虎类奇兽与狼类奇兽产生的后代，不过它们却是属于变异类的，而这种变异并不是变强，而是变弱，它们成长到壮年只是三级奇兽，就算有一些突破，也最多达到四级奇兽，从来没有听说达到五级奇兽的，更别说达到五级奇兽的巅峰九星武王级别。

　　半天前，这只虎纹狼突然从旁边窜出来找上了东方全，刚开始东方全还没在意，毕竟虎纹狼太弱了，他怎么说现在也是七星武王。

　　可两者一交手，他立即就落了下风，幸好作为东方家族的少爷，他的底牌也不少，一翻大战下来，虎纹狼被他重伤，而他也受了不轻的伤。

　　可让他震惊的是，不管虎纹狼受多重的伤，它就好像没事一般，简直就是一个打不死的小强，最后让得东方全都不得不狼狈而逃。

　　而虎纹狼也没打算放过他，一路紧追，现在已经追了他几百里，仍然没有放弃的打算。

　　“妈的，这到底是什么怪物，这一路流了这么多血，就算是头大象也该流干了吧。”东方全欲哭无泪地道：“再这么跑下去，我身上的血都快流干了。”

　　这一路上，受了伤的他根本没有时间疗伤，虽然服下丹药暂时压制住伤势，但剧烈的奔跑之下，伤口还是不断的溢出鲜血，虽然没有背后那虎纹狼流得厉害，可此他也有些头昏眼花了。


第232章 东方全的异变

　　“妈的，不能再这么下去了，为了机缘，老子拼了。”东方全骤然一个转身，手中利剑一举，就要劈向那虎纹狼。

　　“嗷……”虎纹狼突然停下，对着东方全发出一声凄厉的嚎叫，将东方全吓了一跳，不过让东方全疑惑的是，那声音之中却充满了不甘与绝望，就好像临死前发出的哀嚎一般。

　　“这是……”就在东方全疑惑之际，虎纹狼身体一阵晃荡，轰的一声便倒在了地上，抽搐几下便再无声息。

　　“死了？”东方全眨了眨眼睛，突然哈哈一笑，道：“妈的，总算把你给耗死了，你再不死，我就要死了。”

　　没管虎纹狼，东方全赶紧拿出丹药，服下几粒后，又捏碎几粒敷在伤口上，总算止住了血，随后又就地坐下，花了一个时辰疗伤，这才重新睁开眼。

　　东方全走到虎纹狼的尸体前，笑道：“我倒要看你是个什么怪物，居然这么与众不同。”

　　拿出剑先将虎纹狼的脑袋劈开，将一枚足有一个小鸡蛋大小的内丹取出“五级巅峰内丹，拿给龙兄弟刻制阵符正好。”

　　收好内丹，东方全又将虎纹狼剖开，来时，东方青元可特别的告诉过他，在这远古战场散落着许多远古宝物，这些宝物不光人类获得，里面的一些怪物也有可能获得。

　　家族之前就有一人在一头比同类强大数十倍的怪物肚子里得到一枚宝石，而那人最终凭着这枚宝石个修炼到了武帝，现在还一直在家族秘地修炼，不知道实力达到了何种程度。

　　而面前这头虎纹狼亦是如此，他比普通虎纹狼强大了百倍，要不是有着东方青元当初的话，面前这虎纹狼身上有可能有着一场机缘，他早就服用疾风丹跑了，哪还与他它缠到现在。

　　剖开虎纹狼，东方全找了一番，眉头一皱，道：“奇怪，怎么什么都没有呢？”

　　又翻了一遍，还是没有，就在东方全失望之际，虎纹狼的一根肋骨引起了他的好奇，虎纹狼的肋骨都是白色中带着血色，可这根肋骨上半截与其它肋骨一般无二，可下半截却变成一片血红，而且还散发着晶莹的光芒，就像是它不是肋骨，而是玉石一般。

　　“这是……”

　　东方全好奇的将手伸向这节骨头，手一碰到上面，那骨头便断裂开来，落入他的手中。

　　正当东方全准备将这截骨头拿来仔细地瞧瞧时，那骨头突然篷的一声，化为一团血雾，融入了东方全的手中。

　　“怎么回事？”龙飞大惊，他能明显的感觉到有什么东西顺着手钻进了身体，还未等他反应过来，身体之中的血液便像煮沸的水沸腾了起来，一股恐怖的能量自血液之中暴发出来，与之前钻入身体的那股东西融合到一起。

　　“啊……”东方全全身传来剧烈的痛疼，就好像有什么东西要从里面钻出来一般，哪怕他是七星武王，哪怕他曾经在战场上，因重伤差点死掉，他都没有叫一声，可此时，他却痛得在地上翻滚。

　　“这到底是怎么回事，这是什么鬼东西？”东方全凄厉的惨叫着，可根本没有谁回答他，相反，他此时似乎对身体已经失去了控制权，身体骤然变长两倍余，双手不自已的扭曲，双腿伸直躬着腰，说不出的怪异。

　　就在东方全怪惊恐的目光之下，一片片的金黄色鳞甲出现在他的身上，将他身体完全覆盖，十指伸长，变成一个怪兽的爪子，紧接着，他的双腿也开始变化，最开始上面只是浮现出密集的金黄色鳞甲，片刻之后，十根爪子代替了他的十根脚趾。

　　变化远未结束，他的头顶也传来剧烈的疼痛，两根犄角破头皮而出，直立立的立在他的头顶，下一刻，屁股后面也长出一条布满金黄色鳞甲的尾巴。

　　变化结束，下一刻，东方全血液之中再次暴发出一道恐怖的能量，能量直冲他的丹田，他的实力也以恐怖的速度向暴涨。

　　八星武王。

　　九得武王。

　　一星武皇。

　　二星武皇。

　　一直到二星武皇巅峰，这才停下。

　　剧变终于结束，东方全此时就像一个傻子，目瞪口呆的站在那里，看了看已成为爪子的双手，又看了一眼全身那金黄色的鳞甲，最后他还看了一眼屁股上那截长着许多尖刺，看起来非常恐怖的尾巴。

　　“这难道是在做梦？”东方全喃喃自言，为了证实这个说话，他试着控制着那新长出的尾巴动一下，结果那尾巴就像狗儿见到主人一样，欢快的摆动了几下，样子说不出的滑稽。

　　这一结果，让得东方全的脸色变得惨白。

　　不过当东方全注意着自己的丹田，由原来的一颗战气珠变成两颗时，他又忍不住一阵兴奋，两颗战气珠，那可是代表着武皇，原来按他之前的实力，就算天天在灵山山巅修炼，没有五年是别想突破到武皇的。

　　毕竟实力越到后面越难突破，而且一直呆在灵山上，等将身体之前积累的潜力完全激发之后，速度也会慢下来。

　　然而现在不但成为了武皇，还达到二星武皇巅峰，至少节约了七八年的修炼时间。

　　“要是没变成这种怪物就好了。”东方全看着现在的模样，欲哭无泪地道：“现在变成怪物了，我可怎么出去见人啊！”

　　“这他妈到底是哪个混蛋搞的鬼，机缘就机缘嘛，还要把人变成怪物，别让我知道是谁，否则我非将你活拔了不可。”

　　接下来，东方全想了诸多办法，结果都无法变成原来的样子，半天之后，他颓废地坐在地上，双眼无神的望着天空，就像傻了一般，嘴里不断的念刃道：“完了，完了，全都完了，再也变不回去了。”

　　“难怪我以后就只能一直在这里生活不成？”

　　以他现在的怪模样，一旦出去，绝对会被人挡成怪物打杀，一想到满大陆的人都追杀自己，东方全就不寒而栗。

　　一直呆坐了半天，东方全突然一跃而起，眨眼便消失在了远处，只剩下他那疯狂的声音：“妈的，变怪物就变怪物，现在实力有了，老子要大开杀戒。”


第233章 你敢叫我怪物

　　东方全彻底的疯狂了，在远古战场乱窜，所有遇到的怪物，都被他疯狂的撕成碎片，一连两天下来，足有上千怪物被他击杀。

　　而在击杀怪物之外，他也获得了丰厚的收获，光是高级灵石就得到数百块，中级法器一件，初级法器五件之多，还有一些其它东西，尤其是丹药，就获得五瓶，如此收获总算让他有了一些安慰。

　　“这些东西要是能拿给家族，以后也不怕赵家的压制了。”东方全看着自己的储物袋，摇头道：“可惜我现在这幅模样，根本不敢出去，就算去见英杰他们都不敢。”

　　“不过这两天我感觉血液之中突然多出了一股恐怖的力量，应该就是使我变成怪物的原因，不知控制住这些力量，能不能让我变回来呢？”

　　正想着，突然大地一颤，远处一股恐怖的能量波动暴发出来，让得东方全一凛“好恐怖的能量波动，至少是四星以上武皇才能发出，这里怎么会有如此恐怖的存在，难道是中心区域的那些怪物出来了。”

　　脸色一变，如果是那些武皇实力的怪物出来，不管是哪个学生遇上，都将必死无疑。

　　“不行，得去看看，如果是学院的学生，怎么也得出手救一把，当然，这得除赵吴两家之外。”

　　东方全一跃而起，化为一道残影，眨眼便消失不见了。

　　十里之外。

　　云龙与云志虎两人带着几十名帝国学院的学生，紧张地盯着前方一个深不见底的大坑，好半天，一名六星武王问道：“少爷，这么久没有动静，那混蛋应该死了吧？”

　　“别急，我们再等一会儿，四星武皇没那么容易死去。”云龙一脸谨慎地看着大坑，不得不说，他的运气真的很差，上一次遇到老四那名四星武皇，死伤过半，最后被龙飞天所救。

　　可惜仅仅两天，他们又遇到了寻找来的老五，幸好老五发现老四被击杀处有着与云龙他们相同的战气痕迹，在发现云龙他们时，并没有立即出来，而是让他们说出龙飞天的所在。

　　否则老五一出现便大开杀戒，他们恐怕全都死了。

　　也正是因为这样，他毫不犹豫的使出了龙飞天给他的那枚爆裂符，将老五炸了个措手不及，都不知被炸到哪去了。

　　“很好，很好，没想到本座一不小心，居然着了你们这群蝼蚁的道。”一个满身是血，就像一个恶魔般的男子自大坑之中走出，那阴森的声音让得众人头皮一阵发麻。

　　“今天我不把你们千刀万剐，就难消我心头之恨。”

　　看着男子一步步走来，每一步都像是踩到众人心头，让得他们的脸色变白一分，不由自主的向着后面缓缓退去。

　　“少爷，我们现在怎么办？”一名五星武王颤抖着声音问道，对面可是四星武王啊，由不得他不怕。

　　“还能怎么办，只有拼了。”云龙沉声道：“不过大家也别怕，他已受了重伤，我们这么多人，就不信拼不过他一个。”

　　声音落下，他首当其冲，一声暴喝，向着老五冲了过去。

　　“离火云天。”

　　一片火云随着他手中利剑一挥，直袭向老五，可面对那恐怖的一击，老五却是冷笑连连：“不知死活。”

　　只见他手一挥，一道剑茫一射而出，狠狠的轰击在火云之上，将火云给轰溃之后，继续向前，眨眼便到了云龙的身前。

　　“不好。”

　　云龙脸色一变。

　　“绝对防护。”

　　“轰……”剑茫轰击在身上的光盾之上，将他给轰飞出去，虽然光盾未破，便那强大的冲击力却让得云龙脸色一白，一口鲜血喷吐出来。

　　“蝼蚁也敢与天神相抗，这是自取灭亡。”老五声音森然地道：“告诉我杀死老四的凶手在哪，我给你们一个痛快，否则我会让你们知道什么叫生不如死。”

　　“我会先将你们的四肢软掉，再将你们的皮拔下来，然后放在蚁穴之中，让你们尝试万蚁噬体的痛苦……”

　　听着老五的话，所有人都脸色惨白，如果真是那样，简直比死难受。

　　“妈的，跟他拼他，我们这里几十人，我就不相信杀不死他。”一名衣领上绣着一个太阳的六星武王厉声道，他是东方家族的人，这两天，知道赵吴两家要对所有人不利，云龙将所有遇到的学生都集中到一起。

　　此时里面不但有东方家族的人，还有司马家的人和不属于几大势力的学生。

　　“拼了。”

　　“我很久就想试试武皇的实力，今天正好合适。”

　　众人在经过之前的惊恐之后，所有人脸上都浮现绝然之色，作为精英子弟，他们的心性还是非常坚定的，并不是几句话就可以吓到的。

　　“好，今天我们就拼了。”云志虎也脸色一凛，战气狂涌而出，不过他还未动手，一个声音便在他们耳旁响了起来。

　　“你们退后，这混蛋虽然受了不轻的伤，但你们也不是其对手，还是交给我来吧。”

　　声音落下，一道长着犄角，全身被鳞甲覆盖，就连脸上也有着两片鳞甲，却又是两只脚走路的怪物疾射而来，落到他们的身前。

　　怪物一出现，他身上那强大气息就让云志虎等人脸色大变，根本不用谁招呼，众人便迅速的退后百米。

　　“哪里来的怪物，有多远滚多远，这是我们人类的事情，否则别怪我不客气。”老五对着东方全厉喝，不过他脸上的嚣张已经变成凝重。

　　刚才他已被爆裂符炸成重伤，实力连一半都发挥不出来，对付云龙等未达到武皇的人还勉强可以，但要对付两星武皇，却根本不可能。

　　“什么？你叫我怪物？”东方全一下子就怒了，现在他对怪物这个词非常的敏感，因为在他的意识里，他就是一个怪物。

　　“给我去死吧。”

　　东方全一跃而起，一声厉喝。

　　“日月轮回。”

　　此战技一出，天空中骤然出现一轮明月，将太阳都给遮挡住了，只见那明月光一闪，化为无数的残月，铺天盖地的向着老五轰击而来。

　　“这是什么战技？”

　　老五脸色变得惨白，在那恐怖的威压之下，受伤的他连反抗之心都没有，迅速地向着后方飞退而去。

　　可惜他的速度根本没有那残月的速度快，刚退出一步，残月已经到了他的身前。


第234章 有大怪

　　“地灵狱衣”

　　情急之下，老五使出了他们宗门的防御战技，将身体包裹起来，下一刻，残月已经轰击在了他的身上。

　　“轰轰轰……”

　　每一道残月轰击在他的身上，他身上的地灵狱都会变淡几分，在连续五道残月之后，那地灵狱衣再也承受不住，轰然破碎，而剩下的残月再尽数轰击在他的身上。

　　不得不说，武皇并不是那么好杀的，在剩下的三道残月轰击在老五身上时，也没有将老五击杀，只是将老五轰击在地下，吐血不止。

　　“给我去死，都给我去死。”老五突然就像疯了一般，自地上一冲而起，对着东方全他们便冲了过去。

　　“不好，他要自爆。”云龙发现老五身上笼罩着一层狂暴的能量，而且身体也在骤然变大，脸色一下子变得惨白。

　　“想自爆，没那么容易。”东方全一声厉，战技再出。

　　“盘龙杀。”

　　一个龙头自他头顶一闪而出，狠狠的轰击在老五的身上。

　　“轰……”

　　大地一颤，老五整个身体都化为一股狂暴能量消失在天地间，那恐怖的能量风暴肆谑而出，将不远处的云志虎等人全都给冲飞出去，幸好他们只是受了一些轻伤。

　　“妈的，敢骂我怪物，这就是下场。”东方全咬着牙，对着那化为满天血肉的老五啐了一口气，一转身，走向了云龙。

　　看着东方全这个怪物走来，云龙等人也是脸色一片凝重，不过一名胆大的东方家子弟却骤然站出来，看着东方全问道：“你……你到底是什么东西？为什么会我们东方家的战技盘龙杀？”

　　东方全脸上那鳞甲之下的肌肉抽搐了两下，原本他还想与众人打个招呼，却突然发现，今非昔比，他现在可是一个怪物，要是当着这些人说他是东方全，恐怕没人会相信。

　　“管你屁事。”东方全没好气的一声喝骂，让那名东方家子弟脸色异常难看，就在他还要说话时，云龙却走过来拍了拍他的肩膀，走到东方全面前道：“在下云龙，多谢前辈相助，今天要不是前辈仗义出手，我们恐怕都得被奸人所害。”

　　“奸人所害？”东方全眉头一皱，道：“这是到底是怎么回事，不是只有武皇以下的人才能进来么？怎么会有四星武皇的高手在此？”

　　这些日子东方全都没有遇到人，所以对赵吴两家的事情都不清楚，不过他却知道，在学院进入远古战场的入口有着阵法，阵法是当初学院的建立者设立的，只要实力超过武皇都不可能进入。

　　而出来时，武皇却不受限制，但武帝级的高手却出不来，因为当初建立学院的前辈考虑到有九星武王的学生进入之后，在里面突然成为武皇。

　　至于阻止武帝高手出来，那是因为进去者最强只能是九星武王，就算在里面得到机缘，也不可能在短短一月达到武帝，但里面达到武帝的怪物却不少，所以必须得限制，以免武帝级的怪物跑出来。

　　“这个……”云龙迟疑了下，对于面前这个怪物所问，他很是疑惑，毕竟他是怪物，自己是人类，人类发生什么事，与他有何关系呢？

　　但考虑到面前这个怪物刚才帮了他们，而且实力又强，一旦惹恼了他，会有麻烦，所以还是老实的将赵吴两家的阴谋给说了。

　　东方全脸色一沉，冷声道：“这赵吴两家真是不知死活，居然想与整个南胜作对。”说着，他看向云龙道：“以后再遇到东方家的子弟，你就带到身边，人多了，他们想对付你们也不容易。”

　　“这是自然。”云龙连忙答应道。

　　“好了，我走了。”声音还在众人耳旁回荡，东方全已经消失不见。

　　看着东方全消失的方向，云龙看向旁边一名东方家的子弟，道：“你可知你们东方家与这远古战场某位强者有关系？”

　　“不知道！”那名东方家子弟摇了摇头，道：“这里全都是怪物，而且就算是奇兽在里面待久了，也会失去灵智，成为只知道杀戮的恶魔，我们东方家不可能与它们有关系。”

　　“这也是。”云龙点点头，确实弄不明白东方全的来历，只得作罢，带着众人继续向前。

　　东方全并没有走多远便停了下来，作为东方家的一员，在知道赵吴两家的阴谋之后，他不可能眼睁睁地看着东方家族的子弟死去而不管。

　　毕竟与云龙他们在一起的东方家子弟可有着近十人。

　　“看来我必须得尽快控制住血脉之中这股力量变成正常的人形才行。”东方全心中暗自想着，随即身影一闪，悄悄地跟在云龙他们身后。

　　中心区域，看着玉牌上老五的神识印记再次消失，老大就像一头恶魔一般，冲气冲天而起：“不管你是谁，我都势必灭你满门。”

　　“嗯！”老大眉头一皱，扭头看向远处，三道身影骤然出现在他的视线之中。

　　“没想到在这里还遇到三个人，那就先让你们去给老四和老五陪葬吧。”一声厉喝，老大身影一闪，就向着三人冲了过去。

　　“难怪所有学生都想进来，这里简直就是一个藏宝地啊，这三天，我们的收藏恐怕比起一般的大家族也不差多少了。”阿聃一脸兴奋地笑道。

　　“老大，你别高兴得太早，这些天我们全都靠着老二那暴涨的实力，现在七星聚灵阵的时效已过，老二进入虚弱期，我们必须得尽快找个地方躲起来，否则再遇到那些怪物，就只得你来使用七星聚灵阵了。”阿发沉声道。

　　不是阿发不愿意使用七星聚灵阵，只是他的实力太低了，虽然昨天他已经再度突破，达到三星武王，可在使用七星聚灵阵之后，也不可能达到武皇，而这里的怪物最弱都是九星武王级，不达武皇，根本没用。

　　“我们现在不是正在找隐蔽的地方嘛……”阿聃的话还未说完，便感受到一道凌厉的气息向他们激射过来。

　　“有大怪。”阿聃连看都没看到底遇到的是什么，一把提起旁边的处于虚弱期的阿康，转身就跑，阿发虽然实力不如阿聃，但他的动作也一点不慢，紧跟其后。

　　这几天，虽然他们收获不菲，但也遇到过好几次危险，全都是因为他们机警，这才逃了一命。

　　可惜那老大的实力速度太快，他们刚转身，便到了他们的身后。


第235章 神秘的怪人

　　“几只小蝼蚁，居然也想从我走中逃走？给我去死吧！”老大一声怒吼，便向着阿聃轰击而去，而在他身上那恐怖的威压之下，阿聃他们连一点反抗之心都升不起。

　　“嘎嘎嘎嘎，一个六星武皇的小蝼蚁，也敢在我的地盘呈凶。”一个破砂锅般的声音骤然响起，听着这个声音，老大脸色猛地一变，那轰向阿聃的手骤然收回，转身就跑。

　　“咻……”

　　一道暗茫一闪出现在老大的身后，老大连反应都没反应过来，便轰的一声，化为满天血肉，死得干脆至极，连声音都没有发出半句。

　　“老三，我们现在怎么办？”阿聃看着阿发，声音发颤，虽然感觉到身后有东西靠近，但他却根本不敢转身去看。

　　那老大的实力在他看来就够恐怖了，能将其一击必杀，那会是多么恐怖的实力，在这种恐怖存在的面前，他明白，就算使出七星聚灵阵，他也没有一点反抗之力。

　　“我怎么知道，你是老大。”阿发没好气地看着阿聃，不过他也没有转身，背后那位的实力太强大了，他根本没有勇气去看他。

　　阿发感觉到那恐怖的存在走到了他们身后，还在他们闻了闻，突然无比兴奋地道：“果然是熟悉的味道，嘎嘎嘎，这种味道已经很久没有闻到了，几千年，一万年，还是几万年？”

　　听着身后那无比兴奋的声音，阿发三人脸色一阵发白，阿康更是悄悄的向阿聃问道：“老大，他说什么味道，不会要吃我们吧？”

　　“不会吧？”阿聃脸色白如纸，颤声道：“没听说死灵怪要吃人的啊？”

　　正说着，背后又传来声音：“三个小家伙，家族现在的情况怎么？说来我听听！”

　　阿聃三人对视一眼，不知这是什么意思，本不想回答，但又怕惹恼他，最后阿聃只得道：“回前辈，我们并无家族，父亲早年就死了，母亲也在五年前死了，现在家中就剩下我们三兄弟。”

　　“什么？”一道人影骤然出现在阿聃面前，一把将抓住他的衣领，急声道：“你说你们没有家族，只剩下你们三人了？”

　　阿聃三人总算看清对方的面目，这是一个军人，身上穿着一件黑色铠甲，头上戴着一个将军头盔，面目干枯，但没有腐烂，甚至阿聃还在他身上感到一股淡淡的生气，只是这股生气被浓重的死气所压制。

　　看着是人，而且还保持着神智，阿聃总算是松了一口气，拱手向其行了一礼道：“是的，我们家现在就剩下我们三兄弟。”

　　“怎么会这样，怎么会这样，家族怎么就没了，怎么可能只剩下你们三个了，而且还是连血脉都没有觉醒的。”军人就像发了疯一般，喃喃自言，就像发生了什么不可思议的事情一般。

　　他的举动让阿发很是好奇，忍着心中恐惧问道：“前辈，你怎么了，我们家只剩下我们三兄弟，与你有什么关系？”

　　“与我有什么关系？有什么关系？”军人一阵惨笑，语不惊人死不休地道：“因为我是你们的祖宗。”

　　“啊……”三兄弟同时张大了嘴，好半天才回过神来，阿聃当即对着军人怒视道：“前辈，你虽实力很强，要杀要剐都可以，便你不能这么欺负人，否则就算死，我也要与你拼命。”

　　“欺负人？”军人脸上看不出表情，那灰白的眼珠看着阿聃，说不出的吓人“我姓玄，整个大陆只有一家姓玄，你说我是不是你们的祖宗？”

　　“你姓玄关我们什么事？”阿聃怒道：“我可告诉你，我姓温，你可别想忽悠我！”

　　“你姓温？”军人语气很冷，冷得阿聃他们心中刚消散一点的恐怖又成倍的提升了上来。

　　“不错，我们就姓温，我叫温阿聃，他是我二弟温阿康，这是我三弟温阿发。”

　　得到阿聃肯定的回答，军人没再说话，而是静静地站在那里，就好像在沉思什么一般，让得站在他面前的阿聃心惊不已，生怕他一怒，将他们三人都给杀了。

　　好半天，军人突然再次开口，不过语气已变得一片漠然，无喜无悲地道：“几万年过去，大陆上肯定发生了变故，当年大人就说过，当敌人被平息之后，我们四大家族的敌人将是人类自己。”

　　说着，他看向阿聃问道：“大陆上可还有天、地、黄三大家族？”

　　“天地黄三大家族？”阿聃眨了眨眼睛，道：“天地两家我们倒是不知道，但黄家有很多。”说着，他怕军人恼怒，又补充了一句道：“不过我们只是一些小人物，只知道我们南胜帝国的事情，说不定那天地两家在其它地方呢，我们大人说过，大陆很大的。”

　　看了看阿聃，又看了看旁边的阿发昨阿康，军人突然道：“你们想不想有拥有超越大陆巅峰的实力？”

　　“当然想，那样我们就可以帮大人忙，再也不用像现在这样光是大人帮我们。”阿聃激动地看着军人，道：“难道前辈能让我们有那样的实力？”

　　“能，我可以将我的一切都交给你们，你们只要努力修炼，便能成为超越这个大陆最巅峰的存在，甚至达到另一个境界。”军人沉声道。

　　“不知前辈要怎样才能教我们？”阿聃激动的问道，对于一名武者，没有什么比能提高实力而让他们激动了。

　　“不需要你们做什么。”军队人道：“不过等你们有了实力，如果见到姓玄或是与你们有着相同手段之人，在他们需要帮助时，还请帮助一下他们，当然就算你们不答应，我也会将我所会一切教给你们。”

　　“前辈放心，只要那些人不是坏人，我们一定会尽力帮助他们。”阿发答应道。

　　“好。”军人僵硬地点了点头，一挥手，三道血光自他手中激射而出，射入阿聃三人的眉心消失不见。

　　片刻之后，军人道：“难怪没有觉醒血脉之力，原来血脉已经如此稀薄。”说着，他看向阿发道：“你的血脉之力比他们更浓，只是先天受损，使你受到一些影响，不过你放心，我会帮你将这些全部补上，只要努力，以后超过他们都没问题。”


第236章 克星

　　“多谢前辈。”阿发脸上闪过一抹喜色，哪怕他在三人中智慧最高，平时也最为稳重，但听到军人这话，还是忍不住一阵激动。

　　“准备好，我们开始了。”军人声音落下，身体突然爆炸开来，还未等三人反应过来，一片红光便将三人包裹，让他们根本动弹不得，片刻之后，三人便变成三个巨大的血蛋，静静的立在那里。

　　不过那上面散发出来的恐怖威能，让得周围那些怪兽都惊慌逃窜。

　　“四大家族没落，大人的弟子再现，天下即将大乱，希望你们三人在继承我的一切之后，能重震我玄家往日之威。”一个声音幽幽大半空响起，随即再无声音，只剩下那三个血蛋。

　　———“给我去死。”龙飞天飞跃而起，龙纹剑对着前方一只虎类怪兽的头顶便劈了下去。

　　“天地一击。”

　　剑茫一闪出现在怪兽的头顶，噗的一声，一颗巨大的虎头抛飞而起，那飞射的鲜血就像喷泉一般，射出老远。

　　一把将虎头抓住，手一震，整人虎头立即爆炸开来，露出里面一颗小鸡蛋大小的血红内丹。

　　“不错，又收获一颗六级内丹。”龙飞天脸上露出一抹笑意：“这中心区域虽然危险，但每杀死一个怪物，都将有着不菲的收获，只可惜这里不能来武皇以上的高手，要不然这些东西早就被别人全都收刮走了。”

　　“看来当初学院的那位建造者还是很有远见的，如果当时将这里完全开发出去，虽然能强及一时，但却不能长久，像现在这样留着，让后辈一点点开发，虽然不能雄居一时，但却可以长久强大下去。”

　　将内丹收起，龙飞天看了一眼那奇兽的尸体，摇了摇头，要是在外面，他肯定会将其皮都扒下来，要知道六级奇兽的皮在外面还是很值钱。

　　不过现在他时间紧急，也顾不得这些了。

　　习惯性的将怀中的通灵玉拿出来看了一眼，晶莹剔透的通灵玉中间居然出现了一个血红色的小点，双眼一亮，龙飞天道：“总算是出现了。”

　　身影一闪，他向着通灵玉所指方向飞奔而去。

　　中心区域，一名面色冷漠的男子看着旁边的赵子安，厉声问道：“怎么还没找到天寒液？你们不是知道确切的位置吗？”

　　说话之人正是这次进来的六人之一，排名老三，乃是一名五星武皇，原来还比较的淡定的他此时已是怒火冲天。

　　要知道之前连续老四和老五死去，已经让他们心中有些害怕，可就在之前，老大的神识印记也从玉牌之中消失了，这让他都感到了恐慌。

　　老大可是他们六人中实力最强的，能将老大杀死，而且老大连一点消息都没有发出来，证明其对手绝对比老大强大很多。

　　之前的老四是死在阵法之下，就连后面追查老四死因的老五也死了，他们一直怀疑是会使用阵法的龙飞天下的杀手。

　　可此时他们却不再这么想，要知道龙飞天本身仅是一星武王，也仅是一名中级阵师，就算能杀得了老四和老五，可根本不可能杀老大。

　　因为老大对阵法也有一点懂，虽然仅初级阵师，但面对中级阵师布下的战阵，也不会一点还手之力都没有。

　　再加上两者实力上的巨大差距，龙飞天根本就不可能杀死他。

　　可现在老大死了，唯一可解释的就是被远古战场的怪物给杀死的，连老大都被杀死了，这远古战场里的怪物实力已经超过他们之前的预料，而且他现在行走在最危险的中心区域，不得不让他担心。

　　“这远古战场的地理位置一直都在不停的变化着，我们也是从三百年前一位辈那里得到天寒液的位置，现在很多地方都变了。”赵子安解释道，虽然他是赵家的未来家主，可面对老三，他却必须表现出恭敬之态。

　　“我不管那些，再给你一天时间，如果再找不到，我们立即离开这里。”老三冷声道：“我可不想死在这里成为一个死灵怪物。”

　　“好。”虽然心中百般不愿意，但赵子安却不得答应下来，因为在这中心区域，如果没有老三这名五星得武皇护保，等待他的只有死路一条。

　　两人继续向前，而与他们一样，雨旋按照着地图上天寒液所标之地前行，不过雨旋可没有赵子安的待遇，有着五星武皇保护，一路上的怪物根本不用他担心。

　　这一路所过，雨旋可谓是苦战不断，幸好她是玄冰之体，而且实力又达到九星武王巅峰，实力可以与一星武皇相比，这才杀了进来，如果是普通九星武王，恐怕早就死在那些怪物的手上了。

　　不过此时的她也是异常的狼狈，脸色发白，头发蓬乱，就连衣服都破了，正一脸惊慌失措的向前飞奔，而在她身后，一头壮得像头，鼻子里喷火的怪兽正着她猛追。

　　眼看怪物就要追上，雨旋骤然一个转身，手中天霜剑一挥。

　　“冰雪满天。”

　　大片的雪花犹如利刃袭向怪兽，那怪兽也不躲，一张口便吐出大片火焰，将所有雪冰都给熔华，轻易地就将雨旋的攻击给化解了。

　　“该死的。”雨旋又气又怒，只得转身继续向前逃，身后那只怪兽的实力也并不算很强，只是一星武皇，之前她已经杀过好几只这个级别的怪物。

　　可好死不死，这怪物是火属性，而且吐出的火还不是一般的火焰，而是与玄冰一个级别的离火，火克冰，让她虽有万般战技，也伤不到怪兽，只得一路逃窜。

　　跑着跑着，雨旋心中又莫名的出现了龙飞天的身影，这道身影这几天常在她的心中出现，至于为什么会出现这种情况，她也不明白，不过一想到自己这些日子独自苦战，雨旋对龙飞天便愤恨不已。

　　“该死的小混蛋，别让我找到你，否则我非给你好看不可。”

　　“雨旋学姐，你要给谁好看呢？”一个调笑的声音传来，身影一闪，龙飞天出现雨旋的面前，看了一眼身后那紧追而来的怪兽，笑道：“天焰牛，难怪雨旋学姐拿它没有一点办法，原来是遇到克星了，要不学弟来帮帮你？”


第237章 今天一定要教训你

　　“谁要你帮，给我一边去。”雨旋冷哼一声，却是自龙飞天身边一闪而过，眨眼便到其身后十数米之外，一副看好戏的样子。

　　她一走，紧追而来的天焰牛直接就将目标给锁定在龙飞天身上，口中那火焰就像一个火焰洞一般，对着龙飞天便喷射而来。

　　“畜生，找死。”龙飞天冷哼一声，一拳对着其便轰击而去。

　　“龙战在野。”

　　神龙一闪而过，那天焰牛根本来不及躲闪，只得吐出一口火焰，可那火焰被神龙一轰，直接就溃散了，而它也被轰了个正着，一直向后倒退出十几米，脑袋上都被轰出一个洞来。

　　“吼……”

　　天焰牛大怒，四脚如风，再次对着龙飞天冲了过来。

　　“飞龙在天。”

　　龙飞天得势不饶牛，前冲中的身体与聚集而来的能量一起化为一条神龙，再次冲击向那天焰牛。

　　“吼……”天焰牛一张口，吐出一个大火球，轰击在神龙的头顶之上，随着一个轰然巨响，神龙和火球同时化为一股恐怖的能量风暴肆谑而出。

　　“天地一击。”

　　风暴之中，龙飞天身体飞射到天火焰的身前，以手化剑，对着其头顶便狠狠地劈下。

　　而只知道杀戮的天焰牛这次也没有退让，用脑袋上那两根尖锐的牛角对着龙飞天便顶了过来。

　　“轰……”

　　剑茫轰击在头牛之上，在上面劈出一道剑痕，而牛角也顶到龙飞天的手上，将一块肉都给撕了下来。

　　借着那股震力，龙飞天一连退出数十米，这才停下，看着手上流着血的伤口，眉头不由处皱了一下。

　　远古战场的怪物虽然不会用战技，但它们长期生活在煞气之中，早已没有理智，不知疼痛，只知杀戮，而且一身铜皮铁骨，防御极强，实力比起外面的怪物丝毫不逊色。

　　看着龙飞天受了伤，看热闹的雨旋也是脸色微变，赶紧上前道：“学弟，要不要学姐帮你，对于你们这些学弟，学姐可是很照顾的。”

　　雨旋就是一个刁蛮的小姑娘，虽然她是真心关心龙飞天，想上前帮忙，不过在说话之际，也带着调笑的意味，使得话的意思都变了。

　　“多谢学姐好意，这一头天焰牛，学弟还对付得了。”龙飞天哈哈一笑，手中结印已经开始变化。

　　“不识好歹，等你被杀死了，我也不救你。”雨旋轻哼一声，又走到了旁边。

　　磅礴的天地灵气如潮水般聚集在龙飞天的头顶，片刻便化为一条长达二十几米的巨龙。

　　“龙王降世。”

　　一声低吼，巨龙犹如流光，瞬间便冲到天焰牛的身前，那狰狞的龙爪对着天焰牛的便抓了过去。

　　天焰牛本能的感到了危险的气息，就要退去，可巨龙的双爪速度骤然暴涨，一爪便抓到它的头顶，生生的将其一只角都给抓了下来。

　　要不是天焰牛反应及时，半个脑袋都得被抓下来。

　　一爪成功，巨龙在龙飞天的控制之下，再度上前，吃了一次亏的天焰牛立即就吐出一个火球袭向巨龙，结果被巨力一爪子将火球给击散，但巨龙的一只爪子也被炸散了。

　　“真是麻烦。”龙飞天脸上浮现一抹冷笑，手中结印一变，一声低吼。

　　“给我爆。”

　　声音落下，那在天焰牛身旁的巨龙突然开始膨胀，就像一个大气球般，瞬间身体便超过原本的两倍。

　　“轰……”

　　巨龙化为一道恐怖的能量风暴，狠狠的轰击在天焰牛的身上，在那强大的冲击力之下，天焰牛也承受不住，身体顿时化为满天血肉。

　　“啊……”

　　远处的雨旋看着那巨龙爆炸将天焰牛给炸得粉身碎骨，看着那狂暴能量所过之处就像世界末日一般，将一切摧毁，她的小嘴张得老大，脸上尽是震惊。

　　“学姐我们走吧。”龙飞天走到雨旋面前，笑道：“知道天寒液的可不止我们两人，可千万别等我们到时，那天寒液已经被别人取走。”

　　“哼……，还不是怪你，要是你早点来，我们早就找到天寒液了。”雨旋嘟着嘴，一脸的娇蛮，不过心中却是在震惊，龙飞天的实力怎么这么强了。

　　原来她还以为龙飞天会解释几句，可走了半天，龙飞天居然一句话不说，让得她恼怒不已，最终还是没忍住，娇怒地问道：“小混蛋，你的实力怎么变得这么强了，进来时你不过才一星武王，现在都三星武王了，而且连武皇级的怪兽都被你轻易杀死，你是怎么做到的。”

　　“秘密。”龙飞天笑道。

　　“你……”雨旋鼓着双眼，怒视着龙飞天，好一会儿，这才笑道：“别以为我不知道，不就是你那个秘法嘛。”

　　说着，她双眼骨碌碌一转，道：“这中心区域危险重重，听说有不少武帝以上的怪物，以我们两人的实力，在这里可是非常的危险，一不小心就有可能被杀死，要不你将那秘法告诉我。”

　　“你三星武王都可以对付武皇高手，我现在可是九星武王巅峰，一旦使用秘法，至少可以提升到六星武皇吧，到时一切怪物都由学姐帮你扫平，怎么样，学姐可是一个大好人哟。”

　　听她的语气就好像吃了好大的亏一般。

　　“学姐你想学我的秘法就明说，何必说这么多。”龙飞天呵呵一笑。

　　“这么说你同意了？”雨旋一脸惊喜地看着龙飞天。

　　“我同不同意有什么用？”龙飞天看着雨旋道：“你根本就学不了，这大陆上除了我之外，根本不可能再有第二个人能够学会。”

　　“你耍我……”雨旋被龙飞天突然泼了一盆冷笑，将所有兴奋都给扑灭，当下大怒，可龙飞天已身影一闪，跑出老远了。

　　“你给我等着，我饶不了你。”一声怒吼，雨旋就像一头母老虎般，紧追龙飞天而去。

　　两人一追一逃，转眼就过数十里，此时他们已经处于中心区域的中心，不时感受到一股股强大到让人心悸的气息。

　　“学姐，小声点，要是惊动了这里的怪物，我们两人可就麻烦了。”龙飞天压低声音，对着雨旋说道。

　　“我不管，今天我一定要教训你一顿。”雨旋怒视着龙飞天，因为愤怒，她那白净的脸都变得像个红苹果一般，好看极了。


第238章 占了大便宜

　　“吼……”

　　一声兽吼骤然在雨旋的身旁响起，紧接着一股凌厉的气息对着她便疾射而来。

　　“啊……”感受到那恐怖的气息，雨旋一声惊呼，虽然想躲，可那道攻击速度太快，她根本就躲这不及，只能眼睁睁地看着它轰击向自己。

　　“不好。”龙飞天也是一惊，游龙步与青风云动两大战技同时使出，身影以一个极其诡异的速度骤然出在雨旋的身前，一把将她抱在怀中，一闪便消失在原地。

　　“轰……”

　　两人刚走，那道凌厉的攻击便轰击在雨旋刚才所在地，地面被轰出一个深不见底的大坑。

　　如此一幕，让得雨旋那洁白的额头都布满了冷汗，她可以想像，刚才如果不是龙飞天及时出现将她救走，此时她已粉身碎骨了。

　　“学姐抱紧了，掉下来我可不管。”龙飞天的声音在雨旋的耳旁响起，雨旋总算回过神来，不过发现龙飞天居然一手死死的抱着自己的翘臀时，俏脸一下子变得通红，当即便要大怒。

　　她可还是一个大姑娘，别说翘臀这么敏感的部份，就算是手都没有让别的男人碰过，不过她的怒气还未发出，背后一个身高超过一丈，青目长牙，全身长着一尺多长长毛，双腿走路的怪物便出现在她的视线之中。

　　此怪不但体形高大，面目狰狞，将她给吓得俏脸发白，更重要的是它的实力，虽然雨旋没有看出来，但粗一估计，至少已经达到七星武皇以上，如此怪物，哪是她能够对付得了的。

　　也不管龙飞天抱着她的翘臀，雨旋赶紧将龙飞天的脖子抱紧，那修长的双腿更是死死的夹在龙飞天的腰间，就像一个八爪章鱼一般，生怕掉下来。

　　同时，她还不放心的向龙飞天问道：“小混蛋，这怪物实力这么强，我们能逃得过去么？”

　　“放心，这怪物虽然实力强，但属于那种并不擅长速度的怪物。”龙飞天笑道：“学姐你得相信我。”

　　“我相信你。”雨旋难得承认了龙飞天一次。

　　不再怠慢，眼看身后的怪物越来越近，龙飞天自幻戒之中拿出一枚疾风丹吞下，速度骤然提升一大截，比起那怪兽的速度都要快上一分，虽然这一分并不多，但只要比对方快，就能将其甩掉。

　　一追一逃在中心区域上演着，那怪物的实力已经达到九星武皇，一路所过，惊得周围的怪物都四散逃窜，虽然它们都没有理智，但在感受到危险这时，还是本能的逃跑。

　　“小混蛋，我们现在怎么办？”雨旋担心地道：“这里已经快到中心区域的中心了，强大的怪物也越来越多，我们一时根本摆脱不了后面的这个怪物，要是此时再遇上其它怪物，我们可就真的没路可逃了。”

　　“吼……”

　　雨旋的声音还未落下，前方突然传来一声震天的兽吼，下一刻，一道强大的气息便向着这边飞奔而来，从那气息来看，比起身后那个大怪物也丝毫不逊色。

　　龙飞天嘴角抽搐了几下，对着雨旋道：“恭喜你学姐，真被你说着了。”

　　“我我……”雨旋也是尴尬得要命，不过随即她又怒视着龙飞天，恨恨地道：“你说我是乌鸦嘴？”

　　“呵呵……”龙飞天一笑。

　　“你跟你拼了。”雨旋怒了，张牙舞爪的就要向龙飞天抓来，可惜她的手还未抓到龙飞天的身上，便听到龙飞天的声音道：“别动，否则我们两人真要死在这里了。”

　　雨旋可不想死在这里，所以她立即乖乖的停了下来，不过仍然鼓着大眼睛怒视着龙飞天。

　　而龙飞天也没有理会她，迅速拿出一枚空间挪移阵符，向里面注入一道战气，嘴里喃喃道：“千万别传得太远，否则又要几天能才走到这里。”

　　空间挪移阵符的传送性是随机的，时而远，时而近，现在他们已经离天寒液不远了，如果传出老远，又得重新走来。

　　白光一闪，两人消失在了原地，下一刻，那怪物也冲到了他们的面前，不过看着面前空空如也，怪物气得发出震飞的怒吼，周围的一些小怪兽也倒了霉，成了它杀戮的对象。

　　龙飞天两人出现在一片乱石之中，周围的煞气比之之前那处还要浓郁几天，让得两人都只有催动战气来抵挡，才能避免受其影响。

　　“还好，没有传出多远，这附近也没有危险。”龙飞天总算是松了一口气，一扭头，却发现雨旋正鼓着双眼怒视着自己。

　　“学姐，刚才可是你自己那样想的，我可没有那意思，你不应该如此对我的。”龙飞天一脸无辜地道。

　　“还不把我放下来。”雨旋根本没有理会龙飞天，继续怒视着她。

　　“是该放下来了，我的手都有些酸了。”龙飞天笑着将雨旋将在地上，之后还甩了甩手。

　　“你你……”雨旋委屈极了，你占了人家的便宜，还说手酸。

　　“不过手感还是不错的。”龙飞天呵呵一笑。

　　“呀……”雨旋俏脸一下子变得通红，都红到了脖子根。

　　“我咬死你。”羞怒交加的雨旋一下子就扑到了龙飞天的身前，没等龙飞天反应过来，便在他的肩膀上狠狠地咬了一口。

　　“啊！”龙飞天一声惨叫，一看肩膀，一个牙印清晰的在上面，都出血了。

　　“你是狗啊！”龙飞天一脸痛苦的道。

　　“我就是狗，专门咬你这种色狼。”说着，她居然又向龙飞天扑了过来，不过这次龙飞天反应极快，迅速的躲开了。

　　“真是女人与小人难养也，我刚救了你一命，你居然就恩将仇报。”龙飞天摇了摇头。

　　“你居然说我恩将仇报，你刚才可是占了我大便宜，我还没找你算账。”雨旋委屈极了，双眼尽是泪水，随时都有决堤的危险。

　　听着雨旋的话，龙飞天总算反应过来，刚才自己可一直抱着她的敏感部份位，心中也有些不好意思，不过他也不能承认，一承认，那后面就真麻烦了。

　　“我什么时候占你便宜了，我怎么不知道。”龙飞天一脸疑惑，随即也不再理会雨旋，拿出地图看了一眼，道：“运气不错，居然离天寒液所在近了不少，走吧。”

　　雨旋双眼含泪，看着龙飞天居然真的走了，原本是想不跟他一起的，不过想到刚才那恐怖的怪兽，她最终还是放弃了，就像小媳妇样，一脸委屈地跟在龙飞天的身后。


第239章 有人早到一步

　　两人都没有说话，也不知是不是怪物看着这一对青年男女闹别扭很可爱，居然也没一个来打扰他们，两人就这么一路无声前行，一直走了一个时辰，前面的龙飞天才看向雨旋道：“以现在的路程，半天之内便能到天寒液所在，不过我估计那里肯定会有很强的怪物，少不了一番争斗，我们还是在这里先休息一下，将实力恢复到盛时期。”

　　“哼……”雨旋哼了一声，在一棵树下盘腿坐下恢复起来，这一路打斗，她的战气也消耗不少，现在只有全盛一半，确实得好好恢复一下。

　　“果然是一个被宠坏的小丫头。”龙飞天笑着摇了摇头，也找了一个干净的地方坐下恢复起来。

　　一个时辰之后，两人先后睁开了双眼。

　　“走吧。”龙飞天站起来，对着雨旋说了一声，转身就走。

　　“你……”看着龙飞天的背影，雨旋突然一声娇喝：“你给我站住。”

　　“怎么了学姐？”龙飞天看向雨旋，一脸的疑惑。

　　“今天……今天的事情你不许对任何人说，否则我不会放过你！”雨旋娇脸通红，说出此话都恨不得找个地洞钻进去。

　　“什么事啊？”龙飞天迷茫的眨了眨眼，道：“今天发生的事情不少，不知学姐指的是哪一件，能不能说明一下，你不说我可能就忘了。”

　　“你……你这个混蛋！”雨旋怒极，跺了跺脚，向前方冲了过去，作为一个少女，她怎么可能将那些羞人的事情说出来嘛。

　　“哈哈……”看着雨旋那娇羞的模样，龙飞天哈哈一笑，紧跟而去。

　　一走两个时辰过去，周围的气温已经明显下降了很多，一些小草之上都结成了冰霜，这等变化让两人都兴奋不已，证明天寒液已经离他们不远了。

　　又向前走了一段，龙飞天突然感到前方传来一阵恐怖的能量波动，这是武者与怪物打斗时产生的，不过两者的实力都不弱，武者应该已是四星武皇巅峰，而那怪物则是五星武皇。

　　身体骤然停下，龙飞天眉头一皱，将地图拿出来看了一眼，脸色一沉，变得难看起来。

　　“怎么了？”看到龙飞天的变化，雨旋感觉发生了什么事，赶紧出声问道。

　　“有人比我们先一步找到天寒液。”龙飞天沉声道：“而且对方的实力很强，已经达到四星武皇巅峰。”

　　“啊……”雨旋也是一惊，急声道：“那怎么办，我们这不是白来了么？”

　　“学姐不必着急，那人虽然比我们先到一步，不过那里却有一头五星武皇的怪物，此时两人正在争斗。”龙飞天嘿嘿一笑，道：“这里离天寒液所在不超过十里，我们片刻便能到，正好在这里休息一下，等他们慢慢打，打完我们再过去。”

　　雨旋一愣，俏脸上露出鄙视的表情“果然是一个阴险的小混蛋。”在说出这话时，她居然真找了一个地方坐下，盘腿修炼起来。

　　龙飞天并没有修炼，而是关注着远处传来的能量波动，一直到半个时辰之后，那能量波动这才停下。

　　“学姐，我们走吧。”龙飞天起身，对着雨旋道：“如果我没有猜错，此时那人类已经获胜，不过人类一方除了四星武皇之外，还有一名九星武王巅峰，我们过去之后一定得小心，那四星武皇交给我，九星武王就给你了。”

　　“恩！”雨旋点了点头，同为九星武王，她有九成的把握获胜，不过此时她想的是那九星武王会是谁。

　　两人身如劲风，片刻便来到一个山谷前。

　　山谷光秃秃的，根本没有一根植物，反面是地上结了一层厚厚的冰霜，一股寒意自山谷之中传出就连这远古战场中那浓重的煞气也被它驱散。

　　“就是这里了。”雨旋一脸激动地道：“跟爹说的一模一样。”

　　“那还等什么，进去吧。”龙飞天一笑，向着谷口就冲了过去。

　　两人一进山谷，入眼是一片战斗之后的狼藉，除此之外，还有两个正盘坐在地疗伤之人，一个是五十多岁的中年，身上散发着强大的气息，正是那名四星武皇巅峰。

　　不过此时他似乎受伤不轻，脸色发白，气息不稳，身上还有着鲜血。

　　另一个是二十几岁的青年，此人龙飞天和雨旋都认识，正是赵家的未来家主赵子寒，此时他也受了一些伤。

　　而在两人身旁不远处，一头全身长着青色长毛的狮子正倒在那里，已无声息，这是碧寒晶狮，成年便是五级奇兽，一些强大的可以突破到六级奇兽。

　　不过能成长到五星武皇级别却是少之又少，而面前这只碧寒晶狮从体形来看并不算很老，且是刚成年不久，能达到五星武皇，自然与天寒液有关。

　　要知道碧寒晶狮天生属冰，天寒液可以让它们更快成长，甚至突破瓶颈，成为更高等级的存在。

　　在两人背后，是一个正冒着水雾的小池子，里面是大半池如牛奶一般浮白色的液体，虽然两人离它还有着不远的距离，但那透出的寒意就让两人一阵心悸。

　　“我们紧赶慢赶，没想到还是迟了赵大公子一步。”龙飞天走上前，看了一眼赵子安，又看了一眼旁边的老三，笑道：“不知这位前辈是谁呢，好像我南胜没有你这号人物吧，而且这远古战场只有学院的学生才能进入，且实力不能超过九星武王，不知前辈是怎么进来的呢？”

　　“你是谁？”老三冷冷地看着龙飞天，道：“不想死的赶给我滚蛋。”

　　“他就是那个杀死你两位兄弟的龙飞天。”赵子安不怀好意的道。

　　此言一出，老三眼中顿时闪过一抹浓重的杀机，同时还有一丝忌惮，老四和老五比他实力差不了多少，他们都死在这小子手中，他现在受到重创，连平时一成实力都发挥不出来，对上对方，那还不是死路一条。

　　“原来你们又死了一个人啊！”龙飞天一愣，顿时想到有可能是云龙弄死的，哈哈一笑道：“不错，那两人都是死在我的手上，而且今天你们两人也难逃一死。”


第240章 你想怎么死

　　“狂妄。”老三一声厉喝，杀气纵横地道：“小子，虽然你杀了老四与老五，可他们的实力比我差远了，要杀他们不费吹灰之力，我劝你趁我现在心情好还是有多远滚多远，否则死了别怪我。”

　　“我怎么感觉你说这话时，底气不足呢？”龙飞天笑道：“不知你现在能发挥出几成实力呢？”

　　“你……”老三大怒，但随着怒气而来的还有一口鲜血直窜咽喉，刚才那一战他伤得太重了，碧寒晶狮实力本就比他强，而且这里地处天寒液旁边，在寒气之下，碧寒晶狮的实力能成倍的提升，完全可以比得上六星武皇的实力。

　　要不是碧寒晶狮不会战技，恐怕死的就是他们。

　　生怕龙飞天看出自己的虚实，老三赶紧闭嘴，强行将血给逼回去。

　　“看来你比我想像之中伤得更重。”龙飞天脸上露出一抹冷笑，也不再废话，对着旁边的雨旋道：“赵子安交给你。”

　　声音落下，龙飞天已一跃而起，一拳对着老三便轰击而去。

　　“龙战在野。”

　　神龙一闪，出现在老三的面前，让得老三脸色大变，赶紧向旁边躲闪而去。

　　“轰……”

　　能量神龙轻击在地里，化为一道狂暴能量肆谑开来，老三躲之不及，被那狂暴能量给轰了个正着。

　　虽然这狂暴能量并不是很强，如果是平时他连眼睛都不会眨一下，可此时重伤的他却被震得气血一阵翻腾，哇的一声，一口鲜血自嘴里便喷了出来。

　　“果然如此。”龙飞天哈哈一笑，道：“给我去死吧。”

　　“龙王降世。”手中结印不断变化，大量天地灵气聚集在他的头顶，形成一条巨大的神龙。

　　“嗷……”

　　一声摄人心神的低吼，神龙一闪，出现在老三的面前。

　　“七煞噬天。”

　　在片黑云之中，七个鬼头骤然出来，分散开，对着龙王便冲了过去，一靠近龙王，七个鬼头便向龙王咬去，每一口下去，都会将龙王那由能量形成的身体给咬出一个大口子。

　　仅仅片刻，那威严的龙王身上便出现无数伤痕。

　　不过龙王也不是吃素的，在龙飞天的控制之下，疯狂的攻击，两个鬼头被龙爪给抓散，两个鬼头被龙尾给一扫击散，还有一个鬼头被一口咬住生生咬散，不过最后两个鬼头却在龙王的背上，龙王根本就攻击不到它们。

　　看到这里，龙飞天脸色一沉。

　　“爆……”

　　一声惊天轰鸣响起，龙王化为一股狂暴能量，两个鬼头瞬间被击溃，而那狂暴能量一扫而出，再次击在老三的身上，将他击飞出数十米，一连吐了好几口血，这才重新站起来，不过此时他的气息却比之前弱了不少。

　　“好好好……”老三怒极而笑“既然你要我死，那我们就同归于尽吧。”

　　老三也确实是个狠人，知道以现在自己的情况根本不是龙飞天的对手，而且龙飞天又对他报了必杀之心，再也不顾那么多，决定以命拼命了。

　　“金乌焚天。”

　　老三手中利剑一挥，一只金乌在一片火云之中出现，老三身体一跃而起，跃然飞到那金乌的身上，与它一起向着龙飞天冲了过来。

　　龙飞天明显感觉到，至从老三跃到金乌身后他，两者的气息便融入为一体，一下子提升了一倍有余。

　　“中域果然手段不凡，居然能以燃烧生命的方式与战技相融合来提升实力。”龙飞天冷笑，身体骤然后退，同时随着他手中结印的迅速变化，大量的天地灵气聚集到他的头顶。

　　“龙霸天下。”

　　一声低喝，一个巨大的龙头出现在他的头顶，张开那犹如黑洞一般的巨口，对着冲来的老三便发出一声威严的龙吟。

　　“什么……”

　　看着那龙吟所过之处天崩地陷，一片世界末日的景象，老三脸色一下子变得惨白，他想抵挡，可根本就抵挡不住，只能眼睁睁地看着那能量冲击在自己身上，将自己绞碎。

　　龙霸天下的威能太过恐怖，将旁边的雨旋与刘子安都惊得目瞪口呆，打斗也都停了下来，直到龙飞天走过来，两人这才反应过来。

　　不过他们看向龙飞天的目光，都充满了恐惧。

　　“赵大少爷，没想到我们会在这种场合见面吧？”龙飞天看向赵子安，笑道：“我知道你对我恨之入骨，现在我就站在这里，来杀了我一洗你赵家的耻辱，为你那个废物弟弟报仇。”

　　“建平是你杀的。”赵子安瞳孔一缩，脚下步伐却是在缓缓往后退，龙飞天所使用的战技太过恐怖，连老三那样的四星武皇巅峰都抵挡不住，更别说他这个九星武王了。

　　“虽然不是我杀的，但却是我让人杀的。”龙飞天笑道，说话间，他一步步的向着赵子安走了过去。

　　“去死。”

　　就在龙飞天离赵子安只有不到十米之际，赵子安突然拿出一把金色长枪，对着龙飞天便一枪刺了过去。

　　“双蛇绞杀。”

　　两条黑蛇自长枪之中一闪而出，吐着信子，直袭龙飞天。

　　“小心，那是赵家的两大法器之一双蛇枪，威力非常强大。”雨旋立即出声提醒。

　　“再强大也得主人的实力足够才能使出来。”龙飞天一声冷笑，手腕一转，龙纹剑出现在手中。

　　“魔龙降世。”

　　赵子安头顶骤然出现一片黑云，黑云一阵扭曲，一条墨黑的魔龙自里面一钻而出。

　　“不好。”赵子安脸色一变，身体骤然后退，可他的速度还是慢了一步，眼看黑龙就在袭击在身上，赵子安身上骤然出现一道光晕。

　　“轰……”魔龙狠狠的轰击在光晕之上，光晕只抵挡了片刻，便崩溃了，黑龙一闪而下，轰击在赵子安的身上，让得他当场便吐血不止，倒地半天都没爬起来。

　　而此时，那两条黑蛇也到了龙飞天的面前，龙飞天对着其一剑劈出，在失去赵子安的控制之下，两条蛇直接被斩了首，化为一道黑光，回到双蛇枪中。

　　手一转，将龙纹剑收起，龙飞天走到赵子安面前，笑道：“现在你想怎么死？”


第241章 天寒粹体

　　“你怎么可能这么强，不可能，不可能，你连阵法都没使用，怎么可能是我的对手？”赵子安疯狂的咆哮道，一直以来，他都没将龙飞天放在眼中，在他看来，龙飞天就是一个运气好点，遇到一个好师父的蝼蚁而已。

　　虽然外界传闻他很强，哪怕赵家不少武王高手都死在他手上，赵子安也不以为然，因为面对那些武王，他也能轻易斩杀。

　　更何况龙飞天每次击杀这些人都不是用正常手法，很多时候都是用阵法，或是那所谓的爆裂符。

　　在他看来，龙飞天不过十六七岁的小青年，怎么可能有这么多手段，肯定是他那个神秘的师父给他准备来保命的手段，一旦离开他师父，龙飞天什么都不算，他一只手都能将他击杀。

　　可今天一见面，他居然连对方一招都没接下，便受了重伤，在龙飞天的面前，他就像一个蝼蚁一般弱小，这种打击他哪受得了。

　　“为什么不可能？”龙飞天冷笑道：“难道只准你们这些大家族的子弟实力强，就不准我们这些平民实力强了？现在给你一个机会，告诉我你赵家到底与中域哪个势力合作，他们都派了多少高手过来，我给你一个痛快。”

　　“想知道？”赵子安脸上突然浮现疯狂的大笑道：“你做梦吧，你们都等着跟我陪葬吧，不但是你们，还有你们的家族，整个南胜的所有家族都得给我陪葬。”

　　笑声响起，赵子安就像一条毒蛇，手握长枪，对着龙飞天便刺了过来。

　　“找死。”

　　龙飞天脸一冷，双手化剑，对着其便劈了下去。

　　“天地一击。”

　　剑茫一闪而现，赵子安根本没有反应过来，便自他头顶一劈而下，下一刻，他前冲的身体骤然停下，一道血痕自他额头向下延伸，片刻身体便一分为二，无力的倒了下去。

　　“哇”

　　看着赵子安那流了一地的内脏，雨旋脸色一白，稀里哗啦的吐了一地。

　　不过龙飞天倒也没有什么，这种情形他见多了，也就见怪不怪了，反而走近，在赵子安那一分为二的身体上搜了起来。

　　一块刻着无数符文的玉，一把双蛇枪，一个储物袋，还有一个圆盘，这便是赵子安的所有东西。

　　玉是一件下级防御法器，双蛇枪是中品法器，储物袋里东西不少，灵石就有上千块，其中中级灵石近八百块，高级灵石两百多块，下级灵石只有十几块，另外还有好几瓶装着丹药的玉瓶，看其等级都不低，另外还有些乱七八糟的东西。

　　显然，那些中、高级灵石和丹药都是在这里得到的，赵家根本就不可能拿出那么多东西，不过对于这些东西，龙飞天都不那么在意，只是当他看到那个圆盘时，脸色却是微微一沉。

　　“怎么了？”雨旋好奇地问道：“这个圆盘有什么问题么？”

　　“真没想到赵家对我这么重视，居然花重金买来了七心阵盘。”龙飞天冷笑一声，将圆盘连带那块玉还有一些丹药递给雨旋道：“这些东西归你，其它的归我，反正这些日子你的灵石也收获不少，这些灵石正好拿给我刻制阵符。”

　　雨旋倒也没有客气，将其它东西收入储物袋里，然后拿着圆盘向龙飞天问道：“这个盘有什么用？”

　　“那是七心阵盘，是一种特殊的阵盘，如果陷入阵法之中，用它可以找到阵法的阵心，从而逃出去，只有阵法宗师才能炼制。”龙飞天解释道。

　　雨旋双眼一亮，就像是得到什么宝贝一般，然后不善的看向龙飞天。

　　“如果你以为有了它就可以挑战我，我劝你还是放弃。”龙飞天冷笑道：“七心阵盘并不是万能的，初级阵法的成功率只有百分之五十，中级阵法只有百分之二十，高级阵法百分之五，对阵法大师布置的阵法无效。”

　　“如果你觉得百分二十的机会就可以挑战我，那我也无话可说，不过一旦败了，那可别怪我。”龙飞天一脸邪魅地笑道：“虽然你是学姐，但也比我大不了多少，而且我还是单身，相信只要生米煮成熟饭，老师他们也不会反对。”

　　“你你……”雨旋俏脸变得通红，吓得退了好几步，好半天才怒骂道：“色狼，你这个大色狼。”

　　“那都是你自找的。”龙飞天一笑，也不再理会雨旋，跑到老三面前，将他的东西捡起来，而与赵子安相比，老三的东西就得多得，高级灵石就有一千多块，中级灵石更多达五千多块，完好法器三件，残破法器十几件，其它东西更是足足装了一个储物袋，其中还有两部远古战技。

　　对于这些东西，原本龙飞天是想分一些给雨旋的，不过想想还是放弃了，雨旋不管怎么说背后还有一个实力恐怖的帝国学院，而龙家却什么都没有，更需要这些东西。

　　不过最后龙飞天还是告诉雨旋，等出去之后，便将两部战技，以及他之前获得的一部战技和一部功法抄录一份拿给她。

　　对于他的做法，雨旋也没多说什么，毕竟老三是龙飞天一个人击杀的，龙飞天能将那些远古战技功法抄给她，已经非常不错了。

　　“这个怎么办？”龙飞天走到天寒液池前，看着雨旋，在那强大的寒气之下，他身体都忍不住一阵哆嗦。

　　“我管你怎么办？”雨旋白了龙飞天一眼，扑通一声跳了进去，虽然她是玄冰之体，但在进入天寒液池的瞬间，全身也结起一层厚厚的寒冰，成了一个冰雕。

　　不过龙飞天注意到，雨旋并没有受伤，而是在将那些天寒液吸进身体之中，粹炼起身体来。

　　“看你这么一个美女，没想到居然还是这么粗鲁。”龙飞天摇了摇头，道：“既然你这个少女都不怕，我还怕什么。”说话间，龙飞天也扑通一声跳了进去。

　　一入天寒池，龙飞天就感到全身猛一冷，一股深入骨髓的寒意进入钻进他的身体，肌肉猛地一阵收缩，皮肤上瞬间便结起一层厚厚的冰。


第242章 报仇

　　“这天寒液里然名不虚传，武王以下进来，恐怕立即就得冻成冰人。”龙飞天不敢迟疑，赶紧调动战气一边抵挡寒意，一边引导那些寒气来粹炼身体。

　　首先引导寒气粹炼皮肤，让皮肤一点点变强，来减少战抵挡寒意的压力，在皮肤粹炼完之后，便是肌肉，在龙飞天的刻意引导之下，肌肉几乎是被他一寸寸的粹炼着，就连手指，脚趾这些不重的地方，也被他完全粹炼过，让其强度是之前的数倍。

　　肌肉之后便是筋骨，再是内脏，最后还有战气。

　　天寒液虽然至寒，但对武者来说确实是一个好东西，在寒气的粹炼之下，龙飞天不但身体强度比之前强了不少，身体上的杂质也被粹炼出来，尤其是战气之中的杂质，让他以后在修炼中将会更为顺利。

　　两尊冰人就这么静静的立于天寒池中，从外面根本感受不到任何的生气，就好像是冰雕一般，任由那寒风吹在上面，完全没有一点动静。

　　时间就这么一点点的过去，龙飞天两人完全浸入粹炼身体之中，根本没有注意外界的时间。

　　一片平源之上，一阵兴奋的笑容骤然响起，在那无遮的平原传得老远，十里之外都能清晰的听到。

　　“老子终于可以控制体内这股神秘的力量了。”东方全就像一个小孩一般，在平愿上兴奋又崩又跳，还将自己在人类模样与之前那怪物模样之间不变的变化着，玩得不亦乐呼。

　　玩了好一会儿，总算是尽兴，东方全看了一眼远处，道：“该去找浩宇和云龙他们了，现在赵吴两家正谋划着阴谋，也不知外面的情况怎么样了，必须得保护着他们出去，将事情传出去。”

　　说话间，东方全身影一闪，化为一道流光，向着远处飞射而去。

　　“哈哈哈……”

　　数里之外，听着那传来的兴奋笑声，云龙脸色一变，看了一眼旁边的东方英杰，道：“大家小心，准备战斗。”

　　声音落下，众人立即催动战气，紧握武器，谨慎的注意着四周，一幅如临大敌的模样，尤其是东方英杰、云龙、云志虎以及东方金龙等高手全都分散在四周，随时准备给敌人迎头痛击。

　　这些日子不断有人被云龙他们遇上，此时他们的队伍已经由原来的几人变成一百多人，除了赵吴两家子弟之外，几乎学院内所有势力之人都有。

　　其中就包括东方英杰他们。

　　虽然这次进入远古战场，因为赵吴两家阴谋的关系，大家的收获远没有之前多，但还是有着不少的收获，其中云龙和东方英杰都再进一步，成为一星武皇。

　　东方金龙与云志虎等人也是再进一步，达到九星武王，其它人都有或多或少的进步，就算没有晋级，也都有着一些物质上的收获，毕竟他们可是与云龙这些高手在一起。

　　有着两名武皇几名九星武王，再加上东方全一直在旁边保护着，一路遇到的怪物全都被他们击杀，所获得物品虽然云龙他们这些高手拿了大头，但每人都会分到一份，这对他们来说也算是因祸而得福，如果平时，他们想与这些高手在一起都不可能。

　　一道人影远处飞射而来，一发现他，云龙和东方英杰两人便二话没说，一声怒吼冲了上去“杀……。”

　　他们一动，云志虎等九星武王也不迟疑，身影一纵，紧随其后。

　　这些日子的高强度战斗，让他们知道了先发制人，多说废话只会让自己处于被动，所以他们一旦发现敌人，再不会废话，直接出手。

　　“东方英杰，云龙你们这群小崽子想干什么，想造反不成。”一看众人那杀气腾腾的样子，东方全便知道他们要干什么，赶紧出声厉喝道。

　　急奔的身影骤然停下，看清是东方全后，众人总算是松了一口气。

　　“原来是小叔，你怎么在这里？”东方英杰赶紧上前道：“怎么没有看到龙兄弟他们？”

　　“那几个家伙不知道跑哪里去了，一直没找到，一个月时间就要到了，我去看看他们是不是出去了。”东方全说谎都不脸红，一幅很是诧异地道：“没想到居然在这里遇上你们，难道你们也要出去了。”

　　“是啊。”东方英杰道：“赵吴两家一直在里面袭击我们，而且还派人守住了出口，之前我们的实力不行，根本不敢出去，现在我和云龙都突破到了武皇，金龙他们也突破到了九星武王，我们打算拼一把。”

　　“那我就和你们一起。”东方全点点头。

　　“东方兄，你这是实力怎么我都看不出来？”云龙突然疑惑地问道：“难道你的实力已经超过我们了？”

　　“难道就光允许你们得到机缘，我就不能得到机缘？”东方全一脸得意地道。

　　众人一惊，东方英杰急声道：“二叔，难道你真的成为了武皇？你之前也才七星武王巅峰吧，一下子突破了这么多？”

　　“哈哈，是不是很意外？”东方全得意地笑道：“老子不但达到了武皇，现在还是两星武皇，哈哈哈……”

　　此言一出，众人呆立当场，好半天都没有回过神来。

　　“二叔不愧是二叔。”东方英杰无比佩服地拍了拍东方全的肩膀，道：“这下算是彻底的赶上我爹了。”

　　“那家伙要是不当那个元帅浪费那么多时间，以他的天赋，现在至少也是五星武皇了。”东方全叹息道，语气中有些遗憾。

　　“没办法，家族终归还是要发展，而且我们也只擅长掌管军队。”东方英杰也叹息道：“可怜的我，爷爷之前说了，等我达到武皇就得接家主之位，以后就少了修炼时间。”

　　“这还不简单，赶紧找个女人生个儿子，把他培养起来，让他来接你的班。”东方全幸灾乐祸的道。

　　“生儿子又不是捏泥人，你说得轻巧。”东方英杰白了东方全一眼，没好气的道。

　　“好了，你们就不要再逗嘴了，现在有了东方兄，我们的实力更强，以我们三名武皇和几名九星武王的实力，那名四星武皇休想再挡住我们。”云龙说着，眼中闪过一抹浓重的杀机道：“这次我云家死在他们手上超过二十人，只要一出去，我就要他们十倍偿还。”


第243章 灭杀赵建峰

　　“我东方家也有十几人死在他们手上。”东方英杰眼中也是杀气腾腾地道：“只要出去，必灭了他们。”

　　也难怪两人如此愤怒，死在两家手上的人数几乎是他们家族进来的一半，如此损失，就算是他们家族也承受不起。

　　“走，报仇去。”东方全更简单，直接对着众人道：“先灭了守在出口的两家人收些利息回来，其它债咱们出去慢慢收回来。”

　　“走……”众人一声怒吼，在东方全的带领下，直奔出口而去。

　　一片荒愿上，温氏三兄弟一路飞奔，显得很是着急。

　　“老三，你说大人现在真的已经出去了么？”阿聃急声地问道：“要是大人还在里面，我们现在出去了，大人找我们怎么办？”

　　“大人进来时就给我们说过，如果没有在里面遇上，一到时间就让我们赶紧出来，千万别在里面耽误，以免出口被封上后，出不去。”阿发道：“就算大人没有出去，我们也可以到出口等他，如果到时间他还没有出来，我们就阻止学院关上出口。”

　　“好。”阿聃点点头，随即又有些郁闷地道：“都怪那个家伙，要不是遇上他，我们也不会没时间去找大人。”

　　“老大，你怎么不说，要不是遇上他，我们怎么可能有这么强的实力？”阿康没好气地说道。

　　“可我们现在变成怪物了，要是被别人发现，就有大麻烦。”阿聃急声道。

　　“只要我们不变身，谁知道！”阿发也没好看白了阿聃一眼。

　　阿聃挠了挠脑袋，憨厚的笑了笑道：“好像也是哟，看来我还是得感谢那人，回去之后，我就给他立即个牌位，天天拜他。”

　　“懒得理你。”阿发鄙视了阿聃一眼，突然道：“前方有人，足有二十几个。”说着，他眼睛一亮，道：“好像是那个老是找大人麻烦的赵家的子弟，哦，身后还有着吴家的子弟，那个吴家的少爷吴凌羽也在。”

　　“真的？”阿聃双眼一亮，兴奋地道：“奶奶的熊哟，没想到运气这么好，以前他们找大人麻烦，我们想帮忙，可是实力不够，这下好了，老子实力也有了，还有强大的战技，灭了他们出了这口恶气。”

　　“灭了他们。”阿康也恨恨点点头，说话间，三人都紧握住了自己的武器，向前冲去。

　　片刻，他们便与赵建峰等人相遇，看着温氏三兄弟，赵建峰等赵家子弟全都愣了一下，显然，在这里遇到他们三人，赵建峰等人也很意外。

　　而在回过神来后，赵建峰更是下意识的握紧自己的武器，那警惕的目光扫了四周一眼，眼看周围再无其它人，他在松了一口气之际，也很是嚣张的哈哈大笑起来：“温氏三兄弟，这一个月我找你们找得好苦，原本还以为你们被里面的怪物给杀了，却不想居然在这里遇到你们，看来你们真是命该绝于此。”

　　“遇到你，我们也很意外，同样，这是天要绝你。”阿发冷笑道，而阿聃与阿康两人则没有说话，只是面露肃杀地看着赵建峰。

　　“天要绝我？”赵建峰哈哈一笑道：“就凭你们三个？”

　　“对，就凭我们三人。”阿聃冷声道。

　　“那我就看你们三个怎么来绝我。”赵建峰冷哼一声，一步退后，对着身旁的赵家子弟厉喝道：“杀了他们。”

　　“杀……”三名六星武王一声怒吼，挥着武器就冲了出来。

　　阿聃三人对视一眼，眼中闪过一抹轻蔑，下一刻，三人同时一声怒吼，身影如风，疾射而出，眨眼便出现在那三名六星武王身前。

　　阿聃三人的速度太快，快到三名六星武王都没有反应过来，就在他们发现三人出现在他们面前，准备挥剑时，一道寒光一闪而现，下一刻，他们便感到胸口一痛，呼吸变得急促起来。

　　利剑一拔，鲜血自三人胸膛飞射而出，射了阿发三人一身，可他们根本没在意，提着武器一脸狞笑地看向着赵建峰走去。

　　“怎么可能，你们的实力怎么可能这么强？”赵建峰惊恐地看着走近的阿发三人，不断后退，同时就像疯了一般，低声咆哮道：“这不可能，这不可能，你们几个只是龙飞天屁股后面的狗，实力一下子怎么可能变得这么强，绝不可能，这绝不可能。”

　　赵建峰真的被阿发三人表现出来的实力给刺激了，要知道刚才那三人可是六星武王啊，就算是他赵建峰正面对着，也要一番手脚才能将其击杀。

　　可阿发三人却像杀鸡屠狗一般，仅仅冲过去，一挥剑三人就死了，这意味着什么，意味着这三人的实力都比他强。

　　这意味着，以前他根本不放在眼中的三人已经将他踩在了脚下，习惯了高高在上的赵家第二的位置，他怎么可能接受这样的事情。

　　“杀，给我杀了他们。”赵建峰厉声咆哮着，他身旁的十来名武王没有一丝毫的迟疑，咆哮着就向三人冲了过来。

　　“一群蝼蚁而已。”阿聃脸上露出一抹冷笑，三道人影一闪而出，下一刻，便出现在三名赵家武者的身旁，手中武器一挥，三名赵家武者连一点反抗之力都没有，便被击杀。

　　“杀……”

　　阿聃一击得手，身影一闪，又冲到另一名赵家六星武王面前，那名武王见识不妙，赶紧挥剑挡去。

　　“锵……”

　　阿聃手中重剑一闪，那名六星武王手中利剑应声而断，下一刻，他的脖子一凉，脑袋已经抛飞而起。

　　阿聃三兄弟就像三个杀神，赵家的子弟根本就挡不住他们，片刻便被杀去大半，只有两名八星武王联手在阿聃手下挡上两招，其它人全都是一击必杀。

　　“不可能，绝不可能。”看着一名名赵家子弟接连倒下，赵建峰彻底的吓傻子，对着跟在他们后面的吴凌羽大声地喊：“吴凌羽，给我杀了他们，立即给我杀了他们。”

　　吴凌羽一直被他当成打手，这些日子中，一旦遇到强敌他就习惯性的叫吴凌羽出手，而在那高强度的战斗之下，吴凌羽也突破到了一星武皇。

　　如果他们这里还有谁能挡住温氏三兄弟，也唯有吴凌羽一人。


第244章 雨旋的谨慎

　　“我们走。”

　　出乎意料，以前随叫随到的吴凌羽此时居然一声低喝，带着吴家众人迅速离去。

　　“吴凌羽，你敢不听我的命令，难道你想你们家的那些老东西全死。”赵建峰疯狂的对着吴凌羽咆哮道，可吴凌羽根本不理会他，带着众人跑得更快。

　　“少爷，家主和长老们还被他们控制着，如果他们对家主不利怎么办？”一名七星武王担心的向着吴凌羽问道。

　　“现在管不了那么多了。”吴凌羽道：“那温氏三兄弟都是武皇高手，尤其是那个阿发，他以前最弱，可现在却已是二星武皇，对上他们，我们只有死路一条。”

　　众人闻言一惊，不再说话，那远逃的速度再度提升了几成。

　　“混蛋，该死的混蛋，你们要死，你们全都要死。”赵建峰对着吴凌羽他们离去的背影一阵怒骂，发现赵家子弟已经快死完，他哪还敢再停留，身影一闪，飞逃而去。

　　“你要往哪里跑呢？”一个轻飘飘的声音在赵建峰耳旁响起，下一刻，阿发已经挡在他的面前。

　　“给我去死。”赵建峰手中利剑一挥，带起一片火云向着阿发便劈了下去。

　　“火云斩。”

　　“小把戏。”阿发冷哼一声，一声低吼。

　　“九阳灭世。”

　　九个带着熊熊火焰的太阳出现在阿发的方向，排成一条直线，与火云狠狠的轰击在一起。

　　“轰……”

　　一连轰然巨响之后，火云被击溃，而那九个太阳却是一闪，轰击在赵建峰的身上。

　　“轰……”

　　一声轰鸣，赵建峰连叫都没来得及叫一声，便化为满天的血肉。

　　“就这么死了，真是太便宜他了。”阿聃出现在阿发身旁，看着赵建峰消失的地方，笑道。

　　“是便宜他了。”阿康也点点头，随即又感叹道：“那位前辈教我们的战技威力真的太强悍了，赵家的火云斩也是天级战技，在九阳灭世面前，根本什么都不是。”

　　“那是，要不那怎么是远古战技呢？”阿聃得意地笑道：“你们说我们学到的战技与大人的战技相比，谁更厉害？”

　　阿发与阿康两人看向阿聃，给了他一个白眼“相比上大人，你等二辈子吧！”

　　“十辈子也不行。”阿发道。

　　“我说你们两个，我好歹是你们老大，也太不给面子了吧。”三个一边逗嘴，一边向着出口走去。

　　天寒池。

　　“咔嚓。”

　　一声清脆的声音响起，雨旋身上的寒光出现道道裂痕，片刻便破碎开来，露出雨旋的那美丽的面容。

　　“咻”

　　光茫一闪，雨旋自冰池之中一跃而起，落到旁边，查看了一下自己的实力，脸上顿时露出惊喜的表情：“二星武皇，我居然达到了二星武皇，而且身体的杂质已经被完全粹炼出去，以后修炼将一帆风顺。”

　　说着，他又看向还在天寒池中的龙飞天，哼哼道：“小混蛋，等你出来，看我怎么收拾你，本小姐现在可是二星武皇，看不把你打成猪头。”

　　看龙飞天半天没有动静，雨旋也不急，就地盘坐，静等龙飞天出来。

　　半天之后，龙飞天身上的寒冰终于破碎，自天寒池中一跃而起，落到雨旋的身旁。

　　一看到他，雨旋便急声问道：“小混蛋，你实力涨到什么程度到了？”

　　原本雨旋打算立即就教训龙飞天一顿，不过想到龙飞天之前的恐怖实力，而且两人都在天寒池中修炼，她能一下子提升两星的实力，龙飞天肯定也会提升不少。

　　如果龙飞天提升太多，没有十足的把握打得过他，那就等下次，如果他的实力没有涨多少，那就狠狠的教训他一顿，出这口中恶气。

　　如果是以前的雨旋，她是绝对不会想这么多的，想教训龙飞天，肯定立即就出手了，才不管打不打得过，不过至从龙飞天威胁她之后，她就真的怕了。

　　龙飞天胆大妄为她可是知道的，之前还名不见经传，便得罪了赵吴两家，后来又在广场上杀了数十个帝国学院的学生，这种举动，百年来也没有发生过，就算别人想，也担心帝国学院的报复，可龙飞天却偏偏干了。

　　如果她真把龙飞天给惹火了，龙飞天真胆大的对她做出什么事情，那可怎么办？她爹娘对龙飞天的看重她可是知道的，要不然，之前龙飞天闯云家时，她娘也不会特意找个借口去给他助阵。

　　到时说不定他们根本不处罚龙飞天，还顺便让龙飞天娶了她，要天天面对这个讨厌的混蛋，雨旋连死的心都有了。

　　所以她学会了谨慎，先弄明白对方的实力，有了十足把握再动手。

　　“你是不是想弄清楚我的实力之后好教训我一顿？”龙飞天一脸笑意地看着雨旋，让得雨旋俏脸一红，怒道：“你这个混蛋，人家关心你一下还不领情，你去死吧。”不过她那躲闪的目光却出卖了她心中的想法。

　　“关心一下我？”龙飞天哈哈一笑道：“那就多谢学姐了，我现在已经八星武王了。”

　　“什么？八星武王？”雨旋目瞪口呆地看着龙飞天道：“怎么可能，你之前不过三星武王，怎么可能一下子提升了五星？”

　　“你能提升到二星武皇，我为什么不能提升到八星武王。”龙飞天笑道：“从九星武王提升到二星武皇所需要的能量比起从三星武王提升到八星武王多得多。”

　　“这……”雨旋想想也是，虽然她看似比龙飞天提升得少，可两者本身实力不在同一级，像武皇，普通修炼，就算天赋再好提升一星至少也得一两年，而武王提升一星，一般几个月。

　　“爹娘还说你天赋好，我看也就一般嘛，居然连我都不如。”雨旋一脸得意地看着龙飞天，可她却不知道，龙飞天之所以只提升了五星实力，是因为他发现天寒液也可以用来增加神识。

　　神识的强度对于一名阵师来说太过重要，所以他将大部份的能量都用来提升神识，将神识提升八星武帝之后，这才提升自己的实力。

　　“学姐可是玄冰之体，我一个普通体质怎么可能赶得上你。”龙飞天呵呵一笑，没有解辩。

　　说着，他看向天寒池，虽然因为他们的修炼，里面的天寒液已经消失了九成，不过下面还有一些。


第245章 全都是废物

　　“我们是不是拿东西将它们也装走？”龙飞天问道。

　　“不要。”雨旋急声道：“爹说过，天寒液是天才地宝，形成不容易，一旦将其取完，这里以后将再也不会有天寒液了，把剩下的留着，它们就会不断吸收天地间的寒气，百年之后又将会有天寒液，到时那些学生也可以来取。”

　　“也对。”龙飞天点点头道：“如此天材地宝，如果因为我们而消失，确实太可惜。”

　　“快到关闭远古战场的时间了，我们走吧。”雨旋说了一声，两人化为两道流光，向着远古战场之外飞射而去。

　　远古战场出去的必经山谷前，云龙等人刚走到这里，前方便传来一声杀气冲天的喝声：“站住。”

　　声音落下，二十几名青年武者与一名面目阴霾，狭长眼的男子冲了过来，此人便是这次进入远古战场中六名武皇之中的老六。

　　一看到他们，根本不用谁喊，云龙他们便紧握武器，催动战气。

　　阴霾男子走过来扫了众人一眼，尤其是云龙、东方英杰以及东方全身上，眉头一皱，沉声道：“这里已经被我们封锁，立即离开这里。”

　　“封锁？”东方全一声冷哼道：“你是谁？这是远古战场，是我们帝国学院的地盘，至从帝国学院开启至今数千年，就从来没有被封锁过。”

　　“我是谁你不用知道。”阴霾男子眼中闪过一抹凌厉之色，厉声道：“你只要知道现在远古战场已经不属于帝国学院，而是属于我们，在这里一切都由我们说了算。”

　　“你们说了算？”东方英杰冷笑道：“你也不怕风大闪了舌头。”

　　说着，他看向旁边一名赵家的七星武王，道：“赵胜铠，你们赵家胆子可真大，居然敢勾结吴家杀害其它学生，我劝你还是赶紧回头，哪怕你们两家找到一个中域的势力做靠山，但你也要明白，你们这是与虎谋皮。”

　　“而且我南胜的实力远不是你们知道那么一点，你想想你赵家隐藏了多少实力，南胜势力多如牛毛，每个家族隐藏一些，加起来会有多少。”

　　“这些中域势力帮你们，无非就是抢夺南胜的资源，但任何收入与付出都是成一定比例的，一旦他们的付出超过他们预计的收入，他们绝对就不会再帮你们，到时光靠你两家，以你两家的实力能与整个南胜为敌么？”

　　七星武王赵胜铠脸色阴晴不定，在赵家并不是所有人都支持他们这次的行动，其中在长老之中就有两人反对，而且赵胜铠的爷爷正是反对的长老之一，他也受到爷爷的影响，并不支持这件事。

　　可惜他们的力量太小，在大长老与家主和众多长老的支持下，他们也只能听候调遣。

　　眼看赵胜铠犹豫起来，云龙也及时出声道：“你别忘了，我们这里是西域，四大域与中域势不两立，你们勾结中域势力谋夺我们的资源，这本就是犯了大忌，一旦消息传开，你们将成为众矢之的。”

　　“到时联盟必定会派强者前来，你觉得就凭你们两家和他们派来的那些人能够挡住联盟高手？而且我们南胜各家族还有不少前辈在联盟之中闭关修炼，如果他们知道你们的事情，也绝不会放过你们的。”

　　“哎……”赵胜铠叹息一声，道：“现在说什么都晚了，各位，你们还是退回去吧，我不想与你们为敌，请不要为难我……”

　　“废物。”老六一声冷喝，对着东方英杰等人道：“十息之内再不离开，杀无赦。”

　　“不用十息，老子现在就要杀无赦。”东方全大怒，这里可是南胜，是我南胜的地盘，你他妈一个外来者，跑到这里来耀武扬威，你说你实力很强大家也就不说了，可你不过是一名四星武皇，还是一名刚进阶的四星武皇，你有什么资格在这呈能。

　　“动手。”东方全厉喝道：“赵吴两家勾结外来势力杀害我们的兄弟，一律杀无赦。”

　　“杀……”

　　东方英杰与云龙两人对视一眼，知道这一战不可避免，跟着东方全一声怒吼，三人同时向着老六冲了过去。

　　与此同时，云志虎与东方金龙等人也带着其它的学生，向着赵吴两家的子弟围了上去。

　　赵吴两家的子弟在这里总共有着近二十人，其中大半仍然是五星武王，最强的有两名七星武王，除了赵家的赵胜铠之外，还有一名吴家的七星武王。

　　双方的差距太大，云志虎他们这边光是九星武王就有足足三人，还有数名八星武王，七星武王更是有着十几名，总数更是一百五，他们一冲过去，几乎是一边倒的屠杀，赵吴两家根本就抵挡不住。

　　不得不说，赵家真的失算了，原本按他们的计划，在引来怪物攻击四个聚集点之后，里面的学生少说也得死去一百多，到时再加上他们趁着众学生毫无防备的袭击，也能杀掉大部份，最终能够剩下一百就很不错了。

　　剩下的人毕竟不可能聚集到一起，他们在这山谷派二十人驻守，外加老六这名四星武皇，绝对是万无一失。

　　可谁能想到，才一动手，他们两家的阴谋便暴露出来，让大家不但有了防备，更是迅速联合起来，反而将他们的人给杀了不少。

　　更出乎他们意料的是，东方全他们三个都突破到了武皇，而且东方全还是二星武皇，三人又走到一起，就连老六都没有把握将他们拿下，所以刚才老六才一改之前见人就杀的态度，让他们回去。

　　“废物，一群没用的废物。”

　　看着赵吴两家的子弟被杀得根本还不了手，片刻便大溃，老六气青筋暴涨，得怒喝连连。

　　“说别人废物，你怎么不说自己。”东方全一剑劈下，道：“一个活了近百岁的老不死的，连我们三个小娃娃都打不过，你他妈才是真正的废物。”

　　“你敢说我是废物？给我去死吧。”

　　老六大怒，手一挥，一团黑气暴发出来。

　　“七煞噬天。”

　　七个鬼头自黑气之中暴发出来，怪叫着化为几道黑风向着东方全扑了过去。

　　“小叔，小心。”东方英杰急声呼道。


第246章 老六自爆

　　“就凭这些鬼东西，还奈何不了我。”东方全冷笑一声，手中法器一抬。

　　“七绝连环斩。”

　　剑茫一闪，化为七道剑茫，瞬间暴涨到十数米长，在那恐怖的剑茫之下，空间不断震荡，一路所过，空间被生生斩出几条真空。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣响起，在那凌厉的七道剑茫之下，七个鬼头一触即溃。

　　“怎么可能，七煞噬天可是天级高阶战技，是我宗的镇宗战技，你实力比我还弱，怎么可能一击便将其击溃？”看着七个鬼头瞬间便被击溃，老六就像受到莫大的刺激，惊怒连连，一脸的不敢置信。

　　“不可能的事情多了。”东方全哈哈一笑，手中利剑平举，战气狂涌而出。

　　“盘龙杀。”

　　老六头顶骤然出现一片能量云，一条能量巨龙自里面一射而出，自袭他的头顶。

　　“给我破。”老头一声，挥剑而起，狠狠地劈向那巨龙。

　　而此时，东方英杰与云龙也使出了自己的杀招向老六招呼去。

　　“日月轮回。”

　　天地突然一暗，大白天的，半空中居然出现一轮明月，那明月光茫一闪，化为满天残月，轰击而下。

　　“离火云天”

　　大片的火云骤然出现，将老六笼罩在其中，那火球就像下雨一般片下轰来。

　　老六现在总算明白什么双拳难敌四手了，以前在中域时，他们六人基本上都是一起行动，打架时也是群殴别人，打得人家还不起手来。

　　可现在情况却变了，变成他被别人群殴了。

　　“轰……”老六刚将头顶的巨龙劈散，那残月与火球便轰到他的头顶，他连一点躲闪的机会都没有。

　　“地灵狱衣。”

　　情急之下，老六只得使出防御战技，将自己保护起来。

　　“轰轰轰……”残月和火球连成线般轰击在他头顶，不但将他所站之地轰成一个大坑，他本人也像一个木桩，被生生的轰进了地下半截。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响响起，身上的灵衣再也承受不住那连续的轰击，出现道道裂痕，老六脸色大变，可还未等他做出反应，灵衣已经彻底崩溃。

　　“轰轰轰……”

　　哪怕老六是四星武皇，比起东方英杰与云龙强上不少，可一连被数道残月和火球轰击在脑袋上，也是受伤不轻，不但嘴角吐出了血，就连眼、耳、鼻里面都流出了鲜血。

　　“要死，你们全都要死。”老六就像疯了一般，双手一击地面，身体自地下飞射而起，对着离他最近的东方英杰就冲了过去。

　　“快退。”东方英杰与云龙两人脸色一变，迅速后退，可发了疯的老六速度太快，比起他们几乎快了一倍，眨眼便到了东方英杰的面前。

　　“去死吧。”手中利剑一挥而起，对着东方英杰的脑袋便劈了下去，那凌厉的气势让得东方英杰呼吸都变得困难，尤其是在那强大的压力之下，他的反应都变了，只能眼睁睁地看着利剑劈向自己的头顶。

　　旁边的云龙脸色也是发白，他想救东方英杰，可是他同样受到那道强势压力的影响，根本就救援不及。

　　“我看还是你去死吧，我侄儿还要当我东方家的家主，带领我东方家壮大。”一个嚣张的声音在东方英杰的背后响起，接着便是七道凌厉的剑茫自东方英杰的身旁一闪而过。

　　“七绝连环斩。”

　　感受到那七道剑茫上所散发出的凌厉气息，老六脸色一下子变得惨白，连那劈向东方英杰的利剑都顾不上，赶紧再度使出防御战技。

　　“地灵狱衣。”

　　可惜七道剑茫来得太快，他的地灵狱衣还没完全施展开来，剑茫已狠狠地劈在他的身上。

　　“轰轰轰……”仅仅两道剑茫，地灵狱衣便被击溃，剩下的五道尽数击在老六身上，让得老六当场便飚血倒飞出去，落地之后，再不动弹。

　　“死了？”云龙看着远处那毫无声息的老六，一脸的不敢相信：“我们居然杀了四星武皇。”

　　要知道一月之前，他们刚进入远古战场时，遇到一星武皇的怪物也得跑路，可现在才一个月，居然连四星武皇的高手都被斩杀，这进度也太过快了，快到他都有些不敢相信。

　　“中了我东方家绝技——七绝连环斩，他不死都难。”东方全哈哈一笑，得意地道：“走，去看看有没有什么好东西。”

　　“他手上那柄法器不错。”云龙笑道。

　　“那就归你了。”东方全很是大方的道。

　　“我还是觉得他的战技好，虽然那七煞噬天看着恐怖了一点，但威力还是很大的，比我东方家的七绝连环斩也不弱多少。”东方英杰道：“还有那地灵狱衣，真是一个不错的防御战技，如果能找到就好了。”

　　“确实如此。”云龙也认同地点点头，随即又好奇的向两人问道：“你们两人今天所使用的战技怎么都不是你们东方家的战技，而且这威力也太恐怖一点了吧，难道是你们在这远古战场得到的。”

　　“这个……”东方英杰脸色一变，他们他们所使用的都是家族隐藏的战技，因为老六给了他们太多的强力，所以他们不敢藏私。

　　但这些战技却关系着东方家的一些恩怨，一旦使用出，很可能被他们的敌人发现而来对付他们，所以，一时之间东方英杰都不知道该回答云龙了。

　　“这些战技都是我东方家的，不过因为牵扯到一些恩怨，一旦被我们的敌人知道，很可能会惹来麻烦，所以我们家族之人不到生死存亡之际，不会使用。”东方全看向云龙表情严肃地道：“还请你别将今天所看到的一切说出去。”

　　闻言，云龙也脸色一变，严肃地点头道：“你们放心，大家都是一起长大的，你们也知道我云龙的为人，我向你们保证，今天之事，我绝对不会再告诉第二人……”

　　话还未说完，地上的老六突然暴跳而起，向着他们便冲了过来。

　　“一起去死吧。”

　　一路所过，所有天地能量都像潮水一般向着老六的身体以恐怖的速度汇集而去，而老六的身体在众多能量之下，也像一个气球般膨胀起来。


第247章 暴露

　　“不好。”东方全脸色一变，他明白，老六是与他们拼命，居然连自爆都使用了出来。

　　自爆那可是武皇以上高手才可以使用的，他们逆转功法，将周围天地能量强行吸入身体，然后再将身体内的所有能量一起释放出来，这是武皇以上高手最强的攻击，比任何战技都厉害。

　　自爆那可是以性命为代价，除非到了必死之境要拼个同归于尽，否则根本不会有人使用。

　　而此时老六在三人强大的战技攻击之下，受了至命重伤，知道自己已经活不久，他就干脆来个自爆，想拉三人一起去死。

　　感受到老六身上那恐怖的狂暴能量，东方英杰和云龙两人也知道他要干什么，不过一想到四星武皇的自爆，他们两人都直接吓傻，呆立当场。

　　要知道四星武皇的自爆绝对不弱于一名六星武皇全力一击，而且自爆还是全方位的，就算你想躲都没地方。

　　对于武皇自爆这等阵势，别说东方英杰和云龙两人，就算是东方全在战场上十几年，也没有亲眼见过，看到这一幕，哪怕见过了尸山血海的他，也愣了一下，更别说一直呆在学院中的云龙和东方英杰了。

　　眼看已经来不及，东方全一声厉喝，身体骤然一变，变成一个高达四米，头长双角，四肢成爪，全身布满金色鳞甲的怪物。

　　刚从老六自爆之中反应过来的东方英杰与云龙突然发现东方全又变成了一个怪物，剧变是一个接着一个，让他们的神经都承受不住，再次变得目瞪口呆，就好像这一切都是梦一般。

　　不过东方全却没有呆，他一变身，便扑向了东方英杰与云龙两人，将两人死死的护在他那恐怖的身体之下。

　　“轰……”

　　老六在飞到东方全五米处，身体再也承受不住，轰然爆炸开，一股恐怖的能量风暴肆谑而出，轰击在东方全的身上，将他轰出数千米，不过那在他身下的东方英杰与云龙两人仍然被他死死的护在身下。

　　能量风暴终于消散，东方全却一动不动的爬在那里，全身尽是鲜血。

　　云龙与东方英杰两人等了许久都不见东方全有动静，这才试着从他身下爬出来，不过当他们看到现在的东方全时，也着实吓了一跳。

　　此时的东方全根本就不是人，那布满全身的金色鳞甲，四肢上那尖长而狰狞的爪子，头上的双角，无一不表明他是一个怪物。

　　不过此时面前这怪物却是身死不明，背上的鳞甲完全不见，只剩下一片血肉模糊，就像被人拔了皮一般，那鲜血还在往外流。

　　迟疑了一下，东方英杰突然走到东方全面前，拿出一瓶丹药，喂了一粒在东方全的嘴里，然后又拿出丹药捏碎，给东方全敷在伤上。

　　看着东方英杰的举动，云龙也走过去，拿出自己的丹药，帮起忙来。

　　两人都默默无声，一直到帮东方全将身上的伤全都敷上药，东方英杰这才看向云龙：“你为什么帮他，你不怕么？”

　　“那你为什么要帮他？”云龙反问道。

　　“因为他是我小叔，虽然我不知道他怎么变成这个样子的，但我知道他刚才用生命保护我，这凭这一点，他就永远是我小叔，不管他变成什么样。”东方英杰语气严肃地道。

　　“他刚才也救过我一命，如果不是他，我现在已经死了。”云龙笑道：“我云龙可不是一个忘恩负义之人，他救了我一命，我就欠他一条命，我可不管他变成什么样。”

　　“嗯！”东方英杰脸上露出一抹笑容。

　　“他不会有事吧？”云龙看了东方全一眼，担心地问道。

　　“他身上这鳞甲可与初级防御法器相比，虽然现在看似伤很重，但不会危及生命。”东方英杰说着，还伸手摸了摸东方全身上的鳞甲，道：“不知为什么，我看到他身上这些鳞甲，有着一股莫名的亲切感。”

　　“也许是因为它的超强防御吧。”云龙笑道：“武者常年与人厮杀，危险重重，随时都有可能被人杀死，谁都想有一样防御超强的手段来保命。”

　　“不是，不是那种感觉。”东方英杰摇了摇头，一脸疑惑地道：“而是那种发自血脉深处的亲切感。”

　　云龙一脸疑惑地看着东方英杰，东方英杰苦笑一声道：“我也不知道是什么原因，也许他是我小叔的原因吧！”

　　说着，他脸色微微一变，猛地站起来，将东方全挡在身后，看着那些飞奔而来的两家子弟，高声道：“站住，我小叔受了重伤，不能打扰，我们必须给他们疗伤，现在赵吴两家挡路之人已经被消灭，你们立即出去，将里面的消息传出去。”

　　云龙也猛地站起来，高声道：“快去。”

　　有着两位少爷发话，众人不再迟疑，转身便向出口飞奔而去，只有东方金龙与云志虎三名九星武王没走，向着两人走了过来。

　　不过他们并没走几步，东方英杰的声音再次传来：“金龙，你们也与他们一起回去，也不知外面现在怎么样了，你们也是一方高手，正好回去帮忙，这里有我们两人就可以。”

　　“小叔他没事吧？”东方金龙与东方英杰是同辈之人，所以也叫东方全小叔，当然这个小叔也不是一般人有资格叫的，只有年轻一辈中的佼佼者才有这个资格。

　　“有我们在，不会有事，你们去吧。”东方英杰语气坚定地道。

　　东方金龙点点头，转身离开，另一名司马家的九星武王也转身离开，而云志虎在看了一眼云龙，又看了一眼被他们挡在身后的东方全，眼中闪过一抹疑惑，不过他最终也没有问，转身跟着他们走了。

　　看着所有人都走了，东方英杰对云龙苦笑一声，他们两家因为与东方全从小就认识，而且刚才东方全还救过他们一命，所以哪怕东方全变成怪物，他们也接受得了，但其它人可就未必能接受了。

　　一旦让别人知道，将此消息传出去，那可就成了大麻烦。

　　“现在怎么办？”云龙看向东方全。


第248章 小人得志

　　“先找个隐藏点的地方，等小叔醒过来再说吧。”东方全苦笑道：“就小叔现在这个样子，我们可不敢出去。”

　　“好吧。”云龙点点头，道：“那边有一个山洞，我们就到那里去吧。”

　　幸好东方英杰两人都是武皇高手，力量远不是普通人可比，这才将变身怪物的东方全给抬进山洞。

　　两人刚走半个时辰，三道人影便疾射而来，在路过刚才东方全他们打斗之地时，三人突然停了下来。

　　“奇怪，这里怎么有一种让我亲切之感呢，就好像有兄弟在这里一样？”阿聃眉头一皱，在四周扫一眼，一脸的疑惑。

　　“我也感觉到。”阿康也微微一点头道：“这里才经过一场打斗，从空气中遗留的战气波动来看，应该有四人，全都是武皇高手，看来这次进入远古战场，不止我们三兄弟得到机缘实力暴涨，还有其它同学也得到机缘成为武皇。”

　　阿康正说着，只见阿发身影一闪，飞出数百米，在地上抓起一把泥沙闻了闻，脸色一变，急声道：“老大，快来。”

　　“怎么了？”阿聃两人来到阿发身旁，阿发指着地上道：“这泥沙里有血，我们感到那股亲切感就是从这里传来的。”

　　阿聃两人闻言，也抓了一把泥沙感受了一下，脸色微微一变道：“确实如此，这种亲切感是我们血脉之中那股力量发出来的，应该是有人得到了与我们一样的奇遇，不过在这里受了伤。”

　　“他们应该还没走远，找，一定要找到，看是谁与我们得到了一样的机缘。”阿聃急声道。

　　阿发眼中闪过一抹凌厉的杀机，沉声道：“如果是赵吴两家之人，立即杀了，绝不能让他成长起来，否则以后绝对会成为大人的大患。”

　　三人立即分散开来，将方圆仔细的搜查了一遍，半个时辰之后，阿发在三里外的一个山洞发现了他们要找的人。

　　“东方兄，情况有些不妙啊，外面来了三个武皇高手，从气息来看，都比我们强，会不会是被我们杀死那人的同伙。”山洞里，云龙一脸疑重地看着东方英杰，此时东方全仍然没有醒来。

　　“有可能。”东方英杰道：“听说他们进来了六人，之前被龙兄弟杀死一人，又被那怪物杀死了一人，又被我们联手杀死了一人，现在应该还剩下三人。”

　　闻言，云龙看向地上的东方全，道：“我现在总算明白了，当初我们遇到危险时，那个怪物突然窜出来帮了我们，我当时就觉得他的声音有些熟悉，原来是东方兄，当时他肯定是怕我们知道他变成了这样，所以故意那样的。”

　　“应该是这样。”东方英杰点点头：“他们六人有三人死在我们手上，与我们已是不共戴天的仇人，小叔绝不能落到他们手上。”

　　“大不了就与他们拼了。”云龙厉声道：“这里的空间不大，对我们来说更有利，只要他们敢进来，大不了同归于尽。”

　　“好。”东方英杰道：“咱们到时就跟他们拼了。”

　　山洞外。

　　“老大，我觉到了，我们要找的那个人就在里面。”阿发站在洞口，沉声道：“不过里面还有两个武皇高手。”

　　“我也感觉到了。”阿聃道：“不过那两人的气息比我们弱一些，好像是才成为武皇，一定是学院那几个九星武王，就是不知道是哪两个。”

　　“应该不会是敌人。”阿发沉思了一下道：“那赵吴两家只有两名九星武王，虽然我们一直没有找到赵子安，但之前的吴凌羽我们却遇上了，他早就逃了，我们这一路跑来，他根本不可能跑到前面。”

　　“只要不是敌人就好。”阿聃一点头，对着山洞喊道：“不知里面是哪两位同学，我们是温氏三兄弟，以前一直与护国公一起。”

　　阿聃虽然向里面喊着话，但还是保持着足够的警惕，并没有急着走进去，而且还紧紧地握着武器，随时准备大战一场。

　　“是温氏三兄弟？”云龙双眼一亮，温氏三兄弟他知道，虽然没有深交，但却知道他们是龙飞天的忠心跟班。

　　看了一眼还未恢复人类形态的东方全，东方英杰道：“他们虽然不是敌人，但现在小叔的样子却不能让他们看到，我们先去将他们打发走吧。”

　　“原来是温氏三兄弟，我是东方英杰，另外云龙兄也在这里，我们这就出来。”东方英杰喊了一声，便向外走去。来到洞口，双方一见面，看出对方都是武皇，所有人眼中都闪过一抹惊异，尤其是东方英杰与云龙两人，看向温氏三兄弟的目光就像见鬼一般。

　　尤其是看到阿发，他们更是半天都没的反应过来。

　　温氏三兄弟最强的也不过五星武王，一下子暴涨到武皇，足足提升了六星，其中阿发进来时只是二星武王，现在连他们都看不出其实力，这就意味着他的实力超过他们，至少达到二星武皇，提升了足足一个大级别。

　　一个月提升了一个大级别，说出去足可以吓死一个帝国的人。

　　好半天，云龙这才回过神来，还有些不相信自己感知的向阿发三人问道：“三位，你们现在的实力？”

　　“我和阿康与你们一样，都是一星武皇。”阿聃呵呵笑道，而听着他的话，云龙身体一颤，差点没吓倒在地，虽然之前他已经感受到了，但真听到，那震惊也不是一下子就能接受的。

　　可阿聃似乎还嫌没将他吓够，又继续道：“不过阿发比我们就厉害多了，现在已是二星武皇了。”

　　“轰……”

　　云龙一个踉跄，要不是东方英杰反应快一把将他拉住，此时他就摔倒在地上了。

　　“二星武皇，他一个月从二星武王达到了二星武皇？”云龙一脸呆滞地看着东方英杰道：“浩宇，我没听错吧？”

　　“好像没听错，我也听到是这样。”东方英杰讷讷地道。

　　对于两人那震惊的表情，阿聃很享受，是人都有虚荣心，阿聃也不例外，站在那里得意的嘿嘿直笑。

　　“小人得志。”阿康没好看的瞪了一眼阿聃。

　　“我就小人得志。”阿聃毫不在意的道。

　　没理会两人，阿发看向东方英杰道：“里面应该还有一人受了伤吧，不知是谁？”


第249章 学姐可以下来了吧

　　“没……没有，就我们两人！”东方英杰脸色一变，连连摇头。

　　“放心，只要不是赵吴两家之人，我们不会对他不利的。”阿发眉头一皱，道：“我们这里得到一些远古伤药，效果很好，说不定可以帮助他一二。”

　　“真没有，就我们两人。”东方英杰再次摇头，不过表情却有些慌，这让阿发看出不对劲。

　　“没人好，我们连续赶了两天的路，也有些累了，这有个山洞，正好休息一下。”阿聃也不是傻子，看出不对劲，找了一个借口，就要往山洞里走。

　　“山洞里很潮湿，不适合休息，大家就在这里休息吧，我们在这里帮你们守着，保证不会有人打扰你们。”东方英杰身影一闪，挡在洞口，却不想阿发凭着他那矮小的身体自东方英杰身侧一闪，便钻了进去。

　　东方英杰与云龙顿时脸色大变，转身就要进山洞追阿发，却不想阿聃与阿康两人动作更快一步，挡在了他们的身前。

　　“山洞潮湿，我们就在外面吧。”阿聃挡着两人嘿嘿笑道。

　　正当东方英杰要说话之际，山洞里传来阿发的声音：“老大快进来。”声音很急，而且还带着一丝兴奋和诧异。

　　“走。”阿聃和阿康两人身影一闪，钻进了山洞，东方英杰两人见事不可违，也只得一脸郁闷的跟着两人走了进去。

　　“这是……”

　　一看到躺在上，满身是伤的怪物，阿聃与阿发两人都鼓大了双眼，一脸的震惊。

　　“两位不要误会，他不是怪物，他是我小叔，只是不知道在远古战场得到什么奇遇，变成了这样。”东方英杰生怕温氏三兄弟要对东方全不利，赶紧解释道：“之前他为了救我们受了重伤，只要他伤势一好，便可以恢复成人类的模样。”

　　温氏三兄弟根本没有听东方英杰的解释，三人用神识传音交流了起来。

　　“老大，他与我们变身后一样，只是鳞甲的颜色不同。”阿康震惊的道。

　　“要不要帮他一把，我们可是答应了那位前辈？”阿聃看向阿发问道。

　　三人中阿发智慧最高，虽然以前实力比较弱，但遇到什么事，全都是他拿主意。

　　“废话，当然要帮了，他可是东方大队长。”阿发急声道：“我喂他丹药，你们两人将战气注入他的身体，赶紧。”

　　三立即行动起来，阿发拿出一个古朴的玉瓶，将倒出丹药喂进东方全的大嘴里，而阿康和阿聃两兄弟则运转战气，帮其修复修口。

　　“两位，我们刚才已经试过，战气根本不能修复他身上的伤……”东方英杰的话还未说完，便无比震惊的发现东方全身上的伤势在阿康两人的战气之下一点点的恢复起来。

　　虽然没有重新长出鳞甲，但那伤口却正在快速的愈合。

　　“这怎么可能，我们刚才试了那么久，根本没有一点效果啊？”云龙当场便惊呼了起来，用战气帮武者疗伤，所有武者都知道，他们刚才也试过，可根本就没有一点效果，谁能想到阿康他们却可以。

　　两人对视一眼，还以为是因为服用丹药东方全的伤好了一些，所以三人的战气才能帮他疗伤，两人也不迟疑，纷纷出手，可让他们失望的是，他们的战气注入到东方全的身上根本没有一点效果，相反还有些排斥。

　　“算了，我们在旁边等他们吧。”东方英杰无比郁闷的道。

　　云龙点点头，站在东方英杰的旁边，不过他们两人的目光却死死地盯在温氏三兄弟身上，那目光之中充满了好奇与疑惑。

　　足足一个时辰，东方英杰身上的伤总算被温氏三兄弟给治好，不过此时三人也是脸色发白，显然是消耗巨大。

　　“怎么样？”东方英杰赶紧上前问道。

　　“放心，东方大队长没事，应该用不了多久便会醒来。”阿发说了一声，三人便盘腿坐在旁边恢复起来。

　　时间又过去半个时辰，地上躺着的东方全总算是动了，东方英杰赶紧上前，关切地问道：“小叔，你怎么样？”

　　东方全看了一眼东方英杰，又看了一眼旁边的温氏三兄弟和云龙，再看了一眼自己那变成怪物的外形，苦笑道：“你现在还愿意叫我一声小叔，我很高兴。”

　　“小叔，你说什么呢，不管你成为什么样，你都是我的小叔。”东方英杰急声道，因为两人的岁数相差不多，从小就在一起长大，两人的感情甚至比他们的父亲感情还好。

　　“好好……”东方全哈哈一笑，声音如雷，在那声波的震动之下，山洞石屑如雨，吓得他赶紧将嘴闭上，体内血脉之力一转，重新恢复成人类的模样。

　　“虽然变成那样实力会更为强大，防御也会强上很多倍，但还是人类的模样更舒服。”东方全笑道。

　　“小叔给我们说说你在这些日子都遇上什么了，怎么能变成那个模样？”东方英杰一脸好奇的问道，此话一出，云龙也赶紧靠了上来，就连正在修炼中的温氏三兄弟也停止了修炼，走了过来。

　　“其实也没什么，我就是杀了一只异常强大的虎纹狼，从它身体里找到一节奇特的骨头，最后就变成这样了……”东方全将事情给大家说了一遍，其它人也弄不明白。

　　“大长老见多识广，一定知道原因，我们回去问他。”东方英杰道。

　　“对，大长老一定知道其中原因。”东方全也点头，一行人很快出了山洞，向着出口飞奔而去。

　　中心区域边缘，一道白光骤然闪现，一对抱在一起的男女出现。

　　“学姐，我们现在已经安全了，可以放开我了吧？”龙飞天着死死抱着自己的雨旋，笑道。

　　他们离开天寒液所在的山谷时，运气极为不佳，居然接连遇到实力强大的怪物，最开始遇到一只五星武皇实力的奇兽，两人算是拼尽了所有能力，好不容易将其斩杀。

　　正在雨旋为之兴奋不已时，一只达到七星武皇的飞行怪兽又出现在他们头顶，飞行怪兽可不比陆地怪兽好对付，再加上两人刚经过一场大战，哪可能是对手，龙飞天赶紧拿出空间挪移阵符跑了。

　　可让他们没有想到的是，刚脱虎口又进狼窝，居然被传送到了一群死亡骑士的旁边，能够在中心区域横行的死亡骑士，九星武王只能当小兵，那骑士将领更是达到九星武皇，要不是龙飞天跑得快，两人现在恐怕连骨头都不剩了。


第250章 走投无路的吴凌羽

　　“哼。”雨旋冷哼一声道：“本美女抱你那是你的福气，别人想都想不到，真是便宜你了。”

　　“呵呵。”龙飞天笑了笑，拿出地图看了一眼，找准方向，便向着出口而去。

　　没走多远，一道壮硕的人影出现在他们的视线之中，此人也与他们一样，正向着出口飞奔而去。

　　“铁牛。”龙飞天双眼一亮，走了过去。

　　“大人。”一看到龙飞天，铁牛一脸的惊喜。

　　“不错啊，都达到七星武王了。”龙飞天笑道：“看来你的收获不小啊。”

　　“也不算什么，就是捡到一瓶丹药，服下一枚就提升了两星。”铁牛挠了挠脑袋，憨厚地笑道。

　　“不管是什么原因，反正都是机缘。”龙飞天拍了拍铁牛的肩膀，问道：“你看到阿发他们没有？”

　　“没有。”铁牛摇了摇头，一脸恼怒地道：“我进来不久，便遇到赵吴两家的追杀，与我一起的其它人都死了，幸好我有大人你给的空间挪移阵符，否则也死在了他们的剑下。”

　　“这件事我明白，走吧，等出去之后咱们有仇报仇，有冤报冤。”龙飞天拍了拍铁牛的肩膀，三人继续向着出口走去。

　　又走了半个时辰，大地突然传来一阵剧烈的震动，就好像地震一阵，龙飞天脸色一变，急声道：“小心，有怪物，实力很强。”

　　看着龙飞天那凝重的表情，雨旋和铁牛都脸色一变，能被龙飞天称为很强的，至少都得四星武皇的，否则龙飞天不会变得如此紧张。

　　“你们在这里等着，我去看看就来。”

　　身影一闪，龙飞天化为一道流光，几闪便消失在众人的视线之中，片刻之后，一道狼狈的身影出现在龙飞天的视线之中。

　　此人中等身材，气息紊乱，满身的鲜血，不过这个人看上去至少有四十多岁，根本就不是学院的学生，而且实力更是达到了五星武皇级别，显然是赵家带进来的六名武皇之一。

　　而在他的身后，一个死亡骑士正疯狂的紧追，就好像与他有杀父之仇一般，且那死亡骑士的实力也让龙飞天震惊不已，居然已经达到九星武皇巅峰。

　　看着他们所向的方向并不是雨旋他们的方向，龙飞天笑了笑转身离开了。

　　“怎么回事？”一看到龙飞天回来，雨旋便急不可待的问了起来。

　　“一个赵家带进来的武皇高手遇到死亡骑士的追杀。”龙飞天笑道：“他们已经向另一个方向去了。”

　　“你怎么不把他杀了。”雨旋瞪着龙飞天道：“先不说赵家带进来的武皇高手，光是死亡骑士，说不定它身上就有好东西。”

　　“学姐实力高强，还是请你出手吧，学弟的实力太弱，不是他们的对手。”

　　听着龙飞天的话，雨旋开始还是有些飘飘然，不过很快她便发现不对劲，看着龙飞天道：“他们都是什么实力？”

　　“一个五星武皇，那死亡骑士是九星武皇巅峰。”龙飞天笑道。

　　“你，你混蛋……”雨旋大怒，对方那么强，还叫她去，那不是叫她去送死嘛。

　　“走吧，时间可不多了，再不出去，出口就要关闭了。”龙飞天道：“那时我们可就只有在这里陪这些怪物一年了。”

　　“你这混蛋就在这里陪他们吧。”雨旋一声娇喝，向着出口方向飞奔而去。

　　离出口百里处，吴凌羽带着剩下的十几名吴家子弟站在这里，看着出口的方向，所有人脸色都异常的难看。

　　他们刚才已经探查过了，守在出口必经之路的人已经全部被杀，就连那名四星武皇也被杀了，现在不少学生都已经出去，他们在里面追杀其它学生的事情已经被外面所知晓，现在外面不知有多少人等着他们，只要他们一出去，将必死无疑。

　　可现在离关闭出口只有一天多时间，如果再不出去，一旦出口被关闭，他们便再也出不去，这远古战场煞气很重，他们如果在这里面呆上一年，神智肯定会受到影响，到时将会变成一个只知道杀戮的怪物。

　　“少爷，我们现在怎么办？”一名吴家六星武王急声道：“听说赵家的人全都被杀了，就连赵子安都死了，赵家的计划已经失败，我们将面对帝国内所有势力的打击。”男子说到后面，声音都带着哭腔，他们已经没有一点前途可言了，出不出去都是死路一条。

　　吴凌羽没有说话，只是冷冷地看着出口，整个人站在那里就像一个雕像，根本没有一丝的表情。

　　又过了一会儿，又一名六星武也忍不住了：“少爷，我们不能在这里等死啊！”

　　有了人开头，其它人也纷纷出言：“少爷，你想想办法吧，要不然我们就死定了。”

　　“少爷……”

　　“够了。”吴凌羽突然一声厉喝，冷冷地看着众人，凡是被他那凌厉的目光扫过的人，全都赶紧闭嘴。

　　“有办法我能不想么，只是现在我们身处远古战场，对外面的情况根本不了解，你们让我怎么想办法？”

　　众人禁若寒暄，全都低下了头。

　　“好了，我们也并没有到必死之境。”看着众人那绝望的表情，吴凌羽心中升起一股悲凉，一想到大家的现在的处境，语气不由得柔和了一些：“赵家这次有备而来，虽然那中域势力未必信得过，但在没有打败其它势力之前，应该不会出问题。”

　　“赵大勇也不是傻子，光靠他赵家的势力，以后就算成为南胜之皇，也不过一个傀儡，所以他们必须得拉上我吴家，只有赵吴两家联手，才可能有一丝的反抗之力。”

　　“我们现在就在这里等着，只要南胜各大势力败了，到时赵家掌握远古战场，就算不为我们，为了赵子安，赵家也会第一时间开启远古战场来寻找，那时我们就可以趁机出去。”

　　“可是少爷，以远古战场里的煞气，我们在这里最多呆上半年，神识就会受到影响。”一名七星武王急声道：“如果半年内不开启，我们将彻底失去神识，成为只知道杀戮的怪物。”


第251章 回学院

　　“这是唯一的办法，离关闭通道只有一天时间，现在外面的人都知道我们两家在里面大肆屠杀其它学生，此时出去，肯定会被他们的怒火淹没死路一条。”吴凌羽叹了一口气，无奈地道：“唯一的办法只有暂时不出去，我们可以尽量在最外围，那里的煞气少些，我们也能坚持得久一点。”

　　“另外，我们这次也得到一些东西，好好利用这些东西提升实力，实力强了，我们便能坚持更久。”

　　众人不再说话，但所有人都知道吴凌羽说是事实，也是唯一办法，虽然这个办法危险性很大，但总比此时出去被杀死好。

　　“好吧，既然要在这里长久的呆下去，我们就得找一个好地方。”吴凌羽转身带着众人离去。

　　龙飞天三人一路飞奔，路上又遇到一些零散的人，而且这些人怕遭到赵吴两家的袭击，全都跟在龙飞天他们身后，等他们到出口时，身后已经跟着近二十人。

　　来到出口处，一个用阵法开启的能量大门，此大门已经显得有些黯淡，每次开启只能支持一个月，显然很快便要关闭了。

　　“走吧。”龙飞天着对身后的雨旋与铁牛说了一声，一头钻进能量大门。

　　身体一轻，新鲜的空气迎面而来，没有一点煞气，吸上一口全身都感到无比舒爽。

　　不过龙飞天并没有享受的机会，周围数十道强大的气息带着恐怖的杀气便围了过来，这些人中有剑文以及学院的长老和老师，还有帝国一些势力的前辈。

　　他们无一不是赤红着双眼，满脸杀气，一个个就像凶神，显然，他们已经知道远古战场之中发生的事情。

　　“老师是我，龙飞天！”龙飞天赶紧报上自己的名字，生怕怒火冲天的众人将他认错。

　　“是你小子。”元申双亮，脸上的露出一抹喜意“你可总算是回来了，真把我们给急死了。”

　　“雨旋呢，她没与你一起？”剑文和紫月同时急声问道。

　　两人声音还未落下，便传来雨旋那清亮的声音：“爹，娘！”

　　“丫头，你总算是回来了。”紫月一把将雨旋抱在怀中，仔细地看了一番，发现雨旋身并没有伤，这才松了一口气。

　　不过当她看到雨旋的实力时，脸上顿时露出惊喜：“丫头，你找到天寒液了？”

　　“嗯。”雨旋兴奋地道：“我们在天寒池中修炼了半个多月，不但将体内的杂质粹炼掉了，我的实力也达到了二星武皇。”

　　此言一出，哪怕旁边的全都是见多识广的前辈，也忍不住一阵惊呼，一些人还露出羡慕的表情。

　　天液寒在学院中并不算什么秘密，不过因为处于远古战场最中心，那里危险重重，哪怕是九星武王想走到那里，也是千难万难。

　　几乎每百年能有一个人到那里就不错，谁能想到雨旋这么一个娇滴滴的小姑娘居然能走到那里。

　　“找到天寒池的可不光是我，还有那小混蛋，真是便宜他了。”雨旋嘟着嘴，得意地道：“要不是有我，他就别想找到天寒液，可恶的是，他在里面居然比我还修炼得久，天寒液大半都被他给用了。”

　　闻言，龙飞天脸上露出一抹苦笑，也没多说什么，比起雨旋，天寒液他确实使用得更多，也不知是灵龙决的原因还是体质，他吸收起来的速度比雨旋快得多，而且时间还长那么久。

　　使得原本可以供三至四人使用的天寒液被他们两人使用之后，也就没剩下多少了。

　　“你果然没让我们失望。”剑文看向龙飞天，笑道：“八星武王，确实不错，再使用你那秘法，至少也能提升到二星武皇吧？”

　　“二星武皇巅峰。”龙飞天没了隐瞒。

　　斗去点点头，道：“如此就好，现在南胜乱象已起，在接下来的争斗中，你龙家也能有自保之力。”

　　“老师，是不是龙家出什么事了？”龙飞天脸色一沉，问道。

　　“确实出了一些事，不但是你龙家，云家也出了事，整个南胜更是出了大事。”汪海云面色凝重地道：“就在你们进入远古战场半月时，赵吴两家突然袭击了云家，两家不但高手尽出，而且还有不少不知名的高手。”

　　“幸好云家早有准备，家族之中隐藏着不少的高手，暂时将那些高手牵制住，向我们发出求援，等我们赶到后，这才将两家给击退。”

　　“而在随后的一段时间，赵吴两家不断袭击各个中小势力，要么投靠他们，要么就被他们灭门，其中他们更是派出两名六星武皇前往你高阳城……”

　　“什么……”不等汪海云将说完，龙飞天便脸色大变。

　　“不必着急，你龙家也是早有准备，除了包意受了一点轻伤之外，根本没有任何的损失，反而将对方的两名六星武皇给击杀一人，重伤一人。”汪海云哈哈大笑，笑声中充满了幸灾乐祸。

　　“老师，这到底是怎么回事？”龙飞天急声问道。

　　“具体的事情我也不知道，你进入学院之后，为了震慑赵吴两家，我们派了一名四星武皇在你龙家坐阵。”剑文解释道：“他的实力虽然并不算很强，但却代表着我帝国学院，以我们看，赵吴两家是不敢再对你龙家出手的。”

　　“却不想他们居然无视我帝国学院，派高手袭击你龙家，幸好你父亲早有防备，将家族之中的大部份人撤离了高阳城，不知被他带到了什么地方，家中只剩下一些老一辈的人打理家族。”

　　“更让人没有想到的是，包意才突破五星武皇不久，居然在这一月接连突破，一下子达到了七星武皇，那两名赵吴家的六星武王到高阳城时，还在城外就被包意给拦住，几人发生了一场惊天大战，包意以七星武皇之尊将赵家的那名六星武皇给斩杀。”

　　“而吴家那名六星武皇却凭着实力将我帝国学院的那名老师给伤了，不过后来被你父亲用爆裂符给炸伤，要不是跑得快，差点就被包意斩杀。”

　　“还好。”龙飞天总算是松了一口气，看众人都看着他，他笑道：“当初我在天阵子前辈的洞府中得到两滴百灵液，我自己用了一滴，给了一滴给包意。”

　　“原来如此，难怪包意的进步如此恐怖。”众人恍然大悟。


第252章 历练

　　“忘了告诉你，你父亲也突破到了武皇。”斗云笑道：“现在你龙家也有三位武皇，包意更是达到七星武皇，在我南胜，也算是四大家族之下的一个大家族了。”

　　“父亲也达到武皇了？”龙飞天脸上浮现一抹喜意，虽然仅是一星武皇，但武皇就是武皇，永远不是武王可以比拟的。

　　“小子，你以后有什么打算？”剑文看着龙飞天问道：“据我们查探，赵吴两家勾结了一个中域的势力，对方派来不少的高手，南胜之乱已起，你是继续留在学院修炼，还是另有打算？”

　　“我打算先回家一趟。”龙飞天沉思下道：“虽然家中没出什么事，但不回去看一下，总是不放心。”

　　“也是。”剑文点点头，道：“不过你得小心，赵吴两家现在已将你视为眼中钉，一旦你离开学院，恐怕他们就会有大群的高手围攻你。”

　　“学生明白。”龙飞天道：“老师，在远古战场之中，赵吴两家大肆袭杀其它同学，很多同学都遭到他们的毒手，而且他们还弄了几个武皇级的高手进入其中……”龙飞天将远古战场中发生的事情给剑文他们讲述了一遍。

　　“这件事东方全他们出来时，已经给我们说过了。”剑文面色凝重地道：“从赵吴两家的动作来说，显然他们早就有着阴谋，只是让我万般想不通，赵家是怎么把几位武皇带进远古战场的？”

　　“应该是这个东西。”龙飞天自幻戒之中拿出一个手镯递给剑文道：“我试探过，这个手镯是一个类似幻戒的空间手镯，不过它比空间手镯高级了不少，可以将人暂短时收入其中。”

　　说着，龙飞天注入一道战气，那手镯光茫一闪，出现一个空间门来。

　　“居然是能够装人的空间手镯。”众人大惊，空间装备不少，可都只是装死物，能够装活物的已经数千年没有出现了。

　　“其实它并没有几位老师想像的那么夸张。”龙飞天笑道：“虽然它可以装人，但绝对不能超过一个时辰，根本就是鸡肋，平时也没用，也唯有进入远古战场，用来躲避阵阵的探知。”

　　“原来如此。”众人总算是松了一口气。

　　龙飞天将手镯递给剑文，恭敬地道：“这个手镯弟子就送给学院，如果以后再出类似的事情，学院就可以用此手镯带高手进入无古战场。”

　　“这手镯对我们学院来说太过重要，你能送他送给学院，我做主，给你一百万贡献点。”剑文没有推迟，反而显得很是高兴，今天就算龙飞天不主动说，他们在知道手镯的功能以后，也会厚着脸皮提出来。

　　毕竟这个东西对于龙飞天来说并没有多大的作用，但对于帝国学院却有着大用，就拿这次来说，之前的学生出来时就将里面的情况给他们说了。

　　可他们根本就进不去，只能在这里干着急，有了此手镯，以后再出什么事，他们便能及时进去处理。

　　而对于剑文拿出一百万贡献点给龙飞天，学院的其它巨头们都没有反对，毕竟能够装人的手镯在大陆上已经千年没有出现，虽然它的功能并没有多大的作用，但并不表示其不珍贵。

　　“多谢老师。”龙飞天道了一声谢，对于一百万贡献点，他并没有多激动，现在南胜大乱已起，他这次回家需要多久连他自己都不知道，说不定回来之后已经到了前往联盟的时间。

　　“赵吴两家之事，你不必太担心，虽然那个中域势力悄悄派来不少高手，但我南胜也不是泥捏的，尤其是我帝国学院，存在了数千年，不是他们想像的那么简单。”剑文安慰道龙飞天道：“而且在联盟之中我们也还有着不少的前辈，如果抵挡不住，我们就会去请他们。”

　　“现在我们之所以还没有出手，是在查与赵吴两家勾结在一起的中域势力到底是哪一家，一旦查实，就算我们不出手，只要将消息通报给联盟，联盟也会派高手来处理。”

　　“中域势力进入其它四域，这是四域联盟最大的忌讳，也是联盟存在的原因，他们绝对不会坐视不管的。”

　　“我明白。”龙飞天点点头，迟疑了下，问道：“老师，不知都有哪些人出来了？东方全他们可出来了？”

　　“东方全、东方英杰、云龙、以及温氏三兄弟都出来了。”剑文笑道：“而且他们都有着一些奇遇，尤其是东方全和温氏三兄弟，他们都达到了武皇，出来时将我们也吓了一跳，以后再也没人敢小覤你了。”

　　“不过他们好像有什么急事，一出来便急奔东方家，连给我说里面发生的事情都只是留下一名云家后辈。”

　　“全都达到了武皇看来他们的机缘不小啊！？”龙飞天脸色一喜，道：“他们居然都急着去了东方家，看样子确实有什么急事，不过有东方家在，我倒不必担心，如果连东方家都处理不了，以我现在的实力就更无能为力了。”

　　“老师，那我现在就先回家了。”龙飞天向着几个老头行了一礼。

　　“去吧。”几个老头都面带笑容的点头。

　　“大人，我要跟你去。”铁牛急声道。

　　“你就留在这里修炼吧，好好将实力巩固一下。”龙飞天笑道：“顺便等阿聃他们。”说完，龙飞天转身便化为一道流光，消失不见。

　　铁牛张了张嘴，本来想说些什么的，可最终却什么都没有说出来“大人是嫌我的实力太弱，帮不到他的忙。”拳头紧握，铁牛脸涨得通红“实力，我一定要尽快将实力提升上去，就算赶不上他们，也不能落下太多。”

　　“这个混蛋，居然都不跟我道别。”看着龙飞天的背影，雨旋气得直跺脚。

　　“丫头，你怎么了？”紫月发现雨旋有些不对劲，出声问道。

　　“没事。”雨旋嘟着嘴，拉着紫月的撒娇道：“娘，我想出去历练，这些年一直在学院修炼，我还没有出过帝都呢！”

　　“好，娘现在就去准备一下，陪你一起去。”紫月笑道。


第253章 残图消息

　　“不行。”雨旋急声道：“娘，我现在可都是二星武皇了，也是一方高手，有你与我一起，我怎么历练嘛，我要一个人去。”

　　“一个人去？”紫月脸色一变，疼爱地道：“丫头，你可要知道现在南胜不比往日，赵吴两家勾结中域势力作乱，一旦被他们知道你的行踪，肯定会出手对付你，没有娘在一起，你会很危险的。”

　　“他们又不知道我现在的实力。”雨旋急声道：“在他们的眼中，我仍然是一个九星武王而已，就算他们猜到我在远古战场有些提升，也最多将我看成一得武皇，他们肯定不会派多高的高手，到时正好拿给我练手。”

　　“这……”紫月还想说，不过旁边的剑文却笑道：“既然女儿想一个人出去历练，就让她去吧。”

　　“你这个老头子是怎么回事，难道你不知道外面有多危险。”紫月大怒，儿女永远是娘的心头肉，她是不会让她们有丝毫的危险。

　　“你护得了他们一时，难道你还护得了他们一世？”剑文摇头道：“丫头现在的实力不弱了，是该自己独自去闯一闯了，就算你现在护着他，等进入联盟选拔赛时，你还能护着她么？那里的残酷你又不是不知道，当年我们都差点死在里面，丫头现在根本没有多少打斗经验，就这样进去，必是死路一条。”

　　“这……”紫月很脸变得很难看，但她却没有再说什么，联盟选拔赛的危险她比谁都清楚，当年他们二十人代表南胜前去，最后只有五人出来，要不是剑文拼着挨了一剑将她救下，她早就死在里面了。

　　“娘，你放心，我不会有事的。”雨旋在紫月脸上亲了一口气，道：“我走了。”

　　娇躯一闪，雨旋已化为一道流光，向着学院外飞射而去。

　　“丫头，你怎么连一点东西都准备？”紫月急声喊道，眼泪都快流出来了，不过雨旋的身影早已不见。

　　来到学院大门处，雨旋左右望了一眼，诧异道：“那小混蛋怎么不在了？跑得也太快了吧，不过就算你快，也休想逃过我的手掌心。”

　　嘻嘻一笑，雨旋化为一道流光，向着高阳城飞射而去。

　　帝都西北街韦林所购的小院中。

　　龙飞天一看到韦林，便笑道：“你的发展不慢嘛，居然连学院里也发展起你的人了！”

　　刚才龙飞天出来时，便有一名内院学生告诉他韦林正找他，让他惊异不已，要知道内院这些学生都算是天之骄子，想招揽他们可不容易。

　　“只要是人总是有欲求的。”韦林笑道：“而且因为学院管理太严，外面的人根本就进不去，为了联系公子你，我不得不在里面发展一些自己的人。”

　　“嗯。”龙飞天点点头，面色严肃地道：“你这么急找我有什么事，不会是家族出什么事了吧！”

　　韦林道：“没有，家族一切安好，至从上次遇袭之后，家主就将所有人都藏了起来，现在家族之中只有几人打理家族事务，而且他们手上都有空间挪移阵符，一旦有强敌，他们便能立即离开，根本不会有危险。”

　　“且夜氏兄弟上次受伤因祸得福，得到公子你的灵药，在将疗治好之后，剩下的药力也让实力涨了不少，正在突破，如果不出意外，他们现在已经是武皇高手了。”

　　“我今天找公子是你之前让我寻找的那张图有着落了。”

　　“图有着落了？”龙飞天脸上露出一抹疑惑，突然他像是想到了什么，一脸惊喜地道：“就是那张天地灵乳图？”

　　“对，就是它。”韦林道：“十天前，我收到消息，古林帝国最大商会呼延商会收到这么一张图，打算在一月之后拍卖，因为上面有着天地灵乳几个字，所以他们很看重这张图，进行了大量的宣传，不但是本国，就连周边几个国家也进行了大量宣传。”

　　说着，韦林将一张古林帝国的宣传资料拿给龙飞天，仅仅是看了一眼，龙飞天便认出，它正是自己要找的那张天地灵乳图。

　　“就是他，这次我势在必得。”龙飞天双拳紧握。

　　“公子，那里可是古林帝国。”韦林紧皱眉头，一脸担忧地道：“据我得到的消息，现在古林帝国的罗家和呼延家对你可是恨之入骨，一直在打听到有关你的消息，还有金刚门，听说门主秦云动最近便要出关，因为你将元世的金刚决抢走，现在华南非常着急。”

　　“秦云动是一个非常严厉之人，将金刚决丢了，虽然那仅是副本，但也会惹得他雷霆大怒，到时不但元世要受到重罚，就连华南也要受到重处，所以现在整个金刚门都在找你，想从你手上将金刚决抢回去。”

　　“一旦他们知道你去了古林，而且就在帝都，几大家族绝对会出手，他们随便一个的实力可都不弱于吴家。”

　　“我明白，但这张图对我非常重要，再危险我也必须将它弄到手。”龙飞天一脸坚定地道，这段时间小宝那调皮可爱的模样不时浮现在他的脑海中，一想到小宝因为自己而受伤沉睡，龙飞天就一阵自责。

　　“我就知道公子你会如此选择。”韦林将拿过一个盒子和一些资料递给龙飞天道：“这些是我为公子准备好的东西，有古林各大势力的详细资料，还有一张千变郎君的脸普，拍卖会离现在还有半月时间，公子得抓紧时间了。”

　　“多谢。”拿过东西，龙飞天看了一眼其它资料，便将其收入幻戒之中，只有那个盒子他将其打开，从里面拿出一个人皮面具来。

　　看了一眼，龙飞天将其戴在脸上，只是轻轻地按了几下，脸普便完全与皮肤连一起，完全看不出丝毫的异样，而龙飞天原本清秀还有点黑的面孔，一下子变就变成一个白白净净，风度翩翩的俊公子。

　　“不错，不错。”龙飞天满意地点点头，称赞道：“这千变郎君果然名不虚传。”

　　“要不是他有这一手，早就不知道死了多少回了。”韦林道。

　　千变郎君乃是西域有名的采花贼，整个西域很多国家大势力的小姐都遭到过他的光临，听说赵家一位长老的孙女就有在五年前遭到他的光临，各大势力对他可谓是恨之入骨。

　　可千变郎君虽然实力不强，只是九星武王，但他却修炼了一部很高深的身法，且他易容之术非常了得，众人根本就找不到他，只是不知韦林是怎么找到他制作的面具。

　　“这段注意盯紧赵吴两家，尤其是与他们勾结那个势力，一旦查出是哪个势力，如果我不在，就让人通知剑文院长。”龙飞天对着韦林点点头道：“好了，我走了，你也小心一点。”身影一闪，龙飞天已经消失不见。


第五卷 大陆风云


第001章 这对我们很每重要

　　东方家族。

　　东方全一群人正坐在大厅之中，虽然全都没有说话，但他们的表情明显有些急，尤其是云龙，此时他应该回云家的，可却被东方全他们给强拉了过来。

　　“东方兄，这都大半天，大长老也没回来，我看我还是先回去了。”云龙急声地道：“你们放心，我云龙绝不是忘恩负义之辈，有关东方兄的事情我绝对不会说出半个字。”

　　东方全与东方英杰对视一眼，东方全笑道：“你和我们都是一起长大的，我们怎么可么不知道你的为人，不过多的时间都等了，也不在乎这么一点时间。”

　　“难道你就不想知道这么奇异的事情是因为什么？你放心，我之前已经派人通知了云家，他们不会担心的。”

　　“东方兄，你……”云龙一脸苦笑的摇了摇头，只得又重新坐了下来。

　　他心中也明白，东方全变成怪物的事情对他和东方家实在太严重，毕竟东方全变成怪物之后，不但实力会大涨，身上那层鳞甲的防御更是不可思议，事后还可以变成人形，对他根本没有什么影响，反而还多一个底牌。

　　一旦被别人知道，不知有多少人会打他的主意，想得到这种方法，所以在东方全将他强行拉来时，他也没有生气。

　　而且他对这件事也非常好奇。

　　“什么事情让得云家大少爷如此郁闷。”东方大长老自门外走来，笑道，那慈祥的目光又扫一眼东方全与东方英杰，满意地点点头：“不错，看来这次你们收获不小嘛，居然都达到了武皇。”

　　“哦……”当他的目光看向温氏三兄弟时，脸色一变，无比震惊地道：“看来收获最大的应该是你们三个啊，居然都达到了武皇。”

　　“见过大长老。”

　　“见过东方大长老。”

　　众人全都起身行礼，东方全更是急不可待地道：“大长老，我这次在远古战场遇到一些事情，你老见多识广，一定得帮我看看。”

　　“什么事把你这个小子都急这样……”东方青元呵呵笑道，似乎很乐意看到东方全焦急的样子，可就在他的目光之下，东方全身上金光一闪，开始变化起来。

　　身体长高变大，头上长出双角，身上出现金色的鳞甲，双肢也开始变成爪子。

　　看着东方全的变化，东方青元的瞳孔一缩，呼吸骤然变得急促，身体都变得颤抖起来，尤其是当东方全那狰狞的龙尾长出来后，他身体都变得剧烈的颤抖起来，眼睛也鼓得像两个铜铃。

　　“大长老，我在里面杀了一只实力非常强大的虎纹狼，在身体里找到一截血红的骨头，结果我的手刚碰到那骨头，它就钻进了我的身体，然后我的血脉之中就多了一股很特殊的能量，我也变成了这个样子。”

　　“我足足花了近半月时间才将血脉之中那股能量控制自如。”东方全哭丧着脸，向着东方青元诉说道：“大长老这到底是什么原因，我能感觉到，随着我的实力变强，血脉之中那股力量也在变强，我变成这个怪物的实力也在变强，继续这么下去，我以后会不会一直变成这个怪物？”

　　“住嘴。”大长老根本没有听清东方全在说什么，但他那两名怪物他却听得清清楚楚，脸色也骤然一沉，一眼怒意暴发出来，吓得东方全赶紧闭嘴。

　　“大长老，你这是怎么了？”大长老的变化将东方英杰也吓得不轻，东方青元虽然身为大长老，但对晚辈却非常的顺和，这么多年来，他们还从来没有看到大长老如此愤怒过。

　　深吸了好几口气，东方青元这才压下心中的怒意，面色严肃看着东方全道：“谁再敢说一句怪物，族规处罚。”

　　众人心中一凛，连忙应道：“是。”

　　而东方全心中又欢喜不已，在他看来，大长老这么生气，不让说怪物，那是怕伤到他的自尊心。

　　“你能变成这样，都有哪些人知道？”东方青元脸色无比的凝重地问道，不过如果仔细看，便能看出，他眼中的激动都快压制不住。

　　“知道的人都在这里。”东方英杰恭敬的回答道。

　　东方青元扫了众人一眼，最后将目光落到云龙身上，云龙苦笑道：“前辈，你不会要杀人灭口吧？”

　　此言一出，东方青元脸上都忍不住浮现一抹慈笑道：“我东方家族在你眼中就是这样的霸道不讲礼的家族？”

　　不等云龙回答，东方青元便继续道：“你先回去吧，我相信你不会把这件事说给第二个人听，至于全儿为什么会变成这个样子，既然你看到了，到合适的时机，我会将其中的原因告诉你。”

　　“多谢大长老。”云龙总算是松了一口气，对着东方青元行了一礼，走了出去，一直走出东方家的大门，云龙突然感到自己的后背都一片冰凉，虽然他知道以东方家的一直作风，不会把他怎么样，可他仍然有些担心。

　　毕竟东方家人丁一直不旺，东方全这一代也就两人，谁也不知道东方家为了保住东方全的秘密，会不会真把他给处理了。

　　不过对于东方青元最后那句话，云龙却是疑惑不已“难道东方前辈真的知道东方兄为什么会变成这样？看来这东方家果然如父亲所说，神秘无比呢！”

　　看着云龙走出大门，东方青元又看温氏三兄弟，笑道：“龙公子已从远古战场出来，此时正在赶往高阳城，你们现在的实力也不弱了，相信能够帮到他很多忙了！”

　　三兄弟对视一眼，阿发道：“大长老是不是知道东方大人变成这样的原因？”

　　他们都不是傻子，哪听不出东方青元这是在下逐客令，不过他们却不想就这么离开，因为他们也想知道东方全变成这样的原因。

　　他们从东方青元的做法与语气中听出这其中必有隐秘。

　　“我是知道，但这件事与你们无关，如果你们有兴趣，等到了合适的时机，我会告诉你们的。”东方青元面色严肃地道。

　　“我们现在就想知道。”阿发坚持道：“这对我们很重要！”


第002章 等家主回来

　　“很重要？”东方青元眉头一皱，沉声道：“能告诉我为什么么？”

　　迟疑了下，阿聃道：“因为我们也与东方兄一样。”

　　说话间，只见阿发三人身上一道银光闪现，然后他们的身体便开始变化起来，就与东方全一样，先是身体长高长大，然后头上长出双角，身上出现银色鳞甲，最后就屁股上那长长的尾巴也长了出来。

　　如果不是颜色不同，他们三人便与东方全根本没有一丝的区别，站在一起绝对分不出谁是谁。

　　“怎么可能，你们怎么可以也变成这样了。”如此剧变惊得东方全与东方英杰两人差点跳起来，两人就像见鬼一般，看着温氏三兄弟。

　　好半天，东方英杰才喃喃自言道：“难怪，难怪当时我与云龙的战气根本不能帮小叔疗伤，而你们的战气却行。”

　　“好好……”看着面前这全身长满鳞甲，看着就恐怖的怪物，东方青元再也压制不住心中的兴奋，一连说了好几声好。

　　“你们在这里给我等着。”东方青元说了一声，转身便出了门，片刻门外便传来他那威严的声音：“所有长老立即到我这里来，任何人不得耽误，否则废除长老之位。”

　　“怎么回事？”

　　“大长老这是怎么了？”

　　“发生了什么事？”

　　东方家的所有长老自自己屋里飞奔而出，虽然他们都很疑惑，但却没有丝毫迟疑的向着东方青元气在之处飞射而来。

　　“大长老，发生什么事了？”一位须发皆白的老者来到东方青元面前，此人名叫东方祥瑞，乃是东方家族的二长老。

　　“大长老发生什么事了，怎么这么急。”

　　数道流光疾射而来，落到东方青元面前，至此，所有在家的长老全都尽数到齐。

　　“喜事，天大的喜事，你们进去看看吧。”东方青元语气之中充满了激动，让得旁边的众长老更为疑惑。

　　跟着大长老进入大厅之中，变了身的东方全四人那高大的身体在大厅之中显得份外显眼，长老一进去，便看到他们。

　　“神龙侍？”二长老当即便惊呼出了声，语气中更是充满了惊喜“不对，是双角，不是神龙侍，是神龙卫。”

　　所有长老都将目光看向四人的头顶的那两根犄角上，一个个长老都激动得全身颤抖，有两名长老更是激动得老泪纵横。

　　“真是神龙卫，真是神龙卫……”

　　“我天家终于等到这一天了，终于等到这一天了。”

　　“我们终于又有崛起的机会了，不用隐姓埋名的躲在这里了。”

　　“龙神大人，你果然没有忘了我们这些忠实的仆人……”

　　看着一个个长老激动得主无伦次，东方全和温氏三兄弟都一脸的迷茫，好歹你们都是大家族的长老，怎么能这样呢。

　　就算你们要高兴，要激动，也该把事情说清楚，大家一起高兴，一起激动才是嘛。

　　独自高兴，却把我们这些主角给抛在旁边，真是太无耻了。

　　“我说各位前辈，你们这是怎么了？能给我们说说么？”阿聃那硕大的脑袋伸到一名长老前，让得那长老脸色一变，赶紧恭敬的回答道：“拜见玄卫大人。”

　　说话间，他居然向着阿聃跪了下去，可他这举动却将阿聃给吓得赶紧跳到旁边。

　　“七长老，你这是怎么了？什么玄卫？”东方全无比震惊的道，七长老平时在家族众长老中最为严厉，家族之中很多人都怕他，没想到他今天居然向着阿聃跪了下来。

　　“老七，快起来，他们现在根本不知道那些事情。”大长老上前将七长老扶起来，道：“这三个小家伙甚至连他们姓什么都不知道了。”

　　“我说前辈，你要损我们也不是这么个损法吧，我们不知道自己姓什么，那还不是傻子了！”阿聃不干了，迈着他那大步子走到东方青元面前，每一步下去，整座房子都会颤一下，就像在地震一般。

　　“我叫温阿聃，他们是我的弟弟，叫温阿康和温阿发，我们可是冈索城的小队长，还见过东方大元帅的。”

　　“好好，我错了，我说错了。”东方青元赶紧道歉，看着他面前那足足有他两倍多高的阿聃，苦笑道：“你们还是变回人类的身形吧，这房子可不结实，我担心我们再在里面走几步，这房子就要塌下来了。”

　　“其实我觉得这种高大的感觉很好，只是我没想到东方大元帅到了冈索城，你们居然在屋里中饱私囊，修个房子都偷工减料，这件事等见到大元帅，我一定要举报。”阿聃叹息道：“还是冈索城的房子好，那么多人在那里战仗，都弄不塌。”

　　对于阿聃所说，东方青元只得抱以苦笑，这个房子只是按照普通人的标准修炼的，一个普通人才多重，一百来斤，走路根本就不会发出什么声响。

　　可阿聃他们几个，光身高就超过四米，重近千斤，走路就像地震，什么房子受得住。

　　四人变回人类模样，东方全皱着眉头问道：“大长老，似乎你们有很多东西都瞒着我们？”

　　此时不止东方全，就连东方英杰也紧皱着眉头，一脸疑惑地看着大长老他们。

　　“这件事不是我们故意要瞒着你们，而是族规如此，整个家族只有长老和家主才会知道，这是我东方家最大的秘密，也是我们为什么会在南胜的原因。”东方青元道：“这件事对于我东方家族真的太重要了，弄不好就得灭族，甚至让整个大陆动荡，所以我们不得不瞒着你们。”

　　“那现在能告诉我们了么？”东方全沉声问道，他从大长老和众长老的表情中看出，这件事绝非小可。

　　“可以，不过得等家主回来，你们这些日子就去藏书阁看看书吧，那里有一些大陆辛秘。”东方青元扭头看向二长老道：“老二，你的速度最快，立即赶往冈索城，将此事告诉家主，请他回来主持家族事务。”

　　“是。”二长老应了一声，身影一闪，已经消失在了众人的眼中。


第003章 痴女追夫

　　“大长老，什么事这么严重，居然要等大元帅回来？”阿聃焦急道：“我们可还想赶去高阳城见大人呢！”

　　“别急，这件事对你们同样非常重要。”东方青元道：“我现在只能告诉你，你们并不姓温。”

　　“什么，我们不姓温？”阿聃大急：“那你说我们姓什么？”

　　“老大，既然大长老不说，肯定是有原因的，我们就在这里等着大元帅吧。”阿发说着看向东方大长老，道：“还请大长老派个人帮我们通知大人一声，以免他担心。”

　　“没问题。”东方全青元点了点点头。

　　望月城赵家。

　　吴德辉怒火冲天的找到赵大勇，赤红着双眼怒吼道：“赵大勇，远古战场已关闭，我吴家子弟一个没有出来，今天你不给我一个交待，我跟你没完。”

　　“吼什么吼，你吴家没有一人出来，难道我赵家就有一个人出来？”赵大勇就像一头恶魔，扭曲着面孔，杀气纵横地看着吴德辉。

　　感受到那浑重的杀意，吴德辉心中一凛，气势不由得弱了几分，语气也放缓了不少“之前可是已经说好，两个月就要将南胜所有势力灭掉，掌握远古战场，现在已经大半个月过去，你们一个势力都没有灭掉。”

　　“按现在的速度，就是给你们一年也未必能灭掉南胜所有势力，到时我吴家那些被困在远古战场的子弟全都变成一个只知道杀戮的魔鬼。”

　　“之前的云家早有准备，而且他们还隐藏了好几个老家伙，确实出乎了我们的意料，不过只要等我整合好实力，要灭掉他们并不难。”赵大勇深吸了一口气，沉声道：“我们现在只要等到地煞门其它高手到来，便能轻易将他们灭掉，你不必着急。”

　　“你儿子被困在远古战场，我儿子同样被困在远古战场，而且那还是我唯一的儿子，你在外面反而还有几个儿子，我只会比你更急。”

　　闻言，吴凌羽觉得赵大勇说的确实在理，沉声道：“好吧，不过你得给我一个准确的时间。”

　　“最多不出半月，地煞门的高手便会赶到。”赵大勇无比肯定的道。

　　“好，我就再等半个月。”吴德辉说了一声，转身而去。

　　看着吴德辉离去的背影，赵大勇眼中杀过一抹浓重的杀机，低道：“要不是现在还用得着这些废物，我现在就灭了他，居然敢对我咆哮。”

　　“不过一群炮灰而已，就让他再张狂几天吧。”赵海业冷笑道，随即又有些担心地道：“地煞门的高手真的在半月能到来么，我担心时间长了，剑文那些老混蛋会通知联盟。”

　　“肯定能来。”赵大勇无比肯定地道：“地煞门在我们这里费了不少的精力，他们也明白，他们的高手如果不能及时到，我们面对几家的打压必败，到时他们之前的精力不但白废，而且派来的人也会全部殒落在这里，如此损失，就算他地煞门也承受不起。”

　　“如此我就放心了。”赵海业松了一口气，继续道：“据学院传来的消息，那小畜生已经离开学院，不知所终。”

　　“除了回高阳城，他还能去哪里？”赵大勇扭曲着面孔，森然道：“让人盯紧高阳城，现在龙家主要人员都藏了起来，我们找不到，不过只要那小畜生一回去，他们必定会现身，到时我们就将他们一网打尽。”

　　帝都外百里。

　　“该死的，这小混蛋怎么跑这么快，我都追了这么久都没有追到他。”雨旋额头布满如珍珠般的汗水，她一出来就向着高阳城方向急追，可追了百里，仍然没有看到龙飞天的半点影子。

　　“小混蛋，你别想逃出我的手心。”雨旋娇蛮的哼了两声，一脸得意的从怀中将通灵玉拿了出来。

　　仅仅看了一眼通灵玉，雨旋俏脸便沉了下来：“该死的小混蛋，他居然不是向着高阳城而去，别让我抓住你，否则非要你好看。”

　　由于时间紧迫，龙飞天一路飞奔，根本不敢有多少耽误，就连路过冈索城时，他也没有进去。

　　古林帝都，一座存在了千年的古城，其繁荣程度不逊于南胜帝都，佣兵、商贾来来往往，络绎不绝。

　　一座大酒楼上，一个皮肤白净，身上充满贵气的青年正坐在楼上望着街对面一座充满霸气的巨大的商楼。

　　那里便是古林帝国最大的商会，呼延商会总会所在。

　　龙飞天到古林帝两天，已经将呼延商会的情况打听清楚，明天便是宝图的拍卖日子，不过因为呼延商会的刻意宣传，此时不但古林帝国各大小势力都已做好准备，周边数个帝国的大势力都派了人过来。

　　可谓是强者如林，光是龙飞天所在的这座酒楼，平时少见的武皇级高手就超过十位，幸好龙飞天一直都保持着低调，而且又易了容，倒也没有引起人注意。

　　不过他想得到宝图，必定要经过一番龙争虎斗。

　　“又是两名武皇。”看着街道下面走过的一男一女，龙飞天眉头微微一皱，很是头疼地道：“光是今天就进来了二十一位武皇，最强更是达到五星武皇，难道他们就不知道这宝图只是四分之一张么？”

　　龙飞天轻轻地摸了一下身上的天禅宝甲，暗道：“小宝，你放心，再难哥哥也要将它得到，尽快让你醒来。”

　　起身，龙飞天转身回了房间。

　　他刚走，城门口，一个身材高挑，一双大眼睛乱窜，一幅古林精怪的少女走了进来。

　　少女自身上拿出一半块犹如水滴一般的玉看了一眼，脸上露出阴谋般的笑容：“小混蛋，居然悄悄跑到古林帝国来了，我倒要看你又要干什么坏事。”

　　哼哼两声，雨旋走到龙飞天居住的酒楼，要了一个房间住了下来，而龙飞天却根本没有发现她。

　　翌日清晨，龙飞天离开酒楼，来到呼延商会，拿出一个玉牌，一个服务员立即带领他到了一个包间之中。

　　“现在就只等开始了。”龙飞天将房门关上，盘坐而起，修炼起来。

　　而在他离开酒楼不久，雨旋也离开了酒楼，来到呼延商会。


第004章 拍卖宝图

　　“给我一个上等包间。”雨旋对着一个服务员娇喝道。

　　“对不起，这次的客人很多，上等包间在半月前就已经没有了。”服务员客气地道。

　　“那给我一个中等包间。”雨旋再次道。

　　“中等包间也在两天前订完了。”服务员一脸歉意地道。

　　“什么……”接连被拒，雨旋顿时大怒，不过怒火还未发出，她突然心中一动，呼延商会与南胜的云氏商会一样，都是帝国第一商会，可作为第一商会，它们自然有着自己的霸气，包间更是准备得异常的充足，除非有特殊物品拍卖，否则包间很难被订完。

　　可现在呼延商会不但上等包间没了，就连中等包间也没有了，出现这种情况太不正常，除非有着什么特殊物品拍卖。

　　“把你们拍卖物品的清单给我一份。”雨旋丢出一把金卡给服务员，瞪着美瞳道：“再给我一个下等包间，别再告诉我没有。”

　　被雨旋盯着，美女服务员吓得花容失色，赶紧道：“下等包间还有，你稍等。”

　　片刻，美女服务员便拿来一个玉牌和一个小册子交给雨旋道：“这是拍卖物品清单，这是你包间的号牌，请随我来。”

　　在服务员的带来下，雨旋很快来到一个装修一般，面积也不是很大的包间，将房门一关，便拿起拍卖物品清单看了起来。

　　“能让小混蛋这么急赶来，肯定有着他急需的宝贝，我倒要看看到底是什么东西，居然让他连家都不回。”

　　翻了一遍清单，这次为了吸引各方势力，呼延商会还真拿出不少的好东西，其中在西域难得一见的法器就有五件，还有一件更是中级法器。

　　除此之外，还有不少的五品丹药。

　　“咦，居然还有六品丹药，这呼延商会还真是下了本钱哟，如果不是很贵，倒是可以拍下来。”

　　清单继续往后翻，雨旋又看到几件不错的宝贝。

　　“天地灵乳图？”雨旋突然瞳放大，惊呼道：“怎么可能，呼延商会怎么会将这种东西拿来拍卖，这也太疯狂了吧。”

　　天地灵乳那可是比天寒液还精贵的天材地宝，一滴就可以让人实力暴涨，是所有武者梦寐以求的宝物。

　　更何况这还是一处天地灵乳的藏宝图，谁知道那里面有多少，这张图的价值简直不可估量。

　　不过当她仔细一看下面的说明，又是一怒：“该死的，难怪拿来拍卖，居然只有四分之一，找不到其它四分之三，那就是一个张废图，一文不值，这简直就是玩人。”

　　将物品清单丢到一边，雨旋将刚才看到那些物品想了一遍，发现没什么东西是龙飞天急需，至少那些东西都打动不了她，根本不足以让龙飞天从南胜赶来。

　　“难道是那张天地灵乳图？”雨旋绣眉一皱，暗自道：“那东西根本没用，应该不是它，等等看，我倒要看那混蛋是为什么而来，得罪了本小姐，看我怎么收拾你。”

　　拍卖会很快开始，呼延商会为了衬托气氛，一开始就拿出两件不错的法器，将气氛一下子推向了高潮。

　　而接下来便是一些普通物品，不过因为有了前面的高潮，后来哪怕是一些普通物品，也拍出了相当不错的价。

　　不过让雨旋失望的是，龙飞天一直都没有出手，就连她之前选定的几件不错的物品，以为龙飞天会出手，结果他都没有出手。

　　而雨旋不知道的是，龙飞天今天为的仅是天地灵乳宝图，虽然其它也有一些物品，但他却刻意保持低调，不想被别人注意。

　　再说了，现在以他与云珊的关系，一旦有好东西，云珊会立即通知他，他根本没有必要为了那些东西而引起别人的防备。

　　“那混蛋是怎么回事，这都快要拍卖完了，他怎么还不出手，难道他真是为了那张残图？”雨旋疑惑不已。

　　又连续的拍卖出两件物品，拍卖师终于将那张天地灵乳的残图拿了上来。

　　“天地灵乳相信在座各位都知道是什么东西，那是武者们梦寐以求的天才地宝，一滴就可以让武者连升几级，而且还不会有丝毫的后遗症，很多人一生都没有听过这等宝贝，更别说见识，但今天这里就给了大家一个机会。”

　　此言一出，场下所有人都沸腾了起来，虽然他们都知道，这等宝贝不是他们能够得到的，可见识一场也不错。

　　而且一些人也在暗中打着主意，虽然他们没那个能力在拍卖场上拍下如此宝贝，但无本的买卖却还是可以谋划一翻的。

　　等台下众人议论了好一会儿，拍卖师看气氛已经被再次推到高潮，这才举着托盘中的一张图纸道：“这是份宝图制作材料非常特别，我们找了所有鉴定师，都没能弄明白是什么东西，而且我们试过，武帝高手都不能将其毁坏，确实是一份货真价实的宝图。”

　　“而它上面便记载着一处有着天地灵乳之地。”在说到天地灵乳之地时，拍卖师故意将语气加重。

　　“怎么可能，记载着天地灵乳这等宝贝，你们还不自己去取，居然还拿来卖，你当我们是傻子啊！”

　　“就是，肯定是骗人的。”

　　“天地灵乳何其珍贵，谁得到还会交出来？”

　　听着众人那怀疑的话语，拍卖师并没有生气，反而呵呵一笑道：“各位说得不错，天地灵乳这等宝贝，不管是谁知道都不可能泄露出去，我呼延商会也不例外。”

　　“不过这份天地灵乳图确实是真的，只不过它仅是整张图的四分之一。”

　　闻言，众人总算明白了，难怪如此宝贝呼延商会会拿出来拍卖，原来仅是四分之一，如果找不齐其它三份，完全就是一张废纸，一时之间，火热的气氛降了不少，很多人更是当即便放弃了。

　　不过拍卖师却没有一点紧张，反而一脸淡然，天地灵乳这等宝贝本来就是不是一般人能够享有的，哪怕仅是四分之一张宝图，也不是一般人有资格得到的。

　　而他们拿出来拍卖，也不是想将它拍卖给这些普通武者。

　　与这些普通武者不同，虽然这类宝贝有着一定的缺陷，不能立即变成实力，但那些传承了数百上千年的家族却非常喜欢收藏这些东西。

　　对于他们来说，除了眼前的利益之外，还有家族底蕴，而收集这类宝贝正是积累他们底蕴的最佳机会。

　　毕竟他们这些家族会一直传承下去，说不定什么时候就遇到其它宝图，而且就算遇不上，放着也不会有损失。

　　到时不想要了，拿出来同样可以卖。


第005章 捣乱

　　“宣布底价吧。”一个上等包间之中传来一个威严的声音。

　　“马上就宣布底价。”拍卖师呵呵一笑，道：“天地灵乳乃无价之宝，虽然这仅是四分之一张图，但它的价值也不菲，依其主人要求，拍卖只以灵石交易，底价五百下级灵石，每次加价不得少于十块下级灵石。”

　　“我出六百块。”拍卖师的声音刚落下，包间之中传来一个急不可待的声音。

　　“六百五。”

　　“七百”

　　“八百”

　　“八百五”

　　“几百你们也出得出手，这可是天地灵乳，真是太掉价了，我出一千。”

　　仅仅片刻，价格便到了一千，竞争之疯狂，包间中那些就像这不是灵石，而是不要钱的石头一般往上加。

　　而听到这个价格，下方参加拍卖的人也是一阵哗然，对于他们来说，别说一千灵石，很多人连一块灵石都没有见到，听着那巨额的数字，一些人的双眼都变得通红，眼中尽是贪婪。

　　可对于下面众人的变化，包间中的人根本没有在意，能够坐进包间，尤其是上面的那些包间，哪一个不是一方霸主的大势力，他们根本就不惧下面那些普通武者。

　　“一千两百。”

　　“我出一千五百，我看他妈的谁还敢与我争。”一个包间之中传上来一个气急败坏的声音，显然这人已经被逼得疯狂了。

　　“居然出言威胁了？在这里哪一个不是一方巨头，会怕你，我出一千七。”一个包间之中传出嘲疯的声音。

　　“他妈的，你是谁，有种报出名字，看老子不灭了你的家族。”刚才那个气急败坏的声音再度传来，而且这次还充满了杀气。

　　“我怕你不成，老子凤舞凤家，你有种就报出名来，我们看谁怕谁？”

　　此言一出，下方再次议论纷纷，而之前那个威胁的声音再也没有出声，凤舞凤家，那可是凤舞帝国的皇族，实力之强，在西域能超过他们的还不多，就算是古林帝国的呼延家也最多与之持平。

　　面对如此强大的家族，报出自己的名号，那不是等着被他追杀么？

　　“哼……”凤舞家的人看对方不再说话，冷哼一声，也不再多言，能坐进包间的人都不弱，嘴上叫一下劲就算了，而且现在对方又服了软，没必要为了一句话而得罪一个势力。

　　“我凤家出一千七，还有没有人出价？”

　　“我也来凑个热闹，两千。”

　　“天地灵乳可是好东西，遇到可得争取一下，说不定以后又遇上其它的呢，我出两千五。”

　　“这东西可是可遇而不可求，怎能错过，我出三千……”

　　那些住在上等包间的巨头们纷纷出手，而且出价一个比一个高，看得龙飞天都目瞪口呆。

　　“不是说西域的资源很少么？怎么这些人拿这么多的灵石出来，连眼睛都不眨一下。”

　　而就在龙飞天迟疑之际，出价也达到了五千灵石，众人终于慎重起来，叫价的几个已经很少，而且每次加价也就一二十灵石。

　　显然，此价位已经达到他们的承受极限了。

　　“我出六十中级灵石。”眼看该轮到自己出手了，龙飞天也不再迟疑。

　　“什么？六十中级灵石，我不会是听错了？”

　　“哪个家伙这么大手笔，居然出六十中级灵石？”

　　“该不会是从中域来的势力吧，中级灵石在我们西域已经很少了，怎么可能一口气拿出六十来。”

　　虽然一中级灵石也就等与一百初级灵石，而且它们含的能量也相同，但只要是用过灵石的武者都明白，一块中级灵石绝对比一百块初级灵石对武者的作用更大。

　　因为灵石的等级越高，除了所含灵气更多之外，灵气也更加精纯，可以让武者的实力进步更快，同时更能突破瓶颈。

　　“那混蛋终于出手了，原来他还真是为了这块破图而来。”雨旋脸上闪过一抹惊喜，道：“本少姐这么辛苦跟到这里，怎么能让你轻易得到呢？”

　　“六十五中级灵石。”

　　雨旋一出价，再次让整个拍场赛场沸腾了起来，一下子加了五块中级灵石，那可是相当于五百初级灵石啊。

　　“这声音怎么这么熟悉呢？”龙飞天眉头一皱，他并没有立即出价，能一口气拿出六十五块中级灵石的人，在这西域可没有多少。

　　突然之间，龙飞天像是想到什么，脸色一变，自幻戒之中拿出块拇指大小的玉石，看了一眼，脸上更是闪过一抹怒意：“这小丫头，怎么跑到这里来了，要是出点什么事可怎么得了！”

　　龙飞天没再与雨旋争夺，反而想起怎么解决这件事来，雨旋就是一个涉世未深的小丫头，根本不知外面的凶险。

　　所谓财不露白，可她却一下子拿出这么大一笔财富，不知现在有多少人已经盯住了她。

　　如果没有遇上，龙飞天可以不管，但现在遇上了，龙飞天却不可能不管她，毕竟她可是剑文的女儿，如果真出了什么事，没法向剑文交待。

　　再说了，雨旋虽然有些刁蛮，但却并不惹人讨厌。

　　“不知是哪位小姐看上这幅图，不如就由华南买下送给小姐。”一个包间之中传来一个爽朗的声音：“我出七千灵石。”

　　此言一出，所有人看向那声音传出的房间都露出鄙视的目光，七千灵石虽然相当于七十中级灵石，但那只是兑换的比例，真要说起对武者的作用，远不如六十五块中级灵石。

　　但拍卖会有拍卖会的规矩，一块中级灵石就当于一百初级灵石，至于其它的价值，拍卖会不管，所以众人也不能说什么。

　　而听着那个声音，龙飞天的脸色一沉，华南这个人他知道，当初从金刚门元世手中得到金刚决后，他便打听过金刚门的消息。

　　华南为金刚门大弟子，任副门主之职，是一个智谋极深之辈，他刚才也不过仅是出了两次价便放弃了，此时却又突然冒出来，显然是盯上了雨旋那丫头。

　　龙飞天担心，可雨旋却一点都不担心，冷哼一声道：“谁要你送，本小姐要自己买，我出七十一块中级灵石。”


第006章 空间挪移阵符失效

　　“听小姐的声音，应该不是我古林之人吧，小姐远来是客，怎么能让小姐破费，还是我买下来送小姐吧。”华南呵呵一笑，道：“我出七千二百块初级灵石。”

　　“你……”雨旋大怒“我出七十三块中级灵石。”

　　“我出七千四百初级灵石，小姐就不要与我再争了，再争也是浪费灵石。”

　　“好好好，既然你执意，本小姐不收就显得太无礼，那本小姐就收下了。”雨旋娇怒道：“赶紧付灵石，将残图给本小姐送来。”

　　“放心，马上我就亲自给小姐送来。”华南显得很是爽快，给人一种很是亲切的感觉。

　　“这丫头真是不知天高地厚。”龙飞天起身出了包间，片刻便到雨旋的包间外面，没有理会旁边那些盯梢的苍蝇，便推门冲了进去。

　　“那小子是谁，这也太狂妄了，居然在呼延商会里就出手，这也太不把我们呼延家族放在眼中。”

　　“肥羊被别的势力盯上，赶紧通知上面。”

　　“都给我围起来，别让那小子跑了。”

　　“对对，别让那小子跑了，反正只要他动了手，我们再抢他，就不算违反呼延商会的规矩。”

　　原本那些躲在暗处监视雨旋包间的各势力之人一时之间全都跑了出来，将整个大门堵得严严实实。

　　金刚门包间之中，老三候建林走到华南面前“大师兄，我已经打听过了，那两个出中级灵石的包间中的人都不是我们古林帝国的，其中一个是一个二十来岁的青年，身上充满了贵气，应该出身某个大势力家族。”

　　“另外一人是一个小丫头，只是让人意外的是，她居然是南胜帝国学院院长剑文的女儿，听说刚从他们学院的远古战场之中出来，能够如此阔绰，想必是在远古战场中得到了好东西。”

　　“是她！”华南双眼一亮，南胜的帝国学院在整个西域都非常出名，其原因就是那个远古战场，各个国家都很眼红里面的资源，可惜帝国学院的实力太强，他们根本不敢惹。

　　所以南胜便成了附近几个国家的敌视的对象，因为他们都想通过吞并南胜之后再吞并帝国学院。

　　可惜帝国学院也明白这一点，虽然平时他们根本不管帝国的事情，但只要帝国面临灭国时，他们也会出手。

　　让得他们好几次都功败垂成，而上次古林进攻南胜，其它几个国家没有动手，也是因为帝国学院的原因。

　　“走，这次绝不能让她跑掉，只要将她控制住，以后我金刚门的弟子便能进入那远古战场，获取里面的资源，超越呼延家族成为古林的霸主将不远。”华南起身，急不可待的向着门外走去。

　　“你是谁？”包间突然被人打开，雨旋看着怒气冲冲向她冲来的龙飞天，吓了一跳，一把抓起自己的武器，指向龙飞天：“你想干什么？”

　　“我来救你命，不知天高地厚的小丫头，你不知道外面有多少人盯上你了，再不跑你就等着被人切成碎片吧。”龙飞天怒喝道，说话间，他将脸上的脸普给取下，露出本来的面目。

　　“是你这小混蛋。”一看到龙飞天，雨旋双眼一亮，得意地道：“你要的东西已经是我的了，而且还是别人送给我的，想要就求我吧！说不定本小姐一高兴，就送给你了！”

　　“死到临头，居然还在这里得意。”看着雨旋那得意的表情，龙飞天真无语了，走到她身边，便拿出空间挪移阵符。

　　“你要干什么？”雨旋还以为龙飞天要对她动粗，下意识的向旁边躲了一下，一脸警惕地看着他。

　　“我刚才已经说过，我是来救你命的。”龙飞天说着，脸色猛地一变，也不管雨旋反应如何，一把就将她给抱在了怀中，同时一道战气也注入空间挪移阵符中。

　　“碰……”门被人强行撞开，一大群人凶神恶煞般的冲了进来，为首的正是华南，而他们的进来也将正要反抗龙飞天的雨旋给吓了跳。

　　“龙飞天？”看着龙飞天，华南愣了一下，虽然他是第一次见到龙飞天，不过龙飞天的画像他可是很早就见到过，而且也牢牢的记在心头。

　　“不好，他们使出空间挪移阵符要逃，快阻止他们。”华南一看到龙飞天两人脚下的星茫图，脸色猛地一变，而他旁边的候建林更是紧握拳头，化为一道幻影便冲了上去。

　　“滚……”

　　龙飞天一声低喝，对着候建林的拳头便一拳轰击而去。

　　“轰……”拳拳相对，候建林脸色一变，身体骤然后退数步，而龙飞天则仅仅后退了半步，显然候建林小看龙飞天，吃了一个暗亏。

　　“找死。”候建林一声怒吼，挥着拳头就要再出手，而此时，龙飞天的空间挪移阵符已经完全启动，只见龙飞天脸上浮现一抹嘲笑，下一刻，他身体一轻，已经消失在了原地。

　　白光一闪，龙飞天再次出现，可看到面前那熟悉的一切，他的脸色变得异常的难看。

　　此时在他的前方，华南正拿着一个古怪的盒子，一脸冷笑地看着他，而那盒子形成一个巨大的光罩，已经将个呼延商会给笼罩。

　　龙飞天神识只是略微一扫，便发现那个光罩将此处空间与外界完全隔绝，这也使得他使用空间挪移阵符失败的原因。

　　“杀了他。”华南一声怒吼，他身后的那群武者立即就像狼群一般冲了过来。

　　“自己小心一些。”龙飞天对着雨旋说了一声，身影一闪，挥着拳头冲了过去。

　　“龙战在野。”

　　拳头一挥，一条神龙自之中冲击而出，那恐怖的威能让得众人脸色大变。

　　“快躲。”

　　可惜屋子就那么大，众人哪躲得了。

　　“轰……”

　　除了几名武皇高手躲过之外，数名武王被当场轰死，那爆发出的狂暴能量更是让得十几名武王身受重伤。

　　而在那狂暴能量的肆谑之下，整个呼延商会全部被废。

　　“抱紧我。”龙飞天冲到雨旋身旁，一把将她抱在怀中，游龙步启动，身影几闪，便冲出呼延商会之外。


第007章 我该怎么做

　　“轰……”

　　高大的商会就像一个巨人，轰身倒下，下面那些参加拍卖的人大多都没有离开，很多人都被埋在了里面。

　　“该死混蛋，谁敢在这里……”

　　“老子要撕了那个混蛋……”

　　“是哪混蛋，给老子混出来。”

　　叫骂声震天响起，那些被波及的各大势力怒火冲天，向着龙飞天他们便飞射而来。

　　“抓住他，就是他把商会轰塌的。”华南异常的阴险，指着龙飞天便大声的咆哮起来。

　　“小子，给我去死。”

　　“我要杀了你。”

　　“……”

　　众人怒火冲天，对着龙飞天便攻击而去。

　　“空间挪移阵符不能用了，该拼命了。”龙飞天看着那脸色惨白，目光呆滞的雨旋，她可没有想到最终会变成这样，她无非就是捉弄一下龙飞天而已。

　　不过她毕竟不是普通女孩，很快便反应过来，对着龙飞天道：“对不起。”

　　声音落下，她已冲了出去。

　　“冰雪满天。”

　　雨旋天霜剑一舞，周围温度骤然猛降，让得众人就像掉进冰窖一般，无数雪花自头顶飘飘落下。

　　“咻咻咻……”

　　众人根本就躲之不及，雪花所过，一片肌肉切割声响起，无数鲜血残肢飞射而起。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫震天响起，除了一些武皇见势不妙躲闪得快之外，之下武者全都受到攻击，或死或伤，倒了一地。

　　雨旋将那些碍手的解决掉，龙飞天也少了不少麻烦，目光一转，盯上了华南。

　　“飞龙在天。”

　　身影急奔向前，化为骤然化为一条威严的神龙，向着华南便冲了过来。

　　“给我去死。”

　　一道全身散发着金光的身影突然挡在半路上。

　　“崩山拳。”

　　拳头一挥，对着龙头便轰击而去。

　　“轰……”

　　拳头与神龙头顶相遇，一声巨大的轰鸣传来，当路的候建林脸色一白，身体骤然抛飞而去，而那能量神龙也轰然爆炸开来，在那强大的能量风暴轰击之下，那些倒在地上的受伤武者全都抛飞而起，一些人更是伤上加伤，当场死亡。

　　“天地一击。”

　　龙飞天自能量风暴之中一冲而出，双手成剑，对着华南便劈了下去。

　　“找死。”

　　华南脸色一沉，将手中盒子丢给身后一名武王，身影飞射而起，一个长劈腿就向龙飞天横扫了过来。

　　“裂石腿。”

　　长脚光茫一闪，带着开山裂石之威力，从一倾轰击在龙飞天的双手之上，在那巨大的力道之下，两人都被震退出去，龙飞天更是嘴角溢出一抹鲜血。

　　一站稳，龙飞天抹了下嘴角的鲜血，看着华南道：“不错，金刚门的金刚决确实厉害，看来你已经快达到大成了，不过可惜你们修炼的金刚决总归不是完整版，否则我今天还真拿你没有办法。”

　　手腕一转，龙纹剑出现在龙飞天手上。

　　游龙步一使出，脚下出现一团犹豫白去般的白色能量，托着他的身体，整个就像神龙在天空翱翔般，一晃便到了华南的身前。

　　“咻……”

　　寒光一闪，龙纹剑刺向华南肚脐下三寸处，看到这里，华南脸色变得异常的难看，因为他们修炼的金刚决有着缺陷，使得他们身上也有着破绽，这也是为什么他知道元世的金刚决落入龙飞天之手后，会付出那么大的代价与罗家联手将其找回的原因。

　　而肚脐下三寸，背后尾椎，以及脚心便是他们的三处破绽，一旦这三处受到攻击，便可以破除他们的金刚之身。

　　“今天你必须得死。”

　　华南一声怒喝，一拳轰向龙纹剑。

　　不得不说，金刚决真的很厉害，他一拳轰击在龙纹剑上，居然仅仅是破了一点皮，而龙飞天却被他给震退出两步。

　　“去死。”

　　刚站稳，候建林又出现在龙飞天的背后，向着龙飞天背心就是凌厉一拳。

　　就在龙飞天准备对候建林出手之际，前方华南身影一闪，也出现在龙飞天的身前，更要命的是，另外两方，两名武皇高手也挥着利剑冲了过来，虽然他们还没有冲到面前，却将两方都给封死，让龙飞天连躲避的地方都没有。

　　脸上闪过一抹狠劲，龙飞天骤然一个转身，不再理会华南，龙纹剑就像一条毒蛇，直袭候建林肚脐下三寸处。

　　“三师弟小心。”华南见势不妙，赶紧出声提醒，而候建林反应也极快，立即放弃攻击，骤然后退。

　　“你跑得了吗？”龙飞天脸上浮现一抹冷笑，脚下游龙步再度使出，身影一闪，出现在候建林的身前，龙纹剑一刺而出。

　　眼看情形危极，可自己却根本退之不掉，候建林只得挥拳轰向那刺来的龙纹剑。

　　然而让他没有想到的是，就在拳头要轰击在龙纹剑上时，只见龙飞天手一低，那龙纹剑就像一道利箭般向前飞射而出。

　　“咻……”

　　龙纹剑擦着候建林的拳头飞射而出，在候建林那充满恐惧的目光之下，龙纹剑噗的一声，刺在他肚脐下三寸处。

　　根本没有遇到丝毫的阻拦，龙纹剑一刺而入，没入了一大半。

　　“不……”

　　候建林发出一声恐怖的怒吼，下一刻，他身上金光一暗，身体出现诸多的裂痕，气息急速减弱。

　　“三师弟。”

　　华南一声怒吼，拳头狠狠的轰向龙飞天，此时龙飞天在击杀候建林之后，根本没时间再躲避，被华南给轰了个正着。

　　“轰……”

　　随着一声轰鸣，龙飞天就像断线的风筝，倒飞出去。

　　“篷……”

　　轰然落地，龙飞天嘴里喷出一大口鲜血，而看着他受伤，旁边正与两名二星武皇对战的雨旋也是脸色大变，抛开对手，冲到了他的身旁。

　　“小混蛋，你怎么了，别吓我啊！”雨旋一把将龙飞天抱住，那眼泪就像断了线的珍珠，哗哗地往下掉。

　　“学姐，我没事。”龙飞天脸上露出一抹淡笑，道：“那华南想杀我还嫩了点，不过我们不能再呆下去了，周围还有着十多名武皇高手没有出手，另外我感觉到皇宫方向正有好几道强大的气息向这里飞射而来，实力至实都达到七星以上武皇的高手，我们根本就是对手。”

　　“我该怎么做？”雨旋也知道情况危机，赶紧向龙飞天问道。


第008章 逃出生天

　　“我来牵制住华南他们，你想办法去将那个人手中的盒子法器破坏掉，如果不能破坏掉，就想办法将它收取。”龙飞天用秘音入耳之法向雨旋说道，声音落下，他自雨旋怀中一跃而起，冲向了华南。

　　“魔龙降世。”

　　华南头顶骤然出现在一片黑云，黑云沸动，出现一个黑洞，自里面传来一声摄人心神的龙吟之声，下一刻，一头黑龙化为一道黑光，自里面一射而出。

　　“什么东西？”

　　华南一惊，他能感受到那黑龙的恐怖之处，也顾不管龙飞天，身影一闪，骤然暴退。

　　“轰……”

　　黑龙轰击在地面，将大地轰出一个深不见底的黑洞，那犹如毒蛇一般的裂痕顺着洞口向四周漫延，惊得冲过来的几名武皇都迅速后退。

　　“龙焚九天。”

　　龙飞天得势不饶人，手中结印再度变化起来。

　　感受到周围的温度以恐怖的速度上升，周围的众人眼中全都充满惊骇，就在他们那惊恐的目光之下，半空中突兀出现无数火星，火星燃烧，不断放大，变成一个个火球，然后再相互汇集在一起，在半空中形成四片火云。

　　一时之间，众人就像生活在火炉之中一般，身上的衣服都燃烧起来。

　　“该死的，这小子到底是谁，怎么会有么多恐怖的手段。”众人惊慌失措，一些人见势不妙，已经迅速退去，其中就包括几名一二两星的武皇高手。

　　“杀了他。”华南也是胆颤心惊，龙飞天的战技他很早就知道，对他也有所了解，知道其恐怖之处，所以一看到天上的四条火云，便心知不妙，大声的咆哮起来。

　　“杀……”

　　两名呼延守护守商会的四星武皇赤红着双眼向龙飞天冲了过去，这次龙飞天在他们商会出手，让得商会成为一片废墟，前来参加拍卖会的人更是死伤惨重，这对他呼延家的威望是一个极大的打击。

　　现在只有将龙飞天击杀才能挽回声威，否则他呼延家将成为古林，甚至是整个西域的笑柄。

　　“嗷……”天空中火云一阵扭曲，凝聚成四条火龙在天空中低吼着。

　　“学姐。”龙飞天对着身后的雨旋一声低吼，控制两天火龙向着冲来那两名呼延家武皇轰击而去。

　　“不好，快退。”感受到那恐怖的威能，两人脸色一白，哪怕他们是四星武皇，也不敢硬接一条火龙的轰击，只得放弃对龙飞天的攻击，飞身后退。

　　红光一闪，两条火龙出现他们面前。

　　“轰……”

　　两条火龙同时轰击在地面，大地一颤，一股恐怖的能量风暴肆谑而出，瞬间便轰击在两名呼延家武皇身上。

　　“扑哧……”

　　两人当场便吐出一口鲜血，人也被轰飞出去。

　　看着两名四星武皇还没近龙飞天之身，便被轰飞，旁边的其它武皇脸上的惊骇更为浓，一些人下意识的再次向后退了一段距离，生怕被波及。

　　而就在所有人都将注意力盯着龙飞天之际，雨旋娇躯一闪，化为一道流光，向着华南身后便飞射而去。

　　她的目标是华南身后一名金刚门武王手中的那个盒子法器。

　　“想抢法器，没那么容易。”

　　华南胜一声冷哼，对着雨旋便冲了过来。

　　然而他身影刚动，头顶便传来一股恐怖威能，心中一惊，他不用想都知道那是什么，那是龙飞天刚才凝聚的四条火龙中的另外两条。

　　而且这一次所袭击来的是剩下的两条。

　　刚才一条都能让一名四星武皇受创，现在这两条加在一起，哪怕华南修炼的是金刚决，身体强度可与顶级圣器相比，但也不敢硬接这两条火龙。

　　身影一闪，华南暴退而去，而且他这次射向的目标是那名拿着法器的武王。

　　那法器可是他们从中域花了大价钱买来的禁空魔盒，为的就是对付龙飞天的空间挪移阵符，一旦盒子被毁，失去禁空能力，龙飞天瞬间便能使用空间挪移阵符离开，他们根本就阻拦不了。

　　所以，他打算将其拿回来，他是四星武皇，再加上修炼金刚决的原因，他的实力就算对上一般的六星武王也有得一拼，只要将其掌握在手中，稍等片刻，呼延家的高手就会到，到时龙飞天就插翅难飞。

　　华南的想法是好的，可让他的震惊的是，在他躲过龙飞天那两条火龙之后，那两条火龙居然在半空中一个转身，紧跟着他们追了过来。

　　“什么？居然能够用神识控制攻击转移方向，这怎么可能？”

　　龙飞天的这一举动，不但将华南吓得全身冷汗直冒，旁边观看的武皇们也是鼓大了眼睛，一脸的惊骇。

　　能够控制攻击转变方向，这种变态的方式，他们可从来就没有听到说过。

　　华南身影一转，放弃了去抢禁空魔合。

　　可他的速度与火龙相比却差了不少，他刚一转身，那火龙便已追到他的身后。

　　“金刚护体。”

　　华南眼看躲之不掉，手印一出，身上闪出一道金色光晕。

　　“轰……”

　　两道火龙同时轰击在金色光晕之下，光晕犹如巨浪一般不断的颤抖，片刻便再也承受不住火龙的肆谑，篷的一声崩溃。

　　“啊……”

　　华南一下子被火海所吞噬，哪怕他练就了一身的铜皮铁骨，在那火海之中，他也发出了痛苦的惨叫。

　　火龙化为的火海远没有就此罢休，他们就像海浪一般，继续向四周肆谑，那捧着禁空魔盒的武王一看火海向他卷来，脸色一白，迅速向后退去，一直退出百米，这才停下。

　　“咻……”

　　还未松口气，身旁便出现道娇影，武王一惊，情急之下，一拳就向其轰击而去。

　　“烈焰拳。”

　　一个燃烧着熊熊火焰的拳头瞬间出在雨旋的面前，雨旋冷哼一声，天霜剑着其一劈而下。

　　“轰……”

　　这位武王虽然也是修炼的金刚决，可远没有达到华南那种程度，而且他与雨旋的实力差距太大，结果雨旋一剑下来，直接就将他手给削了下来。

　　“啊……”剧烈的疼痛让得武王发出凄厉的惨叫，不过他一只手却死死的抱着禁空魔盒，迅速地向后退去。

　　“去死。”

　　天霜剑一闪，出现在武王的面前，武王想躲，可是根本就来不及。


第009章 很重要

　　“哧……”

　　一声破体声响起，天霜剑已洞穿了武王的胸腔，让得他再也动不了，雨旋也不迟疑，玉手一伸，便向禁空魔盒抓去，可手还未抓到禁空魔盒，华南便出现在她的面前。

　　“给我去死。”

　　铁拳一闪，直袭雨旋的胸膛，可此时雨旋根本就来不及躲闪，只能眼睁睁地看着它轰来。

　　“还是你先去死吧。”

　　一个冰冷的声音骤然在华南背后响起，紧接着便是一道凌厉的剑茫向着他袭击而来，且这道剑茫不是袭向其它地方，而是向着他尾椎处的弱点而去，一旦被击中，他将必死无疑。

　　且华南明显已经感觉到，对方的出手比他更快，等不到他轰在雨旋身上，背后这一剑便会先一步洞穿他的身体。

　　“该死。”

　　华南很是不甘，但为了保命，他只得放弃轰向雨旋的一拳，将身体强行向旁边移了一点，避开弱点。

　　“锵……”

　　一声金戈之声在华南的背后响起，华南只感觉腰间一痛，一股巨力袭来，他的身体便不由自主的向前抛飞出去。

　　而此时，雨旋已一把将禁空魔盒抓到手中，身影一闪，避过了华南扑来的身体。

　　“龙战在野。”

　　龙飞天对着华南后背便是一拳轰击而出，华南根本无法躲避。

　　“轰……”

　　神龙狠狠的轰击在华南的背后，让得他就像一个被踢飞的石子，飞出数十米之外。

　　“收进储物袋。”龙飞天飞到雨旋的身旁，对着她一声低喝，而他自己则迅速拿出空间挪移阵符，向里面注入一道战气。

　　“给我留下吧。”一个冷漠的声音骤然出现在龙飞天的面前，让得龙飞天脸色猛地一变，虽然此时雨旋已将禁空魔盒放进储物袋中，而且空间挪移阵已经启动。

　　可他却明白，对方绝对会比空间挪移阵符启动之前将他们击杀。

　　“龙霸天下。”

　　情急之下，龙飞天使出了自己的最强战技，一个巨大的龙头骤然出现在他头顶之上，对着那声音传来的方向张口便是一声低吼。

　　“嗷……”

　　声音一出，天地昏暗，空间崩蹋，成排的房屋化为乌有，一片世界末日之像，周围那些原本站着看热闹的武皇高手们也被这等景象吓利面无人色，纷纷飞退而去。

　　就连那向龙天他们冲来的七星武皇高手面对如此一击，也不得不停下，以他的实力，虽然他并不惧这一击，但那崩碎的空间他却不敢与之抗衡，一旦被吸进去，别说是他，就算是武尊高手也有死无生。

　　“咻……”白光一闪，龙飞天两人骤然消失在原地，让得那赶来的三名呼延高手咆哮连连。

　　“该死的混蛋，我呼延家必将你碎尸万段。”

　　“给我发出悬赏，不管是谁，杀了他奖励一千下级灵石，所得物品全部归他所有。”

　　这次呼延彻底的怒了，对龙飞天真是恨不得吃其肉喝其血，要知道呼延商会那可是呼延家的脸面，现在不但被人将总部毁了，而且还是在他们眼皮底下，这算就是在打脸。

　　且这次死了那么多人，其中不少都是各势力之人，他们来参加呼延商会的拍卖，却死在了这里，他呼延家也得承担赔偿。

　　否则那些势力来找麻烦，就算是他呼延家，也承受不住。

　　凌厉的目光看向那边狼狈不堪的华南，那名七星武皇看向之前被龙飞天击伤的一名呼延家四星武皇，冷声道：“天地灵乳残图呢？”

　　“在这里。”四星武皇赶紧恭敬的递上。

　　“递给我干什么？这是华南副门主拍买下来的，给他送去。”七星武皇一声厉喝，四星武皇神色一凌，不敢有丝毫的迟疑，赶紧送上前。

　　“华南副门主，交灵石吧。”七星武皇冷冷地道。

　　“噗……”一口鲜血直华南嘴里喷射而出，让他的脸色变得一片惨白，咬牙切齿地看着七星武皇，恨恨地道：“好好，我金刚门今天记住你呼延家……”

　　“东西是你拍下的，又没有谁强迫你。”七星武皇根本不予理会华南，而是冷冷地看着他，道：“华南副门主不会要反悔吧？”

　　“七千四百灵石，我金刚门还拿得出。”华南冷哼一声，自储物袋之中拿出一储物袋丢给面前的四星武皇，拿过残图收好，阴沉着脸，转身走向那被龙飞天杀死的候建林尸体旁，将其抱起，向着城外而去。

　　“得寸进尺的东西，还真把自己当成一个人物，要不是看你金刚门平时也算老实，早就将你们灭了。”看着华南远去的背影，呼延家的七星武皇满脸冷笑。

　　一片小树林之中，龙飞天看了一眼周围，发现并没有什么危险，就像抽干了所有力气一般，一屁股坐在了地上。

　　“对不起。”看着龙飞天那疲惫的模样，雨旋双眼含泪，心里很是难受。

　　“一切都过去了，只是可惜没能得到那张残图。”龙飞天叹息了一声，事已至此，他也无可奈何，总不能将雨旋骂一顿，打一顿吧，就算如此也不能拿到那张残图。

　　“对不起，要是我，那张图你一定买下来了。”雨旋看着龙飞天，此时的她已没了平时的刁蛮，只有一脸的内疚。

　　“算了。”龙飞天摆了摆手，道：“学姐，你怎么来这里了，这里可是敌对势力，你这样来可是非常危险的。”

　　“我原本是想跟着你去高阳城，现在赵吴两家野心已现，我担心他们会对你不利，想跟去帮帮你，却没想到你到了这里，我就好奇的跟来了。”雨旋也不知怎么的，居然将心中所想全都对龙飞天说了。

　　“多谢学姐了。”龙飞天明白雨旋说的是真实的，也自心中感激她。

　　“那张图真的对你很重要么？”雨旋再次问道。

　　“很重要。”龙飞天迟疑了一下，道：“我手上已经有了其它三张，就差最后一张了。”

　　“啊……”雨旋一惊，看龙飞天确实没有生她的气，本性又起来了，好奇的向龙飞天问道：“你怎么可能得到其它三张呢，这运气也太好了吧，你在什么地方得到的？”

　　“很久之前了。”龙飞天呵呵一笑，将三张残图拿出来，雨旋一看，惊得半天都说不出话来。


第010章 龙卫

　　“看来我把你的好事给破坏了。”雨旋紧皱眉头，一脸自责，就在龙飞天准备安慰她两句时，她突然开口道：“不过我们也不是没有机会！”

　　“有机会？”龙飞天双一一亮。

　　“是的，我们还有机会。”雨旋笑道：“这次我们不但将呼延商会给毁了，还杀死了不少人，他们中很多都是有势力背景的，虽然他们的背景也许远不呼延家，但死了那么多在呼延商会，呼延家就必须负责。”

　　“如果他们敢不负责，名声也就毁了，以后谁还敢来他们拍卖会，再说那么多势力找他们麻烦，就算是呼延家也承受不起，所以他们必须得赔偿。”

　　“残图与呼延家赔偿众人有什么关系呢？”龙飞天疑惑道。

　　“你想想啊，一下子赔偿这些多人，尤其死去的不少都是武王高手，一个武王对于呼延家这种大势力也许不大，但对于一般势力却是非常大，完全能够撑起一个家族。”

　　“对于他们的赔偿，肯定不止于金币那么简单，毕竟一般势力要培养一个武王太难，这些势力也不会同意光赔偿他们金币的。”

　　“丹药和灵石肯定是少不了的，可一下子拿出这么多丹药与灵石，就算是呼延家也绝对承受不住，这些损失他们肯定会让别人承担。”

　　“而之前拍卖会上，华南已经将残图拍下，七千四百灵石，虽然天地灵乳确实珍贵，但一块残图的价值也就三千至四千灵石而已，现在价值已经超过一半，不管华南是否真的愿意买下这块残图，呼延家都肯定会强行让他买下。”

　　“如此一来，呼延家就可以少损失几千灵石，直接就减少一半的损失，只要残图不在呼延家的手上，我们便有机会。”

　　“你的意思是打劫华南？”龙飞天一脸震惊地看着雨旋，如果残图在呼延家手上，龙飞天确实不敢拿他们怎么样，毕竟呼延家作为一方皇族，不知到底隐藏着什么样的实力。

　　但如果残图在华南手上，那确实有机会了，他之前就打听过金刚门的实力同，金刚门最强的是门主秦云动，不过秦云动现在在闭关，剩下的便是华南这个大弟子最强。

　　虽然以他现在的实力还打不过华南，但如果提前准备一下，布下阵法，要对付华南也并不算太难。

　　“不错，就是打劫华南。”雨旋得意地笑道：“我听爹说过，现在的金刚门的门主秦云动还在闭关，而他的闭关之地并不在金刚门，如此一来便给了我们机会。”

　　“确实不错，就这么干了。”龙飞天大喜，随即又诧异地看着雨旋，疑惑道：“我说学姐，你怎么突然变得这么聪明了？”

　　“你个混蛋。”雨旋脸上的笑容一下子僵住了，下一刻就像一头暴怒的母狮子，向着龙飞天扑了过来，不过龙飞天早有准备，迅速的躲了过去。

　　南胜帝国东方家。

　　东方源松在听完二长老东方全与温氏三兄弟的事情之后，将冈索城的事情交给了手下一位统领，带着东方浩宇急速赶回。

　　一回到家，连休息都没有，东方源松便找到东方全，厉声道：“小子，赶紧变身给我看看。”

　　“老头子，你这么快就回来了啊！”东方全看着东方源松，一脸的惊喜。

　　“老子让你赶紧变身给我看看。”东方源松急不可待的怒吼道，声音之中充满了激动与期待。

　　“老头子，你凶什么凶，现在可是你求我，先给点好处来吧。”东方全一点也不怕，反而坐在那里端起茶喝了起来，一副你不给好处那就不行。

　　“小弟，赶紧照做，这件事对我东方家族非常重要，半点开不得玩笑。”东方浩宇面色严肃地道。

　　“嗯！”东方全神色微微一变，东方浩宇平时对他这个弟弟都是很爱护的，一直都是满脸笑容，还从来没有看到他如此严肃过。

　　东方全不敢再怠慢，站起身，一转血脉之中那股特殊能量，身体便开始变化起来。

　　看着东方全头上长出双角，身上长出金色的鳞甲，东方源松身体都激动得颤抖起来了，而且越抖越厉害。

　　“父亲。”东方浩宇赶紧将他护住，不过东方浩宇的表情也是非常的潜动，双眼都变得一片通红。

　　“我没事，我没事……”东方源松一连说了好几句相同的话，声音都在发颤。

　　看着东方全身后那条长满尖刺的长尾完全长出来，东方源松更是一连说了几句：“好好……”那激动之情比起当初大长老看到时还有过之。

　　“老二，快去将温氏三兄弟请来。”东方源松对着旁边的二长老激动的喊道，稍微注意一点，便能听出，他的语气中带着敬意。

　　“大元帅，你回来了。”二长老还未回答，门口便响起了阿聃的那洪亮的声音，作为云凌的亲卫，他们以前可是经常见到东方源松，虽然没有和他说过话，但却对他非常熟悉。

　　“不错，你们离开之时，还仅仅是刚达到武王，没想到这才几个月，你们都已是一方强者了。”看到兄弟，东方源松很早欣慰地道：“你们没有丢我冈索城的脸。”

　　“这些全都靠大人的帮助，要不是有大人，我们哪可能有今天。”阿聃三人进来向东方源松恭敬的行了一礼，他们并没有因为成为武皇而有丝毫的高傲，仍然如以往一般尊敬大元帅。

　　“你的这一礼，我现在可受不起了。”东方源松呵呵笑道，而他的身体居然真向旁边移了一下。

　　“大元帅……”阿聃一急，不过东方源松却摆了摆手，道：“具体情况一会儿我会告诉你们，听说你们也得到与那小子一样的传承，变身给我看看。”

　　“是！”两人恭敬的行了一礼，运转血脉之力，身上银色光茫一闪，在东方源松激动的眼神之中变成东方全一个样。

　　“双角，果然是龙卫。”东方源松激动得发出一阵肆意的大笑，就好像要将心底的压抑完全释放出来。


第011章 密室

　　“小弟，以后我东方家可就全靠你了。”东方浩宇一脸笑意地看着东方全，道：“你可一定要让我东方家恢复以往的强盛，将那些忘恩负义之辈全部灭杀。”

　　“大哥，家族有你就行，你可别想偷懒。”东方全连连摇头。

　　“放心，家族不会让你来管理，你只要做好你自己的事情就行。”东方源松笑道，显得无比的爽快，让得东方全都诧异不已，在他的记忆中，东方源松可从来对他如此爽快过。

　　“大元帅，之前东方大长老说过，等你回来后，就会将我们身体的秘密告诉我们，不知现在可否告诉我们。”阿发一脸期待地看着东方源松，至从当初在那里听到那人说所的那些话，他就感觉这其中一定有着他们不知的秘密。

　　“当然没有问题。”东方源松道：“你先把你们遇到那人之事再给我说一遍吧，包括他对你说每一句话，一个字都不要漏掉。”

　　“没问题。”阿发点头，将当初他们遇险之后遇到那名军人的事情给东方源松仔细的了一遍。

　　“给我说说那人身上穿的铠甲的样式。”东方源松面色严肃地问道。

　　“那人的凯甲与我们南胜的铠甲样式差不多，不过是银色，上面的图案也不同。”阿发想了想道：“他的裙甲上是一条和大人拳击出来一样的神龙，肩头是两个龙头。”

　　“帽子是一个与我们变身之后一模一样的头，不过他只有一个角。”阿康补充道。

　　“家主。”东方青元带着一干长老自门外走进来，对着东方源松道：“这些天我和众位长老将有关远古战场的事情重新查看了一遍。”

　　“当年负责围杀这股魔族军队的是天龙军与玄龙军，两家为了彻底灭杀这里的魔族大军，总共出动了一千万大军，将魔族的八百万大军尽数灭杀，没有一个逃掉，不过那一战，天龙军损失二百七十五万，玄龙军损失三百一十万。”

　　“其中龙帅级强者损失一百八十二人，龙将损失三万八千人，按温氏三兄弟所描那人的铠甲，他应该是玄龙军的一名龙帅级强者。”

　　“四大龙军当年的血脉之力非常浓郁，尤其是达到龙帅级的强者，他们对同族的血脉之力感应也是超强，既然他说温氏三兄弟应该姓玄，那么他肯定是感受到他们的血脉之力，判定他是同族之人，这应该不会出错。”

　　听着大长老的话，又是天龙军，又是玄龙军，还有什么魔族，东方全和温氏三兄弟都听得云里雾里，不明所以，一脸的疑惑。

　　“大长老，魔族是什么……。”原来阿聃还想问下大长老，不过却被旁边的阿发给阻止了。

　　“我知道你们心中有着很多的疑惑，既然现在证实了你们的身份没有问题，接下来我会将一切都告诉你的。”东方源松对着阿聃慈祥一笑道：“你们跟我来。”

　　跟着东方源松出了门，众人向着东方家族深处走去，且一路之上，人是越来越少，但阿发他们却发现，虽然人少了，但周围却多出一些强大而隐晦的气息盯着他们。

　　而随着众人越来越往里面的僻静之处走去，东方全的脸色却变得越发的凝重，因为那里面是家族的禁地，他长这么大，还从来没有进去过一次，听说是家族老一辈闭关修炼之处。

　　众人一直走到一座小山前，一名白发老者突兀出现在面前，对着东方源松拱了拱手道：“见过家主，不知家主带这么多人来为何？”他的目光看向温氏三兄弟，道：“而且还有三个外人？”

　　“拜见太上长老。”东方源松与众人向老者行了一礼，激动地道：“源松今日带晚辈来认祖归宗。”

　　“认祖归宗？”老者脸色一变，目光一下子变得凌厉如剑，厉声道：“是谁的血脉觉醒了？”

　　“犬子东方全以及这三小兄弟，他们进入远古战场，得到先祖的承认，血脉觉醒。”东方源松看向四人，道：“变出身体，让太上长老看看。”

　　“是。”四人答应一声，运转血脉之力，再次变身成那个狰狞的模样。

　　看着四人的模样，老者全身一颤，激动道：“龙卫，居然是龙卫，东方跃南拜见四位龙卫……”老者突然向着四人跪了下来，突然之间，他又像想到了什么，脸色一变：“天跃南拜见龙卫。”

　　看着老者的举动，东方全与温氏三兄弟都吓了一跳，赶紧向旁边躲去，虽然东方全不知道面前这位老者是谁，但他却明白，至少是他爷爷辈以上的前辈，如此长老向他磕头，哪受得起。

　　“太上长老快请起，他们现在还什么都不知道。”东方源松赶紧上前将老者扶起道：“现在他们的血脉之力已经觉醒，必须知道一切，所以我才带他们来。”

　　“应该的，应该的。”东方跃南激动得连连点头，在旁边一块平淡无奇的石头上打出几道结印。

　　“轰……”大地一阵颤动，小山自中间一分为二，露出一条宽大的秘道。

　　“这是……”看着那条秘道，东方全无比震惊地看向东方浩宇道：“大哥，这里什么时候有一条秘道，我怎么不知道？”

　　“知道得越多，背付的责任也就越大，父亲不想你过早承受家族的责任，所以很多事情都没有告诉你。”东方浩宇笑道：“不过现在你既然血脉之力觉醒，家族的一切都必须知道，这些责任你也得全都承担起来，以后我就轻松多了。”

　　通道由石阶组成一直向下而去，两边雕刻着很多打斗的壁画，走到上面，一股古老沧桑的气息扑面而来，似是在向人们诉说着一个远古的故事。

　　走完石阶，众人又走过一条通道，进入一个大厅，而在大厅之中，四位须发皆白的老者盘坐于两排，虽完全收敛气息，但仍然给人一种无形的压力。

　　“见过四位太上长老。”东方源松对着四人恭敬的行了一礼道：“源松今天带犬子来认祖归宗。”

　　四位长老者看了一眼还处于变身状态的东方全以及温氏三兄弟，语气有些激动地道：“很好，很好……”

　　只见四位老者向着他们旁边轻轻击了一掌，大厅正方的石壁突然打开，露出里面一个巨大的石室，东方源松再次对着四人行了一礼，带着众人进入其中。


第012章 远古辛秘（一）

　　众人一进入石室，石门骤然关上，石室四周升起十数枚夜光珠，将整个石室照得犹如白昼。

　　可看着石室之中的一切，东方全和温氏三兄弟瞳孔一缩，四人眼中都流露出震惊的表情。

　　石室之中并没有很多东西，只有正前方有一个供台，而在供台之上有着几尊雕像，只是这几尊雕像太过异于常。

　　在最前方的中间，是一个中等身材，相貌俊美，气宇轩昂，目宇之间充斥着一股傲视天下神色的青年。

　　在那青年后退一米之处，是一排八尊雕像，不过它们都不是人类，其中左边是四个与东方全他们变身之后完全一样的怪物。

　　右边四个则是四条巨龙，对它们是巨龙，是这个世界存在的巨龙，而不是神龙，因为它们都有着庞大的翅膀，爪子也只有四爪。

　　“奴天源松带领天家众长老拜见大人。”东方源松对着青年雕像恭敬地跪了下去，与此同时，东方家的一干长老以及东方浩宇也都跪了下来。

　　看他们都跪了，东方全和温氏三兄弟也连忙恢复人身，跪了下来，不过他们心中却是惊涛骇浪，因为刚才东方源松跪下时，居然自称奴。

　　奴这个字只是那些下人对主人的称呼，东方源松堂堂南胜四大家族之一的家主，居然对着青年自称奴，那青年到底是何等人物？

　　众人磕了几个头，这才站起来，不过东方全发现，他父亲和众长老哪怕站了起来，都特意将头低下。

　　看了东方全和温氏三兄弟一眼，东方源松一脸慈祥笑意地道：“我知道你们心中有着很多的疑惑，接下来我会将你们所有疑惑全部解开。”

　　顿了一下，东方源松道：“这件事还要从五万年前说起，当初人类刚刚掌控这个大陆不久，各方面都远不如现在发达，尤其是武学方面，根本就没有现在这么丰富，人类最强的高手也只相当于现在的武宗，而且数量很少。”

　　“但那时整个大陆已经完全被人类掌控，虽然各个势力争斗不断，但都没有波及普通平民，平民还算是丰衣足食。”

　　“可是有一天，一个岛屿上突然出现一个巨大的黑洞，从那个黑洞之中源源不断的钻出怪物，这些怪物份外的噬杀，他们几乎见人就杀，甚至还活吃人。”

　　“在它们强大实力的逼迫下，人类暂停了内部的争斗，组成联盟全力抵挡这些怪物，可是这些怪物太强大了，就算人类组织起来，也不是它们的对手，大陆一点点被它们吞噬，人类成了它们的口粮，所有人都看不到一点希望。”

　　“一直到大陆被他们占领只剩十分之一，眼看人类就要灭亡，一个强者从天而降，帮人类抵挡住了怪物的进攻，而且他还指导人类修炼，甚至帮人类创造适合各自血脉的血继功法。”

　　“在他的帮助下，不到五十年，人类的实力就翻了十倍，也不再怕那些怪物，将大陆一点点从怪物手中夺了回来，最终更是将它们赶了出去。”

　　“我们不知道那名强者叫什么名字，不过他每次与怪物的高手对战时，都会变成一条百米长的神物，我们开始不知道那是什么，后来才从那名强者嘴里知道，那神物居然叫龙，后来我们便称那强者为龙神。”

　　说着，东方源松笑了笑，道：“是不是觉得我们的先辈叫那强者为龙神很奇怪？”

　　“是的。”东方全道：“神无非是人们想像之中的存在，其实就是一些实力更强的人，没什么特别的。”

　　“你说得不错，一般那些自吹的神就是如此，没什么特别的，但龙神却不是，他是真正的神，他无所不能。”东方源松语气严肃，充满了尊敬道：“根据从远古传下来的记载，龙神大人可以呼风唤雨，预知未来，我们现在所修炼的功法，都是以他创造的功法为标准而形成。”

　　“而且他更是知道很多我们根本不知道的事情，也许你们不相信，我们人类能够发展到现在这等繁荣，尤其是武学能够达到现在这种百花齐放，百家争鸣的地步，都与他有着直接的关系。”

　　“我们现在使用的法器，是龙神大人教给的，现在的阵师所使用的阵法，也是龙神大人教的，就连我们服用的丹药，也是龙神大人教的，虽然时间过去太久，而且有人刻意要让大家忘掉龙神大人，将大人一切的痕迹都抹除，但我们却永远不会忘记。”

　　“嘶……”东方全和温氏三兄弟倒吸了一口气凉，阿发更是忍不住问道：“大元帅，那龙神真的这么厉害，居然我们现在用的东西全都是他传来的，那不是说他是我们整个人的老师？”

　　“这么说也不错。”东方源松道：“其实龙神大人知道的远不止这些，就连炼器、炼丹、阵法这些他也只教给了我们一些皮毛，可却已经让我们整个大陆的人类受益无穷。”

　　“刚才看大元帅你们对龙神他如此尊敬，难道你们与他有着什么特殊关系。”阿康好奇地问道。

　　“对，我们东方家与龙神大人确实有着特殊的关系，不但是我们东方家，你们三兄弟的老祖宗也与龙神大人有着特殊的关系。”东方源松说道。

　　“当年龙神大人出现在大陆时，谁都不知道他是怎么出现的，但他很强，帮人类打败了几次怪物的进攻，人家都对他尊敬无比，希望拜他为师。”

　　“不过龙神大人并没有收谁当弟子，他却从人类之中收了四个侍卫，帮他处理一些事情，虽然仅是侍卫，但也是一种无上的荣光，另外，龙神大人说，四人的实力太弱，如果没有他在，根本就抵挡不住怪物，他便用自己的血脉帮这四人改造了身体。”

　　“随后大人说人的私心太重，如果没有人牵制四人，他走后，这四人很可能成为大陆之乱的根源，且当时人类的实力太弱，确实需要增强实力，所以他又从奇兽中挑选了一种强大的飞蛇，用自己的血脉帮其改造，它便是书上记载的巨龙。”

　　“不过巨龙在改造过后，却有了不同能力的变化，它们不但外形各异，颜色也不相同，为此，龙神大人挑选了四个实力最为强大的成为侍卫。”


第013章 远古辛秘（二）

　　“如此一来，龙神大人有了八大神龙卫，其中人类四人被他称为天地玄黄，四大巨龙则被他称为日月星辰，而八大神龙卫将龙神大人的呼改为自己的姓氏，这八大神龙卫在龙神大人的指导下，仅仅十年，实力便达到大陆的巅峰，其实力仅在龙神大人之下。”

　　“不过当时那些怪物真的太强大了，就算了他们八人，也不可能将其完全赶出去，为此龙神大又使出无上大神通，将与这八人有着血源关系的人全部用自己的血进形改造，使它们的实力变强，并且这种血脉之力可以传给后代。”

　　“而八大护卫代代相传，两百年后，与他们有血脉关系的族人就多达数千万，成为整个大陆最强大的势力，无人可比，而他们也成为了抵挡怪物的主力。”

　　“当时大陆最为强大的军团一共有八个，它们分别由八大护卫的族人组成，其中天龙军与玄龙军便是其中两只军队。”

　　“老头子，你刚才改口叫自己天源松，难道我们东方家就是那天护卫的族人？”东方全一脸惊骇的道。

　　“不错，我们东方家就是天护卫的族人，或者说是他的后代更适合。”东方源松点头，一脸的骄傲。

　　“那为什么我们不姓天，却改名为东方？”东方全好奇的问道，毕竟如此有渊源的姓氏，任何人都不可能随便更改。

　　东方源松脸色一沉，眼中闪过一凌厉之色，不但是他，东方家的其它长老也脸色一沉，全都带起森然的怒意。

　　“家主说了这么久，就由我来告诉你们。”大长老东方青元站出来，沉声道：“当年与怪物打斗到最后之时，出了一些事情，龙神大人与它的八大护卫杀进到了怪物的核心，与那里的怪物高手一场大战，斩杀了不知道多少怪物强者，使得怪物实力大减。”

　　“可那之后，龙神大人与八大护卫都消失了，再也没了出现过，这却在人类之中造成一度的恐慌，其它人都说龙神大人与八大护卫被怪物杀死了，不过我们四家的祖宗却知道，大人和八大护卫没有死，只是大陆上有些人的做法让他感到了伤心，所以他带着八大护卫离开了。”

　　“据书上记载，龙神大人曾对八大护卫说过，天地之大，苍穹大陆不过是无数大陆上的一块而已，只要实力超过大陆的束缚，便可以在苍穹之中任意穿梭，当时八大护卫好奇问他，他是不是也是穿梭虚空而来，龙神大人并没有回答，仅是笑了笑，但大家也都知道了结果。”

　　“什么人的做法能让龙神大人离开？”东方全好奇地问道。

　　“这涉及到龙神大的私事，你们现在不必知道。”东方青元摇了摇头，继续道：“龙神大人带着八大护卫走了，抵挡怪物的事情就落到了八大护卫家族的身上，八大护卫家族用了整整百年，将怪物彻底的赶出了大陆。”

　　“不过八大护卫家族也损失惨重，但有着龙神大人亲自为我们制定的功法，再加上血脉之力变身之后实力异常强大，整个大陆也没哪个势力能够撼动它们的地位。”

　　“因为怪物来到我们大陆时，在大陆开通了一些过来的通道，八大家族按照龙神大人之前的吩咐，将整个大陆分为东南西北中五大域，其中东西南北四域由人类四大护卫每一个家族镇守一域，防止这一域的怪物再度过来，四大巨龙则全部回归海域，镇守怪物最先出来处，也是大陆最大的一个通道。”

　　“而我东方家便是四大人类护卫中的天护卫，曾经的天龙军便是我们家族的强者组织而成，作为天地玄黄四大护卫之首，我们天家的实力是最为强大的，而当时的西域与怪物相连的通道是四域中最大的，作为四大护卫中的大哥，我们理所就应当的镇守在了这里。”

　　“为了镇守这个通道，不让怪物进来，我们无数先辈都为之付出了生命，虽然每一代天家的强者都在加强通道的封印，但使终无法完全将其封死，必须要强者镇守，将我们绝多数的精力都牵制住了。”

　　“而大陆上没了怪物，又得到龙神大人的诸多传承，实力极度暴涨，仅仅千年时间，一些势力便发展到可与我们四大家族抗衡的地方。”

　　“他们不服四大家族统领大陆，便与他们明争暗斗，如此一直过去大约五千年，这些势力根本不知道四大家族大部份的力量被怪物的通道牵制，看四大家族一直没有怎么理会他们，还以为四大家族的实力不如以往，居然生起灭掉四大家族的阴谋。”

　　“他们最先针对的是四大家族之中实力最弱的黄家，当时一共有着十几个顶级势力联合杀向黄家，却不想黄家那些镇守通道的高手尽数而出，将这十几个势力的人全部击杀，不但如此，他们更是一举出动，将这十几个势力尽数灭杀。”

　　“此举震慑住了所有蠢蠢欲动的势力，他们也被黄家的势力吓住，再也不敢乱动，如此又过去一万多年，一些根本不知道四大家族强大的势力再次挑衅起四大家族来，而这一次四大家族再没向之前那样不理会，而是联手将这些势力灭大半，总算再次震慑住了众人。”

　　“不过此时的四大家族却没有丝毫的轻松，反而全都忧心忡忡，因为在传承了近两万多年，数百代的传承之后，四大家族体内的血脉之力已经相当稀薄，原本人人都可以凭着血脉之力变身，可到那时，三人之中有一人能够血脉觉醒变身就很不错了。”

　　“不但如此，就连他们所修炼的功法也因为血脉之力的稀薄而变慢，眼看其它势力不断挑衅，而自己家族的实力却在不断的减弱，四大家族都担心不已，不过这件事却被四大家族联手封锁，外界并不知道。”

　　“为了延续血脉之力，四大家族出了一个新规定，家族子弟不得与四大家族之外的人结婚，虽然大家都知道这不是永久的办法，但这个办法却让四大家族血脉稀薄变缓，如此又是两万年。”


第014章 远古辛秘（三）

　　“此时四大家族的血脉已经相当稀薄，每百人才有可能觉醒一人，各大势力也早知道了四大家族血脉变稀薄一事，纷纷出手打压四大家族，可四大家族却再也没有以往的实力来反击，只得节节败退。”

　　“最终实力最弱的黄家承受不住打压，退出他们镇守的北域，从此隐姓埋名，就连我们也找不到他们，而他们一走，他们镇守的怪物通道也暴露出来，各大家族此时才明白为什么四大家族的强者很少出现在大陆，原来都在镇守通道。”

　　“虽然那个通道经过黄家几万年的努力封印，已经很小，能过来的怪物实力和数量都有限，实力也不是很强，但对于普通人和一些小势力来说，那些怪物还是很强大的，绝不可能听之任之，几大势力也不得不派强者来驻守，这也算是他们自食苦果。”

　　“有了黄家的事，各大势力也大至明白其它三大家族也镇守着相同的通道，虽然仍然对三大家族大肆打压，但也没有往死里打，但也大大限制了三大家族的发展，让三大家族的实力不断减弱，这让三大家族即愤怒又无奈。”

　　“最后三大家族相继离开了他们镇守的通道，改名换姓隐藏起来，这让各大势力很愤怒，但却也找不到三大家族，只得派大量高手镇守三个通道。”

　　“现在大陆很少传出武圣级别高手的消息，其原因就是这些高手都被当做苦力，派到各个通道镇守去了。”说到这里，东方青元露出了幸灾乐祸的笑容。

　　好一会儿这才继续道：“而且当年各大势力看到龙神大人给我们四大家族创造的血继功法让我们四大家族的修炼速度提升得很快，毫不夸张的说，在当年，二十岁的武帝都很一般，只有当各家族子弟的实力达到武尊时，修炼速度才会慢下来。”

　　“为此，便有人请教龙神大人，其它人可否修炼血继功法，龙神大人告诉他们，血脉是人身上最为神秘而神奇的东西，它们之中包含着强大的能力，只要你找出来好好利用它们，实力便会快速的提升。”

　　“至此，各个势力纷纷开发适合各自家族的血继功法，而几万年过去，随着一代代的传承，不但四大家族因为血脉稀薄而修炼变慢，其它各个势力也面临着同样的问题，所以在最近几千里，能够达到武圣的人少之又少，而四个通道却必须要强者镇守。”

　　“现在整个大陆所有武圣以上的高手都被弄去镇守通道了，不管你愿意与否，都必须去，否则就会受到各大势力强者的追杀。”

　　“不过即便是这样，因为大陆的武圣越来越少，四个通道在缺少强者的镇压之下，也变得极为不稳定，当年我天家虽然隐藏了起来，但却没有忘了家族的责任，一直暗中注意着西域的通道。”

　　“当年我们天家的先祖隐藏之后，便到来南胜国建立了东方家家族，后来先祖翻阅古籍得知这里曾经有一处被龙神大人亲自封印的远古战场，便想法开启，在这里建立了帝国学院。”

　　“什么？”东方全大惊，道：“帝国学院居然是我们先祖建立的？”

　　“这有什么奇怪的？”东方源松笑道：“帝国学院不但是我们建立的，而且一直都在我们的掌控之中，要不然你觉得凭什么你五爷爷能够在学院当长老，而其它家族，就连司马家族的人也只能当老师。”

　　“居然是我们一直掌控着。”东方全吞了一口口水，这个消息真的太过镇惊了，不但是他，旁边的温氏三兄弟都惊得半天说不出来话。

　　而东方源松似乎还嫌几个小家伙没有被吓晕过去，继续笑道：“不但如此，就连剑文、元申、斗文以及其它几位长老和一部份老师都是我东方家之人。”

　　“这不可能，我们可从来没有听说他们姓东方。”东方全惊呼道。

　　“他们确实是我们东方家之人。”东方浩宇道：“只是为了不引起人的注意，他们和他们的长辈就以各种方式送到了帝国学院，外人不知道他是姓什么，唯有他们自己心中明白他们姓东方。”

　　说着，东方浩宇笑道：“小弟，这些年你可听说剑文院长他们姓什么？”

　　“这……”东方全一愣，摇了摇头道：“还真没有听说过，我一直以为他姓剑呢？”

　　“姓剑？”众人忍不住一笑。

　　“其实不止帝国学院，就连西域联盟也是在我们东方家手中建立起来，并受我们掌管着。”东方浩宇作为指定接班人，明显比东方全知道得多得多。

　　“当年我东方家看通道有些不稳，想派人帮忙，但又怕其它势力怀疑，而当时中域的一些势力也在打西域的主意，我们便趁机建立了西域联盟，名义是为了抵挡中域的入侵，实则早为了过护通道而培养强者。”

　　“对此，那些负责镇守通道的强者也很支持，这样可以给他们减少压力，毕竟他们也不想怪物冲到大陆，那样毁灭的可就是整个大陆，他们也休想逃掉，现在可不会再有一个龙神出来拯救大家。”

　　“而有了帝国学院和西域联盟，我们家族的高手便能顺理成章的去守护通道，只要我们不使出我们四大家族的特有战技，就不会有人怀疑我们的身份。”

　　“如此说来，东方家的实力很强了？”阿聃好奇地问道：“你们家族有多少武圣高手，听说武圣高手挥手间便能将一座大山毁掉，是不是有这么强？”

　　“武圣高手？”东方家众人脸上都露出苦涩的笑容。

　　“在失去血脉之力之后，我们的修炼变得极为缓慢，整个家族已经一千多没有出现武圣了，就连武尊强者也仅有几人，且还都是低级。”东方青元无奈地叹息道：“对于修炼血继功法的家族来说，家族血脉之力真的太重要了。”

　　“既然如此，那你们怎么不放弃血脉功法，改修普通功法？”阿发疑声问道：“以你们家族之前的辉煌，手上也应该有不少高等级的普通功法吧？”

　　“高等级的普通功法我们确实有不少，但我们却绝不能修炼这些功法。”东方源松脸色严肃地道：“我们修炼功法代表着我们家族曾经的辉煌与荣誉，一旦我们放弃，首先是对龙神大人的背叛，其次，我们家族曾经的辉煌也不复存在，这是我们不可能接受的。”

　　“不但是我们，其它三家也不可能接受。”


第015章 暴露

　　“你们的想法太古板了。”阿聃摇了摇头。

　　闻言，众人脸色一沉，东方全暗叫不好，而此时，东方源松却无比严肃地道：“人人都有自己的信仰，龙神大人就是我们四大家族的信仰，因为有了他，才有我们远比辉煌的过去，哪怕现在已不复往日的辉煌，但我们仍然要坚持。”

　　“按你所说，现在你的实力已达到武皇，而龙飞天虽然也在远古战场找到天寒液，实力也仅提升到了八星武王，但比起你却还是低不少，此从之后，你是不是就要与他分道扬镳？”

　　此言一出，东方家的众长老脸色一变，居然立即分散开来，将温氏三兄弟给围在了里面，而且他们一个个都暗暗的提升战气。

　　“大家别冲动，阿聃绝对不是这个意思。”东方全赶紧挡在阿聃身前，急声道：“阿聃就是心直口快，大家千万别当真。”

　　“大元帅，我虽敬重你，但你也不能如此污辱我。”阿聃根本不怕东方家的众长老，怒视着东方源松道：“大人救过我们数次命，我们三兄弟早就发誓一辈追随大人，不管出现任何事情，都绝对不可能改变。”

　　在阿聃说话之间，阿发和阿康两人都向阿聃靠了靠，认真地点了点头。

　　“不必紧张，我只是打个比方。”东方源松向着众长老摆了摆手，看向阿聃道：“就与你们对龙飞天那小家伙一样，我们对龙神的忠诚也将永远不会改变，所以你们以后千万别说对龙神不敬之话，否则让我们家族之中那些前辈听到，哪怕你们是龙卫，他们也会毫不留情的将你们击杀。”

　　“龙卫必须对龙神大人有着绝对的忠诚。”

　　生怕家族与温氏三兄弟发生冲突，东方全赶紧岔开话题，好奇地问道：“老头子，龙卫到底是什么，还有那龙侍我们这些天可不止一次听到你和长老们说了。”

　　“还有那什么双角和一角。”阿发也连忙问出。

　　“龙卫是指当年龙神大人的八大侍卫，龙侍是指八大侍卫的族人，而人类四大护卫变身之后最大的区别便在头顶上的角，龙卫有着双角，而龙侍只有一角。”东方源松解释道：“龙卫这么多年来，只有八人，便是当年龙神大人亲自为之改造的八大侍卫。”

　　“而且龙卫拥有强大的实力，远不是龙侍可比，同级别，五名龙侍也未必能打得过一名龙卫。”

　　“龙神大人曾经说过，只有我们四大家族信仰不灭，龙卫便会再度出现，不但是龙卫，还会有他的传人出现，那时，也将我们四大家族重新崛起之时。”

　　“只是让我奇怪，龙卫每家只能出现一人，可这次你温氏三兄弟都成了玄龙卫。”

　　“玄龙卫？”阿发眉头一皱，看向东方源松道：“大元帅如此说，那我们应该是天地玄黄四大家族之中玄家子弟了？”

　　“不错，龙卫只能出现在四大家族之中，只有天生有着四大家族血脉之人，才有可能获得这种能力。”东方源松万分肯定地说道。

　　“难道不能因为一名玄家的前辈将他的血脉之力注入我们体内，使我们成为龙卫？”阿聃看了一眼阿康，他想问，不过刚才一句话就惹得东方家众长老差点下杀手，着实把他吓着了，所以他不敢随便开口，只能让阿康问。

　　“这是绝对不可能的事情。”东方青元道：“据古籍记载，当年也有人企图谋夺我们四大家族的血脉之力，他们将我们四大家族的子弟击杀，抽干其血换入自己家族子弟身上，可他们的子弟不但没能继承我们的血脉之力，还直接爆炸，死无全尸。”

　　“你们之所以变成玄龙卫，唯一原因就是你们本身身上就有玄家血脉，但因为太过稀薄无法觉醒，而你们遇到那位前辈正好是当年战死的一名玄家前辈，他将自己的血脉之力给了你们，加重了你们的血脉之力，使得血脉觉醒，否则你们早就爆炸而亡。”

　　“而且最重要的一点，四大家族子弟绝不可能将自己的血脉之力给外族人，这是族规，任何人这么做了，都得处死，当年四大家族的子弟都以是龙侍而骄傲，他们绝不可能将自己的血脉之力给外人，这在他们的眼中是一种亵渎。”

　　“可我们姓温，而且我们的父亲也姓温，怎么可能姓玄？”阿聃小声的嘀咕道。

　　“这很简单，当年四大家族每个家族的弟子超过千万，散布在大陆各处，后来四大家族没落，很多弟子也彻底的融入大陆之中，我想你们家也应该是这样，如果不是血脉觉醒，恐怕没人知道你们是玄家子弟。”东方全笑道。

　　“大元帅，你刚才说龙神曾说过，龙卫出，神龙的弟子也会出现，是不是我们必须追随龙神的弟子？”阿康沉声问道，面色有些疑重，要他们追随一个根本不认识，也不知道其心性的人，他们还真有些难以接受。

　　“龙卫之所以叫龙卫，那是因为它们是龙神大人的侍卫，自然要追随龙神大人的弟子。”东方源松似乎知道阿康心中所想，笑道：“不过你们放心，如果我没有猜错，龙神大人的弟子便是龙飞天。”

　　“龙飞天早龙神大人的弟子？”东方全当即便惊呼出了声。

　　“有九成的可能。”东方源松笑道：“他使用的战技可是当年龙神大人所使用的，除了他的弟子，我想不到谁还能使用，而且那战技是需要血脉之力来传承的。”

　　说着，他顿了下，又疑惑道：“只是作为龙神大人的弟子，他应该可以变身才对，但据我们调查，至从他出道之后，还真没有变过身。”

　　“也许是他的实力还弱。”东方青元道。

　　东方全与温氏三兄弟对视一眼，眼中闪过一抹精光，几乎是同时，四人出声问道：“什么样的变身？”

　　“就是变成与他战技一样的神龙。”东方源松看四人表情有些不对劲，眉头一皱道：“你们是不是知道什么？”

　　“这个……”东方全沉默了一下，道：“龙兄弟可以变身，我们曾经亲自见到过。”


第016章 金刚门灭门（一）

　　“什么？”东方家众人等人大惊，东方源松更是急不可待地问道：“这么重要的事情你怎么不给我说？”

　　“你又没告诉我家族的事情，当时龙兄弟让我们别说出去，我们自然不会说了。”东方全理所应当的道。

　　“你这小子，胆子是越来越大，你可知要是他出了什么意外，会有什么后果。”东方青元怒不可遏，双眼都变得一片通红。

　　“这不怪他，他毕竟不知道我们家族这些事情。”东方源松及时出声，不过语气中却充满了兴奋“现在你们四个也是武皇高手，既然已经证实龙飞天就是龙神的弟子，从今天起，你就一直跟着他，完全听从他的安排，并不惜一切代价保证他的安全。”

　　“是。”东方全四人应道，虽然龙飞天的身份让他们很吃惊，但保护龙飞天他们却并没有怨言，对于温氏三兄弟来说，他们三人早就已经效忠龙飞天。

　　东方全更简单，先不说家族的关系，光是龙飞天两次救他，他就可以为其不要性命，更何况现在家族与他还有着如此关系。

　　“你们记住，刚才你们听到的所有消息都不要泄露出去。”东方源松道：“就连龙飞天也暂时不要让他知道，他现在的实力还弱，还背负不起这些责任，等他实力强大之后再说。”

　　“还有，以后除非到了万不得已的情况下你，你们不要变成龙人。”大长老东方青元补充道：“龙人是当年龙神大人对我们四大家族变身之后的统称。”

　　“明白。”四人点头，向着那龙神与八位龙卫的雕像恭敬的行了一礼，重新回到东方家族的大厅之中。

　　看着四人离去，东方源松沉思片刻，看向大长老东方青元道：“现在既然已经证实了龙飞天的是龙神的弟子，那我东方家将全力助他，龙家更不能有事，我觉得是不是请两名太上长老到高阳城，保护龙家？”

　　“可以。”东方青元点头道：“龙家没事，他才能全身心的提升实力。”

　　顿了一下，东方青元眼中突然浮现出一抹浓重的杀机，森然道：“那赵吴两家对龙公子怀着必杀之心，要不我们现在就灭了他们？”

　　“不要。”东方源松笑道：“等他们闹吧，他们闹不出什么大事的，就算他们勾结中域的实力又如何，最终都只能成为龙飞天成长的踏脚石。”

　　“他现在的实力太弱了，而且声望远不够，这些事情就等他以后来处理，一可以历练他，二可以提高他的威望。”

　　“行。”东方青元也觉得东方源松说得在理，点了点头，去请太上长老了。

　　古林帝国，一看到龙飞天飞奔而来，雨旋便急不可待地问道：“怎么样，事情都弄清楚了吗？”

　　“已经弄清楚了，就如你说，呼延家将残图强行卖给了华南。”龙飞天笑道：“现在华南已经回到金刚门，听说对呼延家族所为大发雷霆。”

　　“不过现在呼延家出高价捉拿我们，几乎整个古林帝国的势力都参与到了里面，就连那些不属于古林帝国的势力也加入到其中，现在只要是陌生人进城，都会被他们盯上，刚才我进城打听消息，就差点被他们盯上。”

　　“呼延家出多高的价捉拿我们？”雨旋一脸好奇的问道，眉宇之间还有着几分兴奋。

　　“一千灵石。”

　　“才一千灵石？”雨旋嘴一嘟，不满地道：“这也太看不起我们了吧！”

　　“得了吧，你以为谁都像我们那样在远古战场中得到那么多灵石啊。”龙飞天笑道：“华南现在回到刚金门，想要对付他并不容易，接下来两天我得刻制一些阵符才行。”

　　“是得准备一下。”雨旋嘻笑道：“我就不打扰你了，我去打听一下金刚门的实力。”

　　看着雨旋那调皮的模样，龙飞天无奈地摇了摇头道：“小心一点。”

　　转眼三天过去。

　　金刚门山下一片乱石小谷之中，随着一道符图消失在地下，龙飞天拍了拍手，笑道：“已经好了，只要他们闯进来，我保证有进无出。”

　　“那我们现在去我金刚门吧。”雨旋声音落下，纵身而起，已经到了半空中，为化一道流光便飞射而去。

　　“真是一个小丫头。”龙飞天无奈地摇了摇头，他实力没达到武皇，只能在地下飞奔，不过在游龙步之下，他的速度一点都不比雨旋慢。

　　“小混蛋，我总算发现你有不如本小姐的地方了。”雨旋在半空中看着下方的龙飞天嘻嘻笑道：“你说我此时攻击你，会有什么后果？”

　　“很简单，到时我一定会将你抓下来，打屁股。”龙飞天哈哈笑道。

　　“你个混蛋……”雨旋又羞又怒，挥起剑就向龙飞天轰来一道剑茫。

　　身影一闪，龙飞天轻易避过，抬头望着半空的雨旋，笑道：“小丫头，你再试试？”

　　“你让本小姐试，本小姐就偏不。”雨旋也知道她的攻击对于龙飞天来说根本不管什么，嘻嘻一笑，也不再管龙飞天，向着山巅的金刚门便飞射过去。

　　金刚门上空，天地突然一暗，温度骤然下降，所有门人就像突然掉进冰窖一般，让所有人惊民惧不已。

　　“这是怎么了……”

　　“发生什么事了，怎么一下子这么冷……”

　　“快看，天空中都出现冰块了。”

　　普通门议论纷纷，可门中那些达到武王以上的高手却是脸色大变，尤其是几名武皇，更是自各自屋里飞射而出。

　　“谁在我金刚门捣乱。”一个犹如雷鸣般的声音在金刚门上空响起，那声音很熟悉，正是刚从古林帝都回来的华南。

　　“华南，我与你金刚门无冤无仇，你金刚门居然与呼延家族联手在古林帝都对付我，今天本小姐不给你点厉害看看，你就不知道本小姐的厉害。”一个娇怒的声音骤然在上空响起，下一刻，空气中那些小冰块骤然凝实。

　　“不好，所有弟子立即退开。”华南惊对着众弟子惊怒交加的咆哮着。

　　“晚了！”雨旋一声冷笑。


第017章 金刚门灭门（二）

　　“冰封万里。”

　　声音响起，空气中的小冰块以恐怖的速度凝实，虽然金刚门的弟子都惊慌外窜，可一切都晚了，他们刚跑出几步，便身体一冷，彻底被冰冻住。

　　看着若大的一个金刚门变成一个巨大的冰块，华南在惊骇之余，也怒火冲天，对着半中的雨旋厉声道：“赶紧将他们放出来，否则我金刚门与你不死不休。”

　　“不死不休？”雨旋嘻叶一笑道：“那我就要看你怎么与我不死不休。”

　　“给我爆。”

　　声音落下，那巨大的冰块轰然炸开，化为满天的冰屑，消失在天地间，那被冰冻在里面的房子以人也随着这一声爆炸，化为满天的碎尸，只剩下几个实力较强的武王倒在地上哀嚎不断。

　　看着金刚门化为一片苍夷，华南、林峰、元世三位武皇全身一颤，双眼便变得一片血红。

　　“妖女，今天不将你碎尸万段，我就不叫华南。”怒吼声响起，华南三人已带着冲天的杀气冲向了雨旋。

　　“想杀我，你们还不够格。”雨旋嘻嘻一笑，根本没有一点畏惧，身影一转，便向着山下飞射而去。

　　“去死。”华南拳头一挥，一道火红的拳影轰而去。

　　“烈焰拳。”

　　与此同时，林峰与元世两人也纷纷出手。

　　“崩山拳。”

　　“裂石腿。”

　　三道攻击呈三角形，将雨旋周围完全封死，让得连一点躲避的空间中都没有，眼看三道攻击已到面前，她对着下方便一声娇喝。

　　“小混蛋还不出手，难道你想要本小姐死在这里？”

　　“放心，有本少爷在，他们要不了你的命。”下方一个洪亮的声音响起，紧接着便是一条金光闪烁的神龙冲天而起。

　　“轰……”

　　能量神龙瞬间便与三道攻击轰击在一起，在一声惊天轰鸣之后，三道攻击化为一片狂暴能量，消失在天地间。

　　“该死的，他还有帮手。”林峰惊怒交加，不过元南一看到下方的龙飞天，那原本就一片血红的双眼瞬间连黑眼珠都变得一片血红，对着龙飞天便冲了过去。

　　“小畜生，居然是你，我正愁找不到你，还我秘籍来。”

　　“老四，快回来，你不是他的对手。”华南对着元世急呼道，可被仇恨蒙蔽了双眼的元根本没有理会，化为一片流光，继续向龙飞天冲了去。

　　“大师兄不必担心，那小子不过八星武王，四师弟怎么说也是一星武皇巅峰，拿下他没有问题。”林峰劝说着华南，却不想华南急得连连摇头道：“元世不是他的对手，三师弟就是死在他手上。”

　　“什么？”林峰大惊，候建林可是二星武皇，连二星武皇都死在了龙飞天的手上，那元世就更不用说了。

　　“大师兄，这女子与那人是一伙的，而且他还毁了我金刚门，绝对不能让她跑掉，否则师父出关我们谁都脱不了手，大师兄你一定要将她捉拿。”林峰急声道：“我去帮元世。”

　　“去吧，一切小心点。”华南虽然有些觉得不妥，但还是点点头，向着雨旋紧追而去，而林峰则身影一转，向着龙飞天冲了过去。

　　“这种小角色也敢来追来？”龙飞天看着天上飞射而来的元世，脸上闪过一抹冷笑，身影一转，与雨旋他们相反的方向紧追而去。

　　“小畜生，哪里跑！”元世一声怒响，向着龙飞天便连续轻击出数道拳影。

　　“上次我取走了你的金刚决，这次我就取走你的命。”龙飞天哈哈一笑，游龙步几闪，便轻易的躲过拳影的袭击。

　　“说大话也不怕闪到舌头。”一个杀气纵横的身影在龙飞天前方响起，紧接着便是一道恐怖的腿影袭来。

　　“裂石腿。”

　　来者正是林峰，对于他龙飞天早就发现了，不过却一直装着没有发现，此时他突然出现在龙飞天面前，还以为打了龙飞天一个措手不及。

　　却不想那腿影还未到龙飞天面前，只见龙飞天脸上露出一抹冷笑，一拳对着其便轰击而去。

　　“龙战在野。”

　　神龙虚影一闪，便与腿影轰击在一起，一声轰然巨响之后，两者都化为一道狂暴能量，消失在天地间。

　　就在林峰为龙飞天的迅速反应而震惊之时，只见龙飞天那前冲的身影骤然一闪，与周围的能量汇集在一起，形成一条巨大的神龙，对着他再次冲了过来。

　　“什么？”林峰大惊，可那神龙的速度太快，一闪便到他的面前，让他连躲避的时间都没有。

　　情急之下，林峰身一声怒吼，铁拳一挥而出。

　　“崩山拳。”

　　“轰……”拳影狠狠的轰击在神龙头上，将神龙当即轰崩，就在林峰松了一口气，迅速后退之际，龙飞天却再次从里面冲出来，双手成剑，对着他头顶便劈了下来。

　　“天地一击。”

　　剑茫一闪，便到林峰头顶，吓得林峰是面无人色，赶紧使出防御战技。

　　“金刚护体。”

　　可惜林峰身上的金色光茫刚出现，还未稳定，龙飞天的茫剑已狠狠的轰击在他的头顶。

　　“轰……”

　　金光一触即破，下一刻，林峰已经像一个被抛飞的皮球倒飞出去，原本龙飞天想追上去趁机将其击杀，可惜此时元世已经冲到他的身后。

　　“烈焰拳。”

　　熊熊的火焰拳影瞬间便到龙飞天的身后，龙飞天根本没有丝毫的畏惧，骤然一个转身，一拳便轰击而出。

　　“轰……”拳拳相对，发出一声惊天轰鸣，元世乃是一星武皇巅峰，可此时龙飞天在使用龙珠之后，实力却已达到二星武皇。

　　哪怕元世修炼的是金刚决，身体的强度可比一般的天器，便在龙飞天那恐怖一击之下，手臂也是传来一阵剧痛，就好像已经不是自己的身体一般，而他身体也倒飞出去。

　　“既然来了，那就别走了。”

　　龙飞天一声怒吼，双手结印迅速变化起来。

　　大量天地灵气就像潮水一般向着他头顶聚集，眨眼便形成一片能量云，只见那能量云一阵扭曲，骤然化为凝聚成一条威严的神龙。


第018章 陷入阵法

　　“龙王降世。”

　　神龙化为一道流光，瞬间出现在元世的身前，倒飞出的元世瞳孔一缩，一拳就向其轰击而去。

　　然而他的拳影还未轰出，便听到龙飞天一声低喝。

　　“给我爆。”

　　神龙身影就像一个气球般膨胀起来，让得周围的天地灵气都变得狂暴无比。

　　“不……”

　　感受到神龙身上那散发出的恐怖狂暴能量，元世瞳孔睁得老大，脸上尽是恐惧，然而他却做不出任何的反击。

　　“轰……”神龙爆炸开，那恐怖的狂暴能量瞬间将元世吞噬。

　　一直到好片刻，狂暴能量这才消散，那元世也落到地上，不过让龙飞天吃惊的是，在龙神的恐怖爆炸之下，元世居然身受重伤，却没有死。

　　“金刚决果然名不虚传。”龙飞天冷笑一声，身影在地面拉出一条残影，来到元世的身前。

　　“我说过今天不会让你再活了。”声音落下，拳头一挥而出。

　　“住手。”背后传来林峰愤怒的咆哮，可龙飞天根本没有理会他，拳头继续向下，轰击在元世的脑袋上，当场便将其击爆。

　　“你居然杀了四师弟，你居然杀了四师弟，师父出来不会饶了你的，就算你躲在南胜，师父也会找出将你碎尸万段。”林峰就像得了失心疯一般，对着龙飞天不变的咆哮道。

　　“既然他不会放过我，那就将你也杀了。”龙飞天身影一闪，向着林身就冲了过去。

　　看着那不断拉近的身影，林峰就像看到一个恶魔在不断地向他冲来，情急之下，他催动战气，居然飞到了半空中，让龙飞天扑了个空。

　　“小畜生给我去死。”林峰骤然发出龙飞天虽然借助秘法将实力提升到二星武皇，但却根本不能飞行，一下子又嚣张起来，双拳不断地向着龙不天轰出一道道的拳影，逼得龙飞天是连连后退。

　　一连十几道拳影之后，林峰总算是停了下来。

　　“你真以为这样就可以难住我么？”龙飞天脸上浮现一抹冷，手上结印再度变化起来，周围的温度迅速提升，眨眼间，空气中便出现无数的火星，火星迅速放大，并向着半空中凝聚，片刻便形成四条火云。

　　感受到头顶就像要将他烤熟的火云，林峰赶紧向着旁边飞窜躲避，可此时那四片火云已经开始扭曲，还未等他冲出火云的范围，火云凝成四条散发着恐怖气息的火龙。

　　“龙焚九天。”

　　四条火龙一声低吼，从四方向着林峰便冲了过去，让林峰根本躲无可躲。

　　不过林峰的打斗经验也是非常的丰富，虽然面前的情形将他脸色吓得一片惨白，毫无人色，但他却并没毫无办法。

　　“崩山拳。”

　　林峰对着其中一条火龙一连轰出三道拳影，虽然崩山拳的威力远赶不上龙焚九天，但每一击都会消耗火龙不少能量，连续三拳下去，火龙虽然还未崩溃，但也已变得半透明，随时都有可能溃散。

　　而此时，其它三条火龙已经冲到林峰面前，不过林峰根本没有立即躲闪，而是等火龙快要击在他身上时，他的身影骤然化为一道残影，向着那即将要崩溃的火龙冲了过去。

　　“轰……”

　　虽然四条火龙一直受到龙飞天的控制，可以火龙的速度，在看到林峰躲过之后，哪怕想让火龙停下都已经来不及。

　　随着一声惊天轰鸣，三条火龙轰击在一起，在半空中化为一片火龙，向着四周肆谑而去，而那逃过一击的林峰也眨眼间被火海轰击在背上，一口鲜血扑出，震飞出去，接着便撞在那条即将崩溃的火龙之上。

　　“篷”

　　一声轻响，火龙彻底崩溃，而剩下的能量也没有再给林峰造成任何的伤害。

　　“我看你还能躲过几次。”龙飞天脸色一沉，手中结印再度变化起来，片刻间，大片天地能量再次在他的头顶凝聚成一片能量云。

　　“龙霸天下。”

　　能量云一阵扭曲，一个巨大的龙头出现在龙飞天的头顶。

　　“嗷……”

　　龙头大嘴一张，一股恐怖的能量自那犹如黑洞一般的巨嘴之中暴发出来，一路所过，地崩地裂，日月无光，一片世界末日景象。

　　“不……”

　　看着那毁灭能量冲击而来，倒飞中的林峰再也做不出任何的躲闪，只发出半句惊恐的惨叫，便被狠狠的轰击在身上，倒飞出去。

　　毁灭风暴过去，只剩下一地的狼藉，龙飞天走到林峰面前，此时的林峰嘴里还在不断地往外冒着鲜血，虽然还未死，但也只剩下半口气在，看到龙飞天时，他的眼中只有无边的恐惧，就像在看着一个恶魔一般。

　　“我这人慈悲，就送你一程吧，免得再受罪。”龙飞天脸上浮现一抹冷笑，一脚踩在其脖子上，只听到咔嚓一声，林峰脖子一歪，彻底的死掉。

　　在林峰身上搜了搜，他并没有武器，对于修炼金刚决的他们来说，身体便是最好的武器，使用武器反而会限制他们的发挥。

　　不过当龙飞天的神识在林身的储物袋里扫了一下后，脸上露出一抹动容，林峰不过三星武皇，身上居然有着近百块的下品灵气，这也太富有了。

　　不过想想龙飞天便也就明白，金刚门人少，而他们所得的资源并不比一个帝国少，他们自然要远比一般势力富有。

　　又走到元世的尸体前找了一遍，居然在他的储物袋里也有着近五十灵气，不过两人身上并没有找到龙飞天需要的天地灵液的残图，这让龙飞天多少有些失望。

　　身影一闪，龙飞天向着山下而去，片刻便来到刚才布置阵法处。

　　“你怎么这么久才过来。”一看到龙飞天，雨旋便调笑道：“我还以为你着那两人给杀了，正准备来给你收尸。”

　　“他们想杀我，还弱了点。”龙飞天笑了笑，看了不断传来轰鸣的阵法所在方向一眼，道：“怎么样？”

　　“那家伙已经陷进去了。”雨旋道：“不过一直像发了疯一般在攻击。”

　　“不必担心，他不断的攻击才是正常的事情。”龙飞天笑道：“我这次布置的可是高级阵法乾坤幻神阵，一旦被陷到里面，便会出现他心中最害怕的敌人，将他的北点暴露无遗，他不攻击那才不正常。”

　　“难道你就不怕他将阵法攻破跑出来？”雨旋笑道。


第019章 华南的心魔

　　龙飞天笑道：“如果高级阵法被一名四星武皇击溃，那就不叫高级阵法了，再说我这次可是用的灵石刻制的阵符，根本不是之前那些奇兽内丹可比的。”

　　“走吧，我们先到金刚门去看看，既然灭了他们，那就得将好东西都收走，免得便宜了别人。”

　　两人来到金刚门，入眼一片废墟和残尸，雨旋脑袋一偏看向龙飞天道：“都成了这样，我们怎么找？”

　　“好东西自然是放在密室中，找找便能找到……”龙飞天正说着，一个满身是血的武王突然窜了出来，一脸警惕地看着龙飞天两人道：“你们是谁，到这里来干什么？”

　　龙飞天与雨旋对视一眼，眼中都露出蔽视的神色，心中同时响起一个词“白痴。”

　　“斩草不除根，春风吹又生。”龙飞天冷冷地吐出几个字，身影一闪，已经到了那武王的面前，那武王根本没有反应过来，便被龙飞天抓住脖子拧断了。

　　对于龙飞天的果断、狠辣，雨旋并没有异议，从小生长在武者之家，雨旋受到的教导就是对敌人的仁慈，就是自已的残忍，所以在龙飞天出手之后，她也飞射出去，冲向了旁旁躲着的另几个身受重伤的武王。

　　“别杀我，别杀我，我不想死。”眼看着其它几名武王眨眼间便被龙飞天两人杀死，仅剩的一名四星武王连连求饶上。

　　“给我一个不杀你的理由！”龙飞天冷冷地道：“如果理由足够，我可以考虑一下。”

　　“我知道藏宝室在哪里。”四星武王急声道。

　　“在哪里？”龙飞天淡漠地道。

　　“我告诉你你就放过我？”四星武王一脸期待地看着龙飞天。

　　“啰嗦。”龙飞天一声冷哼，挥着拳挥就要砸向四星武王，让得四星武王全身一颤，赶紧道：“就在大殿进门右边第二块地板的下面。”

　　“多谢。”龙飞天笑了笑，一把抓住四星武王的脖子，随着咔嚓一声，四星武王脑袋一歪，至死都鼓着大眼睛盯着龙飞天，一副死不瞑目的样子。

　　雨旋愣愣地看着龙飞天，好一会她才问道：“你居然说话不算话？”

　　“我什么时候说话不算话了？”龙飞天笑道：“我刚才可没答应饶他一命，只是他在我杀他之前主动说了出来，而且就算是之前，我也只是说考虑一下，并没有答应一定会放过他，现在我的考虑结果是还是不能放过他。”

　　“你……”雨旋目瞪口呆地看着龙飞天，谁能想到平时都比较正直的龙飞天会说出这么一个歪理来。

　　“嘻嘻，没想到你还这么狡猾，亏我娘还说你正直。”

　　“我本就正直。”龙飞天耸了耸肩，朝着印象之中的金刚门大殿走去，片刻便来到大殿前，虽然此时已变成一片废墟，地砖却没有毁坏，龙飞天很容易便找到右边第二块。

　　将其拿起来，果然，下面一个地洞便出现在龙飞天的面前。

　　“我先下去，如果没事，你再下来。”龙飞天说了声，便跳了下去，顺着地洞一路往前，走过十几米，便出现在一个石室之中。

　　石室很宽大，中间放着不少的箱子，四周则摆放着不少的储物架，架子上摆着放金刚门这些年收集到的宝物。

　　也不知是金刚门对自己的实力太过有自信，还是其它原因，龙飞天试探了一下，居然根本没有机关。

　　没有危险，龙飞天立即便将雨旋叫了下来。

　　“看上什么就拿吧，剩下的归我。”龙飞天笑道。

　　“你这家伙果然狡猾，这些多东西，我只有一个储物袋，就算将储物袋装满，也装不到十分之一。”雨旋白了龙飞天一眼，便开始挑选自己中意的东西，只要是看上，便放进储物袋。

　　“我这里还有几个储物袋，要不我给你几个？”龙飞天笑问道。

　　“我才不要你的东西呢。”雨旋白了龙飞天一眼，道：“你这家伙太狡猾了，我得小心防备着，要不然就上你当了。”

　　不得不说，金刚门的收藏还是非常丰富的，尤其是矿石，收集得真不少，其中金刚石便找到两块，另外丹药也有不少，最低都是三品，就连六品的丹药都有两瓶，还有不少的各种灵药。

　　虽然龙飞天让雨旋随意选，不过雨旋也很有分寸，一些珍贵的东西，她也只取一半，比如那两瓶六品丹药，她便只取了一瓶，给龙飞天留了一瓶。

　　而那价值不菲的金刚石，她更是一块没取。

　　“好了，其它的都归你了。”雨旋走到龙飞天面前，翻着白眼道：“真是便宜你这个小混蛋了。”

　　“那就多谢学姐了。”龙飞天嘿嘿一笑，也不客气，将东西尽数装进自己的幻戒之中，一件没剩，两人这才心满意足的向着山下去。

　　再次来到阵法前，此时轰鸣已经比之前弱了不少，龙飞天手中捏出几道结印，控制着阵法看向里面的华南，发现此时的他一脸惨白，全身湿漉漉的，神色很是憔悴，显然是被自己的心魔折魔得够呛。

　　“要不要我帮忙。”雨旋看向龙飞天，龙飞天当即笑道：“现在的他就是一头没有牙的老虎，要杀他轻而易举。”

　　声音落下，龙飞天已经进入阵法之中。

　　看了一下华南的心魔，龙飞天脸上露出一抹冷笑：“真是没有想到，秦云动居然是这么一个变态，爱爆自己徒弟的菊花。”

　　“这华南也算可怜，几十几岁的人，一直被自己师父爆菊花，现在好不容易喜欢上一个女人，居然怕师父知道。”

　　心中一动，龙飞天升起一股恶作剧，手中掐出几道结印，在阵法的影响之下，他居然变成了秦云动。

　　“华南，你好大的胆子，居然敢违背师命，与一个女人勾搭成奸，你眼中还有没有我这个师父？”

　　听着那熟悉的声音，华南心中一惊，抬头看去，一看到秦云动的样子，他便全身一颤，惊恐地道：“师父你怎么出来了，你不是还要两个月才出半关么？”


第020章 龙腾四海

　　“你是嫌我出关早了破坏了你的好事？”秦云动面目阴沉，恶狠狠地看着华南，将华南吓得当场便跪在了地上。

　　“弟子不敢，师父弟子与吴双是真心相爱，请师父成全。”

　　“你居然还好意思跟我说与她真心相爱，一个普通女人，她哪一点配得上你，我现在就去将她杀了，让你彻底的死了这条心。”秦云动杀气腾腾地说道。

　　“师父不要啊，弟子求你了，饶了吴双吧，弟子以后会更用心的服侍你老人家啊！”不得不说，秦云动平是管教弟子还真是有一套，龙飞天如此逼迫华南，华南居然都没有起一点反抗之力，只跪在地上不断的哀求。

　　听着华南后面的话，龙飞天忍不住一阵恶心，更用心的服侍他，是更用心的让他爆菊花，还是更用心的爆他菊花。

　　想到这里，龙飞天的胃就一阵翻腾，再也不敢听华南说下去“算了，我还是帮你解脱吧！”

　　迈步来到华南面前，华南居然只顾在地上磕头哀求，根本没有一点防备之心，哪怕龙飞天一拳轰击到他的头顶时，他都没有反抗上。

　　“轰……”

　　拳头轰击在华南的脑袋上，脑袋顿时爆炸开来，就这样，龙飞天借助阵法之力，不费吹灰之力就将华南这名在古林有着很大声威的金刚门副门主给击杀了。

　　手中几道结印掐出，数十道符文化为一道道流光回到龙飞天的手上，看了一眼，这些符文都有些黯淡，灵气已消耗了一半，不过还可以再用一次，便将其收了起来。

　　“真没想到那秦云动居然是如此一个变态。”一看到龙飞天，雨旋便叫嚷了起来，不过当他想到刚才龙飞天调戏华南一幕时，她又对着龙飞天直翻白眼，道：“你这个小混蛋，那秦云动那么恶心，你居然还好意思装他，难道你也是一个变态。”

　　刚才进去时，龙飞天也不知道里面的情况，所以就将阵法解开，让雨旋能够看到里面的情况，可谁能想到，里面居然是那么恶心的一幕，结果全都让雨旋给看到了。

　　“要不你试试？”龙飞天嘿嘿一笑，吓得雨旋一连退了好步，惹得龙飞天是哈哈大笑。

　　“你这个混蛋，居然又耍我，我不会放过你的。”雨旋一声娇喝，向着龙飞天便冲了去，不过她刚动，龙飞天已冲到华南身前，将他的储物袋拿起，射向远方。

　　随着两人的离开，整座山上再次陷入寂静之中，而在古林名动一时的金刚门除了门主秦云动之外，算是被彻底的灭了门。

　　三天之后，当古林各大势力得到金刚门被灭消息之后，全都震惊不已，但不管他们怎么查，都没有查到是谁出的手。

　　虽然他们也怀疑是龙飞天与雨旋，但他们对华南与金刚门的实力还是了解的，大家相信如果雨旋与龙飞天联手，也许可以打败华南一个人。

　　但他们两人要灭掉金刚门，却没有一个人相信，毕竟修炼金刚决的华南就算对上普通六星武皇也未必会落败，更别说龙飞天两个将其击杀了。

　　这件事一时之间让得古林的各大势力恐慌不已，尤其是那些远离帝都的势力，更是惶惶不可终日，生怕那灭了金刚门的强者找上他们。

　　毕竟灭掉金刚门的人在他们这些势力之中太过凶残，居然连一个活口都没有留下，一旦他找上门，恐怕也是鸡犬不留。

　　而在古林各大势力担心之际，龙飞天与雨旋两人却已离开古林，来到一片小岛上。

　　看着那在岛边盘坐着一动不动的龙飞天，雨旋怒不可遏“这该死的混蛋，人家第一次看到大海，这么美丽的地方，也不知陪人家好好玩玩，居然一来就坐在那里，而且一坐就是三天，真是太气人。”

　　“难道人家这么个大美女，他都一点不动心，该不会真是一个喜欢男人的变态吧！”雨旋在心中恶意的诅咒着龙飞天。

　　这三天，刚开始她对龙飞天坐在海边修炼还不以为然，毕竟第一次来海边，这里的美丽景色对一个女孩子的吸引力太大了。

　　可仅仅半天，她所有的兴趣全都荡然无存，原因没人陪她，一个人再好玩，再好看也会变得索然无趣。

　　“该死的混蛋，回去后我就告诉娘，你欺负我。”雨旋想着自己孤零零的一个人在这海岛上，龙飞天就像一个木头人对她理不睬，那委屈的泪水就像珍珠一般往下掉。

　　流着眼泪，雨旋又看了龙飞天一阵，发现龙飞天完全进入修炼之中，气怒之下，转身便走，可刚走没几步，天地一暗，半空突然变得风起云涌，海面的海浪也犹如猛一般翻腾起来，一切就像是末日来临一般。

　　“这是……”

　　雨旋被眼前的剧变给惊呆了，尤其是空气中传来的威压，哪怕她是武皇高手，也感到呼吸变得困难了很多。

　　在雨旋那惊恐的目光之下，海面的巨浪一阵扭曲，化为四条巨大的水龙。

　　“嗷……”

　　四条水龙同时一声咆哮，海面的海水就像要与天连接在一起，卷度而起，形成一道巨大的水墙。

　　“龙腾四海。”

　　龙飞天一声低吼，整个海面都汹涌而起，形成水天相接的壮观，其中许多海底的生物都被海水带到了半空，惊慌失措。

　　“走……”

　　龙飞天一闪出现在呆滞的雨旋身旁，一把将她抱住，身影一闪，向着小岛冲了去。

　　“你这混蛋，你要干什么？”雨旋一反应过来，看着那紧紧将她抱着的龙飞天，吓得俏脸发白，不断的挣扎，可龙飞天根本不管他，只管往小岛深处飞奔，这一举动似乎印证了雨旋心中所想，让得她是花容失色，惊慌失措。

　　“混蛋，你要是敢欺负我，我就死给你看……”说话间，雨旋的委屈的泪水又流了出来。

　　龙飞天一愣，飞奔的身体都停了下来，目瞪口呆地看着雨旋，半天没有反应过来。

　　“不好。”

　　突然他脸色一变，一把就将雨旋给扑倒在地，吓得雨旋也半天没有反应过来，不过等她反应过来后，那原本绵绵细雨的眼泪则变得了汹涌的洪水，止都止不住。


第021章 你居然趁机强抱我

　　“混蛋，禽兽，畜生，我死都不会放过你的……”

　　雨旋哭泣着，居然真的要咬牙自尽了，不过她未咬着自己舌头，那海天一接海水突然爆炸开来。

　　“轰……”

　　海岛一颤，就像十级地震，无数裂痕自地面上延伸出去，最宽的就算是一条牛都能掉下去。

　　而在龙飞天他们身旁一米处，就有这么一条，就像一条小河般自他们身旁向着远处延伸而去。

　　海水犹如猛兽，在那爆炸之后肆谑而出，无数大树在那冲击力之下断裂，被它们给带走，一路所过，所有能够带走的全都消失不见，它们就像一群海盗般肆谑着小岛。

　　“篷……”

　　龙飞天两人也没有逃过海浪的肆谑，那海浪自他们身上一冲而过，在那强大的冲击力下，他们的身体不由自主的被冲向了前方。

　　而好死不死，他们被冲向的方向正是那条如小河一般的裂痕，且瞬间便到裂痕边上。

　　眼看雨旋就要掉下去，龙飞天一惊，面前根本没有什么可依靠的东西，情急之下，他自幻戒之中拿出一件自死亡骑士那里得到来的长枪，一把将其插进地面，牢牢的将其抓住，另一只则牢牢的将雨旋抓住。

　　“抓紧了。”龙飞天对着雨旋喊道：“千万别松，这裂痕也不知道有多深，一旦掉下去就麻烦了。”

　　眼看自己半个身子都掉下裂痕，在海浪的巨大冲击力之下，光靠龙飞天一只手抓着自己，根本支持不了多久。

　　雨旋也不笨，一把使出自己的天霜剑，学着龙飞天的样，将剑插入地面，一只手死死的抓住剑柄，如此一来，总算减轻了龙飞天的压力。

　　然而海浪来得快，去的也快。

　　雨旋刚松口气，海浪又汹涌而退，在那巨大的卷力之下，雨旋根本没有反应过来，便被海水给带走，连那紧抓住剑柄的手在那巨力之下再也抓不住。

　　龙飞天比雨旋好些，在冲过去时，他的身形死死的挡在长枪枪杆上，并没有被冲走，可谁知，就在这时，雨旋却被冲了过来，正好撞进了他的怀中。

　　别看雨旋是一个女孩子，身体柔软，可在巨浪的卷带下，就像一块大石头，将龙飞天给歪了，那长枪的枪杆再也挡不住他，两人一下子便被海浪给卷进了海中。

　　“抱紧我。”龙飞天对着雨旋急呼道，可雨旋不好意思，只是轻轻的抓着他的手，眼看两人就要被海浪给强行分开，龙飞天也管不了那么，一把就将雨旋给死死的抱在怀中。

　　“青云漫步。”

　　随着轰的一声，龙飞天抱着雨旋自水中一射而起，停在半空中，看着下方海岛上尽是海水，龙飞天也只能抱着雨旋暂时停在半空。

　　青云漫步乃是青云靴的另一个技能，使用它之后，只要龙飞天有足够的战气，哪怕他不是武皇高手，也可以像武皇高手一般，暂时停到半空中。

　　惊魂一幕总算过去，雨旋也松了一口气，不过当他感受到龙飞天身上的男人气息，感受到他那紧紧抱着自己小蛮腰的双手，雨旋就心如鹿窜，俏脸都变得一片通红，再也不敢看龙飞天。

　　“学姐，你怎么了？”龙飞天发现雨旋表情有些异样，急声问道，还以为她刚才受伤了呢。

　　可雨旋根本不回答，反而低着头，不再看他。

　　就在龙飞天迟疑之际，胸前传来一阵异样的感觉，两个柔软的大肉团紧紧地贴在胸前。

　　龙飞天虽然没看，但以两人现在的姿势，他哪不知道那是什么东西，俊脸一红，心跳骤然加快，一股邪火直窜跨下，小弟弟就像怒龙一般挺起，顶到雨旋，这让龙飞天是尴尬无比，就连呼吸都变得急促起来。

　　突然感到有什么顶在自己腹部，热热的，硬硬的，刚开始雨旋疑惑的抬头看了一眼龙飞天，不过当她看到龙飞天那躲闪的目光，俏脸一下子变得通红。

　　“混蛋，色狼。”

　　雨旋一声娇喝，玉拳对着龙飞天便轰了过去，龙飞天早有准备，将她放开，身影一闪，便退出十数步远。

　　“呀……”

　　雨旋的拳头刚挥出，结果身体一轻，整个人就向着下方海中掉去，让得她一声惊呼，幸好作为一名武皇，雨旋的反应一点都不慢，还未落到海中，她便战气一转，停了下来。

　　毕竟武皇可是能够借助战气在半空中停留的，刚才一直被龙飞天抱着，谁能想到龙飞天会这么没风度，也不打一个招呼，便松手了。

　　一稳住身体，雨旋就像一头母老虎一般，对着龙飞天咆哮道：“色狼，给我去死。”

　　声音落下，雨旋已化为一道流光，向着龙飞天冲了过去。

　　“学姐，刚才是你要我抱的好不好，你怎么又骂我色狼。”龙飞天一脸委屈地道，不过他的动作却一点都不慢，迅速向着后方飞退而去。

　　“你个色狼，明明是趁机占我便宜，强行抱我的……”

　　“学姐，说话可是凭良心哟，你可是武皇高手，而我只是武王，武皇可以任空飞行，武王却不行，你明明可以在空中飞行的，你偏不飞，这不是明显要让我抱着么？”

　　“混蛋，我要杀了你这个色狼……”

　　雨旋怒不可遏的狂追龙飞天，可根本就追之不上，两人就这么一个愤怒咆哮的追，一个一边躲闪，一边说话，一会儿天上，一会儿海上，一会儿岛上，一直追了半天，最后雨旋实在累得不行，这才停下来。

　　“混蛋……，我不会放过你了。”雨旋躺在岛上，俏脸发红，喘着粗气对着在她对面，同样喘着粗气的龙飞天咆哮。

　　“学姐，你可真冤枉我了。”龙飞天继续喊冤，可雨旋根本不理，只是恨恨地瞪着他。

　　“好吧，一切都是我的错，学姐你要怎么罚就罚我吧。”龙飞天服软了，不过却是一脸的委屈。

　　“哼，这还差不多。”雨旋脸上露出胜利的笑容，得意地道：“本学姐大人大量，也不要多，等你找到天地灵乳之后，给本学姐十滴八滴就行。”

　　龙飞天迟疑了，找天地灵乳那是为了求醒小宝，现在也不知道有多少天地灵乳，更不知道小宝需要多少，要是刚好救醒小宝，那可怎么办？到时拿什么给雨旋。

　　虽然龙飞天心中知道，现在只要答应她一切事情都解决了，至于找天地灵乳之后怎么分配，那完全是自己说了算，可龙飞天却不愿意做失信的小人。


第022章 胡思乱想的雨旋

　　看龙飞天迟疑，雨旋俏脸一沉，道：“你不愿意？”

　　“不是不愿意，而是我找天地灵乳是另有用处，而且对我很重要，我现在也不知道到底有多少天地灵乳。”龙飞天声音有些低沉地道：“如果天地灵乳不多，根本不够我用或是刚好够我用，我根本不可能给学姐的。”

　　“你……”雨旋大怒，不过看龙飞天的表情不似有假，绣眉一皱，疑惑道：“你找天地灵乳不是为了给自己提升实力？”

　　“不是。”龙飞天摇头。

　　“那你找来做什么，给我说说？”

　　“现在还不好说，等找到学姐自然会知道。”

　　“好，只要到时你不是用来提升自己的实力，我答应你，如果有多余的我再要。”

　　雨旋总算是松了口，龙飞天大喜，当即答应道：“多谢学姐。”

　　“天地灵乳本就是你的，给不给都是你说了算，谢我做什么？”雨旋小嘴一撇，道：“还愣着干什么，赶紧把图拿出来看看在什么地方啊！”

　　“好。”龙飞天将四张残图拼到一起，两人看了好一会儿，龙飞天才指着东方道：“如果我们没有弄错，再过两个岛，第三个岛上就是我们的目的地。”

　　“那还废什么话，赶紧恢复，恢复好了就动身。”雨旋一脸兴奋地道：“天地灵浮啊，那可是真正的天财地宝，我还从来没有见到过呢。”

　　两人足足恢复了两个时辰，这才重新睁开眼。

　　“走。”雨旋一声娇呼，身影一纵，向着海里飞射而去，龙飞天也不慢，紧跟其后，两人在海面如履平地，很快便消失在了远方。

　　俗话说，见山跑死马，龙飞天他们此时亦是如此。

　　两人一直跑了足足大半天，这才到第一个海岛，眼看天已经黑了，晚上在海面疾行，那可是很危险的，两人只好在岛上休息一晚。

　　第二天一大早，两人便再次出发，一直到傍晚他们才到目的地小岛上。

　　拿出四张图拼起来仔细地看了一阵，在经过再三确认之后，龙飞天肯定道：“没错，就是这个小岛，应该在岛心的一座小山中。”

　　“那还等什么，走吧。”雨旋一脸兴奋的催促道，出来寻宝她可是第一次，而且还是寻找天地灵乳这等天财地宝，这一路她都非常的激动。

　　点了点头，龙飞天两人向着岛中心飞奔而去。

　　“吼吼……”

　　低沉的兽吼声不时在小岛上响起，傍晚时分很多兽类已经开始出来寻食。

　　“我们必须赶快找到天地灵乳。”龙飞天道：“我感觉这个小岛不一般，这里的奇兽实力都不弱，一旦被它们盯上，我们会很麻烦。”

　　两人身影如箭，一路上，龙飞天凭着他强大的神识探知能力，避过了好几次奇兽，而就如龙飞天所说，这里的奇兽确实非常强大，他们最弱的都达到武皇，最强的一只更早达到九星武皇。

　　“到了，就是前面那个小山。”龙飞天一脸惊喜的指着前面一座小山，两人又向前飞奔了百米，突然之间，龙飞天脸色一变，将雨旋给拦住了。

　　“停下，危险。”

　　“怎么了？”雨旋赶紧停下，手握天霜剑，眼着龙飞天。

　　“我感觉到前面有一只强大的奇兽。”龙飞天面色凝重地道：“就这么过去，我们只有死路一条。”

　　“什么级别的奇兽？”看着龙飞天那严肃的表情，雨旋心中咯噔一声，龙飞天的强大他可是知道的，在远古战场时，就算遇到六星武皇的怪兽，也没有让他如此凝重。

　　“一只达到了武帝的怪兽。”

　　此言一出，雨旋顿时脸色大变：“那该怎么办，武帝级的怪兽根本就不是我们可以对付得了的，难不成白跑一趟？”

　　“白跑一趟？”龙飞天笑了笑道：“怎么可能，虽然我杀不了它，但让困住它一段时间还是可行的。”

　　双眼一亮，雨旋顿时想到了龙飞天阵师的身份，不过很快她又担心道：“有那么一只怪物在，天地灵乳会不会被它给吃掉了？”

　　“应该没有，至少没有被它吃完。”龙飞天道：“你难道没有感觉到这里的天地灵气比起其它地方要浓郁很多么，天地灵乳本就是天地灵气形成，它一旦形成便会影响周围的天地灵气。”

　　“那还啰嗦什么，赶紧布阵。”雨旋一脸兴奋的催促道。

　　“先离开这里，找个清净的地方，我得刻制一些阵符。”

　　龙飞天与雨旋两人来到一片树林之中，龙飞天沉思了下，拿出一堆中级灵石，对雨旋道：“奇兽与人类不同，一般的战阵很难困住它们，我必须得刻制一些强大的阵法才行，完全可就得靠你了，不到万不得已不要打扰我。”

　　“有本小姐在，你放心就是。”雨旋笑道：“怎么说我也是你的学姐，难不成我连你这个学弟都比不上？”

　　龙飞天点点头，也不再迟疑，拿出刻刀，便刻制起来。

　　转眼两个时辰过去，此时已值深夜，龙飞天坐在那里，手中刻刀犹如行云流水一般不断飞舞，完全不受外界的打扰。

　　而在他旁边，雨旋双手紧紧地抱在胸前，目光不时在远处的黑夜扫过，只不过她的目光中恐惧多过警惕。

　　在经过之前的兴奋之后，再加上龙飞天专心刻制阵符，根本没有理会她，而且周围一片漆黑，那海风吹过，来起来的沙沙声在黑夜之中份外恐怖。

　　尤其是那不时传来的兽吼，简直就像魔鬼的呼唤，雨旋从小生活在家人的关爱之下，根本就没有经历过这种环境，此时如果不是怕打扰到龙飞天，她肯定会跑过去抱住龙飞天来抵御心中的恐惧。

　　“这家伙怎么还没完呢？”雨旋看了龙飞天一眼，心中暗道：“该不会是他故意想看我笑话吧？”

　　“应该不会，他一直可是很专心的，根本就不知道我害怕吧？”

　　“那些奇兽怎么叫得那么恐怖啊，它们会不会跑过来啊，到时我能打得过它们吗？”

　　“听说海里也有很强大的怪兽，不知道会不会在这黑夜里跑出来。”

　　“听说黑夜里有鬼，会不会跑出来啊？”


第023章 四不像

　　雨旋在那里胡思乱想，越想心中越害怕，身体都忍不住微微的发抖了，下意识的再次向龙飞天靠近了些，看到龙飞天并没有受到影响，她这才松了口气。

　　“嘎嘎嘎……”黑夜中突然传来一阵犹如厉鬼般的怪笑“没想那些混蛋把我赶到这个鸟不拉屎的地方来，居然遇到这么水灵的女人，哈哈，老天真是对我厉义不薄啊！”

　　“谁……”

　　雨旋脸色一变，天霜剑光茫一闪，向着声音传来的方向便一剑劈去。

　　“轰……”剑茫所过，所有一切都被劈成碎屑，不过雨旋的心却沉到了谷底，因为这一剑并没有劈中那说话之人，这样一剑都能躲过，只能证明对方比她要强大。

　　“小丫头够辣，本大爷就喜欢你这种带劲的女人。”那个怪笑声再次响起，没等雨旋天霜剑再次出手，一道人影以恐怖的速度便向着他冲了过来。

　　对方的速度太快了，快到哪怕雨旋已是二星武皇，也根本来不及反应，那人便到了他的身前，伸手就向她的脖子抓过来。

　　“小丫头来吧，大爷会好好疼疼你的。”

　　就在那只手快要抓到雨旋之际，一个冰冷的声音骤然在她身后响起：“就凭你还不够格。”

　　下一刻，一只手抓住她的肩膀，往后一拉，她的身体便已向后退去。

　　紧接着，一个带着凌厉战气的拳头在他面前一闪，狠狠的轰击在那抓来的手上。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响在那只抓来的手上响起，让得那冲来的黑衣人一声惨叫，整个人都倒飞出去。

　　“啊……”

　　黑衣人一直飞出数十米，这才撞在一棵树上停下，而此时，龙飞天根本没有理会他，看向惊魂未定的雨旋道：“你没事吧？”

　　“没事。”雨旋摇了摇头，看向对面那重新站起来的武者，此人身着一身紧身黑衣，体形瘦小，如果不看满脸的皱纹，一定会认为它只有十五六岁。

　　此时，他一只手下垂，另一只手死死的将其握住，一脸怨毒地看着龙飞天，厉声：“你是谁，居然敢向我下手，你可知我是谁？”

　　“我是谁你不用知道，至于你，我知道你很快便要成为死人。”龙飞天一脸冷漠地看着黑衣人，那目光就像在看死人一般，根本没有一点感情波动。

　　在龙飞天那冷漠的目光注视下，黑衣人后背一阵发凉，厉声道：“我可告诉你，我是万剑宗外堂执事，得罪我万剑宗，你就等着抄家灭族吧。”

　　“既然如此，那就更不能留你了。”龙飞天眼中闪过一抹凌厉的杀意，身影化为一道幻影，向着黑衣人便冲过去。

　　“好快。”

　　黑衣人脸色一变，一转身，化为一道黑光向着身后便飞逃而去。

　　两者一追一逃，很快便消失了黑夜之中，只留下雨旋一个人等在那里。

　　一刻钟之后，在雨旋担忧的眺望中，龙飞天回来了。

　　“怎么样？”雨旋急声问道。

　　“那人虽然实力也就二星武皇，但速度却超过五星武皇，我没能追上他。”龙飞天面色严肃地道：“这里地处偏僻，不应该有人才是，现在居然被我们遇上一个，肯定不会是巧合，我们得赶紧行动。”

　　“你的阵符准备好了么？”

　　“刚好准备好。”

　　两人一点头，对着之前的小山便飞奔而去。

　　在小山前千米处停下，龙飞天便再次忙碌起来，一直到一刻钟之后，随着地面上一个将方圆千米都笼罩在其中的阵图没入地下，他脸上也露出了一抹笑意，对雨旋道：“你先进入阵内，我去将那奇兽引过来。”

　　“你小心一点。”雨旋对着龙飞天点点头，走进阵法之中，而龙飞天则身影一闪，向着小山飞奔而去。

　　“吼……”在龙飞天离小山还有五百米左右时，山中突然传来一声惊天巨吼，那声音之带着警告，又带着威严，似是在向龙飞天宣示这是它的地盘。

　　微微一笑，龙飞天根本没有理会那怪兽的声音，继续冲出，同时还将他那恐怖的神识向着怪兽释放过去，故意挑衅它。

　　“吼……”

　　又是一声惊天巨响响起，小山伴随着一阵轰鸣声，不断的颤动起来，龙飞天明白，这是怪兽被激怒跑来了，一转身，便向着远处飞奔而去。

　　片刻，一头足有两头牛大小，长着虎头，四肢成蹄，还有一条犹如皮鞭般的牛尾，鼻子里正冒着火焰的怪兽自山洞中冲了出来。

　　“火焰四不像？”

　　一看到这头怪物，龙飞天便倒吸了一口气凉气，四不像是指奇兽之中一些血脉较杂，有着几种奇兽血脉，身上又每种血脉继承了一点，长得怪模怪样，什么都不像的奇兽。

　　几不像并不止四不像一种，它们还有三不像，五不像，六不像，七不像，龙飞天曾在书上看到过，最多一种奇兽身上和着九个种族的特征，被称为九不像。

　　而这些几不像的奇兽，并不是说他们的种族特征越多，就越厉害，相反，种族特征越多，相互之间更容易起冲突，反而实力强的比较少，大多实力也就一般。

　　面前这只四不像显然是那种不但继承了四个种族的特性，还继续了它们能力的强大四不像，从它鼻子里喷出的火焰龙飞天认定，它身上肯定有火虎的血脉，而且继承火虎血脉最为强大。

　　“吼……”

　　一看到龙飞天，四不像便一声怒吼，发了疯一般，带着强大的劲气，向着龙飞天便冲了过来。

　　一路所过，地动山震摇，每一脚下去，都会在地上踩出一个大坑来，不过却丝毫没有影响到它的实力。

　　“好快。”看着身后的四不像越来越来，龙飞天明显感觉到它居然在利用天地间的风来给自己增加速度。

　　“好厉害的四不像，虽然仅是一星武帝，但就算三星武帝对上它，恐怕也只有逃跑的份，而且它明显还未成年。”

　　龙飞天哪还敢有丝毫的迟疑，将一枚疾风丹丢进嘴里，脚下游龙步一动，速度既然暴涨一大截，总算将两者的距离拉开了一些。

　　“吼……”

　　眼看龙飞天这个敢于挑衅自己的敌人居然逃远了，四不像大怒，张口就是一个足球大小的火团向着龙飞天轰击去。

　　“天地一击。”

　　龙飞天一个转身，龙纹剑一挥而出，剑茫瞬间劈在火球之上。


第024章 天地灵乳、七彩仙莲

　　“轰……”

　　火球应声而破，不过那化为狂暴能量的强大冲击力却让龙飞天冲到在地上，翻了几个跟头。

　　“太强大了，随便吐出一个火球都比我全力一击强大。”

　　龙飞天赶紧爬起来，继续向前逃窜。

　　“吼吼吼……”

　　龙飞天的举动彻底的将四不像激怒了，发了疯般，紧追龙飞天不放。

　　几百米距离瞬间便到，龙飞天旁在阵法前面，扭头看了一眼四不像，挥起手中的厉剑，就向着它劈了下去。

　　“天地一击。”

　　剑茫一闪而出，龙飞天根本不管它能不能劈在四不像的身上，转身就钻进了阵法之中。

　　“吼……”

　　四不像吐出一个火球，将剑茫轻易击崩，根本没有给它造成一点麻烦，甚至连追击龙飞天的速度都没有慢一点。

　　“咻……”四不像就像一道闪电，一闪便跟着龙飞天钻进了阵法之中，下一刻，周围影像一变，变成一片沙漠，龙飞天瞬间消失在它的面前。

　　“吼吼……”

　　四不像感觉到危险，怒吼连连，那嘴里的火球就像连珠炮一般向前轰出，让得大地不断的颤抖。

　　可不管它怎么轰击，面前仍然是一片沙漠，龙飞天也再没出现。

　　走到雨旋旁边，龙飞天笑道：“我们走吧！”

　　“它不会跑出来吧？”雨旋担心地问道。

　　“放心，别说它仅是一星武帝，就算是五星武帝也没有十天半个月，也休想跑出来。”龙飞天笑道：“这九九归一可是高级阵法中最厉害的困阵，就算是武宗也能将其宗在里面。”

　　“那就好。”雨旋嘻嘻一笑，道：“走，我们去取天地灵乳。”

　　向着阵外走去，刚走到阵法边缘，一道能量墙骤然出现，将雨旋抵挡在里面，任雨旋想尽办法，就是无法破开。

　　“这就是九九归一阵的强处。”龙飞天笑道：“九九归一阵除了本身有着幻象将里面的一切生命迷茫到，在外围还会形成一道能量墙，就算你破除了里面的幻象，也出了阵。”

　　“除非里面被困之人不断攻击此能量墙，将其能量消耗完，另外一种办法就是以远超过能量墙的力量，将其一击而破，不过九九归一阵虽然仅是高级阵法，但没有武尊以上的实力，是休想一击将其破坏的。”

　　说话间，只见龙飞天手上掐出几道结印，挡在雨旋面前的能量墙突然出现一道能量门，雨旋一头钻进去，再也没有受到丝毫的阻拦，便轻易的出了阵法。

　　“阵法可真神奇，可惜我没有学它的天赋。”雨旋看着面前的阵法，忍不住一阵叹息。

　　“这可是借助天地能量而成的阵法，当然神奇。”龙飞天哈哈一笑，道：“走吧。”

　　两人来到小山前，一头钻进了山洞，一股火热的气息扑面而来，山洞里面的温度比起外面高了不少。

　　不过四不像本就是属火，它居住过的地方火属性能量较重，温度高也很正常。

　　两人一直向前，走了百米左右，来到一个石室之中，石室是天然形成，非常宽大，而在石室中间有着一个小池子。

　　池子不大，不到一平方，乳白色犹如牛奶一般的液体装了小半池，虽然从外表看其平淡无奇，但如果你用神识稍加探索，便会发出，这些乳液都带着恐怖的能量，不过那能量非常的温和，就像母亲的汁乳一般。

　　而在池子正中，一个巴掌大小的莲化正散发着七色的光芒。

　　“我的天啦，怎么这么多天地灵乳。”一看池子中的液体，雨旋便忍不住惊呼出了声。

　　而那些天地灵乳虽然也让龙飞天震惊不已，但此时他的目光却落到了池中那朵小莲花上。

　　好半天，龙飞天才声音发颤地道：“居然是七彩仙莲，没想到这里居然有七彩仙莲。”

　　“什么七彩仙莲？”雨旋的目光也盯在池中那朵七采莲花上，虽然她不认识这个东西，但从龙飞天那震惊的表情她已经知道，这东西绝对不是一般之物。

　　“七彩仙莲那是真正的神物，比起天地灵乳还要珍贵，莲瓣可以拿来炼制神丹，莲子具有起生死，肉白骨之神效，只要还有一口气在，服下一枚莲子，不但可以快速愈合，更可以在以后的修炼之中犹如神助一般飞速……”

　　正说着，一道人影骤然出现在水池对面，伸手就向七采仙莲抓了过去，那速度之快，比之闪电都有过之，哪怕龙飞天就在他的面前，都来不及阻止。

　　此人一身黑衣，正是之前从龙飞天手上逃走之人。

　　“好宝贝，你是我的了，嘎嗄……”黑衣人发出一阵得意的怪笑，眼看就要将那七彩仙莲抓在手中。

　　“咔嚓……”

　　一道青雷凭空出现，击在那人上手。

　　“啊……”

　　黑衣人被击中的手化为一股黑烟，消失不见，而他也被击边在旁边，全身抽搐。

　　“好恐怖。”看着如此变化，雨旋脸色大变，下意识的向后退了数步。

　　“给我去死。”龙飞天身影一闪，冲到黑衣人身前，挥着拳头就向其轰击而去。

　　却不想那拳头还未轰击在黑衣人身上，只见黑衣人身上突然冒出一道白光，眨眼便消失在了原地。

　　“怎么回事？”雨旋心中一惊，来到龙飞天面前，吃惊地问道：“那人怎么消失不见了？”

　　“是阵符，他使用了阵符。”龙飞天面色严肃地道。

　　“怎么那么快？”雨旋疑惑地问道：“我们使用空间挪移阵符也没有那么快啊！”

　　“它那个不是空间挪移阵符，而是空间传送阵符，比起空间挪移阵符高级了很多。”龙飞天沉声道：“空间挪移阵符只是最初级的阵符，它传送时间慢，无法固定传送，而且消耗能量极多，传送距离也很近。”

　　“而空间传送阵符却是高级阵符，它的传送距离是五千里之内，只要提前在某个地方设定一个坐标阵，能够指点传送到那里，而且启动的速度非常快，一注入战气立即启动，远不是空间挪移阵符可比。”

　　“那你知道他现在传送到了什么地方么？”雨旋沉声问道。


第025章 仙藕

　　“不知道，不过从空间波动的强度来看，应该不会超过百里。”龙飞天面色凝重地道。

　　“这里除了此岛，方圆数百里之内都是大海，根本不可能在海里设定坐标，这么说，他肯定传送到了这岛上的某一处。”雨旋一脸焦急地道：“他肯定还会回来，如此天材地宝，谁都不可能轻易放弃。”

　　“他回来我倒是不怕，不过我担心他还有更强的帮手。”龙飞天看了一眼面的小池道：“我们得加快速度了，得赶到他们再来时，将天地灵乳和七彩仙莲收走。”

　　“可是这上面明显被人布置了守护的阵法。”雨旋看向龙飞天，道：“你能多久将其解除。”

　　“这个还不知道，不过我先在洞处去布置两个幻阵，让他们就算来也一时找不到我们。”龙飞天说完，转身就向洞入而去。

　　小岛上一片树林之中，光茫一闪，厉义骤然出现。

　　“天地灵乳，七彩仙莲，没想到这个鸟不拉屎的岛上还有如此宝贝，可惜现在我受了重伤，根本不是那两个小畜生的对手。”

　　厉义脸色阴沉不定，目光中充满了怨毒，片刻后，他突然森然地道：“既然我得不到这些宝贝，那你们也休想得。”

　　连伤口都没处理，厉义便飞射而出，片刻便到了一个山洞前。

　　“谁！”一声充满杀机的厉喝在山洞中响起，厉义赶紧回答道：“是我，厉义。”

　　进入山洞，里面有着三人，其中两名面色冷漠的五星武皇的中年男子，另一人则是皮肤白净，一脸高傲的青年，不过青年虽然年轻，但实力却是三人中最强的，居然达到了八星武皇。

　　“找到黄琰的踪迹了？”青年对着厉义淡淡地问道。

　　“没有……”厉义刚说出两个字，便感到周围空间一冷，脸色一变，赶紧道：“不过我找到了天地灵乳，一大池的天地灵乳，还有一株七彩仙莲。”

　　“什么？”青年猛的站了起来，眼中精光暴射的看向厉义道：“你再给我说一遍。”

　　“回少爷，我之前在岛上遇到两个青年，他们实力看上去一般还没我强，但战力非常强大，一击便将我击伤，要不是我逃得快，就死在他们手上，不过我并没有逃远，而是悄悄地跟在他们的身上，却在一个山洞中发现他们找到一大池的天地灵乳……”厉义将事情的经过仔细地说了一遍。

　　“一个二星武皇，一个八星武王，居然也想得如此天材地宝，真是不知死活。”青年脸上浮现一抹森然的意冷，眼中更多的还有兴奋。

　　“走。”

　　青年带着那两名五星武皇迅速出了山洞，在厉义的带领下，对着龙飞天他们所在的山洞飞奔而去。

　　龙飞天走了足足一刻钟这才回来。

　　径直来到小池旁边，龙飞天先观察了一番，从外面来看，根本就没有丝毫异样，也看不出阵法的存在。

　　不过当龙飞天拿出一把长枪伸进去时，那道闪电再次出现，哪怕龙飞天及时的将长枪丢了出去，可仍然将他给霹飞。

　　“你没事吧？”雨旋赶紧走上来扶住龙飞天。

　　“没事。”龙飞天笑道：“不过借着这次，我也看清了这个阵法的原理，布置这个阵法的人至少是一名阵法宗师，阵法布置得非常的精妙，不发动哪怕是阵师也难以发现。”

　　“不过这个阵法布置的时间太久了，而且之前应该有不少人触动过，使阵符的能量都消耗得相当的大，也幸好有这个阵法在，要不然这里面的东西早就被那头四不像给吃掉了。”

　　“你用多少时间能够将其解除？”雨旋好奇地问道。

　　“我没有办法将其解除，要想解除它，除非达到阵法大师级别。”龙飞天摇了摇头，就在雨旋失望之际，他又道：“不过我们可以使其不停的发动，将阵符的能量完全消耗掉，里面没有多少能量了。”

　　说着，龙飞天便拿起刚才的长枪，再次向着天地灵乳池走去。

　　不过这次龙飞天并没有再向之前那样拿着长枪伸向天地灵乳池，而是从旁边将长枪从天地灵乳池上方投过。

　　阵法虽然厉害，但没有阵主控制的阵法，就是一个死阵，只要你找准它的弱点，想破除它也很容易的。

　　而此时，龙飞天便找到了阵法的弱点，只要有东西接近天地灵乳池，便会发动阵法，而它根本不管你是活物，还是死物。

　　龙飞天将长枪一次次的从天地灵乳池上面投过，一连十数下过去，雨旋发现，阵法里的再击出雷电时，比之刚才已经弱了两成。

　　心下大喜，雨旋也来帮忙，两人一人站天地灵乳池一边，你投过去，然后我再投过来，半个时辰之后，随着长枪再一次自天地灵乳池上飞射过时，那雷电一闪而过，下一刻，随着轰的声，在天地灵乳池旁边，地面突然出现数道裂痕。

　　“好了，阵法已破。”龙飞天及时阻止了雨旋，然后雨旋便看到他伸手向那七彩仙莲抓去。

　　一直到手碰到七彩仙莲，那雷电再也没有出现。

　　龙飞天轻轻握住七彩仙莲的莲茎，微微一使力，七彩仙莲便被他给拔了起来。

　　“居然都有了仙藕。”看着根茎下边那有着成人拇指大小，犹如白玉一般的仙藕，龙飞天眼中精光直放。

　　“这仙藕有什么用？”雨旋激动地问道。

　　“仙藕非常罕见，一般数十朵仙莲才会出现一截仙藕，而且得到它的人根本不会传出来，我至今只看到有关仙莲的记载，还真没有看到仙藕的记载。”龙飞天一脸激动地道：“不过既然仙莲都有那么神妙的作用，相信这仙藕只会更为神秘，到时我们回去好好找找。”

　　说着，龙飞天伸手从莲篷里取出一枚如水晶般，散发着强大灵气的莲子，对雨旋说道：“快拿一个玉瓶来，莲子一离开莲篷很快便会开始流失灵气，只有在玉瓶中才能保存灵气不失。”


第026章 神器打架

　　“哦……”雨旋答应一声，自身上拿出数个装着丹药的玉瓶，找了一番，没有发现有空瓶，她直接将一个丹药给倒了出来，递给龙飞天。

　　将莲子装入玉瓶，龙飞天又接连自七莲篷之中取出六枚，眼看再也没有，他笑道：“果然与书上所写一样，七彩仙莲只有七枚莲子。”

　　幻戒之中找了一遍，龙飞天将一个装着一株灵药的玉盒拿出来，将里面的灵药取出，将七彩仙莲放在里面，对着雨旋笑道：“现在我们还用不着，就不必将它们分开，这样整体的放着，能够更好的保存灵气，如此天材地宝，如果因为我们保管不善而流失了灵气，那可真是天大的罪过。”

　　说着，龙飞天便将玉盒递给雨旋，雨旋当即便接过来，看着龙飞天道：“你不是说这些天地灵乳对你有用么，你有何用？”

　　“这个简单。”龙飞天一笑，将天禅宝甲自身上逼到手上，没有小宝这个器灵的支持，现在的天禅宝甲也是黯淡无光，根本没有一点神器的气势。

　　看着龙飞天将手中那平平无期的软甲放到天地灵乳池中，雨旋美瞳大睁，吃惊地道：“你这是干什么，那可是天地灵乳，太浪费了吧？”

　　在雨旋的眼中，龙飞天是要拿天地灵乳来洗软甲。

　　“放心，我绝对不会浪费它的。”龙飞天笑了笑，天禅宝甲已经被他放进了天地灵乳池中。

　　一接触到天地灵乳，原本黯淡的天禅宝甲顿时暴发出一股耀眼的光芒，在雨旋大惊之下，那些天地灵乳便被它给一点点吸收。

　　“怎么会这样，它怎么会吸收那些天地灵乳？”雨旋睁大了美瞳，目瞪口呆地看着龙飞天。

　　“如果我说它是神器，之前因为救我，里面的器灵受了重创，需要天地灵乳这等天才地宝来恢复，你信么？”龙飞天笑看着雨旋，事已至此，他也不想再骗雨旋，且就算不说，只要她将事情给剑文他们一说，剑文他们立即便会明白其中的原因。

　　与其那样，还不如现在说出来，雨旋虽然有些任性刁蛮，但还是很知道轻重的，知道天禅宝甲是神器后，她自然不会再拿出去乱说。

　　“神器？”雨旋张大了嘴，看着龙飞天眨了眨眼睛，好一会儿，她突然一笑，道：“我现在总算明白你当初在黑金森林，吴家那么多高手，怎么能逃出来，原来你身上有神器。”

　　“你相信它是神器？”龙飞天对雨旋的回答很是意外。

　　“为什么不相信？”雨旋娇笑道：“虽然神器罕见，整个大陆也没有几件，但谁又能说得清哪里会出现神器呢？再说了在你这个小混蛋身上什么事情不可能发生？”

　　说着，雨旋便走到天地灵乳池旁，好奇地看着天禅宝甲，疑惑地道：“听说神器好像很厉害，我看也没有什么特别的嘛？”

　　“它的器灵受了重创，现在与普通的法器没什么区别。”龙飞天笑道：“不过有这么多天地灵乳，相信很快便能恢复，到时你就知道它有何不同了。”

　　天禅宝甲内部空间，随着越来越多的天地灵乳被吸收进入，化为道道的精纯的能量，那就看似就要崩溃的空间迅速稳定下来，然后那些精纯能量全都向着小宝所在的那团灰气之中汇集。

　　精纯能量一接触到雾气，那雾气就像十分没吃东西的饿狼一般，疯狂的将其吸收，让得那些雾气越发的浓郁。

　　“好精纯的能量。”雾气之中传来小宝异常虚弱但却非常兴奋的声音：“一定是哥哥，一定是哥哥找到什么天材地宝了，哈哈，哥哥真的没有忘了小宝。”

　　“哦，是天地灵乳，我的天啊，怎么这么多天地灵乳，哈哈，这下有福了，我不但可以将伤完全恢复，终于可以完全成长起来，哈哈，哥哥真是太好了。”

　　小宝张开小嘴，就像长鲸吸水一般，所有天地灵乳化为的精纯能量全都被她疯狂的吸收，而她的身体也迅速的自浓雾之中凝实起来。

　　天地灵乳池中，看着里面的天地灵乳以肉眼可见的速度在消失，雨旋小嘴大张，心疼地道：“我的天，这也太厉害了吧，难道这就是神器？”

　　“确实太过疯狂了一点。”龙飞天也苦笑道：“幸好这天地灵乳够多，要不然真承受不住。”

　　两人就这么目瞪口呆地看着天地灵乳消耗，心疼也完被呆滞所取代。

　　“咦……”龙飞天丹田之中，那一直没有动静的龙珠突然一动，就像受到什么吸引，要从丹田之中冲出，龙飞天脸色一变，赶紧阻止，可根本没有一点作用。

　　“你怎么了？”雨旋看向龙飞天，声音刚出口，一道光茫便自龙飞天的胸口飞射而出，射进天地灵乳池中。

　　一入池，它便疯狂的吸收起天地灵乳，使它旁边都形成了漩涡，而天地灵乳也是以恐怖的速度减少。

　　“这是什么？”雨旋目瞪口呆地看着龙飞天，道：“不会又是一件器灵受损的神器吧？”

　　“我也不知道！”龙飞天看了一眼龙珠，摇了摇头。

　　“你的东西你都不知道它是什么？”雨旋鼓着大眼睛看着龙飞天，还以为他是在骗她。

　　事到如今，龙飞天也不再隐瞒，苦笑道：“我只知道它叫龙珠，当年是我在高阳城外无意中得到的，它里面含有一种特殊的能量，我能够将实力大幅提升，所有人都说我有什么秘法，其实是因为它，如此变态的秘法，怎么可能出现，否则这个大陆早就被人统一了。”

　　“它就是你的秘法？”雨旋眼中充满了惊骇：“能让实力一下子提升那么多，它肯定是神器。”

　　“神器和法器的最大区别便是它们有器灵，在器灵的控制之下，他们有着自己的思维，能根据自己的判断来主动帮助主人。”龙飞天沉声道：“不过之前龙珠的器灵一直没有出现过……”说着，龙飞天脸上浮现出期待的神色，目光之中更是异彩连连。

　　“快看，龙珠要干什么。”雨旋突然无比震惊的掠呼道，在她的目光注视下，龙珠向着天禅宝甲飞射而去，狠狠的撞在天禅宝甲上，直接将天禅宝甲撞出天地灵乳池。


第027章 小宝化人

　　“混蛋。”特殊空间，小宝正兴奋地吸收着天地灵乳的能量，突然被撞开，让她大怒，控制着天禅宝甲便向龙珠撞。

　　可龙珠就像一个恶霸般，一看天禅宝甲飞回来，便再次疾射而出，狠狠的撞过去，天禅宝甲那可是神器，跟着龙飞天这么久，龙飞天对她可是很了解的，她根本就不是吃亏的主。

　　可这次，在龙珠的淫威之下，她连续几次想靠近天地灵乳池都被生生的击了出来，看得龙飞天和雨旋两人是呆立当场，半天都没回过神。

　　一反应过来，龙飞天赶紧控制龙珠，企图阻止他对天禅宝甲的阻拦，可他却沮丧的发现，他已经失去了对龙珠的控制。

　　“轰轰轰……”

　　两件神器就在天地灵乳池中大打出手，一个是恶霸，根本不允许另一个靠近，另一个则是不怕死的小强，被击退无数次之后，仍然一次次的冲过去。

　　两者的撞击让得天地灵乳池中的天地灵乳都震荡不已，可此时为了争夺它的归属权，两者之间根本顾不得那么多。

　　“神器打架？”雨旋看向龙飞天，眼中已经说不出是什么表情了，今天的震惊太多了，哪怕此时看到神器打架也不觉得震惊了。

　　“我也不知道。”龙飞天摇了摇头，道：“我现在完全控制不住他们两个。”

　　“该死的龙珠，你以为我好欺负是不是？”小宝柳眉倒竖，小脸上尽是怒容，手中结印一变，天禅宝甲上便暴发出一道强大的能量，对着龙珠便轰击而去。

　　可让小宝没有想到的是，龙珠不躲不让，反而向着那股能量冲过去，当那股能量与之接触到时，瞬间便被它给吸收了进去。

　　此等结果让得小宝更是怒不可遏，一声娇喝，一股强大的精神能量再次轰向龙珠，那股精神能量一顿，哪怕并没有针对龙飞天两人，也让得雨旋如山压顶，脸色变得一片惨白，龙飞天也是脸色大变。

　　“小心。”

　　身影一闪，龙飞天冲到雨旋身旁，抱着她的蛮腰飞射而去。

　　可让龙飞天与雨旋两人没有想到的是，那么恐怖的精神能量，龙珠仍然不躲不闪，还主动射向那道精神能量。

　　“……”

　　根本没有任何的声响，精神能量再次被龙珠给吸收了。

　　随后，小宝又连续的发起两道攻击，龙飞天能够明显的感觉到，就算是自己也不一定能接下小宝的这些攻击，可龙珠却完全吸收进去，根本没有一丝的异样。

　　白光一闪，一个四五岁，白白胖胖，脸上还有着婴儿肥，长得粉琢玉雕，就像一个洋娃娃的小女孩出现在龙飞天的面前，一脸委屈地道：“哥哥，龙珠那混蛋欺负我。”

　　“小宝！”

　　龙飞天睁大了双眼，一脸的不可思议，而旁边的雨旋则是目瞪口呆，神器的器灵能够跑出来？这还是器灵么？

　　不过很快，她便被小宝那可爱的外表所迷，冲上去就要将她给给抱在怀中，可小宝身影一闪，便轻易的躲过了，反而一脸警惕地看着她，娇怒道：“你是谁啊，我又不认识你，怎么能随便抱啊，你这个女孩子也不懂矜持了。”

　　雨旋脸色一红，就好像被长辈教训一般，一脸尴尬地道：“你是小宝吧？你哥哥经常跟我提起你，说你好可爱，好懂事，要不是你帮他，他早就死在敌人手上。”

　　幸好刚才被小宝训了一顿，雨旋的脸还有些发红，将她说谎时的脸红给掩盖住了，让得小宝信以为真，对着龙飞天道：“哥哥，她说的是真的？”

　　“嗯！”龙飞天点了点头，好奇地道：“小宝，你怎么可以出天禅宝甲了？”

　　“我本来就可以出来的嘛！”小宝理所应当地道：“之前不能出来，那是因为我太弱了，刚才吸收了那么多天地灵乳，我不但将伤势全部恢复，还长大了很多，所以就能出来了。”

　　说到天地灵乳，小宝那可爱的小脸一沉，看向天地灵乳池，看着正在里面吸收着天地灵乳的龙珠，就像一个受了委屈的小孩子，可怜兮兮地看着龙飞天道：“哥哥，龙珠那混蛋不准我再吸收天地灵乳，他太坏了，就是一个恶霸，欺负我这个小孩子。”

　　“我现在失去了对他的控制，我也没有办法。”龙飞天苦笑道，眼中还闪过一抹担忧，至从得到龙珠，还从来没有出现过对他失去控制的情况，这还是第一次，如果以后都控制不住龙珠，就再也无法借助它的能量来提升实力。

　　现在南胜大乱已起，光靠他一个八星武王，根本应付不了。

　　“如果真失去了对它的控制，一定得回去之前想必法将实力提升到武皇才行。”想着，龙飞天的目光看向了天地灵乳池中的天地灵乳。

　　如此多的天地灵乳，别说将他提升到武皇，就算将他一家人提升到武皇都没有问题，可此时却被龙珠霸占，自己不能得到丝毫。

　　“也许它也像小宝一样，真是器灵受伤，需要天地灵乳恢复呢？”龙飞天沉思了下，放弃了趁现在去取一些天地灵乳过来。

　　虽然至从得到龙珠之后，龙珠就没有真正被他所控制过，但龙珠却帮过他太多，如果没有它提升实力，他都不知道死了多少次。

　　如果没有它帮忙封印霸绝的灵魂，恐怕霸绝也早就将他给夺舍了。

　　龙飞天是一个念情之人，龙珠对他有恩，哪怕以后龙珠再也不受他控制，哪怕这些天地灵乳全都被龙珠所吸收，他此时也放弃了取一些过来的想法。

　　“哥哥，这家伙太坏了，我们以后都不理他。”小宝恨恨地说道。

　　“好，我们以后都不理他。”雨旋立即回答，随即便向小宝伸出手，道：“姐姐以后只和我们小宝玩！”

　　小宝长得真的太可爱了，可爱到只要是女人都抵制不住的程度。

　　“姐姐你太好了。”小宝嘻嘻一笑，身体一扭，便顺着雨旋的手，钻进了她的怀中。

　　“小宝这么乖，姐姐当然听小宝的话。”雨旋对小宝爱极了，又是亲她的小脸，又摸她的小手，根本就是将小宝当成了一个玩具。


第028章 一波未平，一波又起

　　“小宝，你的身体是凝实的？”龙飞天无比震惊地看着雨旋在那非礼小宝，从她的动作上，龙飞天发现小宝根本不是能量之体，而与人一样，是那种不但看得见，而且摸起来也与很有手感的真实存在。

　　“嘻嘻，哥哥是不是很吃惊？”小宝得意地笑道。

　　“确实很吃惊。”龙飞天点点头，在他的想像中，器灵本就是一个灵体，就算小宝出来，肯定也是只是一个只能看到，但绝对摸不到的虚影。

　　“我现在的伤已经完全好了，而且还变强了不少。”小宝嘻笑道：“不过现在我也只能以这样的状态在外面存在一段时间，只有等我变得很强，很强之后才能一直呆在外面。”

　　“那小宝要怎么才能变强呢？”雨旋好奇地问道。

　　“吸收能量啊！”小宝道：“只有吸收足够的精纯能量，小宝便能不断的变强。”

　　说着，她又将目光看向天地灵乳池，怒视着龙珠道：“都是那个坏家伙，如果我将那些天地灵乳全部吸收，便能够变得很强很强了。”

　　“算了，既然龙珠需要，就让给他吧。”龙飞天笑道：“哥哥可是还给你找到一大座的水银矿，里面还有很多的伴生矿石，就等着你去吸收了。”

　　“真的啊，哥哥你真是太好了。”小宝大喜，狠狠地在龙飞天脸上亲了一口。

　　“我是哥哥，当然要当照顾我们的小宝……”龙飞天话还未说完，脸色猛地一变。

　　“怎么了？”雨旋急声问道。

　　“我在外面布置的阵法被人触动了。”龙飞天脸色严肃地道。

　　“一定是刚才那人回来了。”雨旋看了一眼天地灵乳池，里面的天地灵乳还剩一半，龙珠正在吸收，柳眉一皱，问道：“我们在怎么办？”

　　“不必着急，那些人一时之间还进不来。”龙飞天道：“你们先在这里，我去看看他们都来了多少人。”

　　声音落下，龙飞天身影一晃，已经消失不见。

　　片刻龙飞天便再次回来，不过脸色却很凝重。

　　“怎么样？”雨旋问道：“是不是很强？”

　　“确实有些强。”龙飞天道：“两名五星武皇，还有一名八星武皇，不是我们能够对付得了的。”

　　“阵法也不行么？”雨旋急声问道。

　　“阵法自然不是问题，不过我手上现在没有那个级别的阵符，现在刻制也来不及。”龙飞天看了一眼天地灵乳池，道：“也不知龙珠还要多久，只要龙珠吸收完，我们便能将剩下的天地灵乳收起来离开这里。”

　　“他们的实力虽然很强，但我们真要逃，他们未必能够追得上我们。”

　　“哥哥，我帮你，小宝现在可是很强的。”小宝紧握着小拳头，一脸兴奋地道，就像一个小暴力狂，不过她的举动却很可爱，惹得雨旋都娇笑不已。

　　“不必，这些人还难不住我。”龙飞天连连摇头，在他的意识中，上次小宝帮他，就弄得重伤，沉睡了这么久，现在刚才醒来，如果再重伤沉睡，龙飞天会受不了的。

　　“你们就在这里，我再在山洞里布置两个小阵，虽然这只是中级阵符，未必能给他们造成多大的伤害，但吓吓他们，阻拦他们一点时间还是没问题的。”

　　龙飞天再次向着山洞外飞射而去，而这一去便足足半个时辰才回来。

　　“还在吸收？”龙飞天看着龙珠，此时龙珠吸收天地灵乳的明显比刚才慢了不少，而且它散发出来的气息也远比之前更加恐怖，让得龙飞天都不敢造近它五米之内。

　　“应该快了。”小宝嘟着小嘴，道：“不过这混蛋散发出来的气息可真强，现在的我都比不上它。”

　　“那我们就先等等吧。”龙飞天点点头，就地坐下，而雨旋则逗小宝去了，也不知她用了什么办法，让小宝不时发出欢快的笑容。

　　“轰……”

　　在地一颤，一声惨叫自山洞口传来，雨旋抱着小宝猛的站了起来，龙飞天向着她摆了摆手，笑道：“不必着急，我在幻阵后面布置了一个爆裂阵，想必他们是闯进了爆裂阵中，有了这个教训，他们必定会疑神疑鬼，不敢再轻易进来。”

　　“难道你后面就没有再布置后手？”雨旋睁大美瞳不可思议地看着龙飞天。

　　“怎么可能，哥哥可不是那种大意之人。”小宝嘻嘻笑道：“在爆裂阵之后，还有一个爆裂阵，然后还有个幻阵和一个困阵，最后还有一个爆裂阵，虽然都只是用五级奇兽内丹刻制的，杀不死五星武皇，但让他们受伤还是没有问题的。”

　　“他们想闯进来，没有两个时辰根本不可能。”

　　“如此就好。”雨旋松了一口气。

　　“现在遇到的敌人越来越强，光靠这些低级奇兽内丹刻制的阵符已经应付不了了，看来以后得用灵石来刻制了。”龙飞天微微叹息一声，要不是他舍不得灵石，一个用初级灵石刻制的爆裂阵足可以将一名武帝炸伤，就算是武宗也得受伤，此时他也不必显得这么被动了。

　　“反正回去后不久，我们就要到联盟去，那里的资源比起我们南胜要丰富得多，我们可以拿那些中级灵石换一些初级灵石。”雨旋笑道：“反正你现在也有不少的高级灵石。”

　　“也是……”龙飞天的话还未说完，一个让人头皮发麻的怪笑便在石之中响起。

　　“老子正想着破除这该死的封印，没想到自己没了，嘎嘎嘎……，小畜生，现在你没了那可恶的珠子，我看你怎么逃出我的手心。”

　　嘶哑的声音显得极为嚣张，而且语气中充满了张狂与怨毒，在昏暗的石室之中显得非常的恐怖，就像一个恶鬼在咆哮。

　　“谁……谁在说话，给我滚出来。”雨旋一把抓起天霜剑，一脸警惕的咆哮道，另一只手则死死的将小宝护在身上。

　　“不好，那坏老头又出来了。”小宝一声惊呼，雨旋顿时便发现手中一松，便看到小宝化为一道流光，飞进了龙飞天的身体。

　　而此时，龙飞天坐在地上，已经闭上双眼，一动不动，气息完全内敛，就像已进入深度修炼之中。


第029章 隐秘透露

　　“难道那声音是自他身体里发出来的？”雨旋鼓大了双眼，目瞪口呆地看着龙飞天，今天发生的事情太多了，让她都有些反应不过来了，感觉自己好像生活在梦中。

　　丹田之中，龙飞天与小宝平排而站，冷漠地看着前方，而在他们正对面，霸绝一脸嚣张的坐在战气珠上，目光中充满了怨毒地看着龙飞天：“小畜生，你让我这段时间受了如此多的苦，今天就拿你的身体来补偿我吧！”

　　“霸绝，你还是以往一样嚣张！”龙飞天冷笑道：“难道你就真以为没了龙珠，我就拿你没有办法了？”

　　“你虽然神识达到八星武帝，但与我相比，还是差得太多，我现在的神识可是达到二星武圣。”霸绝一脸嚣张，根本没有将龙飞天放在眼中。

　　“二星武圣又怎么样？你失去了肉身，你现在能够使出多少神识之力？”龙飞天冷笑道：“而且这里还是我的身体，我才是主人，你的神识在这里将受到身体的压制。”

　　“哪怕我只能发挥出百分之一的神识之力，灭你也足够了。”霸绝脸色一狞，手腕一转，一道神识之力便凝聚在他的手上，化为一个光球对着龙飞天便轰击过来。

　　“给我去死吧！”

　　“哥哥小心。”小宝一声急呼，就在挡在龙飞天的面前，不过却被龙飞天一把拦住，笑道：“交给我来。”

　　声音落下，只见龙飞天手指，一道神识化为一只利箭便射而出。

　　“灭魂箭。”

　　利箭一闪，轰击在射来的光球之上。

　　“轰……”

　　光球应声而破，而利箭却继续向前，出现在霸绝的面前。

　　“什么？”霸绝脸色一变，感受到那利箭上散发出的恐怖威能，吓得他全身一颤，身体一矮，钻进了战气珠内。

　　“怎么可能，你怎么可能有学会了魂技，这不可能，就连当年的我也没找到魂技。”虽然躲过一击，让霸绝心有余悸，但他更恐惧的还是龙飞天刚才使出的魂技。

　　魂技，那可是神识所使用的战技，一旦学会它，战技的攻击力可以提升数倍甚至数十倍。

　　这就像普通战技一样，一个武者如果不会战技，就算别人比他弱很多，凭着战技所提升的实力也能将其打败。

　　霸绝当年虽然也是一方大佬，而且实力又达到武圣级别，可他也没有找到魂技，之前攻击龙飞天，完全是凭着强大的神识。

　　可现在龙飞天有了魂技，那一切都将改变，他的神识根本就不可能抵挡住龙飞天的魂技，他再也不可能夺舍龙飞天，甚至还有可能被龙飞天彻底灭杀。

　　“你以为躲在战气珠内我就拿你没办法了么？”龙飞天冷笑一声，神识之力犹如洪水一般向着战气珠冲击过去。

　　“灵魂风暴。”

　　灵魂风暴一冲到战气珠上，便尽数融入之中，下一刻，便传来霸绝那惊恐的惨叫。

　　“啊……，怎么可能，你怎么可能会灭魂箭与灵魂风暴，那可是万剑宗的不传之秘，我知道了，百年之前万剑宗出现叛乱，掌管了万剑宗三千多年的龙家被厉家全家，而你正好姓龙，一定是万剑宗龙家余孽。”

　　“你说什么？给我说清楚，什么万剑宗？什么叛乱？”龙飞天脸色一变，他曾在龙家听说家族是百年前搬到高阳城的，而且对于家族之前的事情，长老们都避而不谈。

　　而且五长老曾说过，家族藏书阁里面的资料就算是南胜四大家族都比之上，龙家不过一个小家族而已，怎么可能与四大家族相比？

　　尤其是最后五长老让韦林将神魂决交给他时，他就越发觉得家族不简单，如果霸绝不说出来神魂决三个字来，龙飞天根本就不会相信他的话，可他却说出了这三个字，让龙飞天不得不重视起来。

　　也许从霸绝嘴里能够知道一些家族的情况。

　　“我凭什么要告诉？”霸绝嘲讽道：“你一个丧家之犬，有何资格如此对我说话？”

　　“是么？”龙飞天脸色一冷，神识再次传为灵魂风暴，向着战气珠轰击而去，紧接着便是霸绝的惨叫。

　　“小畜生，你有种就将我杀了，想从我嘴里知道事情，你做梦吧！”

　　“你一直躲在战气珠内，我现在确实杀不了你，但我可以天天来折磨你，我倒要看你能坚持到什么时候。”龙飞天冷笑道。

　　战气珠那是霸绝用自己战气凝聚，他只要躲在里面，就如回到身体，神识便会恢复到全盛时期，以龙飞天现在的神识强度，哪怕有魂技，也确实杀不了他。

　　但这并不表示龙飞天的魂技伤不到他。

　　哪怕仅仅是一点伤，也足够让他死去活来，毕竟灵魂乃是人类的根本所在，最为敏感之处。

　　这就像用绣花针锥手指，虽然不会伤及性命，但却可以让人感觉到疼痛难忍。

　　一起到天天都受承那种恐怖的折磨，哪怕霸绝是一方霸主，也忍不住全身一颤，对着龙飞天咆哮道：“混蛋，你就是一个恶魔。”

　　“我就是一个恶魔，你能把我怎么样？”龙飞天一脸狞笑地道：“乖乖听话，把我想知道的说出来，否则我会让你知道什么叫生不如死。”

　　“做梦。”霸绝仍然不妥协，厉声道：“大不了我跟你拼了，你以后最好别和别人争斗，否则你一争斗我就出捣乱，就算死我也要拉上你垫背。”

　　此言一出，龙飞天脸色骤然一沉，这确实是他现在最担心的问题，在龙珠情况不明下，他现在与霸绝处于平衡状态。

　　他可以天天折磨霸绝，让他生不如死，却杀不了他，而霸绝没有魂技，抵挡不住龙飞天的魂技，只能承受他的折磨，但没有龙珠的能量，他也禁锢不住霸绝，霸绝随时都可以从战气珠内出来捣乱。

　　如果是平时，龙飞天还不惧，但如果在与人争斗这时霸绝跑出来捣乱，那可就要坏大事。

　　“怎么样，拿我没有办法了吧。”看龙飞天不说话，霸绝嚣张的笑了笑起来，笑得之猖狂，让旁边的小宝都忍受不住，咬牙切齿地道：“哥哥，我们联手，就算杀不死他，也要将他打残。”

　　“你这个叛徒，最好不要落到我的手上，否则我非将你从天禅宝甲之中拔离出来，好好折磨一翻。”


第030章 得手

　　“有本事你就给我出来。”小宝也不示弱，娇喝道：“我们看看谁更厉害？”

　　“你以为我傻啊，我一出来就给你们制造了机会。”霸绝一脸冷笑的道。

　　“哥哥，我们现在怎么办？这坏老头太可恶了。”小宝看向龙飞天，双拳紧握，柳眉倒竖。

　　龙飞天眉头紧皱不说话，此时他也没有办法，好一会儿，他这咬牙道：“如果实在不行，就将整个战气珠丢弃，反正在没有龙珠的情况下，绝对不能再让他呆在这里，否则会坏大事。”

　　“可没了战气珠，你的修炼速度就会降下来的。”小宝急声道。

　　“实力可以慢慢修炼，没了命什么都没了。”龙飞天沉声道，语气坚定，到了敢要之时，他也能是狠心将战气珠丢弃。

　　正说着，龙飞天脸色微微一变，一道强大的气息对着他身体飞射而来，此时他神识内敛，全完处于丹田之中，不但躲避不了，就连是什么东西向他飞射而来都不知道。

　　“……”

　　龙飞天只感到额头被什么东西碰了一下，下一刻，一道带着熟悉气息的能量便向着丹田疾射而来。

　　光茫一闪，那道能量便射到战气珠上，化为无数玄奥的符文，没入到里面。

　　“啊……，不要……”

　　霸绝一声惨叫，他的气息迅速变弱。

　　“是龙珠那个混蛋回来了。”小宝大喜，但随即便又疑惑起来：“怎么只见到它的能量，没见到它。”

　　“龙珠好像发生了一些变化，跑到我额头上去了。”龙飞天脸上浮现一抹笑意，龙珠并没有抛弃他，有了龙珠，他以后也不用再担心霸绝。

　　“那个混蛋，居然跑到我头上去了。”小宝大怒，至从龙珠不准她吸收天地灵乳之后，她就对龙珠很有意见。

　　“霸绝暂时没事，现在龙珠回来了，我们去看看还剩多少天地灵乳。”龙飞天与两小宝很快将神识自丹田之中退出来。

　　刚一睁开眼，雨旋便急声问道：“发生什么事了？”

　　“没事。”龙飞天笑了笑。

　　“你身体里是不是还有另一个灵魂？”雨旋一脸凝重地看着龙飞天道：“我听爹说过，一些老怪物会在被杀了之后，利用秘法将灵魂藏在某些天材地宝中，等到有人寻找，他们会趁机不备将其夺舍，你是不是遇到了？”

　　“嗯！”龙飞天点点头，对于雨旋的见识，他感到震惊，传承了几千年的帝国学院，果真不是一般势力可比的。

　　“他藏在什么东西里面？”雨旋一脸焦急地道：“是不是在远古战场中遇到的，你怎么不早告诉爹，学院里有很多前辈，他们一定会想办法帮你将那个灵魂解决掉的，现在在这里，以我们的实力，根本没有办法啊……”

　　雨旋急得团团转，双眼中一片水雾，随时都有决堤的可能。

　　“放心，我没事。”龙飞天一把把住雨旋的肩膀，笑道：“那个灵魂已经在我身体里很久了，以前一直被我龙珠压制着，只是今天龙珠突然离开身体，他便跑出来捣乱，现在龙珠已经再次将他压制住了。”

　　“真没事了？”

　　“真的没事了。”

　　看到龙飞天不像说谎，雨旋总算是松了一口气“不过也不能让他老是呆在你身体里啊，一定得想办法将他给解决掉，我们现在就回去告诉爹，他一定有办法的。”

　　“不用急，我自己能处理好的。”龙飞天笑道：“我现在的神识之力已经达到八星武帝，他根本奈何不了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“那好吧，你如果不行，就赶紧告诉爹哟！”雨旋嘻嘻一笑，指着天地灵乳池道：“那个很是霸道的龙珠走了，里面还剩不少天地灵乳呢！”

　　“我要！”小宝一闪，出现在两人身旁，用那水汪汪的大眼睛看着两人道：“还有那么多，给我一半好不好。”

　　“好啊，我们小宝这么乖，怎么能不给你呢。”面对小宝那可爱的模样，雨旋自接就投降了。

　　至于龙飞天，那更不用说，小宝的要求他是从来就没有拒绝过的。

　　“哥哥、姐姐最好。”小宝欢笑一声，消失在了两人面前，下一刻，天禅宝甲自龙飞天额头一闪而出，射向了天地灵乳池。

　　“神器果然是厉害，以前只是听说神器的器灵可以控制神器帮主人，没想到它真的可以控制神器自己行动。”雨旋美目异体连连地看着飞出的天禅宝甲。

　　然而天禅宝甲还没有飞到天地灵乳池中，龙飞天眉头一道光茫射出，狠狠的轰击在天禅宝甲上，当天禅宝甲给轰飞出老远。

　　“混蛋，龙珠，你这个混蛋，你要干什么？你不要了也不许我要？”小宝出现在天禅宝甲旁，怒视着出现在天地灵乳池上的龙珠。

　　此时龙珠也没有吸收里面的天地灵乳，但却停在上方，一幅不准小宝靠近的样子。

　　“我就不信今天奈何不了你，我可是有器灵的神器，你连器灵都没有。”小宝冷哼一声，再次向着天地灵乳池飞射而去。

　　可她还未靠近天地灵乳池，龙珠光茫一闪，便狠狠的撞在了她的身上，将她给撞飞出去。

　　如果正常情况，就算龙珠也是神器，在器灵没有觉醒之前，他绝对不是器灵已经觉醒了的天禅宝甲的对手，但奇怪的是，在龙珠面前，小宝就像一个小孩面对大人般，根本奈何不了他。

　　反抗了半天，小宝根本靠不近天地灵乳池，只得无比沮丧地回到龙飞天身旁，可怜兮兮地道：“哥哥，那家伙太欺负人了。”

　　“我也拿他没有办法，他根本不听我的话。”龙飞天苦笑道：“要不你就别要那些天地灵乳了，反正你还可以吸收很多其它地方，尤其是那些高级矿石对你更好，这些天地灵乳对我也有大用。”

　　“好吧！”小宝有些不甘，但有龙珠守着，她也没有办法。

　　“龙珠那么霸道，会不会连我们也不允许靠近？”雨旋担心地道。

　　“这个我也不知道。”龙飞天一脸苦笑地道：“我先去试试。”

　　他走走了过去，一直走到天地灵乳池旁边，龙珠都没有动静，然后他拿出一个玉瓶装了一小瓶天地灵乳，龙珠也没有反应。


第031章 一追一逃

　　“没事。”龙飞天松了一口气，对着雨旋道：“你也过来装一些，这些可是好东西，对你和老师他们都有大用。”

　　“好啊！”雨旋一声欢呼，抱着小宝就走了过来，可还未等她靠近天地灵乳池，龙珠便散发出一道恐怖的威压将向笼罩来，让她不得不停下。

　　原来她还以为是因为抱着小宝，所以龙珠不允许她过去，可当她将小宝放下，龙珠仍然不允许她过来。

　　“混蛋……”雨旋大怒，可她却无可奈何，不但她无可奈何，龙飞天也没有办法。

　　“我取来送给你吧！”龙飞天无奈地道。

　　“你可真有一个好奴才哟！”雨旋恨恨地瞪了龙飞天一眼，抱着小宝转身走到一旁，而她们一走，龙珠光茫一闪，射进了龙飞天的眉心。

　　龙飞天将装好天地灵乳的玉瓶收起来，又拿了几个出来，一直装满四个半玉瓶，这才将所有的天地灵乳装完。

　　天地灵乳一消失，那如白玉般的灵乳池骤然化为一道纯净能量，消失在了石室之中，只在地面剩下一个大坑。

　　“好精纯的能量。”龙飞天脸色一喜，他仅主吸了一口灵乳池化为的能量，体内的战气便提升了不少。

　　此时雨旋与小宝也感受到了那股无比精纯的能量，两者都精神一振，就地坐下修炼起来。

　　一刻钟之后，那道精纯灵气已经完全消失，两人也同时睁开眼，脸上都充满了惊喜，雨旋看了一眼龙飞天，笑问道：“提升了多少？”

　　“到了巅峰……”

　　“我也到了巅峰……”

　　两人相视一笑，眼中都充满了惊喜。

　　“轰……”洞外突然传来一声轰鸣，两人脸色都微微一变“他们进来了。”

　　一阵劲风疾射而来，龙飞天一把将雨旋挡在身后，小宝也身影一闪，回到天禅宝甲中。

　　四道人影出现在石室之中，首为的是一名肤色白净，风度翩翩的青年，在他身后分别是两名衣衫破烂，嘴角带血，满脸铁青的中年，在最后还有一名只有一条手臂的黑衣男子，此人正是之前来抢七彩仙莲而被阵法击毁了手臂的黑衣男子。

　　“少爷，就是他们。”黑衣男子一看到龙飞天，便一脸怨毒的对着为首青年的道。

　　为首青年眉头一挑，看向龙飞天，一脸傲慢地道：“将我的天地灵乳和七彩仙莲交出来，我饶你们一命！”

　　“你的天地灵乳和七彩仙莲？”雨旋脸上露出一抹嘲讽，道：“你凭什么说是你们的，天材地宝有缘者得之。”

　　“我们早在三天前就已经找到它们，只是有其它事情暂时耽误了，没及时收取，居然被你们趁机得了，你们是不是我的。”青年男子沉声道：“我劝你们还是乖乖地交出来的好，就凭你们的实力，根本就没有资格得那些宝物。”

　　“三天前你们就找到了？”龙飞天一脸冷笑地道：“你们可真厉害，就你们几个居然能够从一头一星武帝的四不像眼前逃走。”

　　“一星武帝的四不像？”为首青年男子脸色一变，警惕地看向四周看了一眼，根本没有发现什么四不像，这才松了一口气。

　　“居然敢骗我们，既然你不识好歹，那就别怪我不客气。”青年阴沉着脸，一声厉喝道：“给我杀了他。”

　　一道身影自他身后一闪，对着龙飞天冲了过来。

　　“小畜生，听说山洞里的那些阵法就是你所布置的，现在再给我布置一个？”宽脸男子一脸狞笑的对着龙飞天，拳头一挥而出。

　　之前在外面，他可是吃了不少的苦，不但爆裂阵将他炸伤，那幻阵更是将他困在里面，好半天才用强力将其破开，对此他可将那布置之人恨之入骨。

　　此时一见龙飞天，他又怎么可能轻易放过。

　　“就凭你。”龙飞天冷哼一声，龙珠一转，气势骤然上升，一直升到二星武皇巅峰这才停下。

　　拳影一闪，龙头刚离开拳头，便与宽脸男的拳头轰击在一起。

　　“轰……”

　　一声巨大的轰鸣响起，宽脸男脸色一变，身后骤然向后退了两三步这才停下。

　　与此同时，龙飞天也向后退了十几米，不过他在退后之时，趁机一把将雨旋抱住，游龙步一使出，身影几闪，便向着出口飞射在而去。

　　“废物。”青年对着那被龙飞天击退的宽脸男子怒吼一声，身影一闪，紧追龙飞天而去。

　　青年他们本就后来，离出口更近，而龙飞天为了避开他们，也特意在石之中绕了一圈，结果青年全力之下，瞬间便来到龙飞天的身后。

　　“哪里走。”青年一声怒吼，挥着拳头就要向龙飞天后背轰击过去。

　　“滚。”

　　龙飞天突然一转身，眉眼一亮，一道由神识疑成的利箭疾射而出。

　　“什么？”

　　感受到那恐怖的神识之力，青年脸色一变，身体一个后仰，那灭亡魂自他头顶一射而过。

　　“啊……”

　　背后突然传来一声凄厉的惨叫，声音刚响起，便骤然消失，青年脸色一沉，扭头看去，发现正是那带他们此的黑衣人跟在他身后，遭了无妄之灾，此时正倒在地上，全身不断地抽搐。

　　虽然身上并没有伤势，但青年的脸色却非常的难看，因为他明白，黑衣人的神识已经被击毁，以后他就是一个没有灵魂的活死人。

　　“给我追，我要将他们碎尸万段。”

　　青年一声低喝，带着另外两名五星武皇便冲了过去。

　　几人很快便冲出了小山，看着身后紧追不放的三人，雨旋焦急万份：“小混蛋，我们现在怎么办？你虽然现在与他们速度差不多，但你用的是身法，需要战气支持，而他们却凭着自己的速度，如此下去，迟早会被他们追上的。”

　　“放心吧，自然会有东西对付他们的。”龙飞天冷笑一声，向着被困住四不像的地方飞奔而去。

　　“小畜生，给我去死。”宽脸男子怒火冲天，拿出一把利剑，对着龙飞天就要劈下去。

　　“混蛋，给我住手。”青年怒吼道：“你要是将天地灵乳与七彩莲毁了，我非得拔了你的皮。”

　　闻言，宽脸男子脸色一变，赶紧收手。

　　几道身影就如流光，眨眼便离开小山千米。


第032章 借兽之威

　　“给我去死。”

　　龙飞天突然拿出一把爆裂符，对着冲到最前面的青年便丢过去。

　　一感受到爆裂符中传出的狂暴能量波动，青年脸色一变，虽然他传来的能量波动根本不至于伤到他，但一想到阵师的恐怖，他根本不敢大意，生怕遭了龙飞天算计，赶紧向后飞退。

　　青年一退，他身后的两名五星武皇也不敢怠慢，迅速后退，一退就是数十米，当几枚爆烈符在地面上爆炸开来时，那在他们眼中的微弱能量波动让他们脸色一片铁青，这才知道上了龙飞天的当。

　　而此时，龙飞天在离他们两百多米之外，站在那里，正不断的掐出一道道结印。

　　“追。”

　　青年一声怒吼，再次追了过去，不过这次他没再跑第一个，而是跑到了两名五星武皇的后面，因为他不能确定龙飞天在那里干什么。

　　“休……”两道精光自远处飞射而来，落入龙飞天手上，将两败阵符收起来，龙飞天脸上露出森然的笑容。

　　“走……”

　　与雨旋两人化为两道精光，眨眼便到百米开外。

　　“吼……”

　　当青年与两名五星武皇冲到龙飞天面前时，大地突然一颤，一声带着冲天恨意的兽吼骤然响起，那声音之恐怖，就好像能够洞穿人的灵魂一般。

　　“怎么回事？”青年与两名五星武皇骤然停下，一脸警惕的打量起四周，而他们所站之地，正是之前龙飞天所站之处。

　　“少爷，你看，旁边的浓雾怎么在迅速消散？”宽脸男子指着旁边的一个树林，疑惑地看向着男子喊道，而在他声音响起时，一股恐怖的气息也自他所指之地传来。

　　“不好，那是阵法，里面困着一个凶兽。”青年惊怒交加，此时他终于明白刚才龙飞天这里干什么。

　　原来这里早就有一只强大的怪兽被阵法困在了这里，龙飞天刚才就是在撤除阵法，当然，他并不是完全撤除，而是将阵法其中的一两枚阵法撤除。

　　如此一来，阵法便出现了缺陷，里面的四不像立即便会发现，以它武帝的实力，很容易便能挣脱阵法的束缚。

　　那时，龙飞天与雨旋已经跑出好一段，而追着他们的青年三人却正好走到怪物所在之地，被困了几个时间的怪物一出来肯定是怒火冲天，自然不会放过青年三人。

　　“轰……”大地一颤，树林中的浓雾已经完全消失，小树林不见，露出那头嘴里正喷着火焰的，双眼赤红，全身都充满着恐怖戾气的四不像。

　　“吼……”四不像一眼便看到青年三人，双眼立即就散发出暴戾之气，一声咆哮，向着三人便冲了过去。

　　四不像的速度真的太快了，快到三人只觉得眼前一花，便拦在了前面。

　　“追魂掌……”

　　“离门剑……”

　　“碧血三剑……”

　　三人同时使出战技，向冲来的四不像轰击过去，可让他们无比震惊的是，他们这些无比厉害的战技，就是比比他们强上四五星武的强者都只能躲闪，不敢硬接，在四不像面前却什么都不是。

　　仅仅是被它一声咆哮，吐出几个火球便轻易地击溃。

　　“挡住它。”青年见识不妙，对着两名五星武皇一声低吼，而他自己却惊慌失措的向后方飞退。

　　青年乃是少爷，是未来的家主，也是未来门派的宗主，他们不敢不听，只得咬着牙，使出全力抵挡四不像，给少爷争取逃生的机会。

　　“离门剑……”

　　“追魂掌……”

　　两人战技就像不要钱一般，一技接着一技的向着四不像轰击去，根本不顾战气的大量消耗。

　　而他们的战技虽然伤不到四不像，但四不像也在抵挡之际，也确实阻拦了它的速度，让得那少爷是越跑越远。

　　千丈之久，飞奔中的龙飞天一个回头，正好看到两名五星武皇高手所使出的战技，脸色微微一变，骤然停了一下。

　　“怎么了？”雨旋赶紧停下，疑惑地看向龙飞天。

　　“没什么，走吧。”龙飞天摇了摇头，看了一眼那远逃的青年，与雨旋两人飞奔而去。

　　两人一直跑出数里，确实四不像和那名青年不可能再找到他们，这才停下。

　　“那三个混蛋肯定被那四不像撕成了碎块，居然敢打我们的宝贝的主意，死了活该。”雨旋一脸的幸灾乐祸。

　　“那八星武皇的青年应该没死。”龙飞天摇了摇头道：“我之前回头时，看到他命令那两名五星武皇抵挡，自己逃了。”

　　“那两名五星武皇难道就真那么傻，送死听他的话？”雨旋鼓着大眼睛，不可思议的道。

　　“大势力的事情不是那么简单的。”龙飞天笑道：“那青年的身份应该不简直，两人如果不听他的命令，就算逃出去，他们也只有死路一条。”

　　“而且还会连累他们家族。”

　　“那些混蛋真是太可恶了。”雨旋紧握着拳头，恨恨地道：“我爹他们就不会。”

　　“呵呵……”龙飞天一笑，没有再多说什么，帝国学院从不参与国内的争斗，雨旋出来也有着紫月跟着，自然不会有什么问题。

　　“师姐，之前那挑我们七彩仙莲的人是不是自称他是万剑宗的什么外堂执事？”龙飞天突然面色严肃地看向着雨旋。

　　“好像是。”雨旋点点头，好奇地问道：“你问这个干什么？”

　　“也不知这万剑宗是一个什么样的宗派，在中域的实力如何，要是太强，我们以后可就有大麻烦了。”龙飞天淡淡一笑。

　　“怕什么，他们又不知道我们是谁，这里也不是我们南胜，中间还离着好两个帝国呢，我们现在就回去，他们又到哪里去找我们。”雨旋得意的笑道，一点也不担心。

　　“你说得不错，你先回去吧，我还有一些事。”

　　龙飞天从幻戒之中拿出两个玉瓶递给雨旋道：“这是一瓶半天地灵乳，你拿去吧。”

　　“我用不了这么多。”雨旋拿过那个半瓶，笑道：“这里也有好几十滴，我家一共也就那么几人，根本用不完，我爹娘说过，你是干大事的人，南胜不过是你的一起点而已，这些东西以后肯定有大用。”

　　迟疑了一下，龙飞天拿出装有莲子的玉瓶，倒出三枚给雨旋道：“武者危险重重，谁也说不清什么时候就会遇上危险，这莲子比任何的丹药效果都好，是救命的不二法宝，其它的东西我收下，这三枚莲子你拿去。”


第033章 搜索

　　“小学弟你可真好，以后我就不叫你小混蛋了。”雨旋嘻嘻一笑，也没再推荐，龙飞天给了三枚，之前她手上还有一枚，加起来正好四枚，而她家一共也就四人，可以一人分一枚。

　　“一个称呼而已，你喜欢怎么叫就怎么叫吧，我不介意。”龙飞天笑了笑，毫不在意。

　　“既然如此，那我还是叫你小混蛋吧，我也叫习惯了，你也免得听着生疏。”雨旋嘻嘻一笑，脸上露出皎洁的笑容。

　　龙飞天没有说话，只是苦笑一声，早知如此，他就不多说那句话了。

　　“现在天地灵乳也找到了，还意外得到了七彩仙莲，你还有什么事？”雨旋一脸好奇地看着龙飞天，双眼精光四射“难道这里还有宝贝？”

　　“我是对万剑宗那些人感到好奇。”龙飞天道：“这里地处偏僻，平时根本就没有人到来，万剑宗的人怎么会突然跑来，而且一来还是四名武皇高手。”

　　“这和我们没什么关系吧？”雨旋道：“说不定他们就是来找天地灵乳的，就算不是，我们现在有重宝在身，而且实力与那名八星武皇差距很大，去找他太冒险了。”

　　“我明白你的意思，但我还有更重要的事情。”龙飞天沉思了下，道：“我发现那三人之前在抵挡四不像时，使出的战技与我龙家的战技一样。”

　　“什么？你怀疑他们与你龙家有关系？”雨旋一惊，沉默了下，道：“好，我们陪你一起。”

　　“学姐，你还是先回去吧，这里太危险了！要是你出点什么事，我可没法向老师和师娘交待。”龙飞天劝说道。

　　“你看不起我？嫌我是累赘？”雨旋一脸幽委地看着龙飞天，就像一个小媳妇一般。

　　“怎么会，我只是……”话还未说完，雨旋的双眼中便已水雾弥漫，随时都有决堤的危险，龙飞天赶紧改口道：“好吧，我们就一起吧！”

　　得到龙飞天的答应，雨旋俏脸上再次露出笑容，让龙飞天心中大叫女人果然善变啊。

　　一个低低矮的山洞中，一名白脸惨白的青年蜷缩在里面，在他旁边还有一个满身是血，气息低迷的老者，看两人的样子，都受伤不轻。

　　“梁伯，你怎么样了？”青年声音虚弱，将一个玉瓶递向老者道：“我这里还有一枚还气丹，你将他服下吧！”

　　“还是少爷你服下吧，老奴还坚持得住。”老者轻轻摇了摇头，语气比起青年还要虚弱，甚至在说话之际，嘴角还冒出一抹鲜血。

　　“你的伤更重，还是你服下吧。”青年将丹药倒出来，递到老者面前。

　　“少爷老奴我……”老者话还未说出口，青年已经强行将丹药喂到他嘴里，道：“什么都不必说，虽然你一直自称老奴，但我从记事起，你就跟在我身边，我也从未将你当成奴才来待，这次我们是一起出来的，要么一个都不回去，要么一起回去。”

　　“多谢少爷。”老者没有再多说，一口将丹药吞下，运行功法，恢复起来，而青年也不再说话，慢慢盘坐起来，也恢复起来。

　　青年正是万剑宗少爷要找之人黄琰，而那梁伯是她的仆人。

　　两个时辰过后，两人都稳定了伤势，缓缓睁开眼，黄琰忍不住叹息道：“原本听说这里有幻灵之花，想找来为父亲治伤，却没想到那厉承却在这里埋伏我们，现在看来，这里有幻灵之华的消息恐怖也是他故意放出来的。”

　　“少爷这些年为了老爷的信，孝感动天，老天一定会保佑你平安离去的。”梁伯慈祥的道。

　　“如果是平时要离去很容易，可现在我们都身受重伤，身上的丹药也没了，要离去谈何容易。”黄琰苦笑着摇了摇头，道：“这次厉承摆明要置我们与死地，他不会给我们任何机会的，只是让我没有想到，平时看似嚣张易冲动的厉承居然如此有诚府。”

　　梁伯愤恨地道：“厉家的人历来阴险，当年他们家族遇到危险，龙家人救了他们，并将他们收入万剑宗，他们一直就像哈巴狗一样温顺，可仅仅三百年，他们居然与其它人勾结，不但篡夺了龙家的宗主之位，更是将龙家给杀个精光。”

　　“如此忘恩负义之辈，如果没有诚府，早就被龙家之人给灭了。”

　　“这些事情都过去几百年了，梁伯你也别说了。”黄琰摇了摇头，道：“我们还是尽快疗伤，看能不能趁找机会出去。”

　　山洞之中至此再没了声音。

　　一片堆乱石之后，厉承脸色惨白，一脸阴沉的坐在那里，双眼中的杀机就像两道利剑一般，似乎要将天地都给刺出洞来。

　　之前被四不像阻拦，虽然那两名五星武皇拼死抵挡，但也没有一会儿便被四不像给杀了。

　　随后四不像更是一路对他发了狂的追击，幸好他身上有着传送阵符，否则这个无名小岛将是他的葬身之地。

　　一想到刚才的危急情形，他现在还心有余悸。

　　厉承面孔因为愤怒而变得扭曲，就像一个恶魔，厉声道：“不灭你们满门，难消我人头之恨。”

　　自储物袋中拿出一个圆盘，只见厉承往里面注入一道战气，圆盘光茫一闪，那如水晶一般的盘面便出现一个个红点。

　　红点颜色不一，有红如烈日，让人不敢轻易视之，也有淡红如雾，如果不仔细看，都发现不了。

　　“周围有武皇级实力的怪物四个，武王十二个，就是没有二星武皇与八星武王，看来他们没在这方圆三里之内。”

　　厉承收起圆盘，身影如风，疾射而出，片刻之后便到三里之外，他再次拿出圆盘看了一阵，便再次收了起来，继续前行。

　　如果有中域的大势力之物看到那个圆盘，一定会认出，那便是在整个中域都非常有名的万灵盘。

　　万灵盘乃是高级法器，不过它却没有攻击力，反而在探查能量波动方面非常的出色。

　　其中根据使用者实力的强弱，它可以探查到方圆一里至十里内的一切带有能量，其中包括武者体内的战气，奇兽体内的能量，以及一些天材地宝发出的能量波动。

　　除此之外，如果采集到某人的战气波动注入其中，只要此人靠近它的探查范便会自动报警，绝对是追人寻宝的极品法器。

　　一连探查了数次，都没有找到目的，厉承的脸色也越发的阴沉。


第034章 战八星武皇

　　“咦！”再次拿出万灵盘，仅看了一眼，厉承双眼中就爆发出兴奋之色“两里之外，出现一个二星武皇和一个八星武王，而且两者还在一起，那必定就是他们，这次周围再无强大的怪物，我倒要看你们往哪里逃。”

　　收起万灵盘，身影一闪，厉承已经飞射而出。

　　两里之外，龙飞天与雨旋两人缓步前行，厉承在他们，他们同样也在找厉承，可大半天过去，却仍然没有半点厉承的身影。

　　而且刚才龙飞天还冒险回过山洞，发现那四不像已经不见，地上也只有两个五星武皇的尸体，并没有看到厉承的尸体。

　　“我们先找个地方休息一下吧。”雨旋看向龙飞天“我都走饿了。”

　　四处看了一眼，龙飞天道：“前面有一块光洁的石头，我们就坐那里吧。”

　　两人走过去，还未坐下，龙飞天脸色微微一变，看向雨旋道：“没得歇了，那家伙已经来了，从他的气势上看，他似乎并没有什么受伤。”

　　脸色一变，雨旋一把握紧天霜剑，也没再废话，警惕的注意起四周，而龙飞天则已经拿出阵符布置起阵法。

　　片刻，一道强横的气息一闪而来停在两人面前，厉承冷冷地看着两人，冷笑道：“幸好你们没跑，否则那些天地灵乳与七彩仙莲，我还真不容易找到。”

　　“能从四不像手中逃出，还没伤多少伤，我确实小看你了。”龙飞天也毫不示弱的道。

　　“一畜生能奈我何？”厉承森然地看着龙飞天，厉声道：“交出天地灵乳和七彩仙莲，我留你们一个全尸。”

　　“既然死都死了，全尸与否又有什么用是？”龙飞天冷笑“出手吧，只要你有那个能力，就从我手中将天地灵乳与七彩仙莲抢去。”

　　“既然你急着想死，那我就成全你。”厉承眼中骤然暴发出凌厉的杀机，身影一闪，就向龙飞天冲了过来。

　　“玄冰天击。”

　　厉承还未出手，早就做好准备的雨旋一声娇喝，一道凌厉的冰箭便已疾射而出。

　　“追魂掌。”

　　厉承脸色一沉，一掌击出。

　　“轰……”

　　掌印与冰箭狠狠的轰击在一起，在地一颤，厉承没有丝毫的停顿，继续向前冲来，不过他还未冲到龙飞天面前，一条金光闪烁的能量神龙已经冲到他的面前。

　　“追魂掌。”情急之下，厉承再次一掌击出，狠狠的击在神龙的头顶，让得能量神龙瞬间化为一道狂暴能量，而在那强大的震力之下，厉承也后退了数步。

　　“冰雪满天。”

　　还未停下，雨旋的攻击再次来到，那凭空出现的满天雪花瞬间便将他所在的空间完全笼罩。

　　虽然那些雨旋看似很美丽，但却让厉承心中一凛，手腕一转，拿出一把血色的长剑。

　　“碧血三剑。”

　　瞬间挥出三剑，三道剑茫在面前交叉而成，形成一道剑网，将他周围所有的雪花都给击溃。

　　自己的战技再次被厉承给化解，雨旋也不气垒，手中利剑缓缓抬起，那冰冷的战气暴射而出，让他身体周围都出同一层寒冰。

　　“冰封万里。”

　　此技一出，周围空气以恐怖的速度下降，眨眼间便形成无数的冰块，冰块不断放大，似是要将周围变成一片冰的世界。

　　“好厉害的战技。”

　　感受到周围的变化，厉承脸色一变，这种战技根本就不是他能够化解的，毕竟像这种让整片空间骤然变冷的方法，不是他一剑一掌能够破坏的。

　　除非以寒气对应的火来破除，否则便只能躲避。

　　不过厉承并没有后退，相反，他以更快的速度向着雨旋冲过来，那手中的利剑还在老远便对着雨旋便劈了下来。

　　“离门剑法。”

　　手轻轻一挥，大片的剑茫闪现，犹如暴风雨一般向着雨旋轰击而来。

　　不得不说，实力强就是好，同一门战技，当年苗凤仪使出时，连现在厉承百分之一的威力都没有。

　　感受到那袭来的恐怖的剑茫，在那凌厉的气息之下，雨旋俏脸一阵发白，不过她却没有停下手中正使出的战技。

　　剑茫越来越近，那凌厉的气息也越来越强，让得雨旋的脸也是越来越白，就像一张白纸一般。

　　就在剑茫要袭在她身上之际，一道人影出现在她的身前。

　　“轰轰轰……”

　　剑茫接连轰击在龙飞天的胸膛之上，每一下他的胸膛都会出现一团金光，同时也会让他向后退一些，不过他却直咬牙强稳住，尽量不要打扰到雨旋，当最后一道剑茫轰击在他的胸膛上时，他的后背几乎已经贴到雨旋的胸前。

　　“没死？”看着龙飞天虽然嘴角流出了鲜血，脸色也白如纸，可却好生生的站在那里，这让厉承震惊不已。

　　“咔嚓……”

　　周围突然传来一股冰冽的结冰声，厉承脸色一变，这才感到冰块已到他的面前，让他的动作都受到了一些限制。

　　“给我破。”

　　手中利剑一挥，厉承便劈向身前的冰块，可他的剑刚扬气，只见龙飞天额头上突然光茫一闪，一道完全由神识之力形成的箭矢骤然出现射到他的身旁。

　　“灭魂箭。”

　　看到那射来的箭矢，厉承大惊失色，那扬起的利剑也顾不得再劈向雨旋，对着箭矢便劈了下去。

　　“轰……”

　　利剑狠狠地劈在箭矢之上，一声轰鸣，厉承一声惨叫，倒飞出去，可他刚飞出不到一米，便撞在雨旋的冰块上，还未等他反应过来，他的身体已被完全冻住。

　　“交给你了。”雨旋看了龙飞天一眼，便就地坐下，盘腿恢复起来。

　　虽然冰封万里她已经很用了无数次，甚至还用它来对付过龙飞天，但她却从来都没有使出过全力，所以她以前使出用来时，速度很快。

　　但这次面对厉承这个八星武皇，而且两者还是生死大敌，她再也不敢留手，一技使出之后，她就像脱了力一般，已经没剩下多少战气。

　　“放心。”龙飞天一点头，手中阵符化为一道道流光，在神识的引导之下，落在面前巨冰的四周。

　　而且这次龙飞天布置战阵，明显比这前慢了很多，而且阵符动用的数量也是之前的数倍，显然不是一个普通阵战。


第035章 龙家余孽

　　“咔嚓……”

　　冻住厉承的大冰块突然传来一声碎裂声，让得正在布阵的龙飞天脸色一变，而刚坐罡的雨旋更是赶紧将她的战气注入冰块之中，急声道：“快一点，我坚持不了多久。”

　　“十息足够。”龙飞天手中结印不断变化，化为一道道能量符文自手中飞射到阵法之中，每多出一道，那阵法的光芒便会强烈一点。

　　“咔嚓……”

　　冰块再次传来一声破裂之声，一条手臂粗的裂痕出现在龙飞天的面前，虽然雨旋拼了命的催动战气坚持，却都无法阻止它的漫延。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　一连又是数声破裂之声响起，数道裂痕再次漫延开来。

　　“哼……”雨旋一声闷响，一抹鲜血自嘴角流出，可她根本就没有管，拼了命的将自己最后一丝战气流入冰块之中。

　　“诸仙困神阵，启。”

　　随着龙飞天一声低喝，笼罩冰块的阵法骤然犹如烈日一般暴发出万道金光，将整个冰块都给笼罩在里面。

　　“好了……”

　　龙飞天看向雨旋，眉宇间有着一丝疲惫，诸仙困神阵乃是高级阵法中最为厉害的一种困阵，哪怕是现在的龙飞天布置它，都会显得很吃力。

　　“给我爆。”雨旋一声娇喝，下一刻，那冻住厉承的冰块随着一声轰鸣，爆炸开来。

　　“啊……”厉承一声惨叫，吐着鲜血抛飞出去，眨眼便飞到了诸仙困神阵的边缘。

　　“轰……”

　　一道青雷骤然出现在厉承的头顶，根本不容易他做出反应，便轰击在他的身上，将他给霹得倒飞出去。

　　身影在半空中抛过一道抛物线，厉承又飞到了阵法的另一边边缘上。

　　“轰……”

　　又一道青雷凭空出现，向着他轰击而下来，在吃了一次亏之后，厉承暗中防备，那青雷一出，他脸色一变。

　　“万剑护体。”

　　光茫一闪，厉承身上周围骤然出现无数剑茫，形成一道剑墙，将他的身体给完全保护了起来。

　　“轰……”青雷轰下，剑茫只坚持了瞬间便崩溃，不过却也将青雷的能量消耗光，让得厉承落到地面，眼看头顶又有在凝聚青雷，他也顾不得形象，在地上几滚，到了阵中心。

　　人一离开诸仙困神阵的边缘，那凝聚的青雷凭空消失，不过厉承却不敢有丝毫的大意，警惕地看着头顶，生怕又有青雷落下，不过等了片刻，再没有青雷落下，他这才松了一口气。

　　艰难自地上爬起来，厉承双腿就像打摆子一般，不断地颤抖着，使得他整个身体都在摆动，尤其是被青雷霹中后，全身发黑，头发直立，不冒着青烟，那样子就像刚从哪个贫民窟逃出来一般，别提多好笑了。

　　“咯咯……，这混蛋太好笑了，不知他自己看到自己现在这个样子会不会笑死。”看着厉承那狼狈的样子，雨旋哪还忍得住，笑得花枝乱颤，都快坐不稳。

　　厉承自然不会被自己的样子笑死，不过那扭曲的面孔，赤红的双眼，以及身上冲天的戾气证明了他心中的情绪。

　　“该死的混蛋，给我滚出来，不吃你肉喝你血就难消我心头之恨。”

　　厉承声音嘶哑，充满了怨毒，就像一个恶魔在咆哮，不过他也没有完全被仇恨淹没了理智，至少他没有在里面乱动，生怕再触动阵法，引来青雷的攻击。

　　“吃我肉，喝我血？”龙飞天冷笑一声，一迈步，便走进了阵法，任由他走在阵法边缘，那青雷都没有出现。

　　“混蛋，给我去死。”

　　一看到龙飞天，厉承一声咆哮，就向龙飞天冲了过来。

　　“碧血三剑。”

　　看着三道凌厉的剑茫向自己袭击而来，龙飞天脸上浮现一抹冷笑，手中掐出几道结印，天空突兀霹是几道青雷。

　　“轰轰……”

　　随着几声轰鸣，三道剑茫根本没有射到龙飞天面前，便被天雷给击溃。

　　“去死。”

　　厉承根本不畏面前青雷所惧，身影一闪，出现在龙飞天的面前，手中利剑一挥便劈向龙飞天的脑袋。

　　不过他的剑还未劈到龙飞天的头上，只见龙飞天再次掐出几道结印，青雷再度出现在他的头顶。

　　“该死。”

　　厉承脸色一变，放弃这一剑，果断后退。

　　“轰……”

　　青雷轰击在厉承的脚下，那巨大的震力让得厉承的身体都为之一颤，脸色更是变得一片惨白，心中暗自侥幸，幸好刚才退得快，否则这一击绝对会要了他半条命。

　　要知道这一道青雷的威力可比刚才强大多了，至少是刚才的两倍。

　　“被我困在阵中，你不敢猖狂！”龙飞天脸上尽是冷笑，手中结印不断变化，一道道青雷就像青蛇一般，在厉承的头顶凝聚，那恐怖的威压让得心都沉到了谷底。

　　“轰……”

　　一道青雷轰然落下，厉承脚下一动，就向旁边躲去，可他的身体刚动，旁边又一道天雷落下，前后都有，他根本躲无可躲，被轰翻在地上，全都直冒黑烟。

　　“轰轰轰……”

　　龙飞天并未就此罢休，半空中的青雷就像下雨一般往他身上掉，每一击都轰得他身体一抖，全身发麻，就像身体都不是他的一般，就算他想躲避身体也不受控制。

　　这就是雷电的麻痹能力，也正是清楚这种能力，龙飞天才敢跑回来找厉承，否则以他们之间十星整整一个大级别的差距，哪怕有雨旋帮助他也不敢回来。

　　而之前雨旋使全力抵挡厉承，也是为龙飞天布阵争取时间，因为他们都明白，如果没有阵法，他们两人面对厉承，只有逃跑一条路。

　　一连数道青雷轰入，龙飞天都控制得很好，不会让厉承死亡，只会让他受痛苦，变得狼狈不堪来折磨他。

　　眼看已经给厉承一个足够威慑的下马威，龙飞天停下青雷，冷冷地道：“告诉我万剑宗与龙家的关系。”

　　“龙家？”厉承一愣，随即冷冷地看着龙飞天，道：“百年之前，随着龙家那群丧家之犬消失，我万剑宗的镇宗功法神魂决便消失无踪，你刚才使出了神魂决，现在又问龙家的事情，你是龙家作孽无疑。”

　　“真没想到我居然在这荒岛遇到龙家余孽。”厉承脸上突然露出疯狂的冷笑道：“不过你休想从我嘴里得到一丝龙家之事，你就死了这条心吧，哈哈……”


第036章 突破

　　“真是不见棺材不落泪。”龙飞天冷笑一声，再次掐出几道结印，半空中一阵扭曲，无数青雷再次出现。

　　“混蛋，你难道以为事个区区高级阵法就能困住我，让你为所欲为？”厉承身影连闪，躲过几道青雷，骤然自幻戒之中拿出一枚阵符，“给我去死。”

　　阵符一捏，暴发出万道精光，让整个阵法一阵晃荡，不但龙飞天感觉自己与阵法之间折联系减弱了，就连阵法都变得摇摇欲坠。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”龙飞天大惊，他明显感觉到在厉承捏碎阵符之时，周围的天地力量明显变得紊乱。

　　而阵法是借助天地之力和符文形成，一旦天地之力紊乱，阵法的威力便会大减。

　　“给我破。”

　　厉承一声怒吼，手中利剑对着阵法便狠的劈下去。

　　“轰……”

　　一声惊天巨响之下，阵法轰然破碎。

　　“嗯！”

　　龙飞天脸色一白，一抹鲜血自嘴角流出，他的神识可是与阵法有着联系，阵法被破，他也受到了一些波及。

　　“小畜生，给我去死。”

　　厉承狰狞着面孔，就像一个恶魔，向着龙飞天便扑了过来。

　　“不好。”

　　龙飞天脸色一变，立即启用游龙步，向着雨旋冲了过来，而此时雨旋还未从阵法破灭之中反应过来，龙飞天也管不了那么多，一把将她抱起，便向着远处飞射而去。

　　“今天我倒要看你们往哪里跑。”

　　厉承挥着武器紧追而去，一路上还不断挥出剑茫轰向龙飞天，幸好龙飞天的游龙步玄奥无比，总能险险避开。

　　一追一逃，两者眨眼便跑了数十里。

　　“小混蛋，我们现在怎么办，这样跑下去，我们迟早要被他给追上。”雨旋抱着龙飞天，急声道。

　　疑惑了一下，龙飞天脸色猛后变，厉声道：“你在这里等着我。”

　　雨旋只觉得身体一轻，已被龙飞天给抛了出去，就在她疑惑看向龙飞天之际，只见龙飞天身上金光一闪，身体开始扭曲，接下来发生的事情让他目瞪口呆。

　　龙飞天头上长出两根犄角，身体变大，成为一条近十米就像蛇一般的怪物，四肢更是变得野盖的爪子，一片片金色的鳞甲自他身上长出来。

　　“轰……”

　　雨旋摔在地上，好半天都没有反应过来，还以为是自己在做梦，目瞪口呆的躺在那里，好好的一个人，怎么就变成了怪物。

　　“嗷……”

　　神龙一声怒吼，龙爪一变，掐出一道道结印。

　　“龙王降世。”

　　知道厉承厉害，龙飞天一出手，直接就是大招，一大片能量云汇集在他的头顶，凝聚成一条神龙，向着厉承便冲了过来。

　　看着龙飞天的变化，厉承也吓了一跳，尤其是感受到那冲来的能量神龙所散发出的恐怖气息，他更是脸色一变，急速向后退去。

　　可惜能量神龙的速度太快，根本不是厉承所以所能比的，他刚退出两步，神龙便已到了他的面前，一抓子对着他便拍了下来。

　　“离门剑法。”

　　厉承一惊，手中利剑飞劈而出。

　　“轰……”剑爪相遇，发出一声惊天轰鸣，前冲的神龙被生生挡下，而厉承也被震退数步。

　　“吼……”

　　神龙再次一声咆哮，继续向着厉承抓去，眼看抵挡不住神龙，厉承脸色一沉，手中利剑一挥，三道剑茫向着神龙便劈了下去。

　　“给我爆。”

　　龙飞天一声厉喝，就在那三道剑茫要劈在神龙身上时，轰然爆炸开来。

　　“不好……，刀剑护体。”厉承一惊，身上骤然出现万道剑茫，将他给牢牢的护在里面。

　　神龙化为一股狂暴的能量风暴狠狠的轰击在厉承的身上，厉承一声惨叫，整个人都吐着鲜血倒飞出去。

　　化为神龙的龙飞天并没有乘胜追击，相反，他冲到雨旋面前，一把将还处在呆滞中的雨旋给抓起，转身便向远处飞射而去。

　　“龙家的余孽，我不会放过你的，就算找遍大陆，我也要将你找出来碎尸万段。”远处传来厉承怨毒的咆哮。

　　而此时，龙飞天早已使出神龙遁飞得不见了踪影。

　　一口气飞出十余里，雨旋总算回过神来，正要问龙飞天到底是怎么回事，只见龙飞天身上金龙一闪，变成一个人，轰然落下。

　　“呀……”

　　雨旋一惊，赶紧催动战气，这才稳住下坠的身体，不过那抱着她的龙飞天却仍然在无力的向下坠，赶紧将他一把给抓住，这才避免掉下去。

　　“你这小混蛋到底在搞什么？”雨旋一把将龙飞天放在地上，怒视道：“你刚才是怎么变成那个怪物的？为什么之前没有给我说？”

　　“我现在早给你说了，我在你眼中早就成了怪物。”龙飞天惨笑一声，道：“学姐，我们找个地方休息一下吧，刚才阵法被击破，我的神识受到一些伤害，必须立即治疗。”

　　“哥哥，你没事吧！”白光一闪，小宝出现在龙飞天的身旁。

　　“我没事，不必担心。”龙飞天摇了摇头道：“有天地灵乳，用不了多久便能好。”

　　三人找了一个僻静的地方，龙飞天布下一个简直的阵法，便拿出天地灵乳恢复起来，而雨旋也修炼起来，小宝则在两人身旁，守护着他们。

　　转眼两天过去，天地间突然出现一个巨大的能量旋涡，旁边修炼的雨旋猛地睁开眼，看着龙飞天头顶，脸上露出一抹诧异：“这家伙居然已经达到武皇了，也在快了吧，他不是说恢复伤势么？”

　　“哥哥昨天确实在恢复伤势，不过天地灵乳对神识的恢复效果非常之好，一天时间就已经完全恢复了。”小宝嘻嘻笑道：“姐姐你借助天地灵乳提升了两星的实力，哥哥现在也提升了两星，你们两人可真有默契。”

　　“你这小丫头。”雨旋嘻嘻一笑，将小宝抱在怀中，两人也不再说话，生怕打扰到龙飞天。

　　一片树林之中，正在恢复复势的厉承也被半空中的能量旋涡给惊动了，猛地睁开眼睛，看着半空中的能量旋涡，眼中闪烁着浓重的贪婪之色“仅仅一天就从八星武王突然到武皇，天地灵乳果然不愧是天地至宝。”

　　“我正愁找不到你们，这下看你们往里跑。”

　　一道凌厉之色自厉承眼中一闪而过，他身影一闪，已经消失不见。


第037章 联手（一）

　　昏暗的小山洞里，正在疗着伤的黄琰与梁伯两人也猛地睁开眼睛，一闪出了山洞，看向半空中的能量旋涡，黄琰一脸疑惑地道：“这是怎么回事，厉承他们不是只有四人么，而且全都是武皇，怎么还有人突破武皇，难不成他们不止来了四人。”

　　“应该不是。”梁伯摇了摇头，道：“厉承心机很深，不过这次他是有心算计我们，知道我们只有两人，他们四人已经完全力压我们，根本不会再带其它人来。”

　　“再说此岛地处海域偏僻之处，离最近的陆地都有两三千里，武王不能飞行，带着就是累赘，厉承不会这样做的。”

　　“如此说来，这里除了我们，应该还有别人了。”黄琰双眼一亮，道：“梁伯快走，我现在的疗伤丹药已经用完，如果能找此人换取一点，我们的伤很快便能恢复。”

　　“少爷，突破到武皇这么大的动静，厉承他们必定也会惊动，我们现在过去，不正好被他们碰到？”梁伯显得有些迟疑。

　　“如果没有丹药，以我们现在的伤势，光靠自己疗伤，没有半月根本好不了。”黄琰摇了摇头道：“此岛只有这么大，不出三天，厉承就能将整个岛搜一遍，他手上有万灵盘，我们根本就逃不出他的搜寻，还不如现在出去试试。”

　　“是老奴没有考虑周到。”梁伯点了点头，跟在黄琰身后，身影如风，飞射而去。

　　厉承来到龙飞天突然之地的高空，向下望了一眼，除了一片小树林，根本没有半个人影。

　　脸上浮现一抹冷笑，厉承道：“幻阵么？如果是平时，我还真找不到你们，不过此时正值突破之时，天上的能量旋涡正好给我指明了地点。”

　　手腕一转，一把利剑出现在手上，战气狂涌而出，挥起剑，对着能量旋涡正下方就在劈下。

　　“冰虎霸威。”

　　一声娇喝骤然自下方响起，一头体形庞大的冰虎一闪便出现在厉承的面前，让得他那劈下的剑都没来得及。

　　“找死。”

　　厉承一声冷哼，利剑一挥，向着冰虎劈了下去，就在那利剑快要劈到冰虎身上时，一个稚嫩的声音再次响起。

　　“灵感威慑。”

　　一股恐怖的威压骤然出现厉承身上，让得他身体一个踉跄，差点自空中倒下来，好一会儿这才抵挡住那股恐怖的压力。

　　可还未等他弄明白是怎么回事，冰虎已经出现在他的身前，虎爪以他脑袋便拍了下来。

　　厉承的反应也是相当的快，手中利剑一挥，就在那虎爪拍到头顶的一瞬间，将它给挡了下来。

　　“轰……”

　　一声轰鸣，虎爪狠狠地拍在利剑之上，那强大的震力将他的身体直接轰到了地上。

　　两道人影自树林之中突兀出现，一个雨旋，另一个则是小宝。

　　“姐姐，我没有战气，使用不了战技，只能用灵魂对他压制。”小宝对着雨旋一声娇喝，她的双眼之中暴发出一股恐怖的神识压力，将厉承笼罩，让得根本发挥不出全部实力来。

　　而雨旋也不迟疑，一声娇喝，战技是一道连着一道的轰击出来。

　　“玄冰天击。”

　　“冰雪满天。”

　　“冰封万里。”

　　“该死的，居然连这个婊子的实力也提升了。”厉承大怒，可面对雨旋的攻击，他却根本不敢有丝毫的大意，只得不断地向后退去。

　　要知道雨旋可与别人不同，她是玄冰之体，修炼的冰属性功法比起普通人更为强大，而且现在已经达到四星武皇的她，有着小宝在旁边帮忙，就算是厉承也不敢轻易抵挡。

　　一块石头之后，黄琰与伯两人看着那不断后退的厉承，两人眼中都闪过一抹亥然，厉承的实力有多强，他们最为清楚，可此时却被两个小女孩一路打得倒退，他们还真一时接受不了。

　　“奇怪，怎么只有厉承一人，其它三人呢？”梁伯微皱着眉头，在四周扫了一眼，却根本没有看到厉承的几个手下。

　　“你看厉承那狼狈的样子，连他这个八星武皇都如此狼狈，恐怕其它几人都已经不在了。”黄琰脸上露出一抹笑意。

　　“我就说过，少爷你心地善良，孝感动天，老天一定会帮你的。”梁伯脸上露出一抹笑意，厉承遇到对手，对他们来说可是大好事一件。

　　“什么孝感动天，父亲有伤在身，作为儿子为他救药，理所应当。”黄琰摇了摇头，看向雨旋与小宝，道：“不知她们是谁，中域从来就没听说过这么厉害的女孩，尤其是那个小女孩，她虽然没有一点战气，但我感觉到她的神识之力非常的强大，比起我都经强大得多。”

　　“回去后一定要好好调查一下。”梁伯点点头道：“这两人身份绝对不简单，现在就这么厉害，以后注定将成为这个大陆最巅峰的存在，如果能与她们将关系搞好，对我们都有着莫大的好处。”

　　正说着，梁伯脸色骤然一变，惊呼道：“不好，厉承发现了我们，少爷快走，我来挡住他。”

　　“不必。”黄琰语气严肃，道：“既然被他发现，那就与他斗一斗。”

　　“少爷不行啊，你身上还有重伤呢！”梁伯大急。

　　“虽然我们身上有伤，但现在却不光是我们，有那两个小姑娘，联合四人之手，拿是厉承没有多大的问题。”黄琰也不再废话，身影一闪，便对着厉承冲了过去。

　　“哈哈……黄家的废物，没想到三天不见，你倒是长胆子了，就是不知道你的实力是不是也跟着长了。”厉承异常嚣张地看着黄琰，手中利剑对着其便劈了下去。

　　“离门剑法。”

　　“厉承，别以为我真是怕了你。”黄琰没有丝毫的示弱，手劈一挥，利剑对劈而出。

　　“屠魔三击之破甲一击。”

　　两道剑茫一闪，轰然击在一起，两者同时一时闷哼，向后倒飞出去。

　　黄琰一边退了十几米这才很勉强停稳，一张口，一道鲜血便自嘴里喷了出来，而厉承却只退了三四米，嘴里也流出一抹血迹。

　　“少爷……”梁伯来到黄琰面前，一脸焦急地看着他。


第038章 联手（二）

　　“我没事。”黄琰摇了摇头，扭头看向厉承，笑道：“厉承，原来你身上也有伤，现在的情况对你可是相当的不利啊。”

　　“你们是谁？”雨旋与小宝跟着厉承冲上来，并没有再立即向厉承出手，而是警惕的打量起黄琰等人。

　　虽然从刚才黄琰与厉承两人的出手来看，两人应该是敌人，但此时龙飞天正在突破，根本不能打扰，雨旋也不敢大意。

　　“这位小姐，在下黄琰，厉承与他的手下一路追杀我们与此上，差点就将我们杀掉，可以说我们与他有着不共戴天之仇，如果小姐不介意，我们联手对付他可好。”黄琰向着雨旋拱手见了一礼，客气地道。

　　“敌人的敌人就是朋友，我们可以联手。”雨旋点了点头，看向厉承，冷笑道：“上次让你跑了，这次我看你还往哪里跑。”

　　双方达成协议，黄琰与梁伯也不再哆嗦，立即飞身上前，与雨旋成三角形将厉承围了起来，而小宝则在雨旋的身后，随时准备着用神识威压来压制厉承。

　　“就凭你们几个也想与我做对？”厉承脸色浮现一抹冷笑，身影一闪，手中利剑对着黄琰便劈了去。

　　“给我去死吧废物。”

　　“少爷小心。”梁伯一声厉喝，冲到黄琰面前，一剑对着厉承便劈去。

　　“你凭你这个老不死的，也相当我。”厉承脸上浮现一抹不屑的笑容，那下劈的利剑骤然暴发出凌厉的光芒，让得梁伯脸色都是微微一变。

　　“梁伯，快闪开。”黄琰脸色一变，梁伯的实力也是八星武皇，但之前受伤太重，根本就没有恢复过来，现在连五星武皇的实力都发挥不出来，怎么可能接得下厉承这一击。

　　可梁伯却根本没有退缩的打算，因为黄琰就在他的身后，一旦他退缩，那利剑便会劈向黄琰。

　　黄琰与他一样，身上也有着很重的伤，而且黄琰的实力不如他，只有六星武皇，更不可能接下厉承这一击。

　　“灵魂震慑。”

　　就在那利剑快要劈在梁伯的身上时，小宝一声娇喝，那无形的神识之力就像潮水一般狂涌而出，将厉承给笼罩，让得厉承身体一沉，身上的战气瞬间被压制，实力一下子减少两三成。

　　“轰……”

　　根本没让厉承适应过来，他的利剑与梁伯的利剑便狠狠的轰击在一起。

　　“哇……”

　　原本胜券在握的厉承顿时吐出一大口鲜血，整个人都倒飞出去。

　　“冰雪满天。”

　　还未等厉承稳住，他身体周围骤然出现大片的雪花，让得瞳孔一缩，赶紧使出万剑护体。

　　“轰轰……”

　　雪花下雨般轰击在厉承的身上，将厉承轰击得不断后退，每一击下去，他嘴角的都会多溢出一抹鲜血。

　　好不容易才将那些雪花给抵挡住，厉承的万剑护体也随之溃散，可此时，黄琰又冲到他的身后，一剑对着他后背劈了过去。

　　“屠以三击之致命一击。”

　　感受到背后那凌厉的剑茫，厉承脸色一片惨白，此时就算他躲避都没有那个机会。

　　“万剑护体。”

　　无数剑茫出现在他的身体旁，将他给牢牢的保护起来，下一刻，黄琰的剑茫已经轰击在他的身上。

　　“轰……”

　　厉承就像一个被踢飞的石头，吐着大口的鲜血倒飞出去，而此时，雨旋与梁伯两人再次对着他冲了过来。

　　“该死，你们都该死。”

　　厉承就像发了疯一般，大声的咆哮道，下一刻，他突然自储物袋中拿出一个有着脸脸盆大小，布满符文的圆盘，对着里面注入一战气，向半空中一丢，那圆盘骤然放大，将雨旋等四人全都笼罩进里面。

　　“不好，是阵盘。”

　　黄琰大惊，而听着他的话，雨旋与小宝也是大惊，可他们却来不及做出任何的抵挡，便被那圆盘给笼罩在里面。

　　下一刻，她们面前便变得一片灰暗，所有一切都消失了，他们的神识也彻底被禁锢住，再也探查不到周围的情况。

　　“姐姐，现在我们怎么办，我看不到周围的情况了。”小宝一脸严肃地看着雨旋。

　　“别着急，姐姐有办法。”雨旋一笑，储物袋中拿出一个之前在远古战场龙飞天送给她的七心阵盘，注入一道战气。

　　“嗡……”七心阵盘金光一放，瞬间笼罩整个阵法，片刻，几条红线出现在七心阵盘中，红线之上还有着几个红点和两个绿点。

　　一看到这里，雨旋脸中露出一抹喜意，抱起小宝，在其小脸上亲了一口道：“小乖乖，我们运气真不错，有了这个，这阵法就休想困住我们，走我们先去将那两人找到。”

　　“不好，是七心阵盘，而且七星阵盘起了效。”作为阵主，阵中的一切都逃不出厉承的眼睛，看着她拿出的七心阵盘，其脸色顿时大变。

　　“不必，必须得阻止她们。”

　　厉承身影一闪，向着雨旋飞射而去。

　　而在七心阵盘的光芒之下，雨旋根本不受阵法的影响，厉承还未冲到她的身前，便被她给发现了。

　　“来得好。”

　　雨旋脸上露出一抹狞笑，天霜剑一挥，一道冰箭便飞射而出。

　　“灵魂威慑。”

　　小宝也嘻嘻一笑，一股恐怖的神识威压暴发出来。

　　飞射而来的厉承突然身体一沉，背上就像压了一块大石头一般，紧接着一道凌厉的冰寒之箭也对着他疾射而来。

　　“该死的，她们果然没有受到影响。”厉承脸色一变，赶紧向旁边躲闪而去，在躲过一击之后，他没有再冲向雨旋和小宝，只是冷冷地看着她们。

　　“看什么看，小心我把你眼睛给挖出来。”小宝瞪着厉承，而雨旋却拍了拍小宝的脑袋，道：“别理他，他现在就是待宰的野兽，我们先将那两人找到，你哥哥也应该要突然完了，到时以我们五人之力，斩杀他轻而易举。”

　　看着雨旋不再理会自己，抱着小宝向着黄琰飞射而去，厉承就像一头恶魔一般，眼中暴发出血红色的光芒。

　　可他却并没有做什么，因为他知道有七心阵盘在手，而且已经探查出此阵的弱点，此时就算他冲过去，也没有任何作用。

　　在七心阵盘的光芒之下，阵法所有能力都将失效，在没有阵法的帮助之下，他根本不可能是雨旋四人的对手。

　　厉承很恨，恨天，恨地，恨雨旋为什么会有七心阵盘，要知道七心阵盘就算在中域也极为少见。

　　同时他也恨炼制他手中阵盘之人，为什么当初不炼制一个高级点的阵盘，却仅是一个初入高级的阵法，如果是一个大师级阵法，七心阵盘就根本没有一点用。

　　片刻，雨旋便在厉承那怨毒的目光中找到黄琰与梁伯两人，将他们给带出了阵法。


第039章 万剑宗往事（一）

　　“多谢小姐，要不是你，我们今天陷入这阵法之中，恐怕就只有死路一条了。”黄琰一脸感激的向着雨旋拱了拱手。

　　“既然大家联手，自然要相互帮助。”雨旋微微一笑，道：“现在那厉承使出阵盘，我们一时不能拿他怎么样，只能暂时先将他围住，等那个小混蛋突破完来破阵。”

　　“那位正在突破的大师是一名阵师？”黄琰脸上露出一抹震惊。

　　“一个高级阵师而已，没什么了不起的。”雨旋一脸鄙视的道，在她的眼中，一个高级阵法似乎就是大街货，根本就看不上眼。

　　其实她并不对阵师看不眼，而是故意打击龙飞天的。

　　但她的表情看在黄琰两人眼中，却成见多了高手，所以对一个高级阵师不屑一顾，正因为这样，在黄琰两人的眼中，雨旋他们变得更为神秘。

　　“其它事情一会儿再说，即然那位正在突破大师是一名阵师，那我们就赶紧将厉承围起来，千万别让他逃了。”梁伯看了一眼黄琰，那意思是在说，现在先灭了黄琰才是正事，其它的以后再说。

　　“好。”黄琰一点头，立即分散开来。

　　看着三人分散开来，厉承哪不知道他们的意思，而此时，半空中那能量旋涡也已消失，这证明那正在突破之人已经成功，一旦他出来，五人联手，他只有死路一条。

　　“混蛋，都是该死……”

　　厉承虽然心中无比的愤怒，但他也不敢再迟疑，赶紧掐出结印，将阵盘收起来。

　　“既然拿出来，就别再收回去了。”

　　一个冷漠的声音骤然传来，下一刻，三道剑茫骤然激射而出，在看到那三道剑茫所射向之处，厉承脸色大变，赶紧加快结印的变化，只可惜那三道剑茫的速度太快。

　　“轰轰轰……”

　　三道剑茫骤然轰击在阵法之中，发出三道惊天动地的轰鸣之声。

　　“咔嚓……”

　　一声破裂声传出，厉承脸色一变，那放大的阵盘顿时破碎成几块，厉承也哇的一声，吐出一大口鲜血。

　　阵盘虽然是阵师提前炼制好，做成一个类似法器的器械，给不会阵法之人使用，但使用者也必须将神识与之相连，现在阵盘被龙飞天一毁，厉承的神识立即就受到了伤害。

　　“杀……”阵盘一破，立即露出厉承的身影，雨旋一声娇喝，便向其冲杀了过去，而在她动的同时，黄琰与梁伯两人也从不同方向冲杀过去。

　　有感受到三人那强大的杀意，而旁边还有一个小宝与龙飞天而来的龙飞天，尤其是龙飞天这个阵师，要是再被他困在阵中，到时就必死无疑。

　　要知道上次他破阵之法那可是他们家族的一位前辈给他的保命手段，他东西极为难炼制，而且要求很高，他也只有一枚，用了就再也没有了。

　　“你们给我等我。”

　　厉承不傻，眼看事不可为，立即拿出传送阵符，注入一道战气。

　　“还是给我留下吧。”

　　龙飞天一声低喝，一个恐怖的龙飞天骤然出现在半空中，对着厉承所在便发出一声摄人心神的龙吟。

　　“嗷……”

　　龙吟一出，所过之处天崩地裂，直接在半空中出现一个巨大的空间裂痕，吓得黄琰和梁伯两人都脸色大变，赶紧向旁边躲闪去，保有雨旋没有惊慌，抱着小宝缓步后退。

　　“轰……”

　　毁灭风暴一闪极致，下一刻，厉承便消失无踪，只剩下一声微不可察的闷哼。

　　“那混蛋终于死了。”雨旋松了一口气，厉承知道他们太多秘密，一旦他活着出去，恐怕以后会给他们引起天大的麻烦。

　　“没那么容易。”冷漠的声音响起，龙飞天一闪，到来雨旋的身旁。

　　“难道那混蛋还没死？”不但雨旋大惊，就连黄琰和梁伯也是难以置信地看着龙飞天道：“那么强的攻击，就算武帝也未必能够承受得住，他以可能还没有死。”

　　“不是他能够承受得了我的战技，而是他的传送阵符先一步启动。”龙飞天摇了摇头，道：“传送阵符的速度太快了，注入的战气越多，启动的速度也就越快，同级别想阻止根本不太可能。”

　　“原来如此。”黄琰总算松了一口气，只要不是厉承承受了龙飞天那恐怖的一击之后没有死就行，如果真是那样，厉承就太过恐怖了。

　　“现在我们能不能找到那混蛋？”雨旋一脸焦急地看着龙飞天道：“我们一定要将他找出来灭杀掉。”

　　“他现在已经没在岛上了。”龙飞天摇了摇头，道：“传送阵符可以同时设定数个坐标，他们之前在岛上设定了一个坐标，不过这次他并没有传送到岛上的坐标，而是传送到了岛外，根据传空波动来判定，至少在两千里以上。”

　　“那我们可怎么办？”雨旋急得团团转，他担心厉承将他们得到天地灵乳与七彩仙莲之事说出去。

　　“放心吧，不会有事的。”龙飞天摇了摇头，脸上根本没有一点担心。

　　“这位小姐放心，虽然万剑宗实力不弱，但我武夷门的实力也不弱，如果他们来找你们麻烦，你可以到我武夷山来，我武夷山必将全力相助。”黄琰及时出声劝说道。

　　“两位是？”龙飞天看着黄琰与梁伯，眉头微微一皱，眼中闪过一抹异色。

　　“在下黄琰，乃是武夷山弟子，这位是梁伯。”黄琰一脸随和的向着龙飞天拱了拱手，道：“没想到公子年纪轻轻就已有如此实力，而且听小姐说你还是一名高级阵师，真是让人震惊。”

　　“全凭着一点天赋而已，没什么出奇，大陆上比我强的人多了去。”龙飞天摇了摇头，笑道：“在下龙飞天，这是我学姐雨旋和小姐小宝，不知两位怎么到了这里，而且还受了如此之重的伤？”

　　“家父在百年前与我争斗受了伤，一直没能全愈，时常受伤痛折磨，我听说此岛上有着幻灵之花，便想采来为父疗伤，却不想这一切都是厉承的阴谋。”黄琰叹息道：“没有幻灵之花，父亲又得继续承受伤痛的折磨。”

　　龙飞天注意到，黄琰在叹息之际，眼中闪过一抹担忧之色，这证明他不是在做假，而是真心为父亲的伤而感到担心。


第040章 万剑宗往事（二）

　　“天下灵药很多，相信你一定能再找到其它的灵药为父将伤冶好。”龙飞天拿出一个玉瓶递给两人道：“我这里有几枚疗伤丹药，如果你们嫌弃，就拿去暂时将伤势治疗一下吧，你们的身上的伤如果不及时治疗，很可能对以后的修炼造成影响的。”

　　“龙公子这是……”黄琰并没有立即接下丹药，而是一脸疑惑地看着龙飞天。

　　“第一，出门在外，谁都会遇上为难之时，理应相互帮助。”龙飞天笑道：“第二，我看你们对那厉承好像很熟悉，希望你们将他的事情给我说说，我们来到这个岛上，无故被他袭击数次，而且他的三个手下也算是因我们而死，仇已结下，我们也好做些准备。”

　　“原来如此。”黄琰点头，接过丹药，两人走到旁边盘坐下疗起伤来，而雨旋则拉着龙飞天，走到一旁，用武皇物有的秘音入耳之法，疑惑地问道：“小混蛋，你这是怎么回事，怎么能将我们的名字告诉他们，如果他们知道我们手上有天地灵乳与七彩仙莲，那不是更容易找到我们么？”

　　“哥哥，这可不是你的做法哟？”小宝也疑惑道：“难道我这段时间没在，哥哥你变了？”

　　“我从他们两人身上感受到一股很是熟悉的气息。”龙飞天皱着眉，一脸疑惑地道：“好像是从血液之中透露出来的熟悉，一种很是奇怪的感觉。”

　　“难道他们与你有血脉关系？”雨旋好奇双眼一亮。

　　“我也不太清楚，不过一会儿问问就知道了。”龙飞天说着，便盘腿在旁边坐了下来，而雨旋则抱着小宝到旁边逗她玩去了。

　　一个时辰之后，黄琰和梁伯两人便先后睁开了眼睛，而他们也如实的将有关厉承的事情给龙飞天说了，甚至在龙飞天的追问下，就连万剑宗与武夷门之间的恩怨都说了出来。

　　万剑宗成立于五千年前，实力很强，一直保持着一级势力的势头，而龙家是万剑宗建宗便存在的家族，不过最开始他们也仅是诸多核心家族之中的一员，直到三千年前，龙家出了一位天才级人物，让得龙家的实力势力大涨，压制了其它几个家族，成为了万剑宗掌门家族。

　　至此之后，龙家第一代都会有几个非常杰出的子弟，凭着这些一代代的杰出子弟，他们一直没有被其它家族超越，掌控了万剑宗足足三千多年。

　　而在三百年前，龙家的一位长老外出，遇到一个被袭击的家族，那位长老心生怜悯，便出手将这个家族救下，并在这个家族的哀求之下，将他们带回了万剑宗，成为一个外门家族，这个家族也就是现在万剑宗的掌门家族厉家。

　　刚到万剑宗，厉家之人对龙家都相当的恭敬，龙家对他们也非常的照顾，仅仅一百年，他们实力就涨数十倍，从一个小小的外门家族成为内门大族。

　　到了内门，厉家不管是得到的资源还是地位都有着天大的提升，对此，他们对龙家也更为感激，成为龙家的心腹家族。

　　可谁都没有想到，就是这个深得龙家信任的厉家，在一百余年，他们突然下毒毒杀了龙家大量高手，然后勾结其它几个家族，将龙家给杀了个精光。

　　“我武夷山黄家与龙家交好已经上千年，每一代的家主都是结拜兄弟，当时龙家遇袭，龙家家主向我父亲求援，我父亲带着一些武夷山的高手便到了万剑宗。”

　　“原本我父亲想以龙家的实力，就算被其它几个家族突然袭击，一时也不会败亡，所以他匆忙之间，还的人并不多，结果到时却发现，龙家已经被灭，厉家似乎早就算计到他们会去救援，更是埋伏与他们。”

　　“那一战，与父亲一起去的几名武夷山中手全都殒落，我父亲也是在他们拼死之下才逃了回来，同时，万剑宗几个家族也死伤惨重，两宗至此从原来的亲密朋友变成了死敌。”

　　“原本万剑宗在失去龙家之后，实力损失了三分之，一直被我武夷山压得死死的，可在二十年前，厉家一名阵法大师突破成为阵法宗师，让我黄家吃了好几个大亏，从此反被他们给压制。”

　　黄琰在说出这些话时，脸上都充满了苦涩，不过龙飞天还发现，他的眼中有着悲伤与恨意，很深的恨意。

　　“龙家的人真的被完全都杀死了么？”龙飞天微皱着眉头，问道：“按理说龙家能掌握万剑宗三千年，实力应该不弱，而且族人也不少，不可能就这么轻易地被灭光了吧？”

　　“灭光那自然是不可能的。”黄琰道：“龙家发展了几千年，与他们有关血源关系的人有着数十万，不过他们只是旁系，就算留着也对厉家没什么影响，最主要的是嫡系和那些培养的高手。”

　　“据万剑宗几个家族放出的消失，龙飞天确实被全灭了，据说当时杀了三天三夜，整个万剑宗是血流成河，龙家的高手全部被杀，而其它几个家族的人也损失惨重，使得万剑宗从原来一流顶级势力变成现在就快要掉出一流势力了。”

　　“难道你们事后就没有调查？”雨旋好奇地问道：“你们与龙家的关系那么好，而且你父亲还受了伤，他们肯定不会就这么算了吧？”

　　“肯定是不会就这么算了的。”黄琰眼中闪过一抹浓重的煞气，声音低沉声道：“为了这件事，我们与万剑宗拼了好几多，双方都死伤不少，就连我大哥都死在了两家的拼斗之中。”

　　“不过对于龙家之事，他们守得很严，哪怕我们用尽了力，也没有调查到到底是不是全部被灭了，不过当时厉家与其它几个家族突然出手，之前根本没有一点征兆，龙家在没有防备之下，被全灭也是有可能的。”

　　“因为龙家，我母亲这些年一直郁郁寡欢，时间对着龙家先祖的灵位哭泣，双眼都瞎了。”

　　“你母亲？”龙飞天瞳孔一缩，道：“你母亲与龙家有何关系？”

　　“我们与龙家世代交好，已经一千余年，能一直保持这种关系，随了每一代的家主都是结拜兄弟之外，两家还联姻。”梁伯解释道：“我们夫人就是当年龙家家主的妹妹，而我们的老夫人，也是上上代龙家家主的妹妹，而上代龙家家主的夫人，则是我们小少爷的姑姑。”

　　“千年的联姻下来，我们黄家与龙家不管是谁，身体里都流着一半对方家族的血脉，两家关系也好得快不分彼此。”


第041章 回家（一）

　　与雨旋对视了一眼，龙飞天迟疑了一下，站起来道：“我们还有事，就先走了，我担心那厉承会带着人回来，你们的伤也好了不少，赶紧离开这里吧。”

　　说着，龙飞天将一个玉瓶丢给黄琰，道：“虽然幻灵之花我没有，不过相信这个东西对你父亲的伤会有些用处。”

　　声音落下，龙飞天与雨旋身影一闪，化为两道流光，向着远处飞射而去，片刻便消失不见。

　　“龙公子……”黄琰本想让龙飞天告之其出处，以后好感谢，可话还未说出，龙飞天两人的身影已经消失不见。

　　“看来这个人情我们是欠定了。”黄琰摇了摇头，脸上有些无奈道：“也不知这龙飞天是何方人物，才十几岁就如此厉害，还是高级阵师，怎么我们就从来没有听说过这么一个人呢？”

　　“此人确实天赋异禀，不知他给公子的是什么东西，居然说对老爷的伤有好处？”梁伯好奇地看着黄琰手中的玉瓶。

　　“看看不就知道了。”黄琰一笑，将玉瓶打开，一股精纯的能量散发出来，让得黄琰精神一振，失声道：“天地灵乳，居然是天地灵乳，而且还是两滴。”

　　“什么，真是的是天地灵乳啊，他们怎么可能拿出天地灵乳呢，而且还是两滴。”梁伯也是大惊，激动得全身都在颤抖“这下老爷的伤可以痊愈了。”

　　“我们走。”黄琰也不哆嗦，收起玉瓶，带着梁伯便飞奔离去。

　　“小混蛋，天地灵乳这么珍贵，你也能随便送人呢？”雨旋担心地看着龙飞天道：“要是他们起了歹心，我们可怎么办？”

　　“他们两具就算起了歹心又能怎么样？”龙飞天很是自信地笑道：“难道我们会怕了他们？”

　　“姐姐，哥哥怀疑万剑宗那个龙家就是高阳城龙家。”小宝嘻笑道：“那黄琰的父亲是为了帮助龙家而受伤的，哥哥自然要帮他一把了。”

　　“就你这个小精灵知道的多。”雨旋在小宝那粉嫩上轻轻的捏了一下，看向龙飞天问道：“我们现在到哪里去？”

　　“回高阳城。”龙飞天道：“现在我也是武皇了，用上龙珠，就算对上六星武皇也没有太大的问题，有些事情是时间弄明白的了。”

　　“而且我出来也一个月了，也不知赵吴两家现在将帝国闹成什么样了，联盟选拔赛也要开始了，必须在联盟选择赛之前将赵吴两家的事情解决掉。”

　　“我也跟你回高阳城。”雨旋笑道，随即发现这话似乎有些不妥，赶紧补充道：“怎么说我也是你的学姐，你现在有难，我肯定得帮忙。”

　　“姐姐你又说谎，嘻嘻……”

　　“我哪有说谎，你这个小精灵，尽胡说……”

　　高阳城，几月之前离开时，这里就已经很萧条了，但城里总算还住着人，城池也还有一个城池的样子，可这次回来，这里整个就是残垣断壁，就像刚经过一场大战一般。

　　城墙已经完全倒塌，城里更是一片废墟，龙飞天他们在城里走了老半天，都没看到一个人影。

　　“哥哥，我们是不是走错地方了？”小宝疑惑地看着龙飞天，之前小宝虽然不能出来，但她对外界还是知道的，对高阳城也有印象，绝不可能是这样。

　　“怎么会，这里可是我们的家。”龙飞天笑道，但他那笑容底下却隐藏着熊熊怒火。

　　“你家人不会有事的。”雨旋安慰道：“父亲他们肯定会派高手来帮龙家的。”

　　龙飞天没说话，只是静静的向着龙家所在走去。

　　“这里不欢迎生人，还请速速离开。”一道人影急射而来，停在龙飞天他们面前，面色严肃地道，而在说话间，他的手已紧握住了腰间的武器。

　　看着面前拦路之人，龙飞天瞳孔一缩，沉声问道：“你是谁？”

　　此人居然是一名武皇高手，而且还是一名六星武皇，且龙飞天根本不认识。

　　“你们是龙飞天与雨旋？”中年人看了一眼龙飞天，又看了看旁边的雨旋，脸上浮现一抹喜意道：“我是帝国学院的内院老师曹域，曹峰是我的从小带大的学生。”

　　龙飞天一愣，随即想到在远古战场曾救下的曹峰等人，恭敬的拱手道：“龙飞天见过曹老师。”

　　“不必多礼，其实我应该感谢你才是。”曹域摆了摆手道：“曹峰三岁时就跟着我，我一生未婚娶，一直将他当成儿子一样，在远古战场如果没有你出手，我恐怖再也见不到他了。”

　　“走吧，你的亲人还有学院的几位老师都在等着你呢。”

　　“我家人没事吧？”龙飞天急声问道。

　　“有几位前辈在这里坐阵，怎么可能有事。”曹域呵呵一笑，龙飞天总算是松了一口气，问道：“不知是哪几位前辈？”

　　“等一会儿你就知道了。”曹域只是笑笑，也不回答，不过却很是好奇地看了一眼小宝。

　　几人很快便到龙家大门前，让人奇怪的是，整个高阳城都变成一片废墟了，可龙府却仍然完好无损，看到这里，龙飞天也总算是松了一口气。

　　一进门，龙飞天立即就感到十几股强大的气息，其中最强两股达到了四星武帝，不过让龙飞天诧异的是，在其它气息之中，有好几道他都非常的熟悉。

　　“是大人和雨旋学姐回来了。”一真爽朗的声音自屋里响起，几道人影便飞射而来，落到龙飞天的面前。

　　“大人，你不是很早就说要急着回来嘛，怎么跑到古林帝国去将金刚门来了呢？”阿聃一看到龙飞天，便好奇的问了起来。

　　“灭得好，就算你龙兄弟你不灭了他，我迟早也要去将他给灭了。”东方全恨恨地道：“上次那元世仗着自己是一武皇就了不起，差点将我们给杀，这个仇我一直记着呢！”

　　“辛苦你们了。”龙飞天对着众人点了点头。

　　“大人之前对我们照顾那么多，我们做的这点根本就算不了什么。”阿发摇了摇头，道：“大人这么说，就是不拿我们当兄弟了。”

　　“好，我们是兄弟，客气话就不说了。”龙飞天点了点头。


第042章 回家（二）

　　“天儿。”苗凤仪与龙鸿飞等龙家之人也走了出来，一看到龙飞天，苗凤仪的眼泪就流出来，声音也变得哽咽了。

　　“母亲。”龙飞天上前几步，来到苗凤仪的面前，声音嘶哑地道：“天儿不孝，让你们在家受苦了。”

　　“是我这个做父亲的无能，让你在外面受苦才是。”龙鸿飞摇了摇头，眼中含着泪水。

　　“见过各位长老。”龙飞天向着龙鸿飞身后的几位龙家长老行了一礼，随即将目光落到两名须发皆白的老者身上，恭敬地道：“辛苦两位前辈了。”

　　“闭关修炼了几十年，我们正好出来活动一下筋骨，谈不上什么辛苦的。”老者慈祥的笑道，语气之中，并无高傲，尽是慈祥，很给人好感。

　　“龙兄弟，他们是我龙家的两位太老上长老，东方跃南与东方强风。”东方全走出来介绍道，随即他又悄悄地告诉龙飞天“他们的辈份很高，听说是我家老头子爷爷辈的人物。”

　　正说着，东方全目光一下子落到雨旋身上，看着雨旋怀中的小宝，他双眼一亮，惊呼道：“哇，哪里的小姑娘，好可爱哦，该不会你们的女儿吧？”

　　说话间，那带有特别之意的目光就落到了雨旋的身上。

　　“东方全，你个混蛋。”雨旋俏脸一红，对着东方全便怒斥道。

　　“东方兄，你肯定搞错了，这小姑娘绝对不是大人与雨旋学姐的孩子，我敢保证。”阿聃万分肯定的对着东方全，让东方全好奇心大起，问道：“你怎么敢这么肯定？”

　　“这很简单啊，大人与学姐认识也不过才半年而已，就算他们一认识就那啥啥了，现在也还没有生出来吧。”阿聃一脸正经地道：“人可是要十月怀胎呢！”

　　“哦……”东方全一拍额头，道：“我怎么把这事给忘了。”

　　听着两人的话，雨旋脸色都红到了脖子根，连那粉色的衣服都遮挡不住，额头的青额更是暴涨起来：“两个小混蛋，我要杀了你们。”

　　雨旋毕竟只是一个少女，哪受得了东方全和阿聃两人的调侃，当场便暴怒了。

　　不过两人早有准备，身影一闪，便躲到了众人身后，东方全更是笑道：“学姐，虽然我比你晚非学院，但我现在也是二星武皇，你可追不上我。”

　　“我也是二星武皇。”阿聃也连忙道。

　　“混蛋，两个混蛋。”雨旋大怒，看向龙飞天咆哮道：“小混蛋，给我将他们抓过来。”

　　“他们可是我的兄弟。”龙飞天耸了耸肩。

　　而此时，雨旋怀中的小宝小眼睛骨碌碌一转，突然向着雨旋道：“妈妈，你让爸爸去抓他的兄弟，这会让爷爷为难的。”

　　此言一出，全场呆立，原来东方全只是想开一下龙飞天与雨旋的玩笑，可此冒听到小宝的喊声，他也惊得目瞪口呆，那张大的嘴都能塞进一个鸡蛋。

　　“你们，她居然真是你们的女儿？”

　　小宝外表也就三四岁，长得粉嫩粉嫩的，那大眼睛就夜空中的星星一眨一眨，别提多可爱了。

　　而在她说话之际，苗凤仪一眼便看到了她，根本没有丝毫的迟疑，便走到雨旋身前，疼爱的：“乖孙女，来奶奶抱。”

　　“奶奶好。”小宝真像是那么一回事，对着苗凤仪做了一个万福，任由苗凤仪抱在怀中，可把苗凤仪给高兴坏了，对着她是又亲又爱的。

　　当然，苗凤仪心中也明白，小宝绝对不可能是龙飞天与雨旋的孩子，毕竟小宝看上去三四岁，三四年前，龙飞天还是一个废物，而且也才十一二岁，怎么可能有孩子。

　　“你这小坏蛋，你怎么……”雨旋鼓着大眼睛，怒视着小宝，小宝一幅委屈地道：“妈妈，你怎么能凶小宝呢，奶奶，妈妈她凶我。”

　　“好了，好了，小宝这么乖，妈妈怎么会凶你呢，那在受你！”苗凤仪溺爱的捏了捏小宝的小脸，对着雨旋道：“小家伙就是调皮，别给跟她生气。”

　　“没有，没有的事。”雨旋生怕苗凤仪误会，连忙解释道：“小宝是他妹妹，她之前一直叫我姐姐的。”

　　“我知道，我怎么会不知道，你可是我儿子。”苗凤仪一笑，道：“走吧，大家都进去吧。”

　　众人回到龙府，苗凤仪拉着雨旋与小宝聊他们的去了，龙飞天则跟着龙鸿飞等人一起，问了一下最近这段时间发生的事情。

　　在他离开南胜这段时间，赵吴两家前后派了三次高手来袭击龙家，幸好东方家和东方全等人在，虽然每次都惨烈无比，但龙飞天总算没有人死亡，而来袭之人却每次都会丢下大半的高手逃走。

　　知道这些日子全靠东方跃南等人帮助，龙飞天考虑了下，每个人送了一滴天地灵乳作为感谢，原本众人是不想要的，但当看到是天地灵乳这等宝贝时，所有人都震惊不已。

　　而且这等宝贝就算是他们也打拒绝不了，最后所有人都高兴的接了下来。

　　一夜转眼便过去，第二日一大早，东方跃南两人和曹域便走了来，让龙飞天他们没有想到的早，他们居然是来告辞的，说现在龙飞天回来了，他们也该走了。

　　龙鸿飞想留下他们，可却不知该如何开口，而龙飞天却根本没有留他们的意思，如此一来，三人便离开了。

　　“这几个老家伙太不仗义了，一拿到好处就溜了。”雨旋看着东方跃南等人的身影，那小嘴撇得都能挂上几个油瓶了。

　　“他们已经帮了我够多的，现在我回来他们离开也应该。”龙飞天笑了笑，看向龙鸿飞道：“我们回去吧。”

　　高阳城外十里，曹域看着东方跃南两人，有些担心地道：“两位前辈，我们就这么走了，不会出什么事吧？那赵吴两家上次可是派了武皇帝高手前来，光凭他们这几个小家伙，根本不可能抵挡得住啊！”

　　“要是出点什么事，我可怎么向院长交待。”

　　“放心，不会出事的，难道你忘了龙飞天可是阵师。”东方强风哈哈一笑，道：“他现在可是高级阵师，只要给他两天时间，他便能将龙府布置得跟铁桶一般，那些家伙来只有死路一条。”


第043章 回家（三）

　　“不过我觉得我们还是小心一点为好。”东方跃南沉思了下道：“出来时家主和大长老虽然说让尽量历练那小子，但也特别强调绝对不让他出事，否则旋规处置。”

　　闻言，东方强风脸色一变，沉声道：“那现在怎么办，要不我们就在这周围呆着，反正他们也不知道我们在这里，即可以历练他，如果现出什么问题，也可以及时的救援。”

　　“就这样。”东方跃南道：“正好那小子给了我们一人一滴天地灵乳，我们可以在这里好好修炼一翻，有了它，我不但可以突破这些年的瓶颈，以后在修炼上也将变得顺风顺水。”

　　龙飞天回到家族，先首与家族的高层见了一个面，并将一瓶满满的天地灵乳交给了龙鸿飞，让他用来提升家族的实力。

　　而龙鸿飞一心培养龙飞天，将天灵乳只留下一半，另一半又交给了龙飞天，并拿出一份龙家重点培养和为家族立下大功的名单，让龙飞天亲自将天地灵乳拿给大家。

　　虽然这么做让龙飞天觉得很麻烦，但龙飞天也明白龙鸿飞的意思，便照做了，然后他又将东方全等人叫来，每人给了几滴天地灵乳。

　　做完这些事，他便将自己关到房间之中，再也不出来了。

　　而家族之中得到他的天地灵乳，都各自闭关，疯狂的修炼去了，整个家族最后只剩下苗凤仪、小宝与雨旋。

　　望月城赵家，一名执事匆忙来到赵大勇面前，急声道：“家主，那龙飞天与雨旋在失踪二十天天之后已经回到龙家。”

　　“回到龙家又怎么样？”赵大勇虽然眼中杀气升腾，但脸上却没有任何表情地看着执事道：“只要东方跃南和东方强风两人驻守在龙家，我们就根本没有办法对付他们。”

　　“真是没有想到，帝国学院的实力隐藏得如此之深，超出我们之前预计的两三倍之多。”赵海业一脸凝重地道：“虽然地煞门派了一批批高手，可我们在他们几家的打压下，再也派不出高手前往龙家，除非他们东方跃南两人离开龙家。”

　　“家主、大长老这正是我要说了。”执事道：“那龙飞天一回来，我们安插在龙家的探子便传来消息，东方跃南和东方强风以及曹域都离开了，现在整个龙家只剩下东方全等几名初级武皇，除此之外便也只有六星武皇包意，我们只需要派出一名八星武皇或是两晚六星武皇，但能将他们杀个精光。”

　　“哦……”赵大勇双眼一亮“消息确实，不会是他们的阴谋？”

　　“我正在核实中。”执事道：“以龙飞天那狂妄的性格，这件事十有八九是真的。”

　　赵海业点点头，道：“这确实是一个好消息，现在我们被几家压联手压制着，再加上子安他们没有从远古战场出来，现在家族的子弟气势都有些弱，吴家更是摆晃不定，要不是被地煞门用毒药控制了家主和长老，他们早就投靠敌人了。”

　　“我们现在急需一场胜利来提升一下士气，不过对于司马等几个家族，他们现在根本拿他们没有办法，如果能将龙家灭掉，以我们之间的恩怨，确实是最好的。”

　　说着，语气一转，赵海业继续道：“不过我们前几次可是在龙家吃了不小的亏，这次必须得慎之又慎，一定得弄清楚东方强风他们是不是真的离开了龙家，千万别立威不成，反被别人立威。”

　　“是，我现在立即让人前去核定。”执事领命，飞奔而去。

　　转眼几天过去，在这几天里，龙家时刻都倒来突破时引起的天地能量变化，让得整个家族根本就没有平静过，甚至还有几人同时突破的。

　　幸好这些突破之人的实力都不是很强，要不然如此密集的突破，那引发的天地能量变化还真有可能影响到其它的人突破。

　　如此情形一直持续了四天，总算是消停了一些，而此时，龙飞天也自房间之中出来了。

　　“少爷，你有什么吩咐。”一看到龙飞天，龙武和龙虎两人立即恭敬的行礼，而在他们身后，还有一个满脸冷漠的青年，此人便是当年刺杀过他的龙异霖。

　　“你们的进步很快嘛，都到了武王。”看到龙武和龙虎，龙飞天脸上露出一抹满意的笑容。

　　“全都是少爷你拿回来的那些丹药，要是没有那些丹药，我们现在武狂都未必能达到。”龙虎一脸憨厚的笑道，他们是最早投靠龙飞天的，算是龙飞天的心腹，龙鸿飞对他们也很器张，每次龙飞天拿回来的丹药，都会有他们的一份。

　　而且他们修炼都是用的中级灵石，这可是长老还有的资格，所以实力提升得很快，早已达到六星武狂，而几天前，龙飞天又给了他们一滴天地灵乳，实力也一举突破到武王。

　　“你们的实力并不浮躁，这可不光是丹药能够起到的效果。”龙飞天笑了笑，看向两人身后的龙异霖，道：“你也有天地灵乳，为什么不服下？”

　　“我现在才三星武狂，服下未必能突破到武王，我想留着等实力再提升一些再服用。”龙异霖一脸冷漠地说道。

　　当年被迫投靠龙飞天后，虽然龙飞天并没有再计较之前的事情，龙鸿飞也算重用他，但却无比不上龙武两人。

　　得到的资源自然也不如龙武两人，使得原来比龙飞天两人实力强的他反而被龙武两人给超越了。

　　不过对于这种事情，龙异霖倒也没有怨言，当年他刺杀龙飞天，没有被处死已经不错，再说了，虽然他的待遇赶不上龙武两人，但也与家族中的其它杰出弟子一样。

　　至于武王两人，那完全是家族的例外，毕竟那些资源都是龙飞天弄回来，龙飞天要给谁，他们根本就没有反驳的资格。

　　“不错，每一个大级的突破都会有瓶颈，虽然服下天地灵乳，可以减少瓶颈，但并不就真的完全消除了，能借用它突破武王这个瓶颈确实是一个好主意。”龙飞天点头道：“不过你也要记住，家族现在的成长速度很快，尽早服下天地灵乳对有着很大的好处，否则你很可能被其它族人给抛到后头。”

　　“是。”龙异霖恭敬地答应道。


第044章 回家（四）

　　“走吧，我现在要在家族里布置一些阵法，需要你们帮忙。”龙飞天带着三人离开小院，在龙府之中忙碌了起来，而这一忙就是整整三天时间。

　　“天儿，先吃点东西再来吧。”苗凤仪抱着小宝，来到龙飞天旁边道：“看你忙的，才三天就瘦了这么多。”

　　“马上就要完了，等把最后这点弄完就来，母亲你先回去吧。”龙飞天笑了笑，又开始忙碌了起来。

　　“好吧，那你可得早点回来，我得回去了雨旋还在家里做菜呢，我得回去教她。”

　　苗凤仪走了，龙飞天他们四人又继续忙碌起来，布置不是一件小事，尤其是布置这种固定式的大阵，更不是一件小事。

　　哪怕龙飞天先前将阵符刻制好，可光是埋制阵符，在地面画制阵符条纹等事情就将四人给累得瘦了一圈。

　　半天之后，随着一道阵图没入龙家最后一座大殿，四人就像脱了力一般，全都一屁股坐在地上，抹起了额头的汗珠。

　　“没想到布阵也这么累人，我以前还以为阵师都很轻松呢。”龙武喘着粗气，说话都上气不接下气。

　　“没有什么是轻松的，只是外人不知道而已。”龙飞天笑道：“就像在普通人眼中，我们武者是多么的强大，可以飞天入地，就像神仙一般，可他们却不知道，为了提升实力，我们吃了多少苦，遇到多少险。”

　　摇了摇头，龙飞天站起来道：“走了，回去吃饭了，你们也跟我一起吧。”

　　“多谢少爷。”三人没有反对，龙鸿飞与苗凤仪虽然贵为家族的家主、夫人，但他们对人却非常的随和，别说龙飞天亲自开口，就算是平时龙飞天没在家，龙武他们也偶尔与他们一起吃饭。

　　饭菜是苗凤仪与雨旋两人做的，也不知她们是不是早就知道龙飞天会叫龙武他们来，准备的菜很多，整整一大桌子。

　　“哥哥，你偿偿这个怎么样？”小宝将一块红烧肉拈到龙飞天的碗里，鼓着大眼睛看着龙飞天。

　　“我来尝尝。”龙飞天将红烧肉放在嘴里，嘴里两口，眉头微微一皱，有点糊了的苦涩味，又有点没有煮熟的生味，两者混合在一起，那味道别提有多怪了。

　　看了小宝一眼，又看了雨旋一眼，龙飞天发现此时雨旋正一脸期待地看着他，心中顿时明白，这红烧肉根本就不是苗凤仪做的，而是雨旋做的。

　　“不错，味道相当的好。”龙飞天咬着牙吞了下去，此话一出口，雨旋顿时变得眉开眼睛笑，道：“好吃就多吃点，这几天瘦了这么多，别人不知道还以为家里人虐待你呢。”

　　说话间，雨旋端起盘子，在龙飞天欲哭无泪之下，将大半盘的红烧肉都倒进了他的碗，而旁边的苗凤仪似乎根本不知道红烧肉的味道，也笑道：“天儿，多吃点，这可是雨旋特意为你做的。”

　　“阿姨……”雨旋俏脸一下子变得菲红，低着头，一脸的羞涩。

　　“好羡慕你哟哥哥，能够吃到姐姐亲手做的菜，可惜小宝不能吃，只能看着你。”小宝一脸沮丧的道，她毕竟是器灵，虽然能够短时间出来，但每天晚上还是得回天禅宝甲，另外也不能吃任何的东西，只能吸收能量。

　　龙飞天是欲哭无泪，可看着众人那关心的眼神，他又不好多说什么，只得端起碗，咬着牙，就像吞毒药一样将这些红烧肉吃下去，脸上还得表现出很是美味的享受表情。

　　“阿姨，你也尝尝。”看龙飞天吃津津有味，雨旋很是自豪，将盘中剩下的端起来又经倒进龙飞天的碗，一看到她的举动，龙飞天胃中酸水就往上涌。

　　“这里还有这么多人呢，龙武他们可是我特意叫回来吃饭的，菜怎么能全都给我。”龙飞天立即来个祸水东引，一把抢过盘子，将龙武和龙虎和龙异霖三人碗里一个倒一份。

　　“多谢少爷。”三人一脸感激的向龙飞天道了一个谢，可当那红烧肉入口时，三人脸上的表情立即就僵住了。

　　“不必那么感动，赶紧吃吧，这么美味的红烧肉凉了可就不好吃了。”龙飞天生怕三人说出来，赶紧出声。

　　三人都不是傻子，一听龙飞天的话，立即就明白了他的意思，哪怕再多说半句，只得一脸享受的全都吃了下去。

　　饭一吃完，龙虎三人就逃一般的走了，真不知该说他们是幸运还是不幸，今天桌子上一共摆了八个菜，其中五个是雨旋做的，一个是小宝做的，只有两个是苗凤仪做的。

　　苗凤仪是一个典型的贤妻良母，做的菜味道绝对没得说，不过其它两人就远不及他的零头了。

　　小宝自然不用说，光是她那外形就可以想像，做菜据说都是苗凤仪抱着，还厨房高，完全是看着其它两人做菜时好奇，结弄出一盘不知是什么东西的焦炭出来，众人只品尝了一口，完全无法下口，再无人吃。

　　雨旋在跟着苗凤仪做了几天菜之后，倒是有了一点长进，除了那盘红烧肉之外，其它的总算是做熟了的，这对于一个大小姐来说，已经相当不错了。

　　吃完饭，同香收拾桌子，苗凤仪抱着小宝玩去了，只剩下龙飞天与雨旋两人。

　　“你刚才是不是故意讨我欢心的？”雨旋突然看向龙飞天问道。

　　“什么？”龙飞天不解地看着雨旋，不知道她这是什么意思。

　　“哼，居然还跟我装。”雨旋白了龙飞天一眼，娇怒道：“那盘红烧肉我先就尝过，不但糊了，还没熟，你刚才居然还吃得津津有味，你说，是不是喜欢我，故意想讨我欢心？”

　　“你居然之前就尝过？”龙飞天俊脸一红，道：“既然你知道那是什么味道，为什么还在端出来，我刚才不过是怕你伤心。”

　　“你……”雨旋柳眉倒竖，怒视着龙飞天“你这混蛋……”

　　“我只是实话实说嘛。”龙飞天老头的交待道。

　　“我跟你拼了。”雨旋大怒，挥着拳头就向龙飞天砸来，龙飞天身影一闪，躲过一击，赶紧向门外逃去。

　　“给我站住。”雨旋一声娇喝，紧追而去，却不想龙飞天刚冲到大门，一声惨叫传来了过来。

　　“哎哟……”


第045章 龙家来历（一）

　　“怎么回事？”雨旋一惊，跑到门口，正好看到龙飞天与东方全正捂着鼻子，一脸的痛苦样。

　　“活该，居然敢欺负本小姐，天都不放过你。”雨旋一脸幸灾乐祸地看着龙飞天，不用说她猜到发生了什么事，肯定是龙飞天跑出来时与东方全给撞到了一起。

　　“学姐，我可没有惹你啊！”东方全一脸委屈地道。

　　“你是没惹我，可那小混蛋惹我了，所以你就活该倒霉。”雨旋嘻嘻一笑，一脸得意的转身离去。

　　经过几天的集中突破，龙家众人也将天地灵乳的能量吸收得差不多，龙鸿飞与几位长老也都全都出关。

　　毕竟现在是多事之秋，还有着很多事情需要他们处理。

　　找到龙鸿飞与几位长老，将数个玉符递给他们道：“我现在实力有际，还不能将整个家族布置成一个大陆，只能将各个大殿都布置成一个个单独的阵法。”

　　“不过你们也不必担心，虽然单独的阵远不如一个强大的阵法强，但只要不是超过武帝级的高手，或是阵师前来，他们想破除我的阵法并不容易。”

　　“而且就算布除一个，其它的也不会被破除，到时便有足够时间给我们想办法和撤离。”

　　“平时这些阵法都不会启动，只有遇到敌人来袭时，你们再启动，启动的方法在我的房间中，你们身上的玉牌可以控制这些阵法。”

　　“好好，天儿就是能干，如此一来，我龙家就确保万无一失了。”大长老龙玉祥一脸的兴奋，家族中着阵法守护，以后龙家也就不必再担心强敌来犯。

　　“阵法这些毕竟是外物，还得要家族的实力变强才是正理。”龙飞天呵呵一笑，看向大长老道：“这次与雨旋学姐一起寻找天地灵乳之时，遇到了两个中域势力的青年一辈，不得不说，中域确实比我们西域强大得太多了，一个二十四五岁，却已是六星武皇，而另一个不到三十岁，更是达到了八星武皇。”

　　“中域的实力确实不是西域可比的，那里除了有更多多的资源之外，各种人材也是层出不穷，哪像相域，一个堂堂帝国，连一个阵师都没有。”龙玉祥感叹一声，好奇地道：“不知天儿你遇到的是哪两个势力的青轻一辈。”

　　“二十四五岁的五星武皇和不到三十岁的八星武皇，在中域也是算是青年一代中的佼佼者了。”

　　“万剑宗的少爷厉承。”龙飞天笑呵呵地看着大长老，那目光就像要将大长老看穿一般，而听到万剑宗厉承五个字，不但是大长老，旁边的几位长老脸色全都猛地一变。

　　看着他们脸上表情的变化，龙飞天心中一沉，继续道：“另一位是武夷山的少爷黄琰，当时黄琰正遭到厉承的追杀，后来我们合力，将厉承打跑了，听黄琰说，万剑宗以为并不是厉家掌管，而是……”

　　“天儿，不必说了，我知道你的意思。”龙鸿飞看向大长老，道：“天儿已经长大了，他有资格知道家族的事情了。”

　　龙玉祥点头，道：“这里不是说话的地方，到长老堂去吧。”

　　众人脸上再也没有刚才的喜悦，眼中尽是透露出浓重的恨意，一直到来到长老堂，有人都没有说一句话。

　　“黄琰都给你说了什么？”龙鸿飞看向龙飞天，沉声道：“说给我们听听。”

　　龙飞天没有隐瞒，将黄琰所说一切如实地说了出来，直到他说完之后，龙玉祥才点头道：“他的没错，都是事实，而你猜的也没错，我们龙家就是曾经掌管万剑宗三千年的龙家。”

　　“给能我说说这其中的原因么？”龙飞天问道：“我们龙家既然掌管了万剑宗三千多年，怎么可能被他们给轻易的赶出来，难道我们在万剑宗就没有其它的朋友？”

　　“万剑宗核心家族不少，总有十个，但这十个核心家族的实力却差距很大，其中有四个是开宗家族，而另外六个是后来成为的家族。”龙玉祥解释道：“与其它势力一样，万剑宗在最初的几百年，大家为了将宗门发展壮大，四个家族都非常的齐心。”

　　“仅仅五百年，万剑宗就从中域一个三流势力成为一流势力，可随着宗门实力的变强和新生家族在宗门内成长起来，内部的争斗也开始了。”

　　“先是四个开宗家族之间的争斗，四家各自为战，几乎是想尽了一切办法来打击其它家族，让得宗门势力也停止增长，完全陷入了内斗之中。”

　　“可四个家族却没有发现，在他们争斗之际，宗门内的其它家族却是趁机壮大起来，而那时四大家族正斗得火起，为了增加各自的势力，各自拉拢一批新成长起来的家族。”

　　“如此斗争进行了足足几百年，这时四大家族发现情况有些不对劲了，那些被他们拉拢的家族在实力壮大之后，已经开始不听他们的话了，而且还联手起来与他们四个开宗家族做对。”

　　“在这种争斗中，原来掌管万剑宗的开宗家族钱家没落，再没有实力掌管万剑宗，新生家族洪想掌管万剑宗，那时的洪家实力很强，不过四大开宗家族也不是好惹的，在新生家族的逼迫之下，四大开宗家族暂时放弃了私怨，联手对付新生家族。”

　　“新生家族毕竟是后来才成长起来的，虽然实力不弱，而且数量也不少，但他们的底蕴毕竟比不上四大开宗家族，在四大开宗家族的联手打压下，新生家族被打压得喘不过气来，尤其是冯家，差点掉出核心家族。”

　　“到最后，新生家族不得不向开宗家族妥协，放弃掌管万剑宗，而四大开宗家族也担心失去这些新生家族对会影响宗门的实力，便给了他们一个喘气的机会。”

　　“四大开宗家族，钱家已经失去成为掌管者的机会，剩下的三个家族一翻较量之后，龙家成为万剑宗的掌管者，至那之后，龙家每一代都会出几名杰出的后代，使得龙家的实力越来越强，一直压着各家族，掌管了三千多年的万剑宗。”


第046章 龙家来历（二）

　　“而在龙家成为万剑宗的掌管者之后，其它三个开宗家族多有不服，一直在暗中与龙家争斗，不过因为顾忌新生家族，争斗并不算激烈，而新生家族在吃了一次亏之后，也没再与开宗家族斗，一直都低调。”

　　“这种情况一直持续了一千年，新生家族不管是实力还是底蕴都不弱于开宗家族，他们的野心也又冒了出来，而此时，万剑宗经过千年的发展，已经成为中域一级势力的顶尖存在，很有可能成为超级势力。”

　　“可就因为新生家族又开始捣乱，结果冲击超级势力的机会白白失去了，而万剑宗也彻底的陷入内斗之中。”

　　“而这次新生家族是有备而来，一出手便让四大开宗家族连连吃亏，使得在随后的百年里，除了龙家之外，其它三个家族的实力都弱于新生家族，不过在争斗中，新生家族也损失不少，不敢过于逼迫四大开宗家族，以生他们来个玉石俱焚。”

　　“不过他们仍然在各方面打压四大开宗家族，让四大家族的实力恢复远比新生家族慢，而四大开宗家族其它三个家族都比新生家族弱，也不敢过于反抗，他们也怕新生家族来个两败俱伤。”

　　“四大开宗家族为了增加自己的实力，便开始找可以信得过的家族，而那时，厉家便进入了龙家的眼中，因为厉家是龙家一位太上长老在外时救回来的，龙家对他们有救命之恩，而他们到了万剑宗，也对龙家恭敬有佳，所以龙家便想法变他们成为第十个核心家族。”

　　“厉家为成核心家族之后，得到的资源比之前多了数倍，实力进步得很快，开始龙家也防备着他们，生怕他们与新生家族联系在一起，最后养虎为患。”

　　“可厉家并没有与新生家族一起，反而一直与龙家站在一起，共同打压着新生家族。而且哪怕他们的实力已经不弱于其它三个开宗家族，便他们对其它三个开宗家族依然恭敬有佳。”

　　“厉家当时最爱说的一句话，中域之所以有一个万剑宗，完全是因为四大开宗家族，他们这些人能够在万剑宗这大势力修炼，不受别的势力欺负，那是因为四大开宗家族给的功劳，如果没有他们，就没有万剑宗，所以我们万剑宗的所有人都应该对四大开宗家族保持以待父亲一般的尊敬。”

　　说着，龙玉祥脸上露出一抹嘲笑，道：“就因为这句话，厉家成为所有新生家族的攻击目标，同时他们得到了四大开宗家族的绝对信任，四大开宗家族相信，能说出这样话的家族，绝对是不会背叛他们的。”

　　“厉家在四大开宗家族的全力支持下，实力涨得很快，而且在所有人眼中，他就是开宗家族的绝对盟友，不过厉家早就阴谋，那些年，外面有什么事，需要四大开宗家族执行的，他们都会争着去。”

　　“以他们的话来说，这些任务都很危险，四大家族现在应该好好休养生息，全力恢复实力才是，这些危险的任务就交给他们就行，而这些任务本就没多少好处，完全就是去给宗门当打手的，每次完成都会有人损失，所以四大开宗家族乐得让厉家代劳。”

　　“而每一次厉家完成任务之后，都会有损失，有时损失还不小，四大开宗家族过意不去，但只能在物资方面补偿他们，可谁都没有想到，其实厉家那些在外执行任务而死的弟子根本就没有那么，其中一部份是被他们借机隐藏了起来。”

　　“事情直到百年前，五大新生代家族再次与四开宗家族开战，而在经过三百年的休养生息，四大开宗家族的实力都恢复不少，更何况他们还有一个厉家，虽然当时厉家在新生代家族之中排名最后，但那也是一股不小的力量。”

　　“当时四大开宗家族就疑惑五大新生代家族，因为他们根本就没有压制四大开宗家族的实力，按理说，他们根本不可能开战的。”

　　“却不想，五大新生家族早就与厉家勾结在了一起，借用四大开宗家族对厉家的信任，对四大开宗家族的高手下毒，再加上他们突然下毒手，四大开宗家族损失惨重，不过其它三个开宗家族很快就投降，被新生家族控制。”

　　“只有作为掌管者的龙家不愿投降，大家忍着身中剧毒，与他们誓死厮杀，斩杀了很多新生家族的强者，让得几个势力都损失惨重。”

　　说着，大长老忍不住哈哈大笑起来，笑了好一阵，这才继续道：“那五大新生家族以为将我龙家灭掉，将其它三个新生家族控制，从此万剑宗就是他们说了算。”

　　“可他们万万没有想到，那三个被控制的开宗家族身中的剧毒被厉家换了，导致他们手中的解药根本无效，他们根本无法控制三个开宗家族，反而因为厉家掌握着三个开宗家族剧毒的解药，三个开宗家族不得不听他们的话。”

　　“而此时，厉家突然出现大批高手，实力比起其它几个新生家族的实力都强，甚至可以赶上他们两个新生家族加起来的实力，而这些人居然全都是曾经在执行任务中死去的，直到此时，大家才知道，厉家一早就在骗他们。”

　　“五个新生家族一直想成为万剑宗的掌管者，与四大开宗家族争了几千年，可谁能想到，最后他们确实打倒了四大开宗家族，却被一个进入几百年的家族来了个渔滃得利。”

　　在大长老说话之际，龙家众长老脸上都充满了恨意，而在最后时，他们也有幸灾乐祸的表情。

　　“那后来我们是怎么来到这西域的？”龙飞天向大长老疑惑地问道：“我听黄琰说，龙家嫡系可是全死了。”

　　大长老道：“当时新生家族出手太快，我们根本就没有想到他们会下毒，尤其是这毒还是厉家下的，确实打了我们一个措手不及，不过龙家掌管万剑宗三千多年，手上也有着不少的保命手段，就算厉家也不尽知。”


第047章 强敌来犯

　　“当时发现不对劲，家族就将还是小孩子的我们父辈从从秘道送了出去，不过后来厉家发现我们龙家的小辈全都不见了，便对我们进行疯狂的追杀，原来我们父亲他们是要在中域生活下来，一是通知我们家族的那些旁系，二是号召宗门内那些忠与我们的弟子。”

　　“新生家族一副不灭我龙家不死心的样子，只要我们一露面，他们便会立即知道，有时甚至我们都没有露面，他们也能找到，万剑宗在中域经营了几千年，情报系统真的很可怕，我们龙家可是深知这点的，最终为了保住家族血脉，便离开了中域，到这偏僻的西域，让万剑宗的情报系统再厉害，也休想找到我们。”

　　“只可惜我们一离开中域，再想回去也变得更难了。”

　　“原来如此。”龙飞天点了点头，沉声道：“大长老放心，属于我龙家的东西，我一点不留的全都收回来。”

　　“我们相信你有这个能力。”龙鸿飞一脸笑意的点头道：“现在大长老也借助天地灵乳成为武皇，其它几位长老也全都武王，我也达到三星武皇，这是我龙家到西域之后实力最强之际，而且我们手上还有不少的天地灵乳，只要好好利用，我龙家在五十年后，至少能够恢复到龙家最强时的三成。”

　　又与众人说了一阵，龙飞天便与龙鸿飞回到小院，一进门，便看到何心语在与苗凤仪、雨旋聊天，不时还逗着苗凤仪怀中的小宝。

　　龙飞天脸色微微一沉，看了一眼旁边的龙鸿飞，龙鸿飞脸上露出一抹无奈的苦笑，他的表情让龙飞天明白，自己不在这段时间，恐怕这个女人仍然经常来吧。

　　“天儿回来了。”一看到龙飞天，何心语便一脸惊喜的道，从她脸上的情况，龙飞天差点以为她才是这个家中的女主人，而自己就是一个客人。

　　“何小姐好。”龙飞天礼貌的与其打了一个招呼，便进了自己屋子，将顺风使出，一个人躲在屋里偷听起两人讲话。

　　虽然她与苗凤仪的聊天大部份都是一些女人的八挂，但还是龙飞天发现，她不时打听有关自己和龙家的事情。

　　比如龙鸿飞的实力是不是又突破了，龙飞天的实力怎么样了，怎么没有看到龙家的其它高手等等。

　　而且她问这些话时，很小心，一般人根本就发现不了其中的问题。

　　比如，她向苗凤仪说“听说天儿现在可是高级阵师，能够布置不少阵法呢，现在龙家有着不少的强敌，那赵吴两家可是一心想灭掉你们，我觉得应该让天儿在你们家布置一些阵法，有备无患。”

　　“听说布置阵法需要灵石，如果你们不够，我何家倒是还有几块，有需要我叫他们拿来，暂时借给你们使用。”

　　这话说得多好，简直就是雪中送炭啊，谁叫了都会感动，至少雨旋就被感动得不轻，当场便告诉她龙家现在不缺灵石，要不是小宝聪明，跳到她怀中，说家里好闷，要出去玩，她恐怕就要将家里已经布置好面阵法一事给说出来。

　　“这个笨女人，平时看似聪明，此时怎么变得这么笨了呢！”龙飞天叹息道：“太单纯了，被人家随便两句便套出消息来了，看来得提醒一下她了。”

　　继续偷听着两人的聊天，龙飞天发现，苗凤仪一直在打听龙家现在的实力，甚至还暗中打听着东方强风两人是不是真的走的。

　　幸好苗凤仪也不是傻子，并不像雨旋那么单纯，反正一切都明面上的事情说，即不给他说龙鸿飞等人借助龙飞天给的天地灵乳实力大涨，也不说家中已被龙飞天布下无数阵法，只龙飞天回来后，便闭关修炼了，昨天才刚出来。

　　是夜，等小宝回到天禅宝甲时，龙飞天对其叮嘱道：“小宝，你从明天起，就一直与母亲在一起，多注意一下那个女人。”

　　“哥哥放心，我一早就发现那个女人不怀好意，她还捏我脸呢，讨厌死了。”小宝一脸怀笑地道：“她以为我是你从外面捡回来的一个孤儿，根本没有防备我，只要她的阴谋一出现，我就灭了她。”

　　因为担心何心语对家人不利，龙飞天一整晚都用神识监视着她，到天亮时，他也显得有些疲惫，正准备休息时，突然之间，几股强大的气息自远处飞射而出。

　　“果真来了？”龙飞天猛地站起，脸上露出森然的笑容。

　　走到房门，无数人影自龙府各处飞射而来，片刻便骤然了十几人。

　　“来者实力很强，七星武皇、六星武皇、五星武皇和四星武皇各一名。”包意一脸笑意地道：“公子打算怎么处理。”

　　“不急。”龙飞天笑看着三长老，道：“你去将族人集中到长老堂去，那里最安全。”

　　“是。”三长老点头，转身而去。

　　“其它武皇以上人跟我一起去外面迎敌。”龙飞天看着，看向苗凤仪道：“母亲你们就在家里，小宝就麻烦你看着了。”

　　小宝立即从龙飞天的怀中跳下来，跑到苗凤仪面前，双眼含泪的弱弱道：“妈妈我怕。”

　　“不怕，有哥哥他们呢。”苗凤仪把小宝抱在怀中，一脸溺爱的帮着抹着眼睛。

　　看着小宝那害怕的表情，尤其是看到何心语也跑过去哄小宝时，龙飞天心中忍不住一阵好笑。

　　“天儿，要不我也跟着你们去吧，我怎么说也是七星武王，总能帮上一些忙的。”何心语也关心的。

　　“多谢何小姐，不过对方的实力太强，武皇以上根本就没有什么帮助。”龙飞天摇了摇头，带着众人纵身而起，向着府外飞射而去。

　　刚离开龙府不远，还未出城，四道人影便飞射而来，为首的是一个面目冷漠的中年男子，其它三人也全都是中年，但体形却各异，唯一相同之处在于他们全身全身充斥着冲天的杀气。

　　“你们就是龙家人？”为首的七星武皇扫了众人一眼，目光落到龙飞天面前，冷声道：“你就是那个龙飞天？”

　　“不错，我就是龙飞天。”龙飞天冷笑道。


第048章 大战

　　“天赋很不错，十七岁不到，居然已达到武皇，而且还是高级阵师，只要时间足够，以后必是大陆上的风云人物。”七星武皇声音猛地提高，厉声道：“只可惜你选择与我赵家为敌，注定会毁灭。”

　　“就凭你。”龙飞天脸上露出嘲讽之色，包意身影一闪，挡在了龙飞天有前面，冷笑道：“一个七星武皇而已，也不怕风大闪了舌头。”

　　“虽然你们的实力比我们强，但我们的人却比你们多。”龙鸿飞也站出来，道：“今天这一仗，谁输谁赢还真难说。”

　　“就凭那这一群毛都没长齐的小子？”赵家六星武看着东方全等人，冷笑道。

　　“老杂毛，你居然敢说小爷毛都没有升齐，今天就让小爷三兄弟来领教一下你的实力。”阿聃一声怒吼，与阿发和阿康一起便冲了出去。

　　“东方兄，我们两人去领教一下那个说大话的七星武皇怎么样？”龙飞天看向东方全，东方全哈哈一笑，道：“好，我正想试试现在的实力如何呢。”

　　“加上我一个。”雨旋也一副跃跃欲似的站出来。

　　“好。”龙飞天一点头，龙珠一运转，气息迅速上升。

　　“公子，还是我来对付那七星武皇吧？”包意沉声道。

　　“不必，那老头就交给我们三个，包老你去对付那四星武皇，以最快的速度将其斩杀。”龙飞天沉声道：“那五星武皇就暂时就父亲他们牵制。”

　　“杀……”

　　声音落下，龙飞天与东方全和雨旋一起已经向着那七星武皇冲了过去。

　　“找死。”看着几个小家伙居然也敢挑衅自己，七星武皇大怒，对着龙飞天他们便冲了过去。

　　“盘龙杀”

　　“冰雪满天。”

　　“龙战地野。”

　　三人同时使出战技向着七星武皇轰击而去，那凌厉的气息让得七星武皇都一阵心悸，脸上也充满了骇然。

　　“怎么可能，怎么可能，这不可能，你们怎么都成了四星武皇？”七星武皇一脸惊恐的后退，来时他们可是将龙家的实力调查得很清楚。

　　在东方强风三人离开之后，龙家最强也就包意一名六星武皇，其它几人也不过一二星武皇，他们来四名四星以上的武皇，完全可以轻易地将龙家给灭了门。

　　可谁能想到，明明只有二星武皇的东方全与雨旋两人，一下子就变成了四星武皇？

　　就在七星武皇后退之际，周围再次有着数道气息暴涨起，他扭头一看，脸色变得阴沉如水，此时，原本只有二星武皇温氏三兄弟已经变成三个四星武皇，三人打了赵家那名五星武皇一个措手不及，居然第一招便让赵家五星武皇受了伤。

　　不但如此，旁边的包意更是从六星武皇一下子提升到八星武皇，冲到那名赵家四星武皇前，四星差距，犹如天垫，而且此时包意手中拿着的正是曾经让赵大勇都吃了大亏的高级法器火翼剑。

　　结果一剑之下，那名四星武皇根本抵挡不住，不但手中的初级法器被斩断，人也倒飞出去，落在地上再无动静，生死不知。

　　除此之外，龙鸿飞等人全都比他们得到的消息提升了两星，突然之间出手，都打了他们一个措手不及。

　　“难道是龙飞天那畜生所使用的秘法都给了龙家？”七星武皇眼突然被贪婪所取代，再看向龙飞天时，人都变成了秘法。

　　“给我去死。”七星武皇躲过三人一击，便化为一道流光，对着龙飞天冲了过来。

　　“刀剑双杀。”

　　一道散发着恐怖气息刀剑双影自龙飞天左右轰杀而来，那强大的气息，让得龙飞天后背都一阵发凉。

　　“游龙步。”

　　龙飞天脚下突然出现一道白光，身影就像游鱼一般，在半空中几闪，便到了百米之外。

　　“飞龙在天。”一躲过七星武皇的攻击，龙飞天便化为一条神龙，一闪便出现在七星武皇的面前。

　　“给我破！”

　　七星武皇挥剑而起，对着龙头便劈了下去。

　　“轰……”一声轰然巨响，龙头破灭，龙飞天也被震飞出去，不过仅退了几步，他便强行稳住。

　　“龙王降世。”

　　长达十几米的龙王骤然在龙飞天的头顶凝聚，在龙飞天的控制之下，对着那冲向龙飞天的七星武皇便冲了过去。

　　“火云斩。”

　　虽然龙王所散发出来的威能让得七星武皇也有些心悸，不过他却并没有退，而是挥剑而起，带起一片火云向龙王轰杀而去。

　　“爆！”

　　就在火云快要轰击在龙王头上时，龙飞天一声低吼，龙王骤然膨胀。

　　“轰……”

　　没等火云轰击在龙王的身上，龙王便化为一片狂暴能量，不但将火云吞噬，更是轰向那正冲来的七星武皇。

　　“什么……”

　　龙王的自爆让得七星武皇大惊，尤其是那肆谑而出的狂暴能量，一路所过，空间都被震得不断的颤抖，那散发出的毁灭气息，让得七星武皇都不得不后退。

　　“七连环斩。”

　　可惜七星武皇刚退出一步，背后又轰来七道恐怖的剑茫，让得七星武皇不得不向旁边躲闪。

　　“冰封万里。”

　　雨旋也冲了上来，实力达到四星武皇之后，再使出冰封万里时，速度比以前快了不少，那天空中的寒冰更是以闪电般的速度凝实。

　　七星武皇刚退出两步，背后便被寒冰给死死的挡住，让得他退无可退，不过那骤然形成的寒冰也将龙王爆炸形成的能量风暴给抵挡不少。

　　等能量风暴袭击在七星武皇身上，也就仅仅将他的护体战气给破除，根本没有给他造成什么伤害。

　　不过这对于成名数十年的七星武皇来说，也是一个巨大的耻辱，毕竟龙飞天他们三人最大也不过三十，在武者的眼中，他们就是一群小孩子，被这么三个小孩子弄得如此的狼狈，更是连护体战气都给破了，传出去，真是够丢人的。

　　“要死，你们都要死。”

　　七星武皇彻底的怒了，手腕一抬，大量的战气自体内暴射而出，让得周围的空间都因为承受不住震荡起来。

　　“小心，他要使用大招了。”

　　感受到那强大的战气波动，龙飞天立即出声提醒两人。


第049章 大杀四方

　　“他使不出来。”雨旋自信一呼，下一刻，那些笼罩在七星武皇身旁的寒冰骤然传出狂暴的气息。

　　“给我爆。”

　　七星武皇刚感觉到不对劲，冰冷便随着轰的一声，化为狂暴能量将他给吞噬，也彻底的阻止了他所使用的大招。

　　龙飞天三人急速后退，一直退出数十米，这才重新站定。

　　不过他们并没有就此停手，刚一稳住，便再次使出自己的最强战技。

　　空气骤然变得犹如火焰，让得众人那汗水就像下雨一般往下掉，天空中，四片火云骤然形成，在一阵扭曲之后，化成四条火龙发出震天的咆哮。

　　火龙刚形成，天地又骤然一黯，明明刚才还是红日当空的早晨，可此时天上的红日已经不见，取而代之的是一轮在黑夜中的明月。

　　天空的剧变已经让人震惊不已了，可还无不仅仅如此，那原本还在肆谑的狂暴风暴，突然变化成满天的雪花，在天地间飞飞扬扬，好不漂亮。

　　白天突然变成黑夜，太阳突然变成月亮，半空出现四条火龙，而在火龙之下居然还有雪花，如此奇异的民景象，刚旁边打斗的众人都惊呆了。

　　尤其是其中充满的恐怖毁灭能量，哪怕是实力最强的包意，脚底也是生起一片寒意。

　　“退……”

　　龙鸿飞不知道龙飞天三人使出的最强技战同冒暴发会产生多大的杀伤力，但此时大家都离得很近，他却不得不小心。

　　尤其是温氏三兄弟等人，那可是来帮龙家的，要是伤到，就太对不起他们了。

　　“退什么退，杀啊……”阿聃哈哈一笑，对着阿康与阿发道：“兄弟们，我们也不可能落了大人之后啊。”

　　两人没有说话，双手却是迅速的动了起来。

　　“如封似闭”

　　“九阳灭世”

　　“雷崩九重天”

　　恐怖的能量自三人身上暴发出起，九个火红的太阳瞬间在阿康的头顶连成一片直线，与此同时，半空中，乌云密布，雷鸣阵阵，闪电就如毒蛇一般闪现，那散发出的恐怖气息让得包意都脸色大变。

　　“包老不必担心，有我在就伤不到你们。”阿聃哈哈一笑，随着他手中结印的变化，一道道能量壁骤然出现，将那赵家五星武皇给围了起来。

　　十里之外的云层之中，东方跃南三人目瞪口呆地看着这边的变化，好半天，东方强风才苦笑道：“跃南啊，看来我们很快就被这些小家伙给淘汰掉了。”

　　“是啊。”东方跃南也一脸的苦笑，道：“这些小家伙在远古战场中都得到传承，血脉之力比起不知道强了多少倍，同样的战技，我们哪怕实力比他们强一个大级，也不到人家一半的威力，这以后你让我们怎么活哟！”

　　“我老了，以后也没多大的希望了，不过曹峰还是有希望的。”曹域脸上露出一抹笑意，道：“这天下以后注定是这几个小家伙的，曹峰那小子运气不错，在远古战场虽然差点死了，却与龙飞天结下缘份，这就是机缘啊，天大的机缘啊！”

　　“曹域啊，你也知道这几个家伙的身份，他们可都是有着血脉之力，你那曹峰虽然天赋不错，但他们血脉觉醒之后的恐怖你是想不到的，你那曹峰就算跟着他们，也会被他们抛得老远的。”东方跃南笑道。

　　“差距是肯定有的，大陆这么大，又有几人身上有着龙神大人的血脉呢？”曹域笑道：“曹峰虽然天赋很强，但我估计他一生也只能达到九星武宗便是极限，毕竟我们还没那么多资源来培养他达到武尊。”

　　“不过他自从遇上龙飞天之后，运气就好了，先在远古战场得到远古丹药提升到武皇，然后我感谢龙飞天救了他，来帮龙家，却不想龙飞天居然拿一滴天地灵乳来感谢我们，有了这一滴天地灵乳，曹峰那小子达到武尊就没问题了。”

　　“这才仅仅与龙飞天见了一见，他便得到如此好的机缘，如果以后紧跟龙飞天，会得到什么样的机缘，只要龙飞天以后略微的提拔一下他，成为武圣就不是问题，我曹域不过一个小物，但我的弟子却是武圣，这是何等的荣誉，哈哈哈……”

　　话都还未说完，曹域便忍不住兴奋的笑了起来。

　　“难道你那滴天地灵乳没使用？”东方跃南吃惊地看着曹域。

　　“你们两个老家伙不是一样的没用。”曹域一脸得意的奸笑道：“准备拿回去给你们的子孙使用。”

　　“你果然不愧是老狐狸之色，果然奸猾。”东方强风看着曹域，也忍不住惊叹一声，随即他又语气一转，道：“据家族中书籍记载，当年龙神大人可是说过，每个人都有气运的，气运不济，将祸事不断，与他一起的人也会倒霉。”

　　“而一些应运而生之人，天生气运惊人，甚至是带动着一片大陆的气运，可惜气运势，只有当年的龙神大人与八位龙卫懂，龙神大人与八大龙卫失踪之后，气运之势也再无人懂了。”

　　“但是龙飞天能够得到龙神大的青睐，气运肯定不弱，在他的大气运之下，跟着他的人也必定会气来运转的，鸿运当头。”

　　“曹域你算计得可真精啊。”东方跃南脸上也露出奸笑，道：“看来我回去之后，也应该让我家那些小崽子与龙飞天搞好关系，沾点他的气运。”

　　“你这老家伙，你还需要去沾他的气运么？”曹域翻了翻白眼，道：“以你们家族与龙神的关系，好处会少了你们一份？”

　　在东方强风等人说话之际，那笼罩着赵家七星武皇的狂暴能量终于消散，露出里面衣服破烂的七星武皇。

　　“龙焚九天，杀……”

　　龙飞天手上结印一变，天空中的四条火龙化为四条火影轰击而下。

　　“日月轮回。”

　　东方全也不迟疑，结印一变，天空中的明白化为一片残月轰而下。

　　“冰雪满天。”

　　雨旋也是一声娇喝，那飘飘洒洒的雪花顿时化为片片利刃，划破虚空，飞袭而出。

　　感受到袭来的恐怖气息，赵家七星武皇脸色大变，可他根本来不及做出任何的反应，攻击便将他给淹没。

　　“轰轰……”

　　一阵轰鸣之后，七星武皇直接自半空坠落，落到地上吐血不止，试了好几次，没再爬起来。


第050章 剧变

　　“二哥。”

　　看着七星武皇身受重伤，五星武皇急怒交加。

　　“你还是先想想自己怎么办吧。”阿聃哈哈一笑，阿发和阿康两人手中结印迅速变化起来。

　　阿康头顶的九个太阳一闪而出，所过这处空间都燃烧起来。

　　同时，五星武皇头顶那片乌云也涌动起来，电蛇撕裂长空，轰击而下，那传来的毁灭之力，让得一旁的包意脸色都有些发白。

　　感受到恐怖的攻击，五得武皇脸色大变，就要向旁边躲避，却不想阿聃一声怒吼。

　　“紧”

　　那早就形成空间壁迅速收缩，瞬间便将五星武皇给困住。

　　“给我破。”五星武皇惊恐之下，使出全力轰向空间壁，可空间壁也只是微微抖了一下，他根本就无法将其击破。

　　“轰……”电蛇轰击在五星武皇的身上，五星武皇全身一颤，身上的护体战气不断的颤抖，但最终却抵挡住了。

　　可电蛇并不止这么一条，紧接着，又是数条电蛇轰击而下，五星武皇身上的护体战气再也承受不住，轰然崩溃，那电蛇一轰击在五星武皇的身上，他全身便颤抖起来。

　　接二连三的电蛇轰下，哪怕是五星武皇，也被劈得全身冒黑烟，看上去就像一个焦炭，五星武皇也想躲，雷电轰击下来后，他身体就麻痹了，根本不受控制。

　　再加上周围有着阿聃的空间壁将其禁锢着，他根本就不可能退开。

　　雷电刚过，九个火球又到，而这些火球一出现，阿聃立即将他的空间壁撤去，让得那火球直接轰击在五星武皇身上。

　　“轰轰……”

　　几声轰鸣几乎合成一声，轰击在五星武皇的身上，在半空中化为一片火海。

　　“三弟……”

　　地上身受重伤的七星武皇发出痛彻心扉的呼喊，可这呼喊却阻止不了半点五星武皇被轰成乌有的事实。

　　没人去管地上那痛苦呼喊七星武皇，几人身影一闪，向着半空中那唯一的六星武皇围了过去。

　　“你要想怎么死？”龙飞天冷冷地看着六星武皇，厉声道：“我给你一个选择。”

　　“想我死？”六星武皇眼中闪过一抹冷笑，对着龙府的方向高声喊道：“还不出来。”

　　所有人都脸色一变，不知六星武皇这是什么意思，但大家都明白，绝不是什么好事。

　　在众人惊恐的目光之下，苗凤仪、何心语和小宝三人走了过来，只不过此时苗凤仪的战气被禁锢，何心语更是拿着一把短剑架在她的脖子上，双眼中暴发着冰冷的杀意。

　　而小宝则在苗凤仪的身旁，被苗凤仪拉着，边哭边喊着：“妈妈我怕。”

　　看着小宝脸上的泪水，看着她那通红通红的双眼，还有抹眼泪那惹人怜惜的模样，所有人心中都怒火熊熊，可何心语却根本无动于衷，就像一个恶魔般，扭曲着面孔，杀气腾腾的押着苗凤仪走来。

　　苗凤仪心如刀绊，想将小宝抱起来，可何心语根本不允许，她刚一动，脖子上的利剑便加上一道力，一抹鲜血便流了出来。

　　“凤妹……”

　　龙鸿飞天双眼瞬间变得通红，就要冲过去。

　　“站住，谁敢向前，我就杀了她。”何心语扭曲着面孔，这哪还是之前那个邻家阿姨，简直就是一个恶魔。

　　“为什么？你为什么要这么做？”龙鸿飞歇斯底里的咆哮道：“凤妹一直将你当成妹妹，你为什么要害她？”

　　“妹妹？”何心语就像母老虎一般鼓着双眼咆哮起来：“当年要不是她，我会成为送上门都没人要的女人，我会成为别人的笑柄，我会十几年不敢出门？”

　　“至从你们成亲那天起，我就发誓，一定要让她后悔，要让你这个薄情的男人一辈子生活在悔恨之中，要让你龙家鸡犬不留。”

　　“心语妹妹，我知道当年是我们对不起，你要怎么报复我我都无话可说，可你怎么能与赵家勾结，你可知现在的赵家已成为整个南胜的公敌，你跟着他们，最终只有死路一条。”苗凤仪一脸内疚的劝说道：“妹妹，回头吧，只要你以后再不与赵家往来，我们可以当做什么事情都没有发生过。”

　　“而且天儿与云家、东方家的关系也很好，他的老师又是帝国学院的院长和几位长老，到时我让天儿去帮你说说，相信他们也不会为难你何家的。”

　　“少在我前面装善人，想让我放了你，做梦。”苗凤仪双眼赤红，表情非常的激动，手中的利剑更是紧紧的逼在苗凤仪的脖子上。

　　“立即给我放下武器，自禁战气，否则我就让她杀了苗凤仪。”赵家六星武皇一脸得意的冷笑道：“当然，如果你们想她死，也可以不放下武器。”

　　看着赵家六星武皇，龙鸿飞很是不甘，但一想到关系着苗凤仪的安危，他还是咬着牙，道：“都放下手中的武器！”

　　众人对视一眼，虽然不甘，但还是松开了手中武器。

　　“立即给我各自禁锢战气，否则立即就杀了她。”六星武皇再次咆哮道，脸上很是兴奋，灭了龙家大功一件，而且这里面还有东方全、雨旋等重要人物，且还可以得到龙家众人刚才所使用的秘法，如此多的好处，他又怎么可能不兴奋。

　　只是他做梦都没有想到，刚才众人之所以能突然全体提升两星实力，那根本就不是什么秘法，而是众人得到龙飞天给的天地灵乳之后提升上来的。

　　天地灵乳虽然是天材地宝，但其主要作用是改善体质，提升实力的功效并不算很好，众人都是武皇，也只能提升两星。

　　像包意这名原来的六星武皇，也只是从六星巅峰提升到八星初期罢了。

　　后来龙飞天发现何心语来了，他一直就怀疑何心语，更何况现在可是乱时，龙飞天不得不小心，所以就让众人服用丹药，将实力隐藏了两星。

　　“你就这么有信心能杀得了我母亲？”龙飞天扭头看向赵家六星武皇，一脸的淡笑。

　　看着龙飞天脸上的表情，六星武皇脸色一变，但看到苗凤仪的战气确实被禁锢住了，而且旁边只有一个三四岁的小女孩在哭，龙飞天他们根本就不可能将其救下，自信心又升了起来，对着龙飞天冷笑道：“能不能杀，你可以试试。”


第051章 荣城何家

　　此言一出，所有人都脸色一变，尤其是龙鸿飞，生怕何心语伤害到苗凤仪，急声道：“何小姐，千万别冲动，什么事我们都可以商量。”

　　“试试就试试。”龙飞天冷笑一声，对着那惹人怜爱的小宝笑道：“小宝母亲受伤了，小心我打你屁股。”

　　“哥哥你耍流氓，人家是女孩子耶！”小宝突然鼓着大眼睛瞪着龙飞天，也不再哭泣，简直就与刚才判惹两人，除了雨旋知道小宝的底之外，其它人全都一时没有反应过来。

　　而旁边的何心语更是诧异地望向小宝，正好与小宝望向她的目光相对。

　　只见小宝那大眼睛突然暴射出一道凌厉之光，一道强大到让包意都脸色大变的灵魂之力暴射而出，化为一道精光，射进何心语的双眼之中。

　　“啊……”

　　何心语一声惨叫，整个人都向着后方无力的倒去。

　　“不好。”赵家六星武皇大惊，身影一闪便向苗凤仪冲过去，此时他之所以还敢站在这里，完全就是因为苗凤仪在他的手上，让龙家人投鼠忌器。

　　一旦苗凤仪失控，那么等待他的只有死路一条。

　　可惜他的动作虽快，但还有人比他更快。

　　只见龙飞天身影一闪，便到苗凤仪的身前，那拳头对着冲来的六星武皇便轰了过去。

　　“龙战在野。”

　　感受到龙飞天拳头上传来的恐怖能量波动，六星武皇脸色大变，向着后方便暴退而去。

　　“灵魂威压。”

　　小宝一声娇喝，恐怖的灵魂气息瞬间将六星武皇笼罩，那自灵魂深处的威压让得他身体一颤，一头栽倒在地上。

　　“轰……”拳影神龙在龙飞天的控制之下，一头轰击在他的头上，随着大地一颤，六星武皇被轰得抛飞起来，好一会儿才重新落到地上，不过此时他已吐血不止，只剩下小半条命。

　　龙鸿飞和大长老龙玉祥身影一闪，分别冲到赵家六星武皇与七星武皇身旁，迅速出手，将他们的战气禁锢。

　　“留着也没用，还浪费粮食。”龙飞天看向龙鸿飞两人，两人一愣，原本还以为龙飞天会有用，现在听他这么说，哪还废话，拳头挥下，两人便彻底的没了命。

　　“凤妹，你没事吧？”龙鸿飞来到苗凤仪面前，关心地问道。

　　“没事。”苗凤仪微了微点头，看向小宝道：“多亏了小宝。”

　　说着，她又看向倒在旁边，已无气息的苗凤仪，眼中闪过一抹悲伤：“心语妹妹你这又是何必呢，冤冤相报何时了。”

　　“母亲不必伤心，她既然做出了这样的事情，就早有承受此等结果的准备。”龙飞天走上前，对苗凤仪劝说道。

　　“妈妈，是小宝没有保护好你，你不怪小宝吧！”小宝可怜巴巴的望着苗凤仪，她可聪明了，知道找龙飞天会被训，毕竟这件事是她贪玩了，让苗凤仪脖子上有了一条口，所以赶紧来找苗凤仪。

　　“我可是小宝你救的，怎么能怪你呢。”苗凤仪溺爱的将小宝抱在怀中，捏了捏她的小脸。

　　“妈妈太好了。”小宝嘻嘻一笑，还对着龙飞天吐了吐舌头。

　　“这小家伙。”龙飞天摇了摇头。

　　以前众人对于小宝只是觉得可爱，但至从看到她将何心语用灵魂之力击杀之后，所有人再看向她时，眼中都充斥着一股惧意，就连包意这名八星武皇都是如此。

　　对于众人的变化，小宝可不管，她在乎的只有龙飞天，除此之外也就苗凤仪与雨旋，其它人她根本不在乎。

　　龙鸿飞招来了龙家人打招战场，其实人都准备回龙家。

　　“父亲，我有事要出去一趟。”龙飞天突然叫住龙鸿飞，笑道：“大约需要两天时间。”

　　龙鸿飞看着龙飞天，眉头一皱，迟疑了好一会儿，这才点头道：“小心一点。”说话间，眼中闪过一抹无奈。

　　点点头，龙飞天看向在苗凤仪怀中撒娇的小宝，招了招手道：“小宝，到我这里来。”

　　“哦！”小宝对着苗凤仪嘻嘻一笑道：“妈妈，我要到哥哥那里去。”

　　“去吧！”苗凤仪放下小宝，看着小宝的背影，又看了看龙飞天，她的脸色出现犹豫的神色，不过最终还是什么都没有说。

　　“龙兄弟，有好事可不能少了我。”东方全笑道。

　　“还有我们。”温氏三兄弟也走了过来。

　　“我也要去。”雨旋也走了过来。

　　“我一个人就行……”话才说到一半，看众人那一脸坚定的表情，龙飞天只好苦笑道：“好吧，那我们就一起去吧。”

　　荣城，乃是离高阳城最近的一个城池，比起高阳城更大，更繁荣，其实力也比高阳城更强。

　　何家因为这些年的实力暴涨，让其它家族都感到了危机，联手打压着他们，但何家却将这种压力化作动力，不但没有减少实力，反而还增加不少，现在其它几个家族联手也快压制不住他们。

　　何家府砥，何家家主何永建与何家几位长老全都聚在一起，看他们那一脸兴奋的样子，似乎有什么好事。

　　“家主，不如我们现在就动手吧，这次赵家派出四位武皇强者，再加上小姐暗中相助，龙家必灭，我们根本不必担心。”五长老何德培一脸激动地道：“只要龙家一灭，高阳城便是我们的，再加上我们一统荣城，只要再过一些时间家主突破到武皇，赵家一统南胜，我何家便是四大家族之一。”

　　“话是如此，可心语不回来，我总是放心不下啊！”何永建笑道：“反正也不差这一两天，等心语回来再说吧。”

　　“听说龙家最近得到不少资源，只要心语将那些资源得到，我何家就如虎添翼。”何庆炎也一脸兴奋地道。

　　“看来心语当时故意接近苗凤仪，一直没有对他们出手是对的，如果没有心语，赵家又怎么会找上我们。”何永建笑道：“看来我们真的老了，没有心语看得远啊。”

　　“当时龙家不过要死不活，谁能想到他们会成长到如此程度。”何庆炎笑道：“尤其是龙飞天那个小畜生，真是太逆天了。”


第052章 杀上门

　　“他确实逆天，可越是逆天，就越受天嫉。”何永建笑得很开心，龙家至从当年拒绝了何心语的婚事，他便从心里恨上了他们。

　　只是当年的何家远没有现在强，面对其它几个家族的打压，他也没有过多的精力来对付龙家，这才让龙家一直存在到了今天。

　　可后来看到龙飞天的飞速成长，尤其是龙飞天与东方家和云家成为朋友，又拜帝国学院的几大巨头为老师后，何家也害怕过一段时间。

　　他们怕龙家报复当年的事情，要知道当年他们可早差点将龙家给灭了，幸好何心语一直与苗凤仪关系不错，何永建这才微微的松了一口气。

　　原本他们是想一直保持这种关系，只要龙家不来找他们的麻烦，以前的事情他们也不再提了。

　　可谁能想到，在两月前，赵家的一位长老突然上门，让何心语注意龙家的一举一动，最好找出龙飞天那位神秘的老师。

　　而且只要何家配合，赵家可以全力扶持何家，不但在灭掉龙家之后将高阳城送给何家，他们还助何家一统荣城。

　　原本何永建还有些犹豫，毕竟现在的龙飞天背景太强，两个四大家族，还有一个帝国学院，就连皇族也与龙飞天关好，封了他一个护国公，光是一个赵家根本就抵挡不住这些势力的报复。

　　可何心语却没有丝毫的犹豫便答应了下来，而且赵家那位长老也说，再过一个月，到时几大家族就再也没有谁来管龙家了，因为那时他们也将自身不保。

　　何永建也不是一个傻子，赵家长老虽然没有具体说什么原因使得几大家族不保，但他明白一个道理赵家肯定有大计划来对付几大家族。

　　而且赵家将这么重要的事情都给他们说了，他们如果不答应，恐怕赵家立即便会灭了他们，不得已，何永建便答应下来。

　　赵家当即便拿出一些丹药给何家，让得何家的几位长老的实力都有大大的提升，还有三名九星武狂突破达到武王。

　　仅这一下，何家的实力便至少提升三成，完全力压荣城的几大家族，原本他们想立即灭掉几大家族，一统荣城。

　　可赵家却没答应，因为赵家要对付龙家，他们怕何家一统荣城，惹起龙家的注意，使得他们防备起何心语来。

　　要知道事情到了现在，赵家仍然没有放弃获得龙飞天提升实力的秘法，可惜虽然苗凤仪将何心语当做亲妹妹，但龙家其它人却并不是对她没有一点防备。

　　使得何心语根本查不到一点有关秘法的消息。

　　而且现在其它几个家族，尤其是帝国学院将隐藏的实力全都暴露出，大大的出乎了赵家的意料，赵家承受了巨大的压力，再也没有精力来对付龙家。

　　可龙家的成长速度太恐怖了，如果让他们继续成长下去，都不知道等他们将几大家族解决掉后，龙家都成长到什么程度。

　　且现在龙飞天也正好回到了龙家，正是将其一网打尽之时，所以赵家出手了，而且还让何心语来配合，为的就是万无一失。

　　只是他们不知道龙飞天是回来了，却带回了大量的天地灵乳，让得龙家的实力大涨，让赵家全军覆没，何心语更是像玩笑一般，被小宝轻易击杀。

　　“让家族所有高手都准备好，等心语一回来，我们便立即出手。”何永建对着众人下令道。

　　“是……”众长老立即领命，便要转身出门，可他们刚走到门口，一个冷漠的声音便在整个何家响了起来。

　　“何家的狗杂种们，赶紧出来受死。”声音很嚣张，语气中更是充满了杀机，让得何家众人脸色一变，纷纷向着门外飞射而去。

　　一出大门，半空中的几道身影便落入众人眼中。

　　仅仅是扫了这几人一眼，何家的高手们脸色猛地一变，六个人，五男一女，全身很年轻，没有一个超过三十岁，但他们的实力却非常的强大，那飞行在半空中的身体便是最好的证明。

　　定了定神，强压下心中的不安，何永建对着半空中的几人拱了拱手道：“在下何永建，不知几位少爷、小姐有何事，不如进屋商量，只要我何家能够办到的，绝无二话。”

　　何永建作为荣城第一高手，九星武王，平时是何等的高傲，可此时面对几名武皇高手，他也不得不放下他的高傲。

　　“放心，你何家肯定能办到。”龙飞天冷笑道：“只要何家武王以上高手自裁，我就饶了其它人。”

　　何永建瞳孔一缩，感受到龙飞天身上那浓重的杀气，知道其不是说假，但他却并不认识龙飞天“这位公子，我们素为谋面，是不是之中产生了什么误会。”

　　“误会？”龙飞天哈哈一笑，道：“二十年前，你何家差点灭了我龙家满门，二十前后，何心语利用我母亲的善良，勾结赵家又要灭我龙家，一次可以是误会，两次你觉得还有可能是误会么？”

　　“你是龙飞天？”何永健脸色大变。

　　“不错，我就是龙飞天。”龙飞天满脸杀气地道：“给你们十息时间，所有武王自裁，我龙飞天说话算话，绝对放过其它何家人，否则鸡犬不留。”

　　“龙公子，我想你误会了，当年我们因为龙家退婚一事，确实气昏了头，对龙飞天做了一些过份之事，但你说心语勾结赵家一事，又从何说起？我们根本不知道啊？现在心语就在龙家，她说去看苗凤仪姐姐的，难道出什么事了？”

　　何永建心中很是恼怒，当年他一只手便能灭掉的龙家，现在居然被一个后辈逼上门来。

　　可面对龙飞天他们几人身上那武皇的威压，他根本生不起一点反抗之心，何家可是一名武皇都没有，而龙飞天他们却有六名武皇。

　　不得已，他只得抛弃何心语，将她做的事情都与何家徶开，让龙飞天找不到下手的理由。

　　同时，他心中也委屈不已，何家虽然是荣城第一家族，可连一名武皇都没有，就算你龙飞天要对付我何家，也不用来六名武皇吧，这简直就是太欺负人了。

　　听着何永建所说，龙飞天只上露出一抹嘲笑，不再开口，而他背后的阿聃则数起数来。


第053章 一千万金币

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　“……”

　　看着龙飞天等人冷漠的表情，何永建知道自己的打算落空，心中也是一阵冰冷，而旁边的众长老，听到阿聃的数数声，每一声都像一把刀子在他们心脏上划过一般，让他们恐惧不已。

　　“家主，现在怎么办？”何庆炎一脸惨白看着何永建，声音都在发颤，刚才他们还在兴奋地讨论着龙家被灭，他们灭掉荣城其它家族，一统荣城和高阳城，可转眼便成了他们将被别人灭族，这等变化太快，快得他们都反应不过来。

　　“家主，快想想办法，那小畜生可是出了名的心狠手辣，曾在帝都杀了赵吴两家数十后辈。”何德培也慌了，这可是面临着灭族大祸啊。

　　“家主，快想想办法啊！”其它几名长老也慌了，面对武皇高手，他们根本就升不起任何的反抗之心，就算反抗，也是死路一条。

　　“我有什么办法？”何永建心中本就无比的郁闷，现在众长老这么一吼，也怒了：“这小畜生摆明了是要来灭我何家，你叫我怎么办？”

　　“九……”

　　阿聃冷漠的声音再次在众人耳旁响起，随便传来一阵强烈的战气波动，那是阿聃他们催动战气准备动手时做出的准备。

　　眼看众人就要出手，何德培一慌，对着龙飞天便咆哮道：“小畜生，你别猖狂，我们与赵家可是盟友，你敢对我们出手，赵家不会放过你们……。”

　　“住嘴……”

　　何永建大怒，刚才他还说何心语与赵家勾结一事与何家不知情，完全是何心语个人所为，可现在何德培如此一说，那不是在打他的脸么？

　　“刚才还说不知道何心语与赵家勾结一事，现在又说与赵家是盟友，你说我到底该信哪个？”龙飞天一脸笑意地看着众人。

　　事已至此，何永建知道再狡辩也无济于事，装着可怜兮兮地道：“这一切都是被赵家逼的，赵家知道心语与苗夫人关系好，便想利用她，原本我们不同意，可赵家威胁我们要灭我全家，心语被逼无奈，还请龙公子看在我们也是被逼的份上，放过我何家一马，我们愿意赔偿龙家一切损失。”

　　“赔损失？”阿发不等是龙飞天开口，便冷笑道：“只要将你何家灭了，所有的东西都是我们的，你拿什么来赔。”

　　说着，他看向阿聃道：“老大，老二，十息已到，难道还要大人出手？”

　　“我早就等不及了。”阿聃嘿嘿一笑，身影一闪，与阿康两人化为一道流光，便出现在何永建的身前。

　　何永建早有防备，一看到阿聃他们便意识到不妙，手中利剑一挥，便向阿聃劈了过去。

　　“蝼蚁也敢在我面前猖狂。”阿聃哈哈一笑，手中利剑一挥，化为一道寒茫。

　　“锵……”

　　两剑相交，何永建的利剑应声而断，阿聃利剑继续向前，自其头顶一闪而下。

　　“噗……”

　　一声轻响，何永建一脸惊恐地站在那里，看着龙飞天等人，刚要张口，一道血痕自他额头一现而下，下一刻他整个人化为两半，倒在了地上。

　　“家主被杀了，家主被杀了。”何家众长老惊恐地看着被劈成两半的何永建倒下，全都惊慌失措。

　　何永建作为何家最为强大的家主，他的死从心境上给了众人太大的打压，一些何家人见识不妙，拔腿就跑，就连两名长老也拔腿跑了。

　　“如果让你们跑掉，老子以后还有什么脸见人。”阿聃冷笑一声，与阿康两人对着众人冲了下去，手中利剑不断化为道道剑茫。

　　每一道剑茫都会带走一名以上的何家人性命。

　　在这一刻，阿聃与阿康两人完全是恶魔化身。

　　原本还想出手的龙飞天等人，看着阿康两人在那里大杀特杀，何家之人根本没有一点还手之力，便失去了动手的兴趣。

　　“将武狂以上杀了就行。”龙飞天冷漠的对着阿康两人道。

　　“大人，其它人留下说不定就会成为后患。”阿发提醒道。

　　“后患？”龙飞天微微一笑，道：“后患就后患吧，有他们在才可以鞭策我们努力修炼，让龙家众人不敢有丝毫的松懈。”

　　“死于安乐，龙兄弟你可真是看得远啊。”东方全哈哈一笑，语气中充满了佩服。

　　“我原来还以为是良心发现了，结果是阴谋。”雨旋一脸鄙视地看着龙飞天。

　　看着雨旋，龙飞天笑了笑，他做事一向不喜欢留下后患，但要让他杀那些手无寸铁的老人和小孩，他又忍不下心，刚才那么说，完全是给自己找一个借口而已。

　　至于这些何家人真成后患，龙飞天却一点都不担心，何家乃荣城第一家族，平时为了利益，与其它家族必定结下不少的恩怨。

　　现在何家的高手尽死，其它家族根本就不会放过他们，就算其它家族不杀那些留下的何家人，但也绝对不会再让他们存在。

　　没有家族的支持，没了各种修炼资源，何家的晚辈要想成长到龙飞天现的实力得多难，更何况龙飞天还会一直成长下去。

　　片刻，阿聃与阿康两人便来到龙飞天，道：“大人，所有武狂以上之人全都解决。”

　　“辛苦你们了。”龙飞天点点头，扭头看向下方众多惊恐的荣城各家武者，沉声道：“你们放心，我龙家不会到荣城来，何家的一切都归你们，至于你们怎么分我不管，十天之内，送一千万金币到我龙家。”

　　荣城各势力主事者心中一凛，不过仅迟疑了片刻，便纷纷向龙飞天拱手道：“龙公子放心，我们一定准时将千万金币送到龙府。”

　　千万金币对于这些势力来说不算一个小数目，不过他们也不会亏多少，何家这些年的积蓄不少，怎么也要值个几百万，另外何家留下来的地盘，矿山等也价值不扉。

　　龙飞天没有再说话，带着众人，如一阵风般向着高阳城飞射而去，看着他们的离去，荣城各大势力的主事者总算是松了一口气。

　　而随着龙飞天他们的离去，荣城也将面临各势力大洗牌。

　　回到龙府已是一天之后，刚进屋，众人还未松口气，龙鸿飞便走了进来。


第054章 婍娅被抓

　　“父亲，出什么事了？”一看到龙鸿飞那严肃的表情，龙飞天便感觉不对劲。

　　“难道赵家又派人来了？”雨旋也一脸紧张地说道，龙家的底牌他们可是知道的，那些阵法就算是武帝来了，也未必能轻易闯进来，如此都让龙鸿飞紧张，可想其事情绝不简单。

　　雨旋此言一出，东方全和温氏三兄弟全都脸色一变，下意识的抓住了自己的武器。

　　“不是。”龙鸿飞沉声道：“司马家出事了！”

　　“司马家出事了？”众人总算是松了一口气，龙飞天问道：“出什么事了？他们不会被赵家给攻破了吧？”

　　“与赵家无关，是他们发生了内讧。”东方全将一封信送给龙飞天道：“这是韦林派人送来的。”

　　接过信，仅仅一眼，龙飞天便瞳孔一缩，信封上有着三道红线，那代表着十万火急的大事，而且这种封是龙飞天特意炼制的，在信封里面还附着一个小阵法。

　　一旦封上，如果不知道打开方法，将其强行打开，信便会自毁，而这个开启方法只有四个人知道，龙鸿飞，苗凤仪，韦林与龙飞天。

　　至从龙飞天将此信封拿给韦林后，这还是第一次使用。

　　拿出信纸，龙飞天仅仅看了一眼，一股浓重的杀机便自身上暴发出来，让站在他旁边的阿发等人都脸色一变，下意识的后退一步。

　　“出什么事了？”东方全一脸严肃看向龙飞天，能让龙飞天暴发出如此重的杀机，绝对不会是小事。

　　“婍娅被赵家的人抓了。”龙飞天冷冷地吐出几个字，让得在场的所有人都脸色大变。

　　“大人，到底是怎么回事，小公主在皇宫中，怎么会让赵家的人抓走？”阿发急声道。

　　雨旋也急声道：“虽然小公主体质特殊，但陛下对小公主却特别的疼爱，司马玉香长公主更是时刻保护在她的身边，她怎么可能被赵家给抓走？”

　　“哥哥，我们一定要去将婍娅救出来。”白光一闪，小宝出现在龙飞天的身旁，一脸焦急地道：“如果让婍娅落到那些人的手上，她就危险了。”

　　“婍娅肯定要救，不管是谁，敢伤害婍娅一根毫毛，我就灭他满门，大家准备一下，立即前往帝都。”龙飞天双眼发红，就像一个恶魔，将信纸拿给众人。

　　众人看了一眼信纸上的内容，所有人脸色都大变，全都意识到南胜这次是真的要变天了。

　　原来，在两天前，司马家族突然发生内讧，以司马南等人为首的长老带着司马家的一部份高手袭击了司马浩天。

　　司马浩天这些天所有注意力都集中在赵吴两家身上，根本没有发现司马南等人的动作，结果被他们打了个措手不及。

　　在众多高手围攻下，司马浩天为让司马玉香等人杀出重围，以自爆重创司马南等人，让司马玉香等人获得了逃得一命的机会。

　　可惜司马玉香等人好不容易杀出重围，却不想再次被赵家埋伏，幸好帝国学院的高手及时赶到，这才救下司马玉香等人，但司马婍娅却被赵家给抢走了。

　　韦林一得到消息，知道龙飞天与小公主的关系，而且司马浩天一死，司马家将变得不再稳定，在没有新的族长出来之前，必将影响到几家联手对抗赵吴两家，所以韦林立即便将消息传了回来。

　　众人看完消息，还给龙飞天，站起来道：“我们没什么可准备的，走吧。”

　　手一震，将信纸化为一堆灰尘，龙飞天看向旁边的夜氏兄弟，道：“这次你们跟我一起走。”

　　“是。”两人领命，他们虽然是傀儡，但龙飞天却没有亏待他们，这次带着天地灵乳回来，也给了他们两人各一滴，现在两人已是二星武皇。

　　“包老，家里就靠你了。”龙飞天再次看向包意。

　　“天儿，让包老与你们一起去吧。”龙鸿飞道：“赵家高手如云，想救出小公主，可不容易，包老也可以助你一臂之力，家里有阵法，不会有事的。”

　　“只有家里没事，我才能将所有精力放在救小公主的身上。”龙飞天道：“帝都之事，还有老师和他们帮忙。”

　　“公子放心，只要我包意还有一口气，家里就绝不会有一点事。”包意坚定地道。

　　“嗯。”龙飞天一点头，带着众人便向大门急奔而去。

　　“公子。”刚到大门口，一名五星武王便自门外急奔而来，拿出一个信封递给龙飞天道：“这是韦林公子让我十万火急送来的。”

　　“辛苦了，下去休息吧。”龙飞天接过信封，对着武王点了点头，这名武王他认识，是原来跟随夜氏兄弟的一名武王。

　　打开信封看了一眼，龙飞天的眼中暴发出两道凌厉的光芒。

　　“出什么事了？”众人急声问道。

　　“走。”龙飞天手一震，将信纸震碎，一声厉喝，带着众人便向着帝都飞射而去。

　　众人没有再问，因为他们都从龙飞天身上那慑人的杀气之中感受到事情的严重性。

　　半日后，帝都城门处，龙飞天面无表情的对着夜氏兄弟沉声道：“你们立即前往赵家，我要知道婍娅现在的情况。”

　　“是。”两人身影一闪，便完兀消失在了众人的目光之下，看到此一幕，所有人脸上都闪过一抹惊骇，此时他们才知道，原来这两人便是西域声名赫赫的夜氏兄弟。

　　“先到学院，我要去找老师问问帝都的情况。”龙飞天也没有理会众人脸上的骇然，身影一闪，化为一道流光，向着帝国学院飞射而去。

　　进入学院，众人明显感觉到现在的学生比以前少了很多，应该是有些势力看南胜大乱已起，不知最终谁会是胜利者，怕自己的子弟被连累，所以没来学院。

　　对于这种情况，众人还是比较理解的，毕竟不管是赵家还是帝国学院一方，都是南胜的庞然大物，一般势力是惹不起的。

　　来到院长居住的山谷，原本这里是不允许其它人来的，不过有龙飞天与雨旋两人，路上也没有遇到有人阻拦，阿发他们全都跟着进去了。


第055章 畜生行径（一）

　　“你们可终于回来了。”刚到剑文居住的小院门口，紫月便走了出来，看向龙飞天道：“快进来吧，老头子他们猜到你们肯定会赶回来，全都在等你。”

　　“多谢师娘。”龙飞天向紫月行了一礼，带着众人走了进去。

　　大厅之中，除了剑文、斗云两人之外，还有东方大长老和云良。

　　“弟子拜见老师，见过东方大长老，云大长老。”龙飞天向着几人行了一礼，便急不可待的问了起来：“老师，现在的情况怎么样了？”

　　“坐下再说。”剑文对着龙飞天点了点头，似乎早就知道龙飞天会带着众人到来，旁边居然早已摆放好了六把椅子。

　　等众人坐下后，剑文沉声道：“现在的情况还不算太坏，虽然司马家因为内讧算是暂时退出了我们与赵家之间的争斗，但赵家将小公主抓走，算是破坏了司马南等人的计划，他们肯定忍不下这口气。”

　　“且赵家之所以勾结中域的地煞门，也是因为想成为南胜皇族，各种原因纠集到一起，就算司马家他们想脱身，也不可能。”

　　“另外，司马家内讧发生之后，我们已经派人去联盟，请各家族的前辈和联盟派人来，不出半月，他们便能到达。”

　　“现在司马家是谁做主？”龙飞天沉声问道：“不会是司马南他们吧？”

　　“不完全是。”东方青元笑道：“司马家作为皇族，实力确实不弱，但他们内部也分成很多派系，以前司马浩天在时，将其它各个派系压得死死的，也只有司马南他们那一派敢与之争斗。”

　　“但现在司马浩天一死，司马家群龙无首，分派系都跳了出来，全都想争夺皇位，其中诸多派系中，司马南那一系最强大，除此之外，司马浩天的弟弟司马羽势力第二，太子司马平继承了司马浩天的一部份支持者实力第三。”

　　“除了这三个最强大的派系之外，还有一些小派系，不过他们注定成不了气候，最终的皇帝必定会在这三个势力之中产生。”

　　“其它人与我无关，谁做帝国的皇帝我也不想管，我只想知道除了司马南之外，还有谁参与到了其中。”龙飞天双眼中闪烁着危险的光芒，声音之中更是充满了杀机。

　　“司马南一直都在打婍垭的主意，只是以前被司马浩天压制着，而且也没有得到司马家那些老家伙的支持，所以他一直不敢动，算是此次事件的主者事。”斗云沉声道：“至于司马羽和司马平，虽然他们没有直接参与，但也在暗中推波助澜。”

　　“既然有关系，那就全都得死。”龙飞天语气森然道：“包括那些老不死的，我一个都不会放过。”

　　听着龙飞天那杀气冲天的语气，在场所有人都脸色一变，东方全更是疑惑的向东方青元问道：“大长老，司马南他们为什么要杀司马浩天？”

　　“对啊，爹，现在我们南胜正处于大乱之中，司马南他们怎么会在这时杀了司马浩天他们，这也太不对劲了。”雨旋也疑惑地问道。

　　“还不是因为婍娅。”东方青元脸上闪过一抹怒意，就在雨旋他们疑惑不已时，他继续道：“婍娅是天育之体，不但本身就是一团最为精纯的能量，一生下来就能够吸收天地间的灵气，将其储存在身体之中，时间一长，这团能量就越来越大。”

　　“如果武者能够将她身上的能量炼化，不但可以轻易突破瓶颈，还能让实力暴涨，以后修炼也不会再遇到瓶颈，简直就是天下间最好的神丹。”

　　“什么，难道他们是要炼化婍娅来提升自己的实力？”东方全大惊失色，雨旋等于人也是脸色大变，尤其是当看到东方青元肯定地点头时，一个个全都紧握住了拳头，眼中暴射出愤怒的光芒。

　　“这些混蛋，他们怎么能这样，婍娅可是一个活生生的人啊！”

　　“简直就是一群畜生，他们居然为了自己的实力，连人都敢炼化。”

　　“这群畜生，简直比恶魔还不如，应该拿去千刀万剐。”

　　东方全等人全都愤怒的咆哮起来，一个个赤红着双眼，全身都充斥着浓重的杀机，婍娅他们都认识，而且都很喜欢她，哪怕以前婍娅并不怎么理他们，但一想到那么可爱的小姑娘要被人活活炼化，他们就忍受不了。

　　“司马家的那些太上长老们怎么没有阻止，他们怎么能让司马南等人干出这样的事情来。”雨旋紧握着拳头，全身都在颤抖。

　　“其实那些老家伙一直也在打婍娅的主意，只是以前因为有司马浩天在，另外小公主的母亲也不是一般人，所以他们还有些顾忌，而且当年小公主还小，就算炼化了效果不好。”云家大长老云良叹了一口气。

　　“二十天前，地煞门来了不少的高手，他们联合赵吴两家的高手，偷袭了我云家，那一仗我云家差点就被灭了，幸好剑文院长和东方长老以及司马浩天他们及时赶到，这才救了我云家。”

　　“也正是因为那一仗，我云家的所有实力都暴露了出来，而在随后，我们为了打压一下赵吴两家的嚣张气焰，便将很多隐藏的高手都展现了出来，让地煞门和赵吴两家损失惨重。”

　　“当时我们也只想到给地煞门一个下马威，却没想到我们的实力暴露之后，居然引起了司马家的忌惮。”

　　“难道司马家的内讧与各大势力的暴露实力有关？”龙飞天眉头一皱，疑惑道。

　　“不错。”剑文苦笑道：“那一仗，云家出动了六位武帝级高手，最强的达到七星武帝，东方家出了七位武帝，最强的达到七星武帝，另外还有两名武帝在你龙家，而帝国学院出动了十二位武帝，最强的达到八星武帝。”

　　“可司马家作为南胜皇族，居然只派出了八名武帝，最强的也才七星武帝，当时我们只以为是司马家还想隐藏实力，也没有想太多，可后来我们才知道，司马家现在一共才九名武帝，而那名没有出来的武帝也不过才进入武帝。”


第056章 畜生行径（二）

　　“算起来，司马家的实力连东方家展现出来的实力都不如，更不用说我帝国学院，以前大家都知道各自隐藏着实力，但至于隐藏着多少，谁都不知道，所以虽然相互忌惮，但也没有达到害怕地步。”

　　“可这次当所有实力都展露出来后，司马家感到了恐慌，他担心我胶窥视皇位，所以那些老家伙便想提升实力，来压制我们。”

　　“可实力那是说提升就能提升的么？达到他们那个级别，一般的四五级丹药和灵石对他们突然瓶颈的作用已经不大，可更高级的丹药他们却得不到，就算得到也非常的有限，最终他们将主意打了婍娅的身上。”

　　“如果能将婍娅炼化，借助婍娅身上的能量，东方家的几个老家伙的实力都可以提升很多，可以助一些九星武皇达到武帝，甚至可以让他们家族多出一两名武宗，彻底压制我们几个势力。”

　　“所以，那些老家伙找到了司马浩天，可司马浩天根本不答应，而且反应很是强烈，几个老家伙一怒，便对司马浩天出手，想强行将司马婍娅抓过来，却不想司马浩天为让司马玉香等几人带着婍娅离开，居然以自爆来阻拦那些老家伙。”

　　“更让人没有想到的是，司马玉香他们好不容易带着婍娅逃出了皇宫，却被早就等候的赵家给拦住，一场大战下来，司马玉香等人全都身受重伤，虽然我们得到消息立即前往救援，可婍娅仍然被赵家抓走。”

　　“该死的混蛋，简直比畜生还不如。”听完云良所说，东方全等人便忍不住怒骂起来。

　　好一会儿，等东方全他们骂够了，龙飞天再次问道：“你们现在可有婍娅的消息？”

　　“我们只知道婍娅还在望月城里，暂时还没有危险。”剑文道：“现在赵家与地煞门之间因为婍娅发生了一些争执，原本赵家抓走婍娅，是想让他们家族的太上长老炼化，来提升实力。”

　　“却不想他们刚将婍娅带回城，便被地煞门的人知道，地煞门便要求将婍娅交给他们送往地煞门，交给他们门主，可赵家却不愿意，也正是因为这样，婍娅现在才暂时安全，不过我估计最终赵家还是会让地煞门将婍娅带走。”

　　“毕竟现在赵家不敢与地煞门闹翻，一旦地煞门不再管他们，赵吴两家便只有灭门一途。”

　　“你们可知地煞门的实力如何？”龙飞天沉思了下，道：“如果赵家不答应将婍娅交给他们，他们会不会派超越武帝的高手前来。”

　　此言一出，所有人脸色一下子都变得严肃起来，片刻，斗云才沉声道：“天育之体对于武者的诱惑力太强大，一旦消息传出去，不但地煞门会派人来，恐怕整个大陆的势力都会派人来争抢。”

　　“既然如此，地煞门来的人就一个不能放过。”龙飞天沉声道：“否则我南胜将成为众矢之的。”

　　“我们也是这样考虑的，所以我们将所有人都派到望月城，一旦有地煞门的武者离开，将不惜一切代价将其击杀。”剑文沉声道。

　　“如果将地煞门所有人都杀了，他们也有可能恼羞成怒，派出更强大的高手前来，到时我们也抵挡不住啊。”阿聃担心地道。

　　“这个大家倒是可以放心，地煞门在中域只是一个二级势力，全宗只有六名武宗，除非有着天大的利益，否则他们不会轻易将武宗派出的。”东方青元笑道：“而且我们西域联盟也不是摆设，他们来些武帝、武皇，联盟也许不会太在意，但一旦有武宗前来，联盟必定会派出高手。”

　　“西域虽然远赶不上中域，但西域联盟可是集整个西域资源而建立起来的，不是他地煞门一个二级势力能够招惹得起的，如果连一个二级势力都挡不住，西域联盟早就不存在了。”

　　顿了一下，东方青元继续道：“另外，最近一段时间，我们调查到吴家之所以会与赵家冰释前嫌勾结在一起，其实并不是吴家选择的，而是被赵家逼迫的。”

　　“这是怎么回事？”龙飞天眉头一皱，道：“吴家虽然在四大家族中是最弱的，但实力也不弱，赵家怎么可能逼迫得了他们？”

　　“光靠赵家自然不行，不过有地煞门的人一起，那结果就不同了。”剑文道：“就在你们进入远古战场前几天，赵家就与地煞门的人到过吴家，吴家根本没有想到赵家会对他们下手。”

　　“结果并没有什么防备，一下子就被赵家与地煞门的人将所有长老和吴德辉制住，当吴家的太上长老们知道出来后，吴德辉与吴家的众长老已经被强行服下毒药，如果没有地煞门的特制解药，只有死路一条。”

　　“一旦吴家家主和众长老全都死了，吴家实力大损，必定会掉出四大家族之例，而当时赵家与地煞门早有准备，一同前去的还有数位武帝高手，就算吴家的太上长老想动手也不是赵家的对手，最终只会被他们灭门。”

　　“后来经过赵家一翻威胁及利诱，吴家被逼加入了赵家的阵营。”说着，剑文叹了一口气道：“这还是我们大意啊，在见到赵家被我们几家联手打压一翻之后老实了，我们就以为事情过去了。”

　　“可谁能想到赵家胆子这么大，居然敢与中域势力勾结，要是早发现，我们也不会如此的被动。”

　　“现在说什么都晚了，也算我们买个教训吧。”云良看向龙飞天道：“我觉得如果我们能够想办法弄到吴家所中毒的解药，说不定可以将吴家从赵家的阵营拉过来，到时赵家孤掌难鸣，就好对付多了。”

　　“吴家就是一个墙头草，总是摇摆不定，而且野心极大，这种家族留下以后会惹出更多的麻烦。”龙飞天一脸冷漠，眼中充满杀机地道：“既然他们选择跟着赵家，那就一起灭了吧，省得以后麻烦。”

　　闻言，剑文、东方青元、斗云和云良对视一眼，眼中都闪过一抹异常，没想到龙飞天居然会如此说，那可是一个大家族啊，哪是说对付就参对付得了的。


第057章 愤怒的司马玉香

　　“看你说得那么自信，难道你有什么办法对付他们？”剑文看向龙飞天，一脸期待的道。

　　“要灭他们不难，现在最主要的就是救出婍娅。”龙飞天沉声道：“我不允许婍娅出现一点伤害，只要将婍娅救出来，一切都好说。”

　　“如果他们一直躲在望月城里不出来，要救出婍娅会很麻烦，除非他们离开望月城或是等我们那些在联盟的前辈回来。”剑文沉声道。

　　“等不了那么久，时间一久，婍娅就会越有危险，我们必须尽快将婍娅救出来。”龙飞天面色严肃地道：“这件事我会安排，到时还请各位前辈助我一臂之力。”

　　“这没问题，反正赵家也是我们的敌人，一旦他们将婍娅炼化实力大增，对我们也是巨大的威胁。”云良第一个回答。

　　“小公主是家主的学生，家主知道小公主被抓后，也是怒火冲天，好几次都提出要将其救出来，只可惜现在我们不敢随意进攻赵家，否则会让小公主更危险。”东方青元叹息道：“当初陛下让小公主拜家主为师，其实就是防备着今天，他怕光靠自己一人之力威慑不住司马南等人的野心，便想借助我东方家之势，可谁能想到今天还是出现了这种事情。”

　　看着两个势力代表给出了答应，剑文也呵呵一笑道：“于公赵家算是我帝国学院的敌人，与私你是我们的学生，且我帝国学院被称为南胜的守护神，虽然我们不参与国内各势之间的争斗，但如果受到外国的入侵，危急时刻，我们都会出手保下南胜。”

　　“现在赵家勾结中域地煞门入侵我南胜，杀我帝国学院的学生，已是公然挑衅，对付他们，我帝国学院所有成员义无反顾。”

　　“多谢老师及两位大长老。”龙飞天站起来，向着众人道了一个谢，就在众人客气之际，龙飞天拿出几个玉瓶交给大家道：“这次外出获得一些收获，希望对老师与两位长老有些帮助。”

　　“哦，这是什么东西，看你样子似乎不是一般的东西啊！”剑文双眼微眯，笑着瓶塞打开，刚感受到里面那精纯而磅礴的灵气，他脸上的表情一下子便凝固住了。

　　“天地灵乳……”

　　“真是天地灵乳……”

　　“怎么可能……”

　　剑文还未开口，东方青元等人便感受到那玉瓶中的精纯能量站了起来，一脸惊骇的惊呼道，那声音之中更是充满了难以置信。

　　“当然是天地灵乳，要不然我们的实力怎么可能提升这么快。”阿聃哈哈一笑，东方青元等人这才发现，阿聃他们的实力已经比之前离开时提升了两三星，这可是武皇的两三星，就算是天才人物，也需要两三年才可能的，而现在他们也不过才离开一月。

　　众人在震惊之余，也急不可待的将自己手上的玉瓶打开，看着玉瓶中的天地灵乳，所有人的心跳都骤然加快，眼中更是暴射出如火一般的光芒。

　　天地灵乳，全都是天地灵乳，而且还不是一滴，每个玉瓶中都有着五滴。

　　好半天，东方青元这才回过神来，赶紧将玉瓶收起，就像怕被人抢了一般，看着龙飞天哈哈大笑道：“龙公子果然是福缘深厚之辈，天地灵乳都能被你找到了，想来当初你离开学院，没有立即回高阳城，而是跑到古林帝国去大闹了一场，应该是与这天地灵乳有关吧。”

　　“那是当然，为了这天地灵乳，我们可在古林帝国可是九死一生，遭受到几十名武皇高手的围攻，差点就回不来了呢。”雨旋得意扬扬的道。

　　“你这丫头。”紫月从门外进来，看着雨旋笑道：“我听说原本龙飞天可以轻易得到那张残图的，就是你丫头从中作梗，结果暴露了身份，这才引起古林众多高手的围攻。”

　　雨旋俏脸一红，争辩道：“娘你听谁说的呢，哪有的事。”

　　“你这丫头不知轻重，无法无天，我会不知道。”紫月笑了笑，看向龙飞天面色严肃地道：“你们得到天地灵乳一事还有谁知道？”

　　“知道的人虽然不少，不过都是信得过的，不会泄露出去。”龙飞天知道紫月所担心，也没有隐藏“不过我们在获得天地灵乳时，遇到了中域的万剑宗……。”龙飞天把当初在岛上的事情给大家说了一遍。

　　“万剑宗是中域的一个大势力，实力不弱，不过他们并不知道你们是谁，想必不会有太大的麻烦。”剑文沉声道：“而且就算他们知道了，我们也不惧，这西域还不是他一个万剑宗能够吃得下的。”

　　“不过你们还是得努力修炼才行，只有自己的实力强了，才能保护自己，保护你们想保护的一切。”

　　“恩。”众人点头。

　　“老师，玉香公玉现在在哪里？”龙飞天突然道：“我想去看看她们。”

　　“他们就在学院里，不过受伤不轻，一般的灵药很难让他们尽快恢复，除非一些天材地宝。”剑文对着龙飞天沉声道。

　　“我明白。”龙飞天点点头，虽然剑文没有明说，但龙飞天却知道他的意思。

　　“我带你去吧！”紫月点了点头，带着龙飞天向门外走去，而在离开时，龙飞天又拿出三个玉瓶分别交给云良与剑文。

　　这三个玉瓶里都装的是天地灵乳，其中云良的是让他给云龙与云珊的，而剑文的则是让他转交给元申与云扬的。

　　龙飞天对感情很看重，不管是亲情，爱情、兄弟情或是恩情，只要别人对他有情，他就不会忘了。

　　而且如此一来，可以让他与各个执力的关系更为密切，毕竟现在他的实力还不够，在很多事情上还必须得借助几家，与他们打好关系非常重要。

　　司马玉香住在灵山旁的一个小院里，据紫月说，司马玉香他们的伤很重，当初如果众人再迟一点赶到，他们就有可能全部殒落。

　　而让他们住在灵山旁边，是因为灵气充足更有利于他们疗伤。

　　不过还未进门，龙飞天便听到小院里传来愤怒的娇喝声，这个声音很冷，更是充斥着一股无边的杀意。

　　“给我解开战气禁制，我要出去，否则别怪我们不客气。”


第058章 狗急跳墙

　　“玉香公主息怒，你现在身体的伤势根本不能动用战气，否则你会伤上加伤，危及生命，我们知道你在担心小公主，但也要等伤好了再能去救她……”一个清吟的声音劝说着，可司马玉香根本不管不顾，只吵着要出去。

　　门外，没等龙飞天问，紫月便解释道：“至从被我们救回来，玉香公主便一直急着要去救小公主，只是她身上的伤太重了，一旦动用战气，就有可能危极生命。”

　　“而且之前她为了出去，居然还对我们派去照顾她的老师出手，差点将那老师给打伤，不得已，我们只能将她的战气禁锢。”

　　点了点头，龙飞天没有再多说什么，推门而进。

　　刚一进门，里面正吵闹的司马玉香一眼便看到龙飞天，双眼一红，冲到龙飞天面前，挥手就给了龙飞天一巴掌：“你这个混蛋，亏婍娅还叫你哥哥，那么的关心你，她现在出事了，你居然不闻不问，混蛋，你就是一个混蛋，我大哥和婍娅都看错你了。”

　　巴掌声很响，而且这一巴掌也是司马玉香含恨出手，龙飞天的脸上顿时就出现了一个乌黑色的手掌印，嘴里也溢出了鲜血。

　　“你这女人凭什么打人啊……”

　　“我们大人一得到消息就从家里赶来了……”

　　龙飞天还未出声，雨旋和阿聃等人便怒喝起来，不过话未说完，龙飞天便摆了摆手，阻止了他们。

　　“玉香公主说得不错，婍娅叫我哥哥，我就该保护她，她现在出事了，我却不在她的身边，这是我的错……”

　　“小混蛋，你怎么能这么说，婍娅出事，那可是他司马家自己的问题，与你有什么关系……”雨旋急声道。

　　“学姐，现在说对错根本没有一点意义，我们现在应该想办法将婍娅救出来。”龙飞天摇了摇头，拿出一个玉瓶递给司马玉香道：“这是天地灵乳，可能让你们的伤很快恢复。”

　　听到天地灵乳四个字，司马玉香全身一颤，也没有客气，一把拿过来，打开看了一眼，确实是天地灵乳，也不再说话，拿着便身进了屋，连谢都没有道一句。

　　“这女人太高傲了，就像谁欠她的一样。”看着司马玉香的背影，雨旋愤怒地低声道。

　　看着雨旋那愤怒的表情，旁边的紫月脸上闪过一抹诧异，随即便露出深有含意的笑容。

　　这次帝国学院救出的除了司马玉香之外，还有司马家的五长老司马飞和七长老司马朗，这两人龙飞天都曾与岗索城时有过一面之缘。

　　而且他们都是司马浩天一系的长老，也是一心要保护婍娅之人，龙飞天没有道理不帮助他们，而且龙飞天心中还有着另外的打算。

　　所以在见过司马玉香之后，龙飞天便又去见了他们两人，每人给了他们一滴天地灵乳，让他们的伤势可以更快的好起来。

　　让阿聃他们暂时呆在学院，龙飞天便出了学院，找到韦林，将最近赵家的一些情况了解了一番。

　　韦林所说几乎与剑文他们所说一样，由于现在赵吴两家都防备得很严，生怕有奸细探查到情况，一般人根本就接触不到他们的秘密。

　　甚至连一些重要的地方都根本去不了，否则不管是谁都会被直接处死，而韦林现在也不过找到一些普通赵家人当眼线，根本就接触不到那些情况。

　　龙飞天刚要离开，夜啼便来了，他们靠着特殊功法进入赵家，到是得到不少的消息，可并没有好消息。

　　据夜啼说，现在赵家与地煞门因为婍娅争得很厉害，地煞门要将婍娅带回宗门，献给宗主，来提升地煞门的实力。

　　而赵家却想让太上长老炼化婍娅，来增加实力，毕竟他们不可能靠地煞门一辈子，而且一旦将南胜的几大势力灭掉之后，赵家也不得不防着成为地煞门的傀儡，所以他们也一心想提升自己的实力。

　　为此，双方争斗得很厉害，刚开始在地煞门的强大武力之下，赵家一度落了下风，后来他们将吴家也叫了来，两家联手，这才与地煞门争得旗鼓相当。

　　不过地煞门并未就此罢休，他们提出如果赵家不将婍娅给他们，他们会立即退出南胜，停止支持赵家，让赵家独自面对南胜各大势力。

　　对此，赵家很急，也很愤怒，如果没有地煞门的支持，他们很可能被南胜各大势力灭门。

　　“根据夜啼所说，觉得赵家是在拖延时间。”韦林沉思了下，突然道：“很有可能他们是想狗急跳墙。”

　　“狗急跳墙？”龙飞天脸色一沉，道：“你的意思是赵家想背着地煞门，将婍娅炼化？”

　　“很有可能。”韦林沉声道：“地煞门派来如此多的高手前来南胜，费了如此大的心血，我估计他们可能不仅是要获得南胜的灵石那么简单，最有可能是冲着远古战场而来，如果仅是为了南胜每年那一千多块灵石，他们付出如此多的心血，得不偿失。”

　　“只有远古战场才可能让他们如此费心，要知道远古战场除了有远古传承之外，还有不少远古流传下来的灵石、功法、战技和法器，无一不是精品，没有哪个势力不想得到，而且据我这段时间查寻，远古战场并不算什么隐秘之事，以前就有不少势力打过它的主意。”

　　“一个婍娅与一个远古战场相比，根本不值得一提，只要得到远古战场，地煞门将其完全开发出来，就算成为大陆一流势力，甚至成为超级势力也不算什么难事。”

　　“我能想到这里，赵家肯定也能想到，所以他们死活不愿意将婍娅交给地煞门，因为婍娅是他们唯一可以与地煞门一争的存在。”

　　“只有将婍娅炼化，赵家出现武宗高手，到时就算地煞门想打远古战场的主意，赵家也可以争得更多的好处，如果赵家没有武宗，一旦将南胜的各个势力灭掉，赵家在地煞门面前就什么都不是，到时就算地煞门要将他们灭掉，他们也无反抗之力。”

　　“所以，赵家现在绝对不能将婍娅交给地煞门，最有可能是趁着双方打嘴巴仗时，将婍娅炼化，到时赵家出现一名武宗高手，地煞门最强的也只是武帝，赵家便可以占据主动，就算地煞门到时真离开南胜，赵家有一名武宗，也可以力压几大势力。”


第059章 决战开始

　　龙飞天的脸色非常的难看，但略一沉思，他明白韦林所说是事实，赵家、吴家与地煞门不过是因为利益而联系在一起的，为了利益他们什么事情都能做得出来。

　　“你们可见到婍娅。”龙飞天看向夜啼，厉声问道。

　　“她被赵家的高手守着，我们无法靠近，不过她现在并没有受到伤害。”夜啼道。

　　“你立即回去给我守着婍娅，一旦赵家有所举动，不惜一切代价也要阻止。”龙飞天看着夜啼，沉声道：“如果有机会，最好将婍娅给救出来。”

　　“是。”夜啼领命，转身消失。

　　“你布置一下，就在这两天我们便会有动作，到时需要你的帮助。”龙飞天对着韦林说了一声，转身便向出了门。

　　回到学院，龙飞天找到剑文、将夜啼他们探查到的消息给剑文说了，又将韦林的猜测也说了，剑文也觉得韦林所说很有道理，立即让人去找来其它人来商量。

　　“我刚才回来时想了下，炼化天育之体并不是一朝一夕之事，少则十天，多则一月，而且期间不能打扰，否则炼化之人必将走火入魔，死无葬身之地。”

　　龙飞天沉声道：“所以我觉得我们应该让赵家觉得望月城已经不再平静，至少不能保持一个月的平静，如果在望月城炼化天育之体，最终可能功败垂成，这样他们肯定会带着婍娅离开望月城。”

　　“而且一旦感觉到望月城危在旦夕，地煞门的人也会给他们增加压力，逼迫他们交出婍娅，到时不管他们是否交出婍娅，不管是赵家掌管着婍娅还是地煞门的人，他们都必定会带着婍娅离开望月城。”

　　“只要他们一离开望月城，我们便有机会。”

　　“逼迫他们离开望月城？”剑文沉思了下，道：“确实一个不错的主意，只是光靠我们，很难给他们带来这种危险啊！”

　　“老师，到了现在这个时候，你还需要隐藏力量么？”龙飞天看向剑文，笑道：“反正现在司马家已经对帝国学院忌惮如虎，还不如将所有力量都展现出来，让他们认识到帝国学院根本不是虎，而是一条龙，一条他们永世也动摇不了的龙。”

　　剑文诧异地看了一眼龙飞天，龙飞天笑道：“老师，我现在的神识已经突破到一星武宗，很多以前不知道的东西都知道了。”

　　“龙公子说得不错，就按照他所说做。”一个苍老而威严的声音在大厅之中响起，一个须发皆白，满脸慈祥笑容的老者自门外走来。

　　“父亲……”

　　“老院长……”

　　剑文等人一看到老者，纷纷起身，恭敬行礼。

　　“不必多礼。”老者对着众人一摆手，看向剑文道：“我们之前隐藏实力，一是出于自保，二是不想成为众矢之的，让别人害怕我们，可现在乱事已成，我们就必须将实力展现出来，让所有萧小都不敢乱来。”

　　“是！”剑文、斗云以及外出回来的元申、云扬四人全都恭敬领命。

　　“龙公子，既然你已经有计划，我们就全力支持你，需要我们怎么做，你只管说。”老者一脸笑容地看着龙飞天。

　　老者脸上那慈祥的笑容，让得龙飞天感到很亲切，就像自己的长辈一般。

　　“多谢前辈。”龙飞天感激地道。

　　“要说谢的应该是我才是。”老者笑道：“要不是有你，雨旋那丫头现在恐怕还未突破到武皇，更不可能得到天地灵乳，让我这个老头也见识了传说中的天材地宝。”

　　看龙飞天刚要说什么，老者摆了摆手，道：“其它的话就不要说了，现在我们应该想办法尽快将小公主救出才是，让她多在赵家呆一天，危险就多一分。”

　　“恩。”龙飞天点头，看向剑文等人，面色严肃地道：“现在就传出消息，我们要拿出所有力量灭掉赵吴两家。”

　　“同时，派出高手向望月城聚集，做出攻击之势，另外再派一部份人向吴家的加仑城聚集，让他们无法救援赵家，大家要注意，望月城派去的力量，一定要比赵家和地煞门所有力量加起来强出一倍，至于加仑那边，有吴家一半的力量将他们牵制住就行。”

　　“现在吴家高层全都被赵家以毒药控制，一旦赵家以死相逼，吴家很有可能会派出高手救援，我们那边的力量恐怕根本就抵挡不住他们。”东方青元担心地道。

　　“大长老的担心有些多余了。”龙飞天笑道：“至从赵吴两家进入远古战场的后辈未出来后，吴家便悄悄将所有后辈子弟都隐藏了起来，据我所知，不但如此，就连吴家这些年积蓄的财物他们也都悄悄的搬离加仑城，由此可见，他们并不看好赵家和地煞门。”

　　“至少他们与赵家根本就不同心。”

　　“吴家这些年一直做墙头草，摇摆不定，这是为什么，因为他们想左右篷源，多占便宜，尽快强大起来，对于这样的家族，就算赵家用毒控制了家主和所有长老，他们也不可能跟着他们一条道走到黑的。”

　　“赵家这么做，只会让吴家更恨他们，与其拼命去救一个自己恨的家族，还不如守好自己的地盘，吴家到时肯定不会去救赵家。”

　　顿了一下，龙飞天眼中闪过一抹凌厉的杀机道：“就算吴家真的去救赵家，就让那边的人不要阻拦他们，等他们的人走后，彻底将吴家给灭了。”

　　“龙公子说得不错，平时吴家可以迫于所中之毒，听赵家的话，但一旦面临家族灭亡之时，他们肯定不会再追随赵家。”老者笑道：“对于一个从小受家族教育而长大的人来说，家族的存亡远比他们的性命更为重要。”

　　“吴德辉和吴家的长老能够坐上掌控吴家的位置，他们对家族的在乎程度绝对超过自己的性命，如果达不到这点要求，他们根本就坐不上这个位置。”

　　“好，事情就这么定了。”东方青元等人全都点头同意了。

　　众人又商量了一阵，各自离去。


第060章 司马家族

　　而在东方青元他们离开帝国学院后一个时辰，帝都和四大卫城便传出东方家、云家和帝国学院要不惜一切代价将赵家灭掉。

　　其原因便是赵家指使他们子弟，在远古战场大肆偷袭帝国学院的学院，使得这次进入远古战场的学生损失惨重。

　　而且三大势力还放出狠话，谁敢帮赵家，等灭了赵家，便会让他鸡犬不留。

　　刚开始大家还以为是谁传出的谣言，可接下来，那些有弟子死在远古战场的家族也纷纷站出来响应，虽然他们的实力远不如三大势力，但每家也能派出几名武皇，多几个这样的势力聚集起来，也是一股不少的势力。

　　就在各势力响应之际，帝国学院、云家、东方家高手涌动，一大部份向着赵家所在的望月城而去，一小部份向着吴家所在的加仑城而去。

　　三大家族派出的人倒不是很多，但无一例外，全都是自各自城上空飞向望月城的，其中更是不泛一些成名百年的大高手。

　　看到三大势力如此高调，所有人都明白，这次恐怕真是大决战开始了，各势力也纷纷选择自己的站队。

　　而帝国学院、云家、东方家三大势力的实力在南胜早就深入人心，很多原本还与赵家保持着联系的势力立即选择抛弃赵家，宣布与他们再无关系。

　　加仑城吴家。

　　长老堂中，吴德辉与一干长老尽数坐于之中，在上方还有四名须发皆白，满脸沧桑的老者，不过此时所有人脸色都不好看，整个屋子中气氛压抑至极，让众人都快喘不过气来。

　　好半天，大长老吴玉刚扫了众人一眼，沉声道：“现在云家、东方家和帝国学院的高手已到加仑城外，从他们三家这次的动静来看，很像是来真的，赵家刚才又传来消息，让我们派出所有高手前去相助，大家都说说，我们现在该怎么办？”

　　“三家在外面的实力并不多，根本拦不住我们。”一名长老道：“但那卑鄙的赵家真值得我们冒死去救？”

　　“据我得到的消息，这次三家将所有实力都拿了出来，云家武帝高手派出十二名，东方家武帝高手派出十五名，帝国学院最为恐怖，居然派出二十六名，最强的是老院长金德，实力已经达到九星武帝。”又一名长老沉声道：“而赵家一共只有十六名武帝高手，地煞门前后一共派了十二名，加起来不足三十名，最强的也只有八星武帝。”

　　“我吴家虽然这些年实力涨了一些，所的武帝高手加起来也不过才八名，而且大部份是低级武帝，就算我们前去救援，赵家也必将被灭，到时还要搭上我全族，值得么？”

　　“赵家使用卑鄙手段想控制我们，我受够了，这次就算死，我也不去，大不了大家同归于尽，我一条命换赵家一族，值了。”又一名吴家长老愤怒的咆哮道。

　　听完众人之言，吴德辉看了他们，沉默了一会儿，道：“既然大家做出选择，我吴德辉便以命相陪，但也绝对不能这么便宜了赵家。”

　　感受到吴德辉身上散发出的浓重杀气，吴玉刚心中凛，沉声道：“不知家主有什么好主意？”

　　“依赵家之令，前去救援，但只有我和众位长老。”吴德辉一脸冷漠地说道，但语气中却充满了凌厉的杀机。

　　刚开始众人还不解，不过感受到吴德辉身上的杀机之后，所有长老顿时明白了他的意思。

　　“好，我们就依赵家之言，前去救援。”吴玉刚脸上也露出森然的笑意。

　　“我们与家主争了这么多年，没想到今天再次达到一致的决定。”二长老哈哈大笑。

　　“合久必分，分久必合，这是正理，我们之间争了这么久，现在也该合解了。”吴德辉也哈哈大笑道，语气中充满了豪迈。

　　“对，是该合解了。”

　　“该合解了。”

　　众长老全都哈哈大笑起来，一些长老的眼中更是笑出了眼泪，而那四名坐在上位的白发老者至使都没有说话，就这么看着他们在那里哈哈大笑，但明眼人一看，便能发现，四名老者的眼睛都湿润了。

　　笑声过后，吴德辉突然转身，对着上位的四位老者恭敬地道：“太上长老，以后家族就靠你们了。”

　　“虽然让家族落到今天这个地步，你们全都是家族的罪人，但你们却没有落了我吴家的威风，你们仍然是我吴家的好儿郎。”坐在最中间的老者既然站起来，一脸威严地说道。

　　“多谢太上长老。”吴德辉与众长老全都恭敬地跪下“恭送太上长老。”

　　其它三名老者也站起来，在刚才说话的老者带领下，迈着沉重的步伐，向着大厅之外而去。

　　四位老者一出去，整个吴府便陷入诡异般的寂静，就像一座鬼屋一般，再无一丝声音，就连一个活人的喘息声都没有。

　　而在吴家商议之时，司马家在看到三大势力的恐怖实力之后，也是胆颤心惊，每一个家族的实力都比他们强，而他们居然还是皇族，这么多年，这些家族居然没有反了他们。

　　尤其是赵家，足有十六名武帝高手，都快比司马家强出一倍，如果他们之前造反，司马家根本就抵挡不住。

　　同时，他们也总算明白，为什么赵家这些年越发的嚣张，根本没将任何势力放在眼中，他们有如此实力，确实有嚣张的本钱。

　　赵家实力比司马家强，司马家人之前多少也察觉到一些，这也是为什么这些年司马家与东方家走得很近的原因。

　　但东方家和云家的实力也超过他们，这就让司马家很是意外了，尤其是东方家，他们一直都很低调，却不想居然有着不弱于赵家的实力。

　　“家族所有高手立即给我齐聚望月城，不到者逐出家族。”一名满脸皱纹，双眼闪烁着阴冷光茫的老者对着司马家的众人厉声道。

　　“太上长老，现在正是让他们消耗实力之时，我们没必要去帮帝国学院他们啊！”司马南急声道：“现在他们的实力比我们强得太多，只有让他们相互拼杀损失实力，才能保证我们的地位。”

　　老者抬头看向司马南，面无表情地道：“你能想到，难道我就想不到？”

　　司马南脸色一变，赶紧闭上嘴。


第061章 大战起

　　扫了众人一眼，看着大家脸上都充满了疑惑，老者这才道：“我让你们去，不是帮帝国学院，而是去给我抢那个小丫头，只有将那小丫头抢到，将其炼化提升实力，我们才能压制他们几个势力。”

　　闻言，众人双眼一亮，司马南眼中一道阴冷的目光一闪而过，道：“太上长老，要不我们暗中出手，顺便将帝国学院他们的高手干掉一些？”

　　老者脸色一沉，一挥手，啪的一声抽到司马南有脸上，让其脸上立即便出一个乌黑色的手掌印，半边脸都肿了起来，人还踉跄一步，差点栽倒在地上。

　　看到这一幕，其它人全都脸色一变，一脸畏惧地看着老者，眼中尽是疑惑。

　　“废物，难道你想让我司马家灭族不成？”老者一声厉喝，司马南全一颤，赶紧跪倒在地上，惊恐地道：“太上长老息怒，我也是想消耗他们一些实力。”

　　“消耗他们的实力？”老者冷笑道：“帝国学院在南胜存在了五千多年，我们整个南胜八成武王以上的高手都是自里面出来，而且在联盟之中，他们武宗以上的高手更是不计其数，你向他们出手，一旦将他们惹恼，只要那些在联盟的高手回来，别说一个司马家，就算十个司马家，也会被他们杀得鸡犬不留。”

　　此言一出，司马南额头上冷汗直冒，刚才他只想到帝国学院此将暴露出的实力，但他却忘了帝国学院的底蕴。

　　每十年一批前往联盟，虽然那些人中也有其它各势力的子弟，但每次有一半都是帝国学院那些老师、长老的亲传弟子，他们就是最纯粹的帝国学院子弟。

　　哪怕每十年只有一两人，以武宗高手足可以活五百年的寿命来说，那是多么恐怖的一个数字，这根本就不是他们这些家族能够比拟的。

　　“太上长老，如果我们过去只为抓那小丫头，不帮忙对付赵家，我怕也会惹恼他们。”一名长老担心地道：“毕竟之前我们可是结了盟的。”

　　“望月城的赵家人多了去，既然出手，那自然要斩草出根。”老者脸上露出森然的笑容。

　　闻言，众人双眼一亮，司马南立即拍马屁道：“还是太上长老英明。”

　　顿了一下，他又道：“不过我担心东方家会阻拦，当年司马浩天让那小丫头拜东方源松为老师，其意便是想借东方家之势来保护她，而东方源松似乎也答应了，我们抓那小丫头的目的他肯定知道，恐怕不会轻易答应。”

　　“司马婍垭是我司马家的人，家族养了她二十几年，也该她回报家族了，外人无权干涉。”老者眼中闪烁着凌厉的杀机道：“如果他们敢阻拦，一律杀无赦。”

　　望月城外。

　　帝国学院、云家、东方家的主事者全都到齐，正商议着围攻赵家的一些细节。

　　正说着，便看到龙飞天带着东方全和温氏三兄弟走了过来，所有人都站起来，向着他们走了过去。

　　“准备得怎么样了？”东方源松一脸慈祥地看着龙飞天。

　　“全部准备好。”龙飞天点头，看了众人一眼，道：“你们呢？”

　　“已经按计划将他们全都围了起来，就等你了。”剑文笑道。

　　“既然如此，那就准备进攻吧。”龙飞天道：“大家记住，我们这次的目的是救婍娅为主，消耗赵家的实力，至于灭掉赵家和地煞门，不是我们这次的目的，当然，战事瞬息万变，谁也不知会出什么事情，如果条件允许，能灭掉赵家和地煞门，当然是最好。”

　　“放心，我已经给大家说了。”剑文道：“西南北三方都被我们围得死死的，到时我们全力攻击之下，赵家在承受不住时，肯定会东方逃跑。”

　　正说着，一名东方家的长老从远处急奔而来，道：“司马家的人来了，而且是实力尽出。”

　　“他们怎么来了？”众人脸色一沉。一道恐怖的杀气骤然自众人背后暴发出来，让得周围的空气都为之一冷。

　　“长公主息怒，现在不是与他们计较之时。”东方源松赶紧向跟在他们身后的司马玉香劝说道：“我们现在的目光是救出婍娅，至于其它的事情，以后再说。”

　　“他们绝对不是来帮忙的。”司马玉香红着双眼，声音嘶哑地道。

　　“但他们也不可能是来与我们做对的，除非司马北放想司马家灭族。”剑文也沉声道。

　　“只要不是与我们做对，我们就不管他。”龙飞天双眼闪烁着危险的光芒道：“今天不管谁敢打婍娅的主意，都必死。”

　　看了龙飞天一眼，司马玉香不再说话。

　　“各位前辈，麻烦你了。”龙飞天向着众人拱了拱手。

　　“这本就是我们该做的，谈何麻烦。”东方源松一笑，随即表情一肃，对着旁边的剑文等道：“动手吧。”

　　几人一点头，下一刻，杀喊声震天响起，无数强大的气息向着望月城飞射而去，那凌厉的战气将天上的白云都给冲散。

　　“杀……”

　　城外杀喊声一响，城内的赵家和地煞门的高手也不示弱，一声咆哮，向着城外便冲了过来。

　　仅仅片刻，双方便在城墙上空相遇。

　　“轰轰……”

　　轰鸣连绵不绝，每一声都会让大地为之一颤。

　　龙飞天与剑文等人并没有立即参战，飞身来到望月城上空，看着那混战在一起的双方高手，脸上都露出了微笑。

　　三家联合，派出的高手本就比赵家多，双方一接触，几乎就形成了二打一的局面，赵家众人虽然都很勇猛，拼死抵挡，但双拳难敌四手，很快便落了下风。

　　不到一刻钟，赵家和地煞门的高手便被三家的高手给逼得节节败退，其中赵家更是有着两名武皇高手被斩杀，数名受伤。

　　就连地煞门的高手也有好几个死伤。

　　相反，三家之边，虽然也有好几人受伤，但却并没有死，而且他们这边人手足够，一旦受伤，便立即退回来疗伤，如此下去，不出一个时辰，赵家和地煞门便会被全灭。


第062章 狂狼震惊

　　“大人，我们也帮忙。”阿聃看向龙飞天，作为一名军人，看到面前那打得火热的场面，他体内的热血早就沸腾了起来。

　　“小心一点。”龙飞天点点头。

　　“杀……”阿聃一声怒吼，三兄弟便化为三道流光冲了过去。

　　“等等我。”东方全也等之不及，一声低吼，挥着利剑跟着阿发他们三人冲了过去。

　　“小叔……”东方英杰对着东方全急声道，他的话还未说完，东方源松便一摆手，道：“让他去吧，多经历一些大战，对他有好处。”

　　东方英杰不再说话，众人也不再说话，就这么一脸肃杀地看着远处的大战。

　　东方全与阿聃他们全都是四星武皇，尤其是阿发，他后来居上，实力已经达到四星武皇巅峰，实力不可小覤，而且他们还掌握着威力强大的远古战技。

　　四人一冲过去，赵家看他们只是几个晚辈，开始还没将他们放在心上，两名三星武皇便一脸狞笑的冲过来，想将他们击杀。

　　可让所有人都没有想到的是，那两名三星武皇刚冲到四人面前举起武器，四人便先一步出手，一击将两人给秒杀。

　　“哈哈……，堂堂四大家族之首的长老也不过如此嘛！”阿聃笑声如雷，语气极度嚣张道：“敢与我们大人为敌，今天我们就让你赵家鸡犬不留，兄弟们，给我杀啊……。”

　　听着阿聃嚣张的话语，感受到他们身上那强大的气息，赵大勇脸色极度阴沉，眼中更是充满了杀机。

　　尤其是看着东方全，他便想到自己的儿子赵子安，双眼瞬间变得通红。

　　东方全因为从小进入冈索城，而且东方源松为了让他的底子更实，一直也没有让他服用丹药，以便等到了学院之后来个大暴发。

　　所以，以东方全之前六星武王的实力，在帝国几大家族的子弟中根本不出众，甚至连一般弟子都不如。

　　可现在看着东方全那四星武皇的实力，就算是他们这些老一辈都比之不上，赵大勇便想赵子安。

　　赵子安可是赵家这一代最为杰出的子弟，在整个帝国也是排在前三的存在，其实力更是早就达到九星武王，比起东方全不知道强了多少倍。

　　现在连东方全都有着四星武皇的实力，那赵子安应该有多强的实力，可现在赵子安却是生死不知，那么杰出的儿子，你让赵大勇如何不伤心。

　　没有理会全身都在颤抖的赵大勇，旁边一名剑眉星目，一脸高傲的中年男子对着身后几名穿着紧身黑衣的武者沉声道：“将一切阻挡我地煞门发展之人全部解决。”

　　“是。”

　　几名黑衣武者身上骤然暴发出一股强大的气息，身影一闪，化为几道流光飞射而起。

　　“他们的高手终于忍不住出手了。”城外的龙飞天脸上露出一抹冷笑，扭头看向旁边的东方全、剑文和云飞剑。

　　三人一点头，对着旁边的几位老者道：“麻烦各位太上长老了。”

　　“好多年没有活动了，正好活动一下筋骨。”一名须发皆白的老者微微一笑，其它老者脸上也露出快意的笑容，不过在那笑容之下却隐藏着森然的杀机。

　　此人便是雨旋的爷爷，也是剑文的父亲，众人都只知道他名金德，是帝国学院上代院长，但只有极少人知道，其实他的名字叫做东方金德，当年他爷爷被东方家秘密送到国学院，后来成为学院的长老。

　　到他父亲时，因为出色的修炼天赋和实力，成为学院的院长，而他也以出色的实力最终成为院长，现在他不但是帝国学院的太上长老，更是东方家的太上长老。

　　也正是因为如此，所以这次三家联手，帝国学院根本没有出任何问题便轻易通过了。

　　“轰……”

　　一股恐怖的气息自老者身上暴发出来，哪怕龙飞天已经是武皇高手，可面对十几名武帝高手汇集在一起的气息也感到呼吸一阵困难。

　　“走。”

　　一声低喝，众位老者就像一只只雄鹰，冲天而起，一路所过，那些正在打斗的双方武皇高手纷纷向旁边飞窜而去。

　　面对武帝，而且还是高阶武帝，哪怕是平时高高在上的武皇，也只有躲避。

　　“今日就让我们几个老东西来领教一下中域各位强者的高招。”东方金德哈哈一笑，便向着地煞门为首的武帝冲了过去。

　　其它三家的太上长老们也立即分散开来，纷纷向着自己选择好的对手冲过来。

　　“就凭你们这群蝼蚁也配与我地煞门为敌？”地煞门为首的武帝一声冷哼，语气中充满了高傲与不屑“今日之后，这南胜便将是我地煞门的天下。”

　　狂狼，八星武帝，帝煞门七长老，为人心狠手辣，极为狂傲，就与他的名字一般，在地煞门方圆数千里内名气极高，死在他手下的武者更不计其数。

　　闻言，三家所有武者都是脸色一沉，尤其是东方家和帝国学院的一些武者，他们家族曾经何等的辉煌，像地煞门这等势力，他们连正眼都不会看一下。

　　可现在对方居然骂他们是蝼蚁，这彻底的触怒了他们。

　　“区区八星武帝，也敢口出狂言，也不怕风大闪了舌头。”东方金德一声冷哼，战气狂涌而出，手中利剑犹如闪电一般对着其劈出。

　　“七绝连环斩。”

　　利剑一闪，七道剑茫犹如星辰一般一闪而出，一路所过，虚空都被划破，那尖锐的破空声就像鬼哭狼嚎一般。

　　感受到那七道剑茫上所带起的恐怖杀伤力，狂狼脸色一变，根本不敢有丝毫的迟疑。

　　“七煞噬天。”

　　一片黑雾骤然出现在狂狼的身前，带着让人毛骨悚然的鬼叫声，七个鬼头一冲而出，瞬间便到了七道剑茫之前。

　　“轰轰轰……”

　　两者相对，七道剑茫就如七道永恒不破的利刃，自那七个鬼头之上一闪而过，下一刻鬼头消散，而利剑也仅仅是缩小了一圈。

　　“怎么可能？”

　　看着自己门派的镇派战技被轻易击溃，狂狼脸色猛地一变，下一刻，那七道剑茫已到他的面前。

　　“给我破。”

　　情急之下，狂狼挥剑而起，狠狠劈向七道剑茫。


第063章 无耻司马家

　　“轰轰轰……”

　　一连串的轰鸣响起，每一声响起，狂狼都会向后退出一步，满脸惊骇的咆哮道。

　　“怎么可能，七煞噬天可是天级战技，怎么可能轻易就被破了，你们西域一个小家族，怎么可能有如此厉害的战技。”

　　“中域高手，也不过如此，再吃我一剑吧。”东方全德一阵冷笑，下一刻，身影出现在狂狼的面前，手中利剑对着其便劈了下去。

　　剑茫一闪而下，那恐怖的气息让得狂狼头顶一阵发麻，一股莫名的压力压在他身上，让他有一种窒息的感觉。

　　不过狂狼毕竟是打斗丰富的凶人，反应一点不慢，身体骤然向后退了一步，带着磅礴战气的利剑便迎着那劈来的利剑挥了出去。

　　“轰……”

　　两把利剑狠狠的轰击在一起，狂狼脸色一白，身体骤然向后倒飞去，一连飞出近十米，这才停下。

　　“噗哧……”

　　一抹鲜血顺着狂狼的嘴角流出，他一脸惊骇地看着面前方的东方金德，就像发生什么恐怖事情一般，厉声道：“怎么可能，你怎么可能是九星武帝，上次你明明仅是七星武帝。”

　　“无知小儿，那不过是陪你们玩玩的。”东方金德一声冷笑，身影一闪，再次向着狂狼冲了过去。

　　东方金德确实没有骗狂狼，他数年前便已达到九星武帝，只是这些年一直在培养雨旋，所以没能突破这个瓶颈。

　　上次几家联手，因为他们早就商量好，打算借这次的事情锻炼一下龙飞天，所以根本没有拿出全力。

　　这导致狂狼误判了他们的实力，所以今天一看到东方金德等人，他一点都不担心。

　　毕竟他是一名八星武帝，再加上他们的高等级战技，一人足可以对战三名以上的七星武帝。

　　可他却没有想到，东方金德等人不但隐藏了武帝高手的数量，更是隐藏了实力，就连最厉害的战技也都隐藏了。

　　如果早知，他早就带着人跑了，哪还会等到现在。

　　“不好，金德之前隐藏了实力，狂狼长老不是他的对手。”

　　下方赵家的几位长老看着狂狼被东方金德压着打，全都脸色大变。

　　“废物。”赵大勇心中一声怒骂，扭头看向他身后的一名白发老者道：“太上长老，狂狼不能败，否则我赵家就完了，还麻烦你老出手。”

　　“嗯！”老者淡漠的点了点头，低声道：“我感觉到城外还有数道强大的气息，你们都小心一点。”

　　闻言，赵大勇脸色一变，失声道：“三家上次出现过的高手已经全部现身，怎么可能还有高手？”

　　“东方家和帝国学院不是那么简单的。”老者看了赵大勇一眼，微微叹息一声，眼中闪过一抹失望道：“让家族之中的晚辈撤退吧。”

　　声音落下，老者化为一道流光，犹如一只利箭冲天而起。

　　而听到老者之话，赵大勇等几名长老全身一颤，脸色一下子变得一片惨白。

　　这老者是赵家实力最强的太上长老，也是他们最后隐藏的实力，而地煞门的实力也全都派了出来，现在双方才勉强打个平手，如果对方城外还有高手，那他赵家可就真的危险了。

　　“不会的，太上长老半只脚已经踏进武宗，是这里实力最强大的，绝对不可能有人是他的对手。”赵大勇全身颤抖，喃喃自言，就像发了疯一般。

　　突然之间，他猛的一扭头，看向其它人，厉声道：“吴家呢，吴家的人怎么还没到？”

　　现在他们明显处于弱势，要想反败为胜，也唯有等赵家的高手到来。

　　“回家主，吴家的人正在来的路上。”一名长老声音刚落下，一个满身是血的赵家武王便冲了过来，急声道：“家主，不好了，司马家的人冲进了城里，他们正在屠杀我们的族人，已经有很多人死在了他们手上。”

　　“什么……”所有长老都大惊失色“该死的司马家，他们怎么能这么干，他们怎么能杀那些普通人？”

　　“家主，你快想想办法，没了那些族人，就算我们胜了，以后也把握不住南胜。”

　　“家主，你快想想办法啊。”

　　“……”

　　眼看赵大勇站在那里半天都没有说话，一名长老再也忍不住，赤红着双眼厉喝道：“该死的司马家，我与你们拼了。”

　　“拼了……”

　　其它几名长老也一声厉喝，几人同时飞射出去，最后赵大勇身后只剩下一名青年长老正焦急地看着他。

　　“家主，要不我们用司马婍娅来威胁司马家，只要司马家不参与进来，我们的胜算将会大增。”青年长老语气焦急地道。

　　“没用的。”赵大勇好半天才摇了摇头，道：“别忘了，司马浩天就是死在他们手上，他们本就对司马婍娅心存不轨，根本不会在乎司马婍娅的死活。”

　　“那怎么办，吴家的高手还没来，我们现在对上三家明显已经处于下风，现在司马家更是无耻的向我们的族人出手，再这么下去，我们必败无疑。”青年长老抬头看了一眼半空中的大战，脸上更为焦急。

　　虽然刚才在那名九星武皇的太上长老出手后，他们暂时稳住了局势，可仅仅片刻，城外便又飞来数名强，虽然这几人都不是九星武帝，但全都是八星武帝高手，一出手便再次将赵家压了下去。

　　而在对方的穷追猛打之下，赵家和地煞门的武皇高手已经殒落了十几人，就连武帝高手都死了两人。

　　反而对方，他们虽然也有好几人受伤，但都没有危及生命，因为他们人数更多，一旦有人受伤立即便退下去疗伤，根本就算不上损失。

　　而他赵家和地煞门，因为人数较少，受了伤根本就没有治疗的时间，只得忍着伤势与对方拼命，实力不能完全发挥出来，不消片刻便会被对方活活的拖死。

　　突然，赵大勇看向青年长老，目光异常平静地道：“天麟，你立即带着家族剩下的杰出子弟从秘道离开，等家族胜了，你再带着他们回来。”


第064章 生死一线

　　顿了一下，赵大勇又道：“把司马婍娅也带上，别让地煞门的知道，如果这一次我赵家败了，你们就带着其它子弟远离南胜，那小丫也由你处置，等你们实力足够，再回来夺回属于我赵家的一切。”

　　“家主……”赵天麟脸色大变，他已经从赵大勇的语气中感受到不好的信息，可他的话还未说完，赵大勇便沉声道：“不必多说，这次是我小低估了东方家和帝国学院，他们隐藏得太深了，之前我一直以为他们七星以上的武帝高手全都到了联盟。”

　　“就算有也就一两个，却不想他们居然还隐藏着如此多的高手，如果我没有猜错，就算现在的实力，也不是东方家和帝国学院的全部，可惜我之前被仇恨蒙蔽了双眼，没有听太上长老的劝告。”

　　“家主，我们还有吴家，吴家一直被我们牢牢地握在手中，只要他们家族高手到了，我们未必就没有一拼之力。”赵天麟急声劝说道。

　　“吴家？”赵大勇苦笑一声，道：“他们不过一群墙头草，如果我们占了上风，他们也许会全力助我们，可现在我们明显落了下风，他们不落井下石就不错了。”

　　“可吴德辉与吴家的长老都中了毒，难道他们不想活了。”赵天麟厉声道：“解药可只有地煞门的人有，一旦我们败了，他们也休想得到解药。”

　　“天麟记住，千万不要小看你的对手，吴德辉他们虽然中了毒，没有解药必死无疑，但吴家还有不少的老家伙，那些老家伙绝对不会因为他们几个人的命而毁掉整个吴家。”赵大勇说着叹了一口气。

　　用毒威逼吴家一事，其实他之前也不同意，不过因为地煞门的狂狼坚持，他也没办法反对。

　　其实从他内心来说他也想将吴家绑在他的战车上，毕竟吴家也是四大家族之一，虽然实力无法与他们相比，但也是一大助力，而且还可以防止被对方拉拢。

　　不过他心中也明白，一旦真到了生死关头，尤其是赵家处于下风之时，那些毒药最多将吴德辉等人绑住，至于吴家其它人，根本没有任何作用。

　　一个家族之所以能够壮大，那就是他们懂得舍弃，虽然吴德辉他们是吴的家主与长老，但真正与整个吴家相比，他们却什么都算不得。

　　没等赵天麟再次开口，赵大勇便沉声道：“天麟，赶紧走吧，以后赵家就靠你了，记住，实力不足之时，绝对不要回来，别外，你离开之后，立即前往联盟，赵家还有几位前辈在联盟中，对方绝对不会放过他们的。”

　　“家主你也与我一起走……”赵天麟红着双眼，他知道赵家真的完了，可他的话还未说话，赵大勇红着双眼，就像一个野兽一般咆哮道：“滚，立即给我滚……”

　　迟疑了下，赵天麟一咬牙，对着赵大勇行了一礼道：“家主保重。”

　　看着赵天麟离开，赵大勇微微松了一口气，随即狰狞着面孔，对着大战的半空，咆哮道：“我赵家就算灭了，也要拉上你们陪葬。”

　　声音落下，他便化为一道凌厉的光芒，冲天而起。

　　东方全和温氏三兄弟相互配合，就像四个魔神一般，一路所过，那些赵家和地煞门的武皇高手根本无法抵挡，虽然他们都才四星武皇，但四人一起，再配合上那恐怖的战技，就算是八星武皇都被他们给打得节节败退。

　　“赵家的狗杂种们，给我去死吧！”

　　阿聃一声怒吼，利剑划破虚空，对着一名赵家六星武皇便劈了下去，与此同时，旁边阿康一剑将一名挡路的二星武皇劈翻，那凌厉的利剑也从另一边向着六星武皇劈了下去。

　　感受到两人利剑上那恐怖的威能，哪敢抵挡，赶紧向后退去，而阿聃两兄弟却不想让他就这么跑了，挥剑紧追。

　　与此同时，阿发也以闪电般的速度，骤然出现在赵家六星武皇的身后，手中半月弯月对着其便是一道剑茫劈下。

　　眼看避不过阿发一击，赵家六星武皇手中利剑划过一道厉茫，狠狠地劈向阿发。

　　“轰……”

　　一声轰然巨响，赵家六星武皇的利剑轰击在阿发的半月弯刀之上，让所有人没有想到的是，在那恐怖一击之下，阿发只退了半步，而六星武皇却退了十几米。

　　“横扫千军。”

　　“鹰击长空。”

　　倒飞中的六星武皇还未停稳，阿聃和阿康两人便冲到他的面前，凌厉的利剑瞬间便到他的头顶。

　　六星武皇脸色一下子变得惨白，他想抵挡，可那剑茫仅仅是在他的眼中一闪，便到了他的面前，他根本就来不及。

　　“噗……”

　　六星武皇只觉得眼前一花，连叫都没叫出一声，两道茫剑便自他的身上一闪而过，下一刻，在那恐怖的剑茫之下，他的身体便化为满天的血肉。

　　“呸，敢跟我们大人做对，这就是下场。”阿聃对着六星武皇殒落之地啐了一口气，旁边的阿康看了他一眼，道：“下一个。”

　　两者刚转身，突然瞳孔一缩，急声喝道：“东方兄小心……。”

　　此时东方全正紧追一名地煞门的五星武皇，那五星武皇已经身中两剑，全身是血，那飞在半空的身体都变得摇摇晃晃的，只是一个劲地躲避，显然已经快坚持不住了。

　　也是因为看那五星武皇给东方全造不成任何的危险，所以温氏三兄弟才会一起去杀那名赵家六星武皇。

　　可他们没有想到，赵大勇趁着东方全追杀五星武皇之际，突然出现在东放全背后，对着他便一剑刺了过去。

　　感受到身后那尖锐的破空声，东方全脸色一变，放弃对地煞门五星武皇的追击，连转身都来不及，反手就向背后一剑劈去。

　　“晚了，去死吧。”

　　赵大勇狰狞着面前，一脸的疯狂，身影向着旁边一闪，便躲过了东方全的一剑，甚至那刺向东方全的利剑都没有一点停留。

　　“住手，混蛋，给我住手。”

　　温氏三兄弟红着双眼，不要命的向着赵大勇扑过来，可惜一切来不及了，只能眼睁睁地看着他的利剑刺破东方全的衣服，再刺破他里面的内甲。


第065章 吴家赶到

　　“灭魂箭。”

　　一道恐怖的灵魂之箭一闪，骤然出现在赵大勇的背后，根本不容他有丝毫的反应，便射进了他的脑袋之中，下一刻，赵大勇一声惨叫，手中前刺的利剑骤然一停。

　　“啊……”

　　手中利剑一掉，赵大勇双手死死的捂着脑袋，那凄厉的惨叫就像自地狱之中发出一般，让人毛骨悚然。

　　“混蛋，给我去死。”

　　阿发身影一闪，冲到赵大勇身旁，半月弯刀对着其胸膛便刺了过去，紧接着，阿康也到了，他的利剑一自后背，刺进了赵大勇的身体。

　　最后是阿聃，他对赵大勇偷袭东方全可谓是恨之入骨，出手也是狠辣无比，那巴掌宽的重剑对着其脑袋便劈了下去。

　　在三人那恐怖的攻击之下，赵大勇甚至连使用身上的法器防御都来不及。

　　在那恐怖的剑茫之下，赵大勇的身体直接化为乌有，身上什么都没有留下，如果不是阿聃那一剑太过厉害，将空间都给划出一个口子，甚至众人都以为赵大勇根本没有出现过。

　　“没事吧。”龙飞天出现在东方全的面前，关切地问道。

　　“还好，只是破了点皮，要是你再晚一点出手，我的小命的就没了。”东方全心有余悸地说道，看着他那惨白的脸，明显还惊魂未定。

　　“我又欠了你一条命。”好半天，东方全总算是回过神来，一脸苦笑地看着东方全，道：“欠了你这么多条命，我这一辈子看来是还不清了。”

　　“大家都是兄弟，说这些就见外了。”龙飞天笑了笑，看向东方全用手捂住的伤口，虽然鲜血正顺着他的手指流出，但并不多，而且也是鲜血，并不像伤到内脏，他这才松了一口气。

　　其实至从一开战，他的目光便盯着赵大勇，势要将这个一直阴谋算计自己的家伙给灭了，可惜他身边一直都站着几个恐怖的家伙，让得他根本不敢出手。

　　而随着他身旁边的高手都走了，他来偷袭东方全，也给了龙飞天击杀他的机会。

　　只是龙飞天没有想到，赵大勇会如此无耻，堂堂一个大家族的家主，居然一出手就对付东方全这个晚辈。

　　更不要脸的使出偷袭手段，这弄了龙飞天一个措手不及。

　　眼看他就要得手，可众人根本来不及阻止，龙飞天赶紧使出魂技。

　　魂技那可是完全由灵魂之力使出，无声无息，速度也远比战技更快，正好在赵大勇利剑刚刺破东方全肌肉时击中了他。

　　也正是如此，东方全虽然受了一点伤，但也是皮外伤，没多严重，要是龙飞天再晚哪怕一眨眼功夫，东方全的小命就没了。

　　东方全的小命是救下了，而中了龙飞天一记魂技的赵大勇差点灵魂就被击溃，可灵魂也受了严重的创伤，还未等他反应过来，就被温氏三兄弟给击杀了。

　　堂堂四大家族之首的赵家家主，刚一出手就死了，而且还是憋屈的死在几个晚辈的手上，真的说不出的悲凉。

　　“家主死了……”

　　“家主被杀了……”

　　下方一直关注大战的赵家人立即便发现了赵大勇的殒落，一个个脸上尽是惊恐，心中充斥了绝望，全都惊慌失措的向着城外跳去。

　　大家族之所以有家主，一是方便对家族的管理，同时也是让家族更有凝聚力，因为有了家主，大家心中才有依靠，才有一个领头人。

　　而这个家主也是大家的精神的支柱。

　　现在赵大勇这个家主一死，一时之间，赵家人心中的依靠也倒了。

　　最开始只是普通赵家人慌乱、逃亡，但很快，这种情绪便影响到赵家的执事，紧接着，就连那些长老和武皇高手也慌了起来。

　　心中一慌，实力就难以完全发挥出来，再面对三家势力的攻击时，原本还能打成平手的他们立即就落了下风，这让他们更为恐慌。

　　眼看赵家真的抵挡不住了，一些赵家的武皇高手已经开始溃逃，虽然最开始仅有一两人，但这种事情一开头，便难以收口，让得很多原因意志就坚定的人也开始逃离。

　　“混蛋，难道你们要叛族不成。”满身鲜血的赵海业赤红着双眼，对着那些逃跑的众人大声的咆哮，可惜那些人仅仅是犹豫了下，便不再理会他，气得赵海业是怒吼连连。

　　“混蛋，懦夫，怕死鬼，我死也不会放过你们。”

　　“赵大长老别急，我们来帮你了。”一声洪亮的声音骤然传入赵海业的耳中，赵海业扭头一看，十数道人影正自天边飞射而来，看到这里，他的脸上顿时露出一抹喜意。

　　眨眼间，那十数道人影便到面前，他们正是吴德辉与吴家的所有长老。

　　“怎么只有你们几个。”赵海业愤怒的咆哮道：“别忘了，我们死了，你们也别想活。”

　　“赵大长老息怒，加仑城外也有很多帝国学院的高手，我们也是拼了命才杀出来，现在太上长老正在牵制着他们。”吴德辉一脸惊慌的道，但他的眼中却闪过一抹不经意的杀机。

　　看了众人身上的鲜血，赵海业也看出，吴德辉他们并没有说假，他们一些人身上还有伤，显然是才经过一场大战。

　　然而就在他与吴家众人说话之际，他的对手，一名东方家的长老趁着他分神之际，一剑袭来，幸好赵海业也是身经百战，反应快，感受到那恐怖的剑气，赶紧挥剑挡住，这一击虽然没有让他吃大亏，但那恐怖的震力却引动他的内伤，让他嘴角溢出一抹鲜血。

　　“还不快来帮忙。”赵海业一连退了十几米，对着吴德辉大声的咆哮着。

　　“是。”吴德辉恐慌的答应一声，他们便立即分散开来，向着在打斗中落了下风的赵家高手飞射而去。

　　看着吴家的人到了，虽然不多，只有十一名武皇，但这代表着吴家的意志，证明吴家会来帮他们，毕竟这些人除了所有长老，连吴德辉这个家主都来了。

　　赵家众高手都看到了希望，那些退走的高手又纷纷退回来，一时之间，赵家的士气大涨。

　　而赵海业作为赵家大长老九星武皇高手，他的对手是东方家的二长老东方祥瑞，一个平时看似和善，但发起狠就像猛虎一般的老者。


第066章 婍娅不见了

　　东方家隐藏得很深，除了家族之中有着许多不为人知的实力之外，他们这些长老平时表现出来的实力也与其它家族的长老差不多。

　　但此时暴发出来，众人才发现他们错了，而且错得离谱。

　　东方家的大长老东方青元，以前表现出来的实力也不过九星武皇而已，与赵海业的实力差不多。

　　可此时，当他的实力完全暴发出来后，众人发现，他居然是一名二星武帝，而东方家二长老东方祥瑞才是九星武皇，并且已经达到九星武皇巅峰，半只脚都进入武帝境，比起赵海业还强。

　　两者打起来，赵海业连还手的机会都没有，只得不停的躲闪，而这种级别的大战，可不是一般的武皇可参与进去的。

　　所以，吴家的大长老，同为九星武皇的吴玉坤根本没有丝毫的迟疑，便向着赵海业飞射而去。

　　看着吴玉坤飞射而来，东方祥瑞眉头一皱，暗自提防起来，毕竟对方也是一名九星武皇，虽然他的实力很强，但对方都是两个大家族的大长老，绝不是一般武者可比，他也不得不小心。

　　反观赵海业心中却松了一口气，再看向东方祥瑞的目光都充满了凌厉的杀机。

　　虽然东方祥瑞很强，但他有信心，在吴玉坤的帮助下，只要他手段尽出，绝对可以击败东方祥瑞，甚至将其击杀。

　　“去死吧！”吴玉坤一冲到赵海业的身后，凌厉的利剑便一闪而出，在感受到那剑的恐怖杀伤力，东方祥瑞眉头一皱，迅速向后退去。

　　“哈哈，老家伙，给我去死！”

　　看着东方祥瑞退了，赵海业还以为他怕了，得意一笑，战气狂涌而出，手中利剑也对着东方祥瑞劈了过去。

　　然而他的利剑刚劈出，脸色骤然一变，下一刻，吴玉坤那下劈的利剑一挥，对着他的头顶劈了下来。

　　赵海业脸色一下子变得惨白，想躲，可惜根本就来不及，下一刻，剑茫自他眼前一闪而下。

　　“你……”

　　赵海业双眼大睁，不甘地看着吴玉坤，刚吐出一个字，吴玉坤便狰狞着面孔，冷笑道：“是不是很疑惑我为什么要向你下手？”

　　“我堂堂吴家大长老，居然被你们算计想用毒用控制，这是我一辈子的耻辱，此耻辱必须拿你赵家所有人的鲜血来洗刷，我就要让你们乐极生悲，在最关键的时候，将你们打入地狱。”

　　“啊啊啊……”

　　吴玉坤的声音刚落下，旁边接连传来一片惨叫，赵海业扭头看了一眼，吴家其它长老也与赵玉坤一样，突然对赵家的高手下杀手。

　　赵家众人都以为吴家是来帮忙的，根本没有防备，全都被一击击杀，仅仅这么一下，就死了七八人，还有好几人受伤。

　　“你不得好死……”

　　赵海业一声悲呼，一道血线自眉头向下迅速漫延，最终分成两半，无力的落向地面。

　　吴玉坤看了一眼前方还没从剧变中反应过来的东方祥瑞，转身便向着旁边的赵家其它高手飞射而去。

　　看着赵家一下子便损失一批高手，赵家剩下的所有人双眼都变得一片血红，看向吴家众人的目光都充满了阴冷的恨意。

　　“杀……，把这些混蛋全都给我杀了。”赵家一名太上长老一声怒吼，其它赵家高手立即抛开他们原来的对手，向着吴家众人围杀过去。

　　与此同时，正与东方金德对战的狂狼扫了周围一眼，脸色阴沉到了极点，此时南胜三家联盟的高手不但数量比他们一方要多得多，而且质量上也比他们强大。

　　原本以为吴家的来到会减少两者之间的差距，却不想吴家不但不是帮他们，反而对他们出手。

　　一下子让赵家损失了近十名武皇高手，让得两者之间的差距更大，现在他们所有实力都拿了出来，可对方城外还有高手，显然，这一次他们地煞门远侵南胜已经失败。

　　“一群废物。”狂狼忍不住一声怒骂，但他也知道骂根本解决不了问题，现在只有怎么减少损失，否则损失如此之大，就算他回到地煞门，也会受到极重的处罚。

　　“你立即去给我将那个天育之体抓住。”狂狼向着旁边一名三星武帝传音道：“捉不到她，我们回到宗门只有死路一条。”

　　那正在与一名帝国学院太上长老打斗的三星武帝闻言，脸色一变，看了一眼周围的情况，他也明白了狂狼的担心。

　　这次他们一共派来的武皇和武帝有四十多人，原本以这样的实力，再加上赵家和吴家，完全能够拿下西域任何一个帝国。

　　尤其是南胜一直表现出来的实力都不是很强，他们信心十足。

　　可此时，面对南胜三家的攻击，赵家的五十多名高手，此时仅剩下不到二十人，而他们的四十多名高手，此时也只剩下十几人，如此大的损失，对于他们宗门也是一个极大的影响，回去必定会受到极重的惩罚。

　　唯一能够避免惩罚的，也只有将那个罕见的天育之体抓回去献给宗门的那些太上长老，一旦将天育之体炼化，他们宗门很可能多出一名武尊高手来。

　　与一名武尊高手相比，几十名武帝、武皇根本不算什么，他们不但没过，反而有功。

　　想明白这一点，三星武帝也不迟疑，虚晃一招逼退那名帝国学院的太上长老，便化为一道流光，向着下方飞射而去。

　　帝国学院的太上长老要追，可惜他刚冲出两步，一地煞门的二星武帝便将他给拦了下来，只能眼睁睁地看着那名三星武帝跑掉。

　　龙飞天在又与阿发他们击杀了几名赵家和地煞门的武皇高手后，落到地面，向夜啼之前所说关押婍娅所在的院子飞奔而去。

　　“怎么会没人？”看着那空空如也的院子，龙飞天的脸色一下子便沉了下来。

　　“会不会他们提前便将小公主转移走了？”东方全紧皱着眉头道：“如果是这样，我们可就麻烦了。”

　　“不会，之前我一直让人盯着他们，在大战之前，婍娅还在这里。”龙飞天沉声道：“肯定是刚才才离开的。”


第067章 救小公主（一）

　　“我们的人已经将整个望月城包围，他们根本不可能离开，肯定还在城。”东方全急声道：“我现在就叫人找，就算将整个望月城翻一遍，也要将小公主找出来。”

　　东方全刚转身，龙飞天眉头一皱，道：“不必。”

　　下一刻，一道人影骤然在龙飞天的面前出现，对着龙飞天行了一礼，夜啼道：“主人，小公主已经被赵家从秘道转移走，与他们一起的有三名武皇高手和一群赵家的青年杰出弟子，我们兄弟不敢贸然出手，怕伤到小公主。”

　　“带我们去。”

　　龙飞天一声低喝，与东方全等人跟着夜啼便向着赵家的内院飞射而去。

　　片刻之后，他们来到一个很是普通，只是一般下人居住的小院里，进入一个房间，夜啼便在一个房角打开一个秘道。

　　秘道入口不大，只能容下一个人进，可进去之后，里面却一点不小，足可以容纳四个人平排而行。

　　仅仅在秘道之中看了一眼，龙飞天便发出了密集的脚印，而且这些脚印都是新鲜，要知道像这些秘道，都是每个家族用来逃命的，不到万不得已，他们是绝对不会打开，平时根本不可能有人进来。

　　此时有了新鲜的脚印，只能说明此地却实有人走过，而且数量不少，有好几十。

　　“走。”根本没有丝毫的迟疑，龙飞天便带着众人向前追去。

　　随着众人前进，秘道里变得一片漆黑，幸好众人都是武皇高手，就算在黑夜中也能轻松视物，所以这对他们根本没有丝毫的影响。

　　众人一直在秘道之中飞奔了近半个时辰，仍然没有到达洞口，也没有看到赵家之人，不过龙飞到能够感觉到，他们离赵家人已经不远了。

　　“停……”

　　龙飞天突然停下，望了一眼秘道前方，眉头微皱，眼中闪过一抹疑惑。

　　“前面怎么会有打斗声？”东方全疑惑地问道：“我们的人根本没有追上他们，有谁和赵家之人打起来呢？”

　　“夜鸣呢？”龙飞天看向夜啼问道。

　　“他一直跟在赵家人身后。”夜啼回答道：“不过那打斗的两者之中并没有他。”

　　就在龙飞天他们疑惑之际，夜啼再次解释道：“我们修炼的功法相互有着联系，一方与人交手，另一方只要不是超过一定距离，都能感觉到，这一路来，我根本没有感觉到夜鸣与人交手。”

　　“你先去看看情况，先弄清楚是谁与赵家人打了起来，还有婍娅是否安全。”龙飞天看向夜啼道：“我们就在这里等你，以免打草惊蛇。”

　　“是。”夜啼答应一声，飞窜而出。

　　片刻，夜啼便回来了，与他回来的还有夜鸣。

　　两人一见龙飞天，便行了一礼。

　　“情况怎么样？”龙飞天急声问道。

　　“我一直守着婍娅小公主，直到他被赵家八长老赵天麟与另外两名武皇高手带走。”夜鸣回答道：“我一直跟着他们进入秘道，原本一切都很平静，却不想地煞门的一名武帝高手追了过来。”

　　“那人一出现，便要赵天麟将婍娅小公主交给他，可赵天麟他们不愿意，然后双方便打了起来，那地煞门的高手实力很强，乃是三星武帝，虽然赵天麟他们有三名武皇，而且还有三十几名达到武王的青年子弟。”

　　“可面对那名地煞门高手，他们也很快败下阵来，三名武皇都受了不轻的伤，更是有着好几名武王子弟被击杀，此时赵天麟他们正用婍娅威胁着那名地煞门高手。”

　　“原本我想趁着他们打斗之时将小公主救出来的，不过山洞太小，我根本过不去。”

　　“婍娅现在怎么样了？”龙飞天问道。

　　“小公主这些天一直没说，瘦了一些，我感觉他的神识好像被封印了。”夜鸣沉声道：“不过她并没有生命危险。”

　　沉思了下，此时打斗声已经停了下来，龙飞天瞳孔一缩，便立即让夜啼两兄弟前去探查情况。

　　毕竟夜氏兄弟有阴阳遁，只要不出手，哪怕是武帝也发现不了他们，而龙飞天他们不同，他们并没有隐身的功法，一旦过去，很可能被对方发现，到时可能会给解救婍娅带来麻烦。

　　片刻，夜啼便跑了过来，原来赵天麟用婍娅威胁那名地煞门的高手，而那名地煞门的高手也投鼠忌器，不敢再向他们出手，结果赵家借着这个机会，向着山洞外跑了去。

　　“但愿婍娅没事，否则我必屠你们满门。”龙飞天眼中闪过一抹凌厉的杀机，带着阿发等人追了过去。

　　不一会儿，十余具尸体便出现在他们的视线之中，他们都是实力没有达到五星武王，上次远古战场开启时，他们没能进去的赵家青年一代。

　　不过此时这些赵家的天才们却横七竖八的倒在地上，没有一具尸体是完整的，可想那地煞门武帝出手是多么的恐怖。

　　看着面前的一幕，所有人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“好凶残的手段。”雨旋小脸儿发白，明显被面前的残尸给吓着了。

　　“如果没有如此手段，他们也控制不了赵家和吴家。”龙飞天沉声道：“大家小心一点，别让他们发现了，我估计这个秘道离出口也不远了，等出去了我们再趁着他们争斗之时出手。”

　　“嗯。”众人点头，一行人继续向前飞奔，一路所过，不时看到尸体，无一例外，全都没有一具完整的。

　　龙飞天带着众人使终与赵家队伍保持着一定的距离，让对方既不能跑出他们的追踪，又不会被发现。

　　如此，又是一刻钟过去，龙飞天他们前方地出现一抹亮光。

　　“他们已经出去，加快速度。”龙飞天几人就像一阵狂风，几闪便出了秘道。

　　秘道的出口在一片树林之中，四周还有着不少的石头，显然那是用来堵洞口所用，龙飞天他们仅仅离开洞口百米，赵天麟和那名地煞门的三星武帝高手便出现在他们的视线之中。

　　众人赶紧躲在一片草丛中，仔细地打量起前方的情况。


第068章 救小公主（二）

　　此时赵天麟等三名赵家武皇高手全身是血，脸色发白，赤红着双眼，一脸愤怒地看着地煞门的武帝。

　　而在他们身后，近二十名年龄不到三十的武王高手死死将一个小女孩围在中间，其中两人更是将那冰冷的利剑架在小女孩的脖子上。

　　至于那小女孩则被一名青年抱着，小脸儿惨白，双眼无神地看着无方，就好像世间的一切都与她无关一般，哪怕此时双方剑拔弩张，又要开打，她也没有半点表情波动。

　　“小公主的表情不对劲。”雨旋急声道。

　　“这些该死的混蛋，统统都该死。”龙飞天紧咬着牙，一股强大的杀机自他身上暴发出来。

　　婍娅在他的心中，就像自己的妹妹般，一直都是一个活泼可爱的小女孩，可现在一下子变成如此呆滞的模样，是谁都会受不了。

　　“我要把他们全都杀光，不但是他们，赵家和地煞门也要一个不留。”白光一闪，小宝出现在龙飞天的面前，她一改往常的可爱，那冰冷的话语让得旁边的东方全等人都脸色一变。

　　“好，我们将他们全都杀光。”龙飞天对着小宝点了点头。

　　好半天，东方全才回过神来，看着小宝，轻轻地靠了一下龙飞天道：“龙兄弟，小宝怎么突然出现在这里？难道她的实力已经达到武尊了？”

　　此言一出，旁边的温氏三兄弟也是脸色一变，武尊高手实力强大，听说他们凭着自己那恐怖的实力，可以瞬间。

　　“小宝不是武尊，否则我们也不会这么被动。”龙飞天沉声道：“关于她的一切，有空我再告诉你们。”

　　说完，他扭头看向旁边的夜氏兄弟道：“他们过去，等他们打起来，到时你们见机行事，将婍娅抢过来。”

　　“是。”夜氏兄弟身影一闪，消失在众人的视线之中。

　　“大家记住，一会儿只要夜氏兄弟将小宝抢到手，我们就冲出手。”龙飞天说着，语气骤然加重，冷声道：“不用留手，先对付那个地煞门的三星武帝。”

　　“明白！”

　　就如龙飞天所想，双方在对峙了一片刻之后，地煞门那名武帝高手便不耐烦了，挥着利剑便向赵天麟他们杀过去。

　　原本赵天麟他们还以为对方想要婍娅，只要以婍娅的性命相威胁，对方肯定不敢出手，所以地煞门的武帝出手，将他们杀了个措手不及。

　　一剑便将一名原本就受了伤的四星武皇给秒杀。

　　原本就处于绝对的劣势，现在又少了一名武皇，赵家哪还抵挡得住武帝的攻击，被杀得大乱，仅仅几招，另一名四星武皇便受中了一剑。

　　要不是一名赵家青年弟子以命相救，那名四星武皇便死在了武帝的剑下。

　　赵天麟一把将受伤的四星武皇扶住，悲愤地看着武帝，厉声道：“白羽，你再不住手，我就杀了这个天育之体。”

　　他的是一落下，那抱着婍娅的赵家青年架在婍娅脖子上的利剑便一用力，一道血痕立即就流了出来，看得龙飞天他们睚眦欲裂，差点就冲了出去。

　　“想拿她来威胁我？”武帝白羽冷笑连连道：“你也不打听我白羽是什么人，没人敢讳逆我，所有讳逆我的人都死光了，今天你们也要死，没有这个天育之体，我最多不回地煞门，天大地大，何处不任我逍遥？”

　　此言一出，赵天麟脸色大变，他怎么都没想到，此人居然是一个滚刀肉，软硬不吃，其实赵天麟他们不知道的是，地煞门可不是一个纯善的门派，完全是一群穷凶极恶之辈组成。

　　门派中一个个都是心狠手辣之辈，随便一人手上都有数千上万人条性命，在整个中域都算是凶名赫赫，虽然他们只是一个二流门派，可就算是那些一流门派也不愿意惹他们。

　　就因为他们是一群疯子，一旦将他们惹极了，他们将会不管不顾，无所不用其极的报复，除非能够一次将他们灭杀光，否则后患无穷。

　　眼看着白羽又要冲过来，赵天麟心中一急，急声道：“等等，我们将这个天育之体交给你，只求你放过我们。”

　　白羽停下脚步，用那如恶魔般的目光看着赵天麟，好一会儿，他才沉声道：“把那个小女孩拿过来。”

　　“你答应放过我们了？”赵天麟就如临死之人抓住一根稻草，心中一喜。

　　白羽脸上闪过一抹凌厉的杀机，手中利剑一震，剑茫四射，发出欢快的声音，他这一举动让得赵天麟脸色大变。

　　赶紧道：“等等，我们马上将天育之体交给你。”

　　虽然没有得到白羽的保证，但赵天麟实在赌不起，刚才在秘道之中，他也受了不轻的伤，此时实力最多只能发挥出七八成，而另一名武皇更是连五成都发挥不出来。

　　虽然还有一群武王，可在武帝面前，这些武王根本什么都不算，一旦双方打起来，他们只有死路一条。

　　现在他只能赌，赌白羽得到天育之体后，看在盟友的份上，放过他们。

　　在赵天麟的示意下，那抱着婍娅的赵家青年缓缓向着白羽走过去，看他那惨白脸和微微发抖的双腿，显然面对白羽这样的凶人，他也吓得不轻。

　　白羽并没有再攻击，而是冷冷地看着青年抱着婍娅走来，虽然他刚才说得轻松，得不到天育之体，便不回地煞门，但地煞门对叛徒的惩罚却像一座大山压在他的身上，根本不容他反叛。

　　能够得到天育之体当然最好，不但回到地煞门能将功抵罪，还能立下大功，他何乐而不为。

　　至于面前这些人，杀与不杀，那都看他的心情。

　　当然，此时看着赵家青年越来越近，白羽的双眼也是越发的火热，天育之体万年难得一见，简直就是最好的灵丹妙药。

　　一旦将其炼化，他的实力至会暴涨，不说达到武宗，以后在武帝之中，绝对再难找到对手。

　　至于将其献给地煞门，他可没有想过。

　　任何东西利益与风险都是并存的，得不到天育之体，他背叛地煞门，那是被逼无奈，为保命，得到天育之体，背叛地煞门，那是因为利益足够。

　　如果以他现在的修炼速度，要达到九星武帝，百年都难，以后能否突破武宗都还是一个问题。

　　而只要炼化了天育之体，他便能轻松达到九星武帝，不但如此，以后修炼将再无瓶颈，可以让他冲击更高的程度。

　　如此大的利益，足可以吸引任何一个武者。


第069章 击杀武帝

　　“咻……”

　　突然之间，一道暗茫凭空出现在抱着婍娅的赵家青年身后，暗茫一闪，青年脑袋便抛飞而起，下一刻，一个全身都被黑衣笼罩的人影出现，一把将青年手中的婍娅抱起，便向远处飞奔而去。

　　剧变来得太快，快到所有人都没有反应过来，一直等那黑衣人跑出数米，白羽这才反应过来。

　　“找死。”

　　一声怒喝，白羽暴跳而起，对着黑衣人便追了过去。

　　“灵魂风魂。”

　　“威慑。”

　　两个声音骤然响起，紧接着，一股恐怖的灵魂威压将白羽笼罩，让得他前冲的身体的一沉，在那恐怖的灵魂威压之下，他体内的战气的流动都变慢了。

　　“什么？”

　　白羽脸色大变，还没反应过来，面前的空间突然犹如水波一般，涟漪翻腾的向着他狂涌而来。

　　感受到那涟漪之中的恐怖灵魂气息，白羽脸色瞬间变得惨白，他想躲，可惜在身上那恐怖的灵魂威压之下，他的实力受到很大的压制，根本就躲避不了。

　　他也想使用战技抵挡，但这是魂技攻击，战技根本抵挡不住，只有用魂技，可惜他根本不会魂技。

　　只能眼睁睁地看着那灵魂风暴轰击而来。

　　“轰……”

　　只是瞬间，白羽便被灵魂风暴所轰中，他的身体也被轰飞出去，不但是他，旁边的赵家子弟也有不少被灵魂风暴轰中。

　　在那恐怖的灵魂攻击之下，别说赵家那些武王，就连赵天麟和那名受伤的武皇都抵挡住，瞬间便将他们的灵魂轰溃。

　　“如封似闭。”

　　“九阳灭世。”

　　“雷崩九重天。”

　　“玄冰天击。”

　　“盘龙杀。”

　　东方全、温氏三兄弟和雨旋五人同时跳出来，那恐怖的战技向着还在半空中的白羽轰击而去。

　　眼看着那散发着恐怖毁灭气息的战技铺天盖地的轰击而来，因刚才受到灵魂轰击脸色变得惨白的羽脸上尽是恐惧之色。

　　就在他想躲避之时，周围的空间一凝，就像冰块一般，将他禁锢住。

　　满天的战技骤然出现在他的身前，便就像风中的一粒沙子，瞬间便被淹没。

　　“轰轰轰……”

　　一阵轰鸣之后，除了那肆谑的狂暴能量，地面便只剩下一个无底的大坑，至于赵家的那些人，全都在这一击之中消失得无影无踪，一个都没有剩下。

　　东方全和温氏三兄弟等人自草丛之中走出来，看着面前那深不见底的大坑，全都倒吸了一口凉气。

　　“哈哈，爽啊，高高在上的三星武帝都被我们给杀死了，以后我看谁还敢惹我们。”阿聃一脸得意地笑道。

　　“如果没有大人和小宝在之前让那白羽灵魂受到重创，光凭我们几人，你觉得可以将他杀死么？”阿发对着阿聃翻了翻白眼。

　　“不管怎么说，我们今天也弄死了一个三星武帝。”雨旋笑道：“虽然我们这次完全是靠着偷袭，正面对战，绝对不是三星武帝的对手，但只要我们几人联手，武帝以下绝对再没敌手。”

　　“以后我们也算是一方大高手了。”东方全哈哈一笑，心中暗道：如果我们几人全都变身，就算是三星武帝，也能够战一场。不过因为变身之秘牵扯太大，哪怕他们都知道雨旋不会说出去，不到万不得已，也不会将此事告诉她。

　　“只是没想到龙兄弟和小宝两人的魂技如此恐怖，三星武帝都被他们轰击重伤，真是太变态了。”

　　“大人的灵魂之力已经达到一星武宗了，我估计是因为大人还没有将魂技完全掌握，否则三星武帝根本就抵挡不住。”很少说话的阿康也忍不住兴奋地开口道。

　　武帝高手，以前是他们仰望的存在，甚至在他们的心中，那都是传说中的存在，他们之前从来没有想过自己能够达到如此程度，却不想才跟着龙飞天一年多时间，他们便有击杀他们的能力了。

　　如此成就，只要是一个武者，都会忍不住兴奋的。

　　而也正像他所说一样，龙飞天虽然觉会了神魂决上的三个魂技，但魂技并不好修炼，比起武技难了百倍不止。

　　他现在根本没有将其完全掌握，连一半的实力都发挥不出来，要不然三星武帝绝对可以秒杀。

　　“走，我们去找找那混蛋身上的法器是否还在。”东方全招呼了众人一声，便向前走去，然后他刚走出两步，脸色骤然一变，步伐也骤然停了下来。

　　一股强大的气息突然自深坑之中传来，下一刻，一个满身血肉模糊的人影自人坑中缓步走出。

　　“居然还没死。”看着这个就像被人剐了皮的恐怖人影，东方全等人全都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“要死，你们全都要死。”那像自地狱之中爬出的人影发出恶魔的咆哮，带着恐怖的戾气，化为一道血光，冲了过来。

　　“退，退后，他要自爆。”看着那冲来的身影不断变大，周围的能量也越发的狂暴，所有人都大惊失色，赶紧向后飞退而去。

　　“龙王降世。”

　　一声低喝在众人背后响起，紧接着，一个巨大的神龙带着恐怖的气息自众人头顶一闪而过，眨眼便到白羽的面前。

　　“爆”

　　龙飞天一声低喝，龙王身影骤然膨胀起来，随着一声惊天巨响化为一股恐怖的狂暴能量，瞬间将白羽吞噬。

　　狂暴能量在吞噬掉白羽之后，继续向着四周肆谑而出，在那强大的冲击之下，东方全等人都被冲飞出去，幸好他们之前迅速退开，已离了好一段距离，并没有受什么伤。

　　众人重新站定，有了上次的教训之后，东方全等人都谨慎了很多，再没有像刚才一样鲁莽的走过来，而是停在远处打量着那再次变大的无底深坑。

　　“不用担心，他这次必死无疑。”龙飞天对着众人露出一抹笑意。

　　“你怎么知道他死了？”雨旋疑惑地问道：“还有，你刚才怎么知道他没死？”

　　龙飞到有那么迅速的使出战技轰向白羽，证明他早就做好准备，否则根本不会那么快。


第070章 龙珠剧变

　　“武帝不是那么容易杀死的，虽然你们的战技威力很强，而且之前他又中了我的灵魂冲击，但你们也才四星武皇而已，战技的威力还不能完全发挥出来，想杀他很有一些难度。”龙飞天笑道：“但这并不表示武帝不能杀死。”

　　“白羽在被你们的战技连翻轰击之下，已是强弩之末，要不然他不会选择自暴，像他这样的凶人，除非到了必死之境，自知逃不出我们的手心，才会选择与我们同归于尽。”

　　“我的龙王降世凝成的龙王，实力比起我本身的实力至少要高出三四星，他一旦自爆，就相当于八星武皇的自爆，别说强弩之末的白羽，就算是全胜之时的白羽如此近距离中此一击不死也得重伤。”

　　说完，龙飞天便不再理会众人，向着远处的夜氏兄弟走去。

　　听完龙飞天的话，众人总算是松了一口气，也跟着龙飞天走了过去。

　　来到夜氏兄弟面前，此时小宝早已比龙飞天先到一步，正拉着婍娅的手上喊着她，可不管她怎么喊，婍娅都一脸呆滞，根本不答应她。

　　“哥哥，婍娅她不理我！”小宝一脸担忧地看着龙飞天道：“我检查了她的身体，她的灵魂被一股邪恶的力量给封印住了。”

　　龙飞天脸色一变，一把将小公主抱过来，战气顺着他的手上注入婍娅的身体。

　　看着龙飞天脸色越来越难看，东方全他们心中起得有了不好的预感，赶紧出声问道：“出什么事了？”

　　好半天，龙飞天将收回战气，铁青着脸，道：“他们用秘法封印住了婍娅的灵魂，让婍娅完全处于呆滞状态。”

　　“有没有办法解决？”东方全急声问道。

　　婍娅是东方源松的学生，算起来也是他的妹妹，在这些人中，要论关系，就他与婍娅的关系最近。

　　当然，要论感情，自然是龙飞天与婍娅的更近。

　　没等龙飞天回答，旁边的小宝便脸色凝重地道：“那股能量很邪恶，也很霸道，有着吞噬其它能量的性能，除非有着武圣高手帮忙，我们根本没那个能力。”

　　众人闻言，脸色都不好看，全都看向了龙飞天。

　　“小宝说得没错，我刚才试过，我的战气一接近那股邪恶力量，瞬间便被吞噬。”龙飞天声音低沉，语气中即充满了愤怒，又充满了担忧。

　　愤怒自是因为地煞门和赵家居然用如此邪恶的手段对付一个小姑娘，担忧自然是为婍娅。

　　“这些该死的混蛋，太可恶了，他们都该拿去千刀万剐。”雨旋紧握着拳头，愤恨地道。

　　其它人的脸色也都充满了怒意，好半天，东方全这才沉声道：“先回去吧，我们虽然没有办法，但大长老和院长他们那里未必就没有办法，毕竟学院有着几千年的底蕴。”

　　“但愿吧！”龙飞天声音低沉地点点头，他是亲自探过封印婍娅灵魂的股邪恶力量，只有他最清楚那股力量有多邪恶，有多霸道。

　　众人转身，就要向回走。

　　可他们刚迈步，龙飞天眉心光茫一闪，龙珠便自里面暴射出来，还未等众人弄明白是什么情况，只见它突然光茫大放，将龙飞天与婍娅两人笼罩在光茫之中。

　　下一刻，一股恐怖的轰击之力自龙珠上暴发出来，将东方全等人全都给轰飞出去。

　　“这是怎么回事？”

　　“那是什么珠子？”

　　“好恐怖的威力！”

　　众人狼狈的自地上爬起来，一脸惊骇地看着那浮现在龙飞天与小宝额头之间的龙珠，只有小宝与雨旋两人对视一眼，一脸疑惑地看着龙珠。

　　“这该死的龙珠，他又发什么疯？居然将哥哥和婍娅都给定住了。”小宝咬牙切齿地看着龙珠，至从上次龙珠阻止她吸取天地灵乳，她就将龙珠当成了最大的坏蛋。

　　就在众人惊恐的目光下，更为恐怖的事情发生了，龙珠突然传来两股巨大的吸力，在那吸力之下，龙飞天额头突然射出一股血箭。

　　而另一边的婍娅额头却突然射面一股恐怖的精纯力量，血箭与能量相互交汇在一起，在两者之间形成一条直线，然后龙飞天的血射进小宝的额头，小宝身上的精纯能量则射进了龙飞天的额头。

　　两者交汇，生生不息，就好像两者是由一条线连接着一般。

　　龙飞天感觉到龙珠在抽取他身上的鲜血和婍娅身上的精纯能量，想反抗，但在龙珠那恐怖的压力下，他根本动弹不得，甚至连站都快站不稳，被压制得坐在了地上。

　　不过随着婍娅身上的精纯能量注入到他的身体中，龙飞天感觉到自己的实力正以恐怖的速度在提升，就算他想压制都没有办法。

　　此时，整个身体就好像根本不是他的似的，他心中虽然焦急万分，生怕龙珠抽取了婍娅身上的能量给婍娅造成伤害，可惜他却根本没有丝毫的办法。

　　无奈之下，他也只能运转灵龙决，引导那些精纯的能量，以避免它们乱窜，给自己带来更大的麻烦。

　　“该死的，龙珠他发什么疯，他在抽哥哥的血和婍娅体内的能量。”看着龙飞天与婍娅眉头之间那条完全由鲜血与精纯能量组成的线条，小宝大急。

　　“大人身上的气息在提升，他的实力正在暴涨。”

　　“不好，婍娅在接受到龙兄弟身上的鲜血之后，身体正在发红，很多血管和经脉都自皮肤之中冒了出来。”

　　看着龙飞天和小公主身上的变化，所有人在目瞪口呆之后，都变得焦急不已，他们可是来救小公主的，要是小公主和龙飞天出点什么事，他们回去可怎么交待。

　　“不行，必须阻止他们。”小宝一声娇喝，便向着龙飞天飞射而去。

　　然而她刚冲到龙飞天的身边，龙珠之中突然射出一道恐怖的能量击在她的身上，将她给击飞出十数米远。

　　“小宝，你怎么样？”雨旋几步冲到小宝身前，将她扶起来。

　　“我没事。”小宝摇了摇头，看着龙珠，咬牙切齿地道：“该死的龙珠，要是哥哥和婍娅出点什么事，我就和你拼了。”


第071章 实力暴涨

　　“我去试试。”看着龙飞天身上的鲜血与婍娅身上的精纯能量被抽出，东方全一咬牙，向着龙飞天冲了过去，结果与小宝一样，他刚到龙飞天的身旁，龙珠便射出一道能量，将他轰飞出去。

　　有了东方全与小宝的前例，虽然众人知道以他们的实力不太可能阻止得了龙珠的行为，不过他们还是一一的试过。

　　最终的结果都是一样，被龙珠毫不留情的轰飞。

　　“我们现在怎么办？照这么下去，小混蛋身上的鲜血肯定会被抽干，小公主身上的能量也会被抽干。”雨旋急得在原地团团转。

　　“我们根本没有办法，只有回去找院长他们。”阿发看向阿康道：“老二，你的速度最快，立即回去将这里的情况告诉院长他们。”

　　“明白。”阿康点了点头，身影一闪，化为一道流光，眨眼便消失在了众人的视线之中。

　　转眼半个时辰过去，几道人影带着恐怖的气息自远处飞射来，他们正是剑文、云良、东方青元等老人。

　　“情况怎么样？”一站定，东方青元便向东方全问道。

　　“龙珠已经没有再抽取龙兄弟身上的鲜血和婍娅身上的能量，不过龙珠仍然笼罩着他们，我们根本过不去。”东方全沉声道。

　　“爹，快想想办法救救小混蛋。”雨旋双眼含泪的对着剑文急声道。

　　“放心，只要有办法，我们一会帮他们的。”剑文点了点头，几个老头子向前走了几步，来到离龙飞天三米距离，眼看他们还要向前走，东方全赶紧道：“大长老，别再走了，再向前龙珠就要攻击了。”

　　“不急，我们看看。”东方青元摆了摆手，他的脚刚落地，那悬在龙飞天头顶的龙珠便光茫一闪，哪怕东方青元实力超强，也没有反应过来，被狠狠的轰击在胸膛。

　　“轰……”

　　随着一声轰鸣，东方青元接连向后退了十几步，这才稳住身体，脸色也是一阵红，一阵白，好半天这才压下体内翻腾的气血。

　　“没事吧？”剑文等人脸色一变，赶紧停下脚步，看向东方青元。

　　“没大碍，那龙珠似乎对我们并没有恶意，只是阻止我们靠近。”

　　东方青元此话一出，几个老头都皱头一皱，停下了脚步。

　　观察了一阵，对于无比霸道的龙珠，哪怕是这些见多识广的老前辈也没有办法，最后众人一阵商量之后，发现龙飞天两人并没有危险，龙珠也对他们并没有恶意，只得在一旁静等。

　　时间一点点流过，转眼便是两个时辰。

　　“大长老，快看，小公主头顶有什么东西冒出来。”东方全突然大声地喊了起来。

　　众人一看，小公主头顶，一股黑色的烟雾正缓缓地冒出，形成一片黑云。

　　“这是什么东西，好阴冷，好邪恶？”

　　“小公主身上怎么可能有这么好邪恶的东西？”

　　看着那片有着一个脸盆大小的黑云，东方青元几个老前辈脸色都一片凝重，哪怕他们站在数米之外，那股黑云所散发出的阴冷邪恶气息也让他们身体一阵发凉。

　　“这能量应该是封印婍娅灵魂的那股邪恶能量。”小宝突然沉声道：“看样子，龙珠抽取哥哥身上的鲜血，是为了解除婍娅的灵魂封印。”

　　“那它为什么要抽取小公主身上的能量注入龙公子身上呢？”东方青元疑惑地问道：“现在那小子都六星武皇了。”

　　“谁说得清呢，龙珠那家伙就经常发疯，说不定这次也是发疯也说不一定。”小宝耸了耸肩，其实这些天来，她也想通了一些事情。

　　上次龙珠阻止她吸收天地灵乳，其实并不是在针对她，而是想将那些灵乳留给龙飞天，毕竟龙飞天白手起家，不但背后没有靠山，自己的实力也不强。

　　也了这些天地灵乳之后，很快便能建立一个属于自己的势力，这对他以后的发展有着莫大的好处。

　　如果是平时，小宝也会想到这些，也会如此做，只是那时她刚受了伤，突然遇到那么多天地灵乳，一下子兴奋得将这些事情给忘了。

　　幸好龙珠当时阻止了她，否则她当时一时兴奋将所有天地灵乳都给吸收了，到最后不知要怎么后悔。

　　而这次，龙珠将婍娅身上的能量抽出注入龙飞天的身体之中，很显然是想帮龙飞天提升实力，要知道天育之体体内的能量都是最为精纯的，根本不需要炼化，而且就算一下子提升很多实力，也不会对以后的成就靠成一点影响，反而会让以后的修炼更为顺利。

　　虽然知道这些，但小宝却不说出来，抽取别人的能量来帮助自己主人，这对于他们器灵来说，再正常不过的事情，可对于别人来说，那就不是这么回事了。

　　“不管怎么说，只要两人没事就好，反正婍娅体内的能量也没用，能让龙飞天提升实力也是一件好事。”剑文脸上露出一抹笑意，只要两人没危险，这样的结果绝对是最好。

　　不但他脸上露出笑容，东方青元、云良等几个家老家伙也都露出了笑意。

　　众人一直等着，直到两个时辰之后，龙珠突然暴发出一股巨大的光芒，将浮现在小公主身头顶的那片邪恶黑云冲散。

　　紧接着，龙珠光茫一闪，射进了龙飞天的眉心中，再无声息。

　　“嘤……”

　　那被龙飞天一直抱着的婍娅突然发出一声轻吟，随即便缓缓的睁开眼睛，目光迷茫的看了看抱着她的龙飞天，又看了看身后的东方青元等人。

　　“小公主醒了。”看到小公主睁开眼，众人脸上都露出惊喜的神色。

　　还未等众人走到龙飞天的身前，那紧闭双眼的龙飞天也猛地睁开双眼，一道精光自他眼中一闪而过，看着怀中的小公主，他急声问道：“婍娅你没事吧？”

　　“我没事。”小公主摇了摇头，看着龙飞天，低声道：“龙哥哥，我父皇呢？还有姑姑和五爷爷他们！”

　　闻言，龙飞天神色一黯，赶过来的众人原来脸上的喜悦也一下子消失无踪，全都被愤怒所取代。

　　看着众人的表情，那如珍贵一般的眼泪便自小公主的那可爱的大眼睛之中如线流了出来。


第072章 损失

　　“婍娅不哭，姑姑和五爷爷他们都很好，我们马上就回去看他们。”龙飞天轻轻帮小公主将眼泪抹掉，心中充斥着一般冲天的杀意。

　　司马南等人就因为心中的借贪婪，不但将司马浩天给杀掉，更是要炼化司马婍娅，如果不是他们的贪心，婍娅又怎么会吃这么多苦，又怎么会失去爱她的爹。

　　“我要杀了司马南，我要为父亲报仇，我要将他们所有人都杀了。”小公主突然冷漠的对着龙飞天说道，那冷漠不带一丝感情的语气，让得众人心中都一惊。

　　“好，无论是谁，哥哥都帮你将他们杀了。”龙飞天点点头，司马南等人的做为虽然是司马家内部的事情，但却牵制到司马婍娅，龙飞天也决定管上一管。

　　更何况他们的做为已经超过了龙飞天的底线，就算没有他与司马婍娅之间的关系，遇上这种事情他也不会放过对方。

　　却不想，听到龙飞天的话后，司马婍娅却摇了摇头，语气坚定地道：“我要自己报仇，我要亲手杀了他们。”

　　感受到小公主语气中是那浓重的杀机，所有人都忍不住皱起了眉头，此时小公主所带起的杀机，就算是他们也感到一阵心悸。

　　更让他们意外的是，在说出此话之际，小公主身上突然暴发出一股恐怖的威压，那威压绝对不比雨旋他们全力释放出来的低。

　　“这……”龙飞天用一种很是陌生的目光看着婍娅，好半天，才震惊地道：“婍娅，你的天育之体已经觉醒？”

　　小公主没有回答龙飞天，而是轻声道：“我想姑姑。”

　　“好，我们现在就回去。”龙飞天抱着小公主就向回去，东方全等人立即跟上，不过他们再看向婍娅时，目光都充满了疑惑。

　　至于东方青元几个老前辈，他们看着龙飞天与小公主的身影，对视一眼，几人都忍不住皱起了眉头。

　　“你们觉得刚才小公主身上暴发出的那股气息，到底是怎么回事？是她的天育之体彻底觉醒，还是另外的原因？”东方青元向旁边几人传音道。

　　“数万年来，天育之体至从发现之后，也只有第一代觉醒过，后面的都没有再觉醒，觉醒恐怕不是那么容易的。”云良摇了摇头道。

　　“不容易并不表示不能觉醒。”斗云沉声道：“以前小公主身上就从来没有出现这种只有武者才有的威压，说不定刚才借着龙珠之力，她的天育之体真的觉醒了也不一定。”

　　“有可能，那龙珠奇特得很，它刚才居然强行自小公主身体中抽出能量让龙飞天的实力一下子提升到六星武皇，却没有给小公主带来任何的伤害，以前是根本不可能的。”剑文沉声道：“不过现在不适合问这些问题，等过段时间便能清楚。”

　　“走吧，我们也该回去了，出来这么久，再不回去，他们恐怕该急了。”东方青元道：“尤其是长公主，如此久都没有找到小公主，此时肯定急得不行了。”

　　之前，他们几人一得到阿康所说，便立即跑了过来，也没有通知众人，更没有让人通知司马玉香，要知道以司马玉香对小公主的疼爱，一旦她知道司马玉香有危险，不知道会急成什么样子。

　　为避免麻烦，谁都不敢告诉她，现在一切圆满结束，也是该回去告诉他们了。

　　小半个时辰之后，众人再次从秘道回到了小院，经过大半天的战斗，赵家已经彻底的败了，不但府砥之中看不到一个赵家人，就连城里也看不到一个赵家人，唯有满地赵家人的尸体。

　　家族之战是残酷的，败了就意味着灭族，谁也不会给他们重新崛起的机会，哪怕是那些没有实力的赵家人，也会被彻底的灭杀。

　　这是规则，没有人会心存同情，因为放过他们，很可能给自己留下一个强大的敌人。

　　虽然这些人在没有家族的资源之后，想成为强者很难很难，但大陆之上各种奇遇无数，谁也不能肯他们之中会不会有人得到奇遇成长起来。

　　这种例子大陆之上数不胜数。

　　众人刚出小院中走出来，一名帝国学院的长老便跑了过来“院长，总算找到你们了，大家还以为你们出了什么事，都快急死了。”

　　“我们还没那么没用。”剑文笑道：“战况怎么样？”

　　“赵家人被全歼，不过他们的八长老赵家麟还有一些青年高手不知所终，我们派人搜了已知的两条秘道，并没有发现他们的踪影。”长老回答道：“地煞门的高手除了一个三星武帝失踪不见之外，其它人都被我们击杀。”

　　“另外吴家的吴德辉还有他们的长老团也全都死了，不过……”说到最后，长老的脸上浮现一抹愤怒之色。

　　“怎么回事？”东方青元沉声问道。

　　“那些混蛋一个个全都是疯子，他们在受伤之后，全都自暴了，不但让赵家和地煞门损失惨重，我们也有一些人被波及。”长老愤怒地道。

　　“我们损失怎么样？”云良急声问道，虽然赵家被灭了，但如此损失太重，他们也会承受不住，毕竟赵家全灭之后，也是整个南胜国力的损失，如果他们再损失惨重，将可能面对其它国家的趁虚而入。

　　“云家死亡四人，三名武皇以及一名二星武帝，重伤六人；东方家死亡五人，四名武皇以及一名一星武帝，重伤五人；帝国学死亡七人，五名武皇两名武帝，另外还有多达七人重伤。”长老一脸悲伤的道。

　　那些死去的人很多他之前都认识，而且还是朋友，其中一人昨天他们还在一起喝酒说笑，却没想到今天已是阴阳两隔了。

　　闻言，剑文眉头一皱，这个损失还在他们的接受范围之内，毕竟他们灭了赵家四十多武皇以上的高手，地煞门还有三十多人，双方对比，他们连对方一半都不到，而且他们大多损失的还是武皇。

　　不过他对帝国学院损失如此之重却有些不解，虽然学院的那些高手常年在学院之中，很少与人发生争斗，打斗经验确实比不过云家和东方家的高手，但帝国学院传承五千多年，底蕴深厚，他们的装备比起云家要强得多。

　　至少这次出战的武皇高手，每人手上最少都有一件法器，如此好的装备，完全可以将他们欠缺的那点打斗经验补上。

　　想到这里，剑文便忍不住向那名长老问起。


第073章 仇敌相见

　　“其实我们在打斗中的损失并不重，毕竟我们很多人都是二打一，真正给我们造成损失的是吴家人的自爆。”长老愤怒地道：“那些疯子向着人多的地方冲去，根本不管是谁便自爆，我们三家之人有一半都是因此而损失的。”

　　“另外便是地煞门的狂狼，他在太上长老等人的攻击下不敌，眼看逃之不掉，便自爆，我们当场便死了三人，就连太上长老都受了伤。”

　　“什么，我父亲受了伤。”剑文脸色一变。

　　“院长不必担心，太上长老虽然受了伤，但并不重，现在他与各家的太上长老都已回去休息去了。”长老连忙说道。

　　“如此就好。”剑文总算是松了一口气，随即脸色一沉，道：“吴家那边怎么样了？”

　　“这边战事一停，本来我们想派人过去将他们灭了的，却不想驻守在加仑城的人送来消息，城里吴家的高手和嫡系人员全都消失不见，想必是从秘道逃了。”长老沉声道：“不过我已经派人搜索去了。”

　　“一定要给我找出来。”剑文厉声道：“另外，赵天麟和赵家的一干青年高手以及地煞门那不见的三星武帝全都被龙飞天他们杀了，不必再找。”

　　“啊……”长老一脸惊骇的看向龙飞天几人，眼神之中充满了震惊，那可是三名武皇高手以及数十名武王，地煞门那人可是三星武帝啊，他们这些小家伙能将他们杀了？

　　这群小家伙全都不足三十岁啊，他们达到武皇已经足够震惊了，如果连三星武帝都能击杀，那我们这些老家伙不就白活了么？

　　“长老不必吃惊，是赵天麟与那地煞门的三星武帝因为争夺小公主打了个两败俱伤，我们这才捡了便宜。”龙飞天呵呵笑道，他也不想弄得太过震惊，自己保留点底牌，也好应对以后的敌人。

　　“原来如此。”长老总算是松了口气。

　　“不知长老可知玉香长老他们在哪里？”龙飞天笑问道。

　　“大战一结束，长公主便在找婍娅小公主，刚才好像和司马飞他们出了城门。”长老一脸和蔼的道。

　　“多谢。”龙飞天拱了拱手，抱着小公主就向城门而去，而东方全他们则跟在他身后，至于剑文等人，他们则留下来处理事情了。

　　众人在大街上走着，脸上都充满了悲戚，原本繁华的大街已变得残破不堪，满地都是尸体，那鲜血几乎让街道变成小河，众人走过，都能在大街上留下一个如踩在泥泞上的深深脚印。那是鲜血干枯后造成的。

　　东方全等人还好，他们毕竟是经历过大战，见惯了这种尸山血海，可雨旋却是第一次看到这种情况，俏脸惨白，没走多远就吐了好几次。

　　可此时满城都是一样，那浓重的血腥味让人呼吸一下就像在喝血一般，腥臭难忍，一旦吐了第一次，之后就再也忍不住了。

　　边走边吐，一连吐了好几次，似乎将肚子里的东西都吐光了，最后再也吐不出东西，只能在那里干呕。

　　因为雨旋一路吐个不停的原因，众人为了等她，也是走走停停，原本用不了片刻便能到的城门，却足足走了一刻钟。

　　出了城门，尸体总算是少了一些，血腥味也淡了很多，可众人四处望了一眼，却根本没有发现司马玉香他们的身影。

　　“奇怪，怎么没人，难道他们到城外去了？”龙飞天眉头一皱，就要和众人一起出去寻找。

　　可他们脚还未动，几人脸色都微微一变，因为城外正传来一阵强烈的战气波动，那是打斗所产生的，而且至少是武皇以上高手打斗所产生的。

　　“怎么回事，不是赵家和地煞门的人都灭光了，怎么还有武皇以上的高手？”龙飞天紧皱着眉头，道：“难道是吴家的人？”

　　想到这里，龙飞天再也不迟疑，对着众人一声低喝，化为一道流光，就向打斗之处飞射而去。

　　城门外五里处，司马玉香正发了疯一般攻击一名面色阴霾的老者，此人正是杀害司马浩天的凶手之一，司马南。

　　而在旁边，分成两边，还有着两方高手正一脸肃杀地看着他们，其中一方有着六人，五名武皇，一名二武帝，而另一方则只有两人，实力也很不弱，一名四星武皇和一名六星武皇，这两人正是与司马玉香一起受伤的司马飞和司马朗。

　　此时的司马南已是五星武皇，算起来也是高手，可司马玉香这次得到龙飞天所送的天地灵乳，不但将伤治好，实力更大进一步，达到八星武皇巅峰，在她的攻击之下，司马南根本抵挡不住，节节败退，没几招便受了一些伤。

　　“该死的，你们还在那里愣着干什么，还不快来将这个疯婆子杀了。”司马南一边躲避着司马玉香的攻击，一边向着那六人一方大声地喊道：“一旦今天让这个疯子跑了，以后咱们都别想有安宁日子过。”

　　六人相互对视一眼，那实力最强的二星武帝一点头，对着司马玉香厉声道：“长公主，既然你不识好歹，那就别怪我们不客气。”声音落下，他已化为一道流光，向着司马玉香冲了过去。

　　“杀……”

　　二星武帝一动，其它五名武皇也一声咆哮，向着地面的司马飞两人冲了过去。

　　虽然司马飞两人知道自己不是那五人的对手，但他们却没有逃跑，反而一脸肃杀的挥剑迎了上去。

　　两人一闪即遇，谁都没有留手，就像面对杀父仇人一般，一个个威力恐怖的战技向着对方便轰击而去。

　　司马飞两人虽然悍不畏死，一副拼命三郎的架式，可惜他们的实力比起对方差了很多，要知道对方不但有五人，而且每一人的实力都超过四星武皇，最强的更是达到七星武皇，双方只过了十几招，他们便被对方完全压制下来。

　　在三十招之后，两人身上便出现了伤。

　　而天上的司马玉香也不好过，至从那二星武帝出手，她就完全处于被动防御，而且武帝与武皇虽然仅是一个之差，可实力完全是一个天，一个地，差距非常之大。

　　她可不像龙飞天那群变态，有着远古的战技，她是司马家的人，而她的对手更是司马家的长辈，对她所掌握的战技功法一清二楚，两者对上，她根本没有一点优势。

　　结果不到十招，她便中了对方一掌，被轰到数十米之外，要不是她身上有着一件防御超强的法器，这一击便足可以要了她的命。


第074章 冤家路窄

　　“长公主，快走，我们根本不是他们的对手。”司马飞对着司马玉香大声地喊道：“小公主不能没有你，陛下的仇还得靠你给他们报。”

　　原本司马玉香根本没有打算逃走的，可听到小公主三个字，她的身体便一颤，看了一眼下方已全身是血的司马飞三人，脸上闪过一抹悲痛之色。

　　“今天如果让你跑了，我就不叫司马丰年。”二星武帝一声冷笑，他从司马玉香脸上的表情已经看出司马玉香有退走的打算，身影一闪，先一步封住了司马玉香的退路。

　　司马丰年在前面将司马玉香的退路挡路，后边，司马南又飞射而来，将司马玉香的另一边也给挡住，让得司马玉香根本再无退路。

　　面对两人的夹攻，司马玉香狼狈不堪，在躲避司马丰年的攻击时，却不想司马南突然一击袭来，虽然她反应极快，将身体强行向旁边躲闪而去，却仍被对方的剑刺中肩膀，让她的处境更是雪上加霜。

　　下方，看着司马玉香受伤，司马飞两人也是急心如焚，可惜面对五人的攻击，他们连自己都顾不过来，更别说去救援司马玉香了。

　　而且对方五人招手狠辣，招招都向着要害袭来，让得他们连自暴的机会都没有。

　　“司马飞，你没想到自己有一天会死在我的手是吧？”一名面色阴霾的五星武皇对着司马飞得意地笑道。

　　“司马明干，你们杀害家主，伤害小公主，终有一天会遭报应的。”司马飞厉声呵斥道。

　　他与司马明干恩怨已经十几年了，当年他们两人都二星武皇，而那时，司马飞不过一名普通武皇，在家族之中根本没有权力。

　　相反司马明干却是权力极大的八长老，可惜他权力之心极重，虽为八长老，他却连本该其它执事管的事情也插上一手，弄得很多执事都对他非常不满。

　　在司马浩天成为司马家家主之后，有一件事，本是三执事管理，却因为司马明干插手，使得那件事最终失败，让司马家族损失不小。

　　司马浩天将事情弄明白后，大怒，直接将他的长老之位撤销，至此他便恨上了司马浩天，不过司马浩天根本没有理会他，毕竟他只是家族一名普通的武皇，没有权力。

　　相反，司马浩天却是一族之长，位高权重，哪是他能够影响得到的。

　　原本司马飞与司马明干根本没有恩怨，就因为当时他被撤销了长老之位，而司马浩天看司马飞为人忠厚，办事细心，便点他当了八长老。

　　如此一来，司马明干便认为是司马飞抢了他的长老之位，将他给恨上了。

　　这些年，司马明干没少给司马飞找麻烦，司马飞倒也全都当不知道，并没有理会他，这让得司马明干越发的嚣张。

　　“报应？哈哈哈……”司马明干嚣张的大笑道：“就算有报应你也看不到了，我现在是司马家族的五长老，我看以后有谁敢来找老子麻烦，来一个老子杀一个，来一对老子杀一双。”

　　话毕，他手中利剑光茫大起，那凌厉的光芒就像满天的利箭一般，让得人全身一阵凉冷。

　　“嗯？”就在司马明干的利剑要劈向司马飞之时，他的脸色突然微微一变，扭头看向看方。

　　几道带着冲天杀意的人影飞射而来，眨眼便到百米之内，这是六个不足三十岁的青年，五男一女，其中为首的青年最为年轻，不到二十，怀中却抱着一个四岁左右像瓷娃娃一般的可爱小女孩。

　　“是他们？”此时不但是司马明干一愣，司马家的其它人全都一愣，随即所有人脸上都露出兴奋的笑容，尤其是看到龙飞天怀中的小公主时，他们脸上的兴奋之色就更浓了。

　　“哈哈，真是得来全不费功夫啊，我们找了大半天没有找到你们，现在居然送上门来。”

　　“五长老，他们两个交给你，我去把那小丫头抓来。”一名七星武皇对着司马明干说了一声，带着另外两名武皇便向着龙飞天他们冲了过去。

　　他们这次之所以参与攻打赵家，且还是实力尽出，其原因便是出来寻找小公主，要不然他们也不会一出现，便冲进城杀赵家的普通弟子。

　　可惜赵大勇一看情况不对劲，便让赵天麒带着司马婍娅从秘道走了，等他们杀进赵家府砥时，哪还有小公主的影子。

　　在城里没有找到小公主，他们仍然不甘心，因为怕与东方家他们产生冲突，他们明面上在将赵家打下后便将所有人撤离，但实际上，他们却留下了几只小队，在城外搜索。

　　可搜索了半天，也没有找到小公主，就在他们准备撤离之时，却遇到了同样出来寻找小公主的司马玉香。

　　上次围攻司马浩天时，司马南就是罪魁祸首之一，司马玉香一看到他，二话没说就动了手。

　　同时，司马南也担心司马玉香以后找他麻烦，毕竟司马玉香天赋极高，虽然没有他岁数大，可实力却比他强得多，一旦自己一人遇上，将必死无疑。

　　所以司马南便想借此机会除掉司马玉香和司马飞等人。

　　司马飞看到那七星武皇向龙飞天他们冲过去，本想阻止，却被司马南给拦了下来，只得焦急的向着龙飞天他们喊道：“龙公子，快带小公主走，他们这里有武帝。”

　　“龙兄弟，你可看出那是几星武帝？”东方全望了一眼正追击着司马玉香的高手，面色凝重的对着龙飞天问道。

　　之前他们虽然击杀了白羽，但那不过是偷袭，而且三星武帝中了他们所有人最厉害的一记战技，居然都没有死，要不是龙飞天早有先见之明，他们都有可能在对方的自爆中殒落。

　　那一战虽然看似轻松，但他们也明白了武帝高手的恐怖，以他们现在的实力，如果对方是低级武帝，他们联手也许还能拼上一拼，但如果超过四星，那就超过了他们的能力范围，此时冲过去无异于送死。

　　“二星武帝。”龙飞天冷漠的回答道。

　　众人一听，总算是松了一口气，二星武帝他们还是能够斗上一斗的。


第075章 婍娅发威（一）

　　几乎是眨眼间，龙飞天他们便与那名司马家的七星武皇拉近到只有不足二十米。

　　“小子，将小公主交给我，否则……。”

　　司马家的七星武皇很嚣张，一停下便对着龙飞天狞笑道，可惜他的话还未说完，龙飞天便一声厉喝：“全部杀了！”

　　声音落下，一道道恐怖的气息便自东方全他们身上暴发出来，那磅礴的战气就像旋风一般飞射而出。

　　更让龙飞天没有想到的是，就在他要冲出去之时，他怀中突然一空，被抱着的婍娅就像一道闪电般冲了出去。

　　看着那飞射而出的娇小身影，一道恐怖的气息自她身上暴发出来，龙飞天他们所有人脸色都变了。

　　因为此时婍娅的身体是悬空飞射，如此只有武皇以上的高手才能做到，而且婍娅身上暴发出来的气息，比起龙飞天现在这个六星武皇还要恐怖。

　　“这是……”东方全等人目瞪口呆地看着婍娅，连手上的攻击都停了下来。

　　“快帮忙。”龙飞天第一个反应过来，生怕婍娅有危险，一声厉喝便向前冲了过去，而他旁边的小宝动作更快，她没有冲出去，反而是一声娇喝，一道恐怖的灵魂威压向着那司马家的七星武皇笼罩而去。

　　“灵魂威压。”

　　眼看婍娅就要冲到面前，七星武皇也因婍娅的变化愣了一下，不过很快便反应过来，右手成爪，便向婍娅的脖子抓了过去。

　　可是他的手刚伸出，一道恐怖的灵魂威压便突然出现在他的身上，让得他身体一沉，体内的战气瞬间便凝固了，没有战气的支持，他那飞在半空的身体也骤然向地面坠去。

　　不得不说，小宝的灵魂威压虽然看似没有什么杀伤力，但在大战之中作用却是非常的大，不管是谁，只要神识没有超出小宝的强大，都将在此威压之下受到影响。

　　小则实力不能完全发挥出来，大则瞬间压住身上的战气，让其实力损失九成。

　　而此时，小宝在吸收了诸多的天地灵乳之后，不但完全恢复，神识之力也达到武帝巅峰，全力压制向一名七星武皇，对方哪能抵挡得住。

　　“这是什么东西，怎么这么恐怖。”七星武皇大惊失色，拼了命的催动体内的战气，总算将那股恐怖的威压抵挡住了几分，让他的身体不再下坠。

　　可还未等他站定，一个娇小的拳头已到他的面前。

　　拳头白嫩如玉，非常的漂亮可爱，可上面带起的恐怖战气，却让得空间都发出痛苦的声音。

　　感受到这拳头上的威力，七星武皇大惊失色，他想躲，也想抵挡，可惜那股威压还压在他的身上，虽然他勉强抵挡了一些，但也仅仅让自己稳住身体，避免掉下去摔成肉泥。

　　根本就再也没有多余之力来做其它的。

　　拳影一闪，轰的一声轰击在七星武皇身体之上，一股恐怖的破坏力暴发出来，瞬间便将七星武皇的护体战气击溃，下一刻，那杀伤力便轰击在他的身上。

　　“轰……”

　　一声闷响，七星武皇身体爆炸开来，化为一堆碎肉满天飞射，那飞溅出的鲜血更是溅了婍娅一脸。

　　“怎么可能……”

　　如此变化，所有都变得目瞪口呆，脸上露出见鬼一般的神色，尤其是东方全等人，七星武皇，他们对上，联手之下也得费一番手脚才能灭杀，此时居然被婍娅给秒杀了。

　　小宝更夸张，鼓着双眼，大张着嘴，小手捂着嘴前，一脸的惊容，那表情别提有多可爱了。

　　而就在众人呆滞的时候，婍娅再次狰狞着面孔，就像一个小恶魔般，向着另外两名冲过来的司马家武皇冲去。

　　那两名武皇都比七星武皇实力弱，在看到七星武皇都被婍娅给秒杀，知道自己不是小公主的对手，赶紧后退，同时，更是两道战技向婍娅轰击而来。

　　“劈风爪。”

　　“日光大道。”

　　一道凌厉的爪影与一道散发着万道精光的小太阳向着婍娅轰击而来，两者所散发出来的恐怖威力，就算是远处的龙飞天等人都感到一阵喘不过气来，显然这两道战技的等级一点都不弱。

　　感受到那恐怖的威力，龙飞天脸色一变，就要出去救婍娅，可他还未动，恐怖的一幕再次发生了。

　　只见婍娅小手在胸前一舞，玉掌之中突然冒出一个能量漩涡，能量漩涡在婍娅的小手控制下，不断变大，就像一个怪兽的大嘴一般，瞬间将那两道恐怖的攻击吞噬。

　　没有任何的声音，那两道攻击便彻底的消失了，就好像根本没有出现一般，下一刻，婍娅小手一转，漩涡迅速缩小，然后被吸入她的手掌之中。

　　“我的天啦，这是什么手段，太恐怖了。”看着婍娅的举动，雨旋再也忍不住，惊呼出了声：“那可是五星武皇的攻击啊，她怎么能这么无声无响的就化解了？”

　　“我感觉到那两道攻击被能量漩涡吞噬之后，并没有消失，是被化解为精纯能量，被她与漩涡一起收入了身体。”东方全也声音发颤地说道。

　　温氏三兄弟虽然没有说话，但他们那一脸的骇然已经说明了他们心中的想法，婍娅的手段太过恐怖，简直颠覆了他们的认知。

　　龙飞天就更别说了，看着婍娅全身都在颤抖，当然这不是害怕，而是为婍娅高兴，从婍娅现在表现出来的恐怖能力，只有一种解释，她的天育之体已经完全觉醒了。

　　龙飞天他们因为婍娅的恐怖能力而震惊，但并没有害怕，相反，却异常的兴奋，婍娅与他们关系不错，婍娅强了，对他们也有着极大的好处。

　　与他们相反，看着婍娅表现出来的恐怖实力，司马南等人在震惊之后，却是深深的恐惧，天育之体的恐怖他们以前并不了解，只知道这天育之体就是一个最好的神丹，存在越久，对他们就越有好处。

　　至于那些传说中天育之体觉醒后的恐怖，他们根本没有当回事，因为除了第一代天育之体觉醒后，就再也没有天育之体觉醒过，所有出现的天育之体都被人当成上天恩赐的神丹给炼化了。

　　而司马南他们也从来没有想到婍娅有一天会觉醒。


第076章 婍娅发威（二）

　　可此时，在他们眼中能让他们实力暴涨的神丹却突然变得一个收命的恶魔，五星武皇的战技一击，就算是武帝高手也不能轻易化解，现在不但被婍娅轻易化解了，反而那些能量还变成了她的实力。

　　这是何等的恐怖？如此变化让得司马南等人瞬间就像变成了傻子一般，一脸惊恐的喃喃道：“觉醒了，天育之体觉醒了？”

　　“太恐怖了，真的太恐怖了。”

　　“难怪这种体质会被人称为上天的孩子，太恐怖了，太逆天。”

　　司马南他们直接被吓呆了，不但是他们，司马玉香与司马飞等人也呆住了，他们也没想到婍娅被抓一回之后，天育之体就觉醒了，而且还变得如此恐怖。

　　很快，那名司马家的二星武帝便反应过来，在看到小公主的恐怖实力之后，他双眼狂跳，心都在抽搐，第一时间便想到了死在他们手上的司马浩天。

　　这些年司马婍娅因为体质的原因，很少与外人接触，虽然各大势都知道有这么一个小公主，但真正见过他的双手都数得过来。

　　这也使得她异常的孤单，为此，司马玉香与司马浩天只要有时间都会陪着她，这也导致她与司马玉香和司马浩天的感情极深。

　　现在看到司马浩天死在了他们的手上，她变得如此恐怖，肯定会报仇，以天育之体传说中的恐怖成长速度，以后谁会是她的对手？

　　“不行，绝对要现在将其灭杀，否则以后我们将必死无疑。”二星武帝下定了决心，也不再管司马玉香，身影一闪，化为一道流光，入向婍娅飞射而去。

　　“不好。”

　　龙飞天脸色一变，将龙珠催动到极致，对着那二星武帝便飞射而去，可惜那二星武帝的离婍娅比他更近，而且对方似乎也会身法战技，哪怕他使出游龙步，也比对方慢了一些。

　　“灵魂威压。”

　　就在龙飞天焦急之际，小宝再次使出灵魂威压，那二星武帝顿时身体一沉，速度一下子减半。

　　“飞龙在天。”

　　飞射中的龙飞天突然变成一条神龙，带着恐怖的气息，向着那二星武帝便冲击过去。

　　那恐怖的威能，让得二星武帝脸色都为之一变。

　　“劈风爪。”

　　知道自己躲之不过，二星武帝一声厉喝，一爪便向龙飞天抓了过去。

　　一个巨大的爪子骤然出现在冲来的神龙头顶，一爪便抓了下去。

　　“轰……”

　　两者相遇，爪子与神龙瞬间化为一般狂暴的能量风暴肆谑而出，眨眼便到那二星武帝的面前，因为被小宝的灵魂威压压制了实力，使得二星武帝根本发挥不出全部的实力，结果在那能量风暴的冲击之下，他的身体被冲飞出数十米远。

　　与此同时，在天禅宝甲的保护下，能量风暴倒未给龙飞天造成多大的影响，他自能量风暴之中一冲而出，对着那二星武帝便追了过去。

　　二星武帝被龙飞天拦了下来，无法再对婍娅出手，不过他的举动却被司马南等人察觉出了深意。

　　“杀了那小杂种。”司马南一声厉喝，就要向婍娅冲过去，可惜他的身体还未动，司马玉香冰冷的声音便在他的耳旁响起：“还是你去死吧！”

　　声音落下，一道凌厉的攻击便自司马南的背后轰击而来，司马南大惊之下，只得躲避，这一躲，他也再没有机会对婍娅出手。

　　“杀了她。”

　　眼看司马南与二星武帝都被人拦了下来，司马明干也大喝一声，要冲向司马婍娅，此时他们都意识到了司马婍娅的恐怖。

　　如果今天不将她杀死，以后将再也没有机会，毕竟有如此恐怖天赋的天育之体，不管是帝国学院，还是云家和东方家都会全力庇护，以司马家现在的实力，根本就无法对付他们。

　　而且一旦司马婍娅的恐怖天赋传出，司马浩天以前的一干手下肯定会倒向她，还有家族之中那些摇摆不定的人也会倒向她，到时他们不但要死，他们的子孙也肯定会被杀光。

　　这个代价太大了，所以，他们今天哪怕是死，也要将司马婍娅杀掉。

　　这些东西司马南他们能够想到，其它人自然也能够想到，尤其是司马飞和司马朗这两个司马浩天的死忠派，此时看到小公主有如此恐怖的实力，他们除了震惊之外，更多的还有兴奋。

　　一看司马南动了，司马飞虽然已身受重伤，可他却根本不管不顾，就像疯子一般，向着司马南扑了上去。

　　“司马南，你们这些畜生，现在小公主天育之体觉醍，你们就等着被五马分尸吧。”

　　“司马飞，你敢挡我，我必杀你。”司马南狰狞着面孔，就像恶魔一般，对着司马南大声的厉喝道。

　　“难道你现在就不杀我了。”司马飞嘲笑道：“如果不是小公主突然天育之体觉醒影响到了你们，此时我们都已是你手下怨魂了，你居然还拿这个威胁我，难道你就这么白痴？”

　　司马飞一边嘲笑着司马南，一边向着其扑杀上去，虽然他受伤不轻，但他的实力却比司马南强，在不要命的拼杀之下，司马南被他生生拦了下来。

　　而另一名司马飞一方的五星武皇，他也想过去对付小公主，但却被司马朗给拼命挡住。

　　没有帮忙，司马南一方仅剩下一个六星武皇和一个五星武皇，可他们现在却被婍娅刚才表现出来的恐怖实力给吓住，不但不敢再冲上去，更是被婍娅追得连连后退。

　　看着那狼狈后退的两名武皇高手，那二星武帝气得咬牙切齿，可惜他被龙飞天拦住，根本就无法冲过去，只得大声的咆哮起来：“混蛋，她刚才所使用的那种手段不可能一直使用下去，冲上去杀了她，否则一旦等她成长起来，不但我们要死，我们的亲人一个也别想活。”

　　两名后退的司马家武皇脸色一变，对视一眼，眼中都浮现一抹凌厉的杀机，下一刻，他们两人不再后退，暴射而起，向着司马婍娅冲了过去。


第077章 天育觉醒（一）

　　“帮忙。”

　　旁边的东方全等人也一声厉喝，一个个化为一道道闪电，向着小公主冲了过去。

　　可惜他们仅冲到半路上，再次被小公主的手段给惊呆了。

　　“龙战在野。”

　　就在两名司马家武皇冲到小公主身前之前，只见小公主拳头一挥，一道光茫闪现，一个巨大的龙头在她的玉拳之前凝实，咻的一声飞射而出，化为一条足有七八米的神龙轰击而出。

　　而那两名冲过来的司马家武皇因为距离太近，更是没有想到小公主还有如此一手，结果根本没有反应过来，便被那恐怖的神龙轰击在身上。

　　“轰……”

　　随着一声轰然巨响，两名司马家的武皇顿时化为了满天的血肉。

　　一击得手，小公主并未停手，只见她小手不断的变化，一道道玄奥的结印飞射而出，下一刻，周围的温度以恐怖的速度迅速上升，点点火星在天空出现，火星不断燃烧空气中的能量，越变越大，最后形成一个个巨大的火球。

　　火球相互吞噬，不断壮大，眨眼间，天空便出现四个巨大的火云。

　　“怎么小公主也会这一招？”

　　东方全和温氏三兄弟目瞪口呆地看着天空中的变化，尤其是感受到周围如火炉中的温度和那四片火云中传出的恐怖能量波动，他们都忍不住倒吸起了凉气。

　　这一招他们太熟悉，在冈索城时，龙飞天就是用这一招，无数次的救了他们的性命，让古林帝国损失惨重，最重功败垂成。

　　“好恐怖，我们抵挡不住，逃。”

　　看着那不断涌动扭曲的火云，感受到那他们灵魂都在颤栗的能量波动，司马南等人脑子中同时出现一个想法。

　　而这个想法一升起，他们便立即执事，再也不管其它的，更没有想着对付小公主，此时他们都已经明白，今天他们是对付不了小公主了。

　　只有先从这里逃出去，然后赶紧回去收拾东西逃命。

　　他们的做法无异于是最好的，也是对他们最有利的，可实施起来却并不容易。

　　要知道现在的司马玉香三人对他们可是恨之入骨，而且司马玉香比起司马南有实力强得太多，他刚一动，司马玉香那铺天盖地的攻击便杀了过来，根本就没机会逃走。

　　而另外两人，他们则被司马飞两人给拦下来，紧接着，东方全他们便杀了过来，面对七位武皇高手的联手攻击，两人片刻便被轰杀。

　　而此时，天空中的四片火云已经在婍娅的控制下化为四条火焰神龙盘旋。

　　“龙焚九天，给我轰杀。”

　　婍娅一声娇喝，四条火龙化为四道光茫，向着那司马家的二星武帝便轰杀而去。

　　感受到那袭击而来的恐怖威能，二星武帝脸色瞬间变得惨白，而就在此时，龙飞天一招龙战在野，彻底的将他的退路封死。

　　眼看无法躲避，二星武帝身上突然暴发出一道光幕，彻底的将他身体给包裹，下一刻，四条火龙便瞬间将其吞噬。

　　随着一阵轰鸣，火龙再次化为满天的火海，将天都给烧得通红，直到好一会儿，才能量耗尽熄灭。

　　火海一消失，一个脸色惨白，嘴角带血，赤红着双眼，摇晃着站在半空的人影出现。

　　龙飞天根本没有给他丝毫的机会，人影一闪，一条硕大的神龙便冲击在他的面前，轰然爆炸开来，将这名二星武帝炸得尸骨无存。

　　另一边，司马玉香对司马南的攻击也越发的猛烈，几招下来，司马南已满身伤痕，都快在半空中站不稳，而此趁机会，司马玉香一个大招发过去，司马南根本抵挡不住，被直接击杀。

　　“婍娅。”司马玉香一将司马南击杀，便立即传身，向着司马婍娅飞射而去。

　　“姑姑！”小公主就像乳燕归剿一般，扑进了司马玉香的怀中。

　　“婍娅，他们将你抓去，有没有伤害你。”司马玉香就像一个母亲一般，焦急的向着小公主问了起来，同时还检查起她的身体。

　　而在此时，众人发现司马玉香双眼之中居然流了眼泪，要知道司马玉香一直都很冷漠，也很高傲，同时也是一个非常强势的女人，能让这样一个女人流泪，可见小公主在她的心中到底有着多高的地位。

　　“他们将我的灵魂给禁锢了，是龙哥哥救了我。”婍娅泪流满面的抱着司马玉香的脖子，语气中却充满了凌厉的杀机道：“姑姑，婍娅的天育之体已经彻底觉醒了，婍娅要为父皇报仇，要将那些人全都杀死，以后谁要是敢再欺负我们，我就将他们全都杀了。”

　　看着婍娅那满脸的杀机，感受到她心中的仇恨，旁边的龙飞天心中很是难受，如此一个可爱的小姑娘，本应该无忧无虑的生活，却不想因为那些人的贪婪，却让她必须生活在仇恨之中。

　　“好好，我们将那些人全都杀了，为你父皇报仇。”司马玉香连连点头，泪水就像断线的珍珠不断地往下掉。

　　司马玉香因为看到小公主的天育之体终于觉醒而激动得哭泣，而看着她哭泣，小公主也想到那个疼爱她的父皇，却因为保护她们而被逼自爆，也忍不住泪如雨下。

　　一时之间，一大一小两个女人就在那半天中抱着痛哭。

　　看到这一幕，司马飞两人也忍不住老泪纵横，有为司马浩天的死而伤心，也有为小公主天育之体觉醒而激动，更有他们以后的光明前途而高兴。

　　至于龙飞天他们，也是一阵心酸，一个个双眼都变得红戏的，尤其是雨旋，也跟着抽泣起来。

　　几道人影自远处飞射而来，一看到众人个个双眼红红，东方青元当即便疑惑的问起来了：“你们这是怎么了？这是和谁打了一场？”

　　“小公主的天育之体觉醒了，她刚才大杀四方，将司马家的好几个武皇高手都给杀了。”东方全悄悄抹了一把眼泪，急声道。

　　“什么……”

　　赶来的东方青元等人全都一惊，刚才他们在城里，感受到这边传来的战气波动，这才赶过来，谁能想到，一来便听到东方全说婍娅的天育之体觉醒了。


第078章 天育觉醒（二）

　　数万年来，除了第一代的天育之体觉醒过，后来的天育之体就再也没有觉醒，当年发现小公主是天育之体，他们也努力过，想让婍娅觉醒，可最终都失败了。

　　为此东方家更是将家族的藏书阁都给翻了个底朝天，可也仅是找到第一代天育之体的一些事情，并没有她觉醒的记载。

　　想到有关第一代天育之体的一些事情，东方青元一下子将目光转到了龙飞天的身上“难道是龙公子让其觉醒的？”

　　此言一出，剑文和斗云等人的目光也全都转了过来。

　　“不是……”龙飞天连连摇头，却不想他的话还未说完，小公主便插话道：“就是因为龙哥哥。”

　　“啊……”众人一惊，龙飞天当便疑惑道：“婍娅，这是怎么回事，我怎么不知道你的觉醒与我有关？”

　　“因为你的血。”婍娅解释道：“你的血与其它人的血不一样，有着很强的再生之力，天育之体之所以不能修炼，那是因为体内没有修炼所必须的经脉，而你的血液却能帮我重生这些经脉。”

　　“不对，当年我们帮你检查过，你身上的经脉与我们没有区别。”司马玉香疑惑地道：“你怎么说你没有经脉呢？”

　　“这件事我也知道，而且我也亲自帮你检查过。”东方青元也说道，剑文和云良等人也全都微微地点头，一脸疑惑地看向婍娅。

　　“嗯……”婍娅迟疑了一下，道：“天育之体体质特殊，它完全就是一团精纯的能量，只不过具有神识，你们检查到的经脉，那都是假象，其实它们是不存在的，也可以说它们是虚幻存在的。”

　　“而龙哥哥的血脉有着很强的再生之力，他的血脉进入到我的身体之中，便让这些虚幻的经脉彻底固体化，这才使得我可以修炼。”

　　“居然是这样。”东方青元等几个老人相互望了一眼，目光中尽是不可思议。

　　“婍娅，这些事情你是怎么知道的。”司马玉香在震惊过后，又好奇地问道。

　　“是龙珠告诉我的。”婍娅道：“它告诉我，以后我不但可以修炼，还会长大，龙哥哥就是我的天父。”

　　顿了一下，婍娅看向龙飞天，目光有些躲闪地道：“其实我在冈索城时，第一次不小心沾上龙哥哥的血后，我就发现我的身体有些变化了，还可以掌握一点体内的能量，只是很少一点。”

　　“后来小宝偷偷将龙哥哥修炼的功法和战技告诉我，我就一直偷偷的修炼，发现随着修炼，我掌握的能量也慢慢的变得多了。”

　　“这么说你早就可以修炼了？”东方青元目瞪口呆地看着婍娅。

　　“嗯。”婍娅点了点头，道：“只是修炼的速度很慢。”

　　“这些事情你为什么不告诉我们？”司马玉香急声道：“如果你告诉我们，我们一定会想办法帮你加快修炼的速度。”

　　“可是我想给你们和龙哥哥一个惊喜。”婍娅说着，低下头，低声道：“而且我不想伤害龙哥哥。”

　　闻言，众人全都脸色一变，尤其是龙飞天，冷汗更是唰唰的往下流，他可以想像，以司马浩天与司马玉香对婍娅的疼爱，一旦知道自己的血对司马婍娅的觉醒有好处，肯定会不惜一切代价来抓自己。

　　那时他不过一个小武王，而且还得罪了赵家与吴家，如果再加上一个司马家，除了死，根本没有第二种可能。

　　“好了，现在婍娅已经彻底觉醒，以后她注定将成为大陆上的顶级强者，这对我们来说是天大的好事。”剑文笑了笑，随即表情严肃地道：“不过这件事必须保密，天育之体的觉醒非同小可，这种注定能成为最顶级强者的存在，一旦成长起来，肯定会打破大陆上各势力的格局。”

　　“那些大势力一旦知道，绝对不会任由这种以后将会威胁到他们的存在成长起来，一旦泄露出去，对于我们南胜来说，绝对是灾难，到时就算是西域联盟也抵挡不住。”

　　“嗯。”众人都明白这件事的重要性，全都面色凝重地点点头。

　　“龙哥哥，龙珠传递给我的消息说，我虽然已经觉醒，但除了你的功法，我还是修炼不了其它的功法。”婍娅可怜兮兮地看着龙飞天，那双大眼睛水汪汪，让人一看就心生怜惜。

　　“龙飞天，你既然是婍娅的天父，就相当于她的老师，应该不会介意她修炼你的功法吧？”司马玉香看着龙飞天，沉声道：“我会给你补偿的，你要什么尽管说。”

　　婍娅现在虽然实力已经很强了，而且龙飞天的功法也到了手，但这毕竟是小宝私自拿给她的，并没有得到龙飞天的答应，这种行为，在武者之中是会被人唾弃的，会让婍娅一辈抬不起头来。

　　所以司马玉香希望龙飞天亲口答应，不过她是一个强势的女人，虽然她是在请求龙飞天，但话一说出来，却变成了命令一般。

　　没办法，作为一个高高在上的长公主，哪怕现在家族巨变，也不可能一下子让她改变。

　　“我一直把婍娅当做自己的妹妹，她现在天育之体觉醒，我高兴还不及，区区一部功法我还不在乎。”龙不天并没有在意司马玉香的强势态度，反而因为婍娅天育之体的觉醒而感到高兴。

　　“龙哥哥你太好了。”婍娅嘻嘻一笑，自长公主的怀中跳下来，窜进了龙飞天的怀中，就像一个小袋鼠一般，吊在龙飞天的脖子上。

　　“只要婍娅能够觉醒，龙哥哥做什么都愿意。”龙飞天呵呵一笑。

　　在他说话间，一道白光在他身旁一闪，小宝出现在他的旁边，看着婍娅，嘻嘻笑道：“婍娅，恭喜你，终于觉醒了天育之体。”

　　“谢谢小宝，要不是你给我龙哥哥的修炼功法，我也不可能觉醒。”婍娅感激地看向着小宝，可她的话却是让得小宝脸一变，悄悄扭头偷看了龙飞天一眼，发现龙飞天并没有怪她的意思这才松了一口气。

　　刚才，婍娅突然大发神威，不但秒杀七星武皇，还是使出龙不天所使用的战技，小宝顿时就吓着了，因为这些东西就是她背着龙飞天给婍娅的。

　　那可是没有经过龙飞天的同意啊，一旦龙飞天追究起来，她可就要倒霉了。

　　所以，在不知道龙飞天会怎么样时，她趁着众人大战，悄悄钻进了天禅宝甲的特殊空间，一直听到龙飞天不再追究，这才跑出来。


第079章 司马北放

　　“好了，现在赵家灭了，吴家也跑了，想必此时已经离开南胜，现在小宝也觉醒了，仅剩下司马家的情况了，我们还是先回去商量一下吧。”龙飞天对着众人笑道。

　　他的笑容很轻松，原本这次他们仅是利用强大的实力逼迫赵家将小公主送出城，一举将她救出来，却不想因为吴家的原因，最后不但将小公主救出来，更是将赵家和地煞门给一举灭了。

　　不但如此，婍娅更是天育之体觉醒，一切都是如此的顺利。

　　“司马北放他们必须死。”司马玉香冷冷地吐出几个字，一股浓重的杀机自她身上暴发出来。

　　“我要为父皇报仇。”小公主也满脸雪霜地看着龙飞天。

　　沉思了一下，龙飞天道：“好。”

　　“此事事关重大，我们还是先回去商量一下吧。”剑文沉声道，众人也明白，刚经过一场大战，就算要帮小公主，也得恢复一下。

　　众人没有再回望月城，而是向着帝都而去。

　　看着龙飞天抱着婍娅那亲热的模样，东方青元与剑文两人脸上都露出古怪的模样，最后更是忍不住微微叹息。

　　帝都皇宫。

　　一名身着锦袍的中年飞快地冲进一座大殿之中，片刻之后，大殿之中便传来一声愤怒的咆哮：“司马南他们全都死了，你有没有弄错？”

　　大殿之中，一名身着龙袍的白发老者一脸阴冷地看着下方的中年男子，身上那散发出的恐怖气息，让得中年男子连气都喘不过来，额头的冷汗如雨下。

　　此老者便是司马家辈份最高，实力最强的太上长老司马北放，他性子阴狠，自负，自私自利，睚眦必报，为了自已的利益，他可以不择手段。

　　当年以他的天赋本是可以继成司马家家主之位，可惜正是因为他的性子，家族之中那些长老觉得他不适合做家主，这才被司马浩天的父亲当了家主，成为南胜的帝王。

　　为此，他便将当年那些反对他做家主的长老给恨上了，不过他隐藏得很好，知道那些长老势力强大，不是他一个无权无势的武皇可以抗衡的。

　　那些年，他除了闭关修炼，就是在外游历，根本不过问家族之中的事情，让得家族之中很多人都将他给忘了。

　　可当百年之后，家族之中那些长辈相继去世，他的实力成为司马家族最为强大的存在，他的报复开始了。

　　那时，原来反对他当家主的长老也相继成为太上长老，他则以自己的实力威胁现在的长老们，有什么危险的任务，全都派那些长老的后辈去执行，而有好的福利，永远没有那些后辈的份。

　　对此，那些成为太上长老的长老们都对此很不满，可他们也没有办法阻止，其一他们的实力比不上司马北放。

　　其二，派子弟去执行家族任务，这对一个家族很正常，至于派谁去，那就是长老们说了算，谁也管不了，你总不能说这任务危险，不能派我的子弟，派别人的子弟去吧，谁敢这么说，绝对会成为家族的公敌。

　　因为司马北放有意的打压，而且下方一些执事为了巴结他，就算他不开口，也会有意打压那些太上长老的晚辈。

　　如此一来，没几年，那些太上长老的家族便迅速没落，杰出子弟在执行任务时殒落，就算没有殒落，也很难从家族那里得到好的丹药，没有丹药，就算天赋再好也比不上别人。

　　实力不足，在这些大家族之中就没地位，有什么危险的任务自然也就理所应当的派他们去执行。

　　最终，几个司马家的旺族便在打压中几乎死绝。

　　为此，那几名成为太上长老的长老愤怒之下与司马北放大打出手，结果其中有两人被他斩杀，一人被他破了丹田，成为废人，最后更是赶出了司马家，据说成为一个乞丐。

　　而另外两个，则被他派去执行危险任务，再也没有回来。

　　一下子失去五个武帝高手，哪怕他们当时仅是一二星的武帝，也是对司马家一个剧大的打击。

　　而事情远不止如此，那几个太上长老的家族是他们家族之中兴旺了至少百年以上，他们在底蕴可是很深厚的，对于弟子的培养也很有自己的一套方法，可不是那些普通家族可比的。

　　他们灭了，直接就让司马家少了一大批杰出子弟，那一段时间几乎出现青黄不接的现象。

　　所以说，司马家弄得现在成为南胜几大势力中最弱的家族，有很大一部份责任是因为司马北放，对于这一点，司马浩天对他也是恨之入骨，可他实力在那里，司马浩天也没有办法。

　　而且家族因为内斗而实力大损之事，他也不敢让别人知道。

　　对于这件事，司马北放根本没有管，在他看来，就算少了那五个太上长老，只要有他在，司马家也是稳坐如山。

　　因为这些年，几大家族并没有发生大的争斗，而南胜也没有发生大的危机，所以各家真正的高手都没有展现在出来。

　　司马北放不知各家的底力到底有多强，他一直自负的认为，他七星武帝已经帝国最大的高手。

　　而且还有一个原因他不怕其它各大家族，因为司马婍娅是天育之体，当年至从知道司马婍娅是天育之体后，他便盯上了。

　　不过因为天育之体在成长过程中会不断吸收天地灵气来增强自己体内的能量，它们活得越久，炼化后的效果也就越好，所以司马北放一直没有动手。

　　他在等，他要等司马婍娅活得足够久，体内的能量足够多，到时他将其炼化之后，不但可以实力暴涨，就算一举突破到武宗，甚至是武尊都不是问题，让他一步登天。

　　如果不是这次围攻赵家的事情各家表现出来的实力太过恐怖，他都还会打算继续等下去。

　　可当他看到各家展现出来的实力之后，他才明白自己以前是小看了各家，心中恐惧起来，便提前对婍娅下手了。

　　只是他万万没有想到，他费尽了苦心，最后却是竹篮打水一场空，司马婍娅落到了赵家的手上。

　　他在愤怒之余，心中更恐惧了，如果是平时大家没有将实力展现出来，各家不知道他们势弱，他还可以慢慢培养实力，可现在大家都看到了他们的实力，再也没有时间给他培养高手了。


第080章 变化

　　当然对于他这种自私之人，他是不会在乎司马家被别人攻破的，他担心的只有他修炼的资源。

　　西域乃贫瘠之地，每个帝国的资源都不多，像灵石这些高级修炼资源都掌握在各大家族手中，普通人根本接触不到。

　　一旦司马家倒下了，以后他所需要的修炼资源也无着落，没有资源，光凭他自己以后再想突破那可就难了。

　　至于说凭他的实力去抢，那更不可能，抢一些小家族，得不到什么资源，浪费表情，抢大家族，哪家没有几个武帝，就拿之前的吴家来说，虽然他们在南胜几大家族之中实力最弱，但家族中也有好几名武帝。

　　虽然没有七星武帝，但几个打一个，牵制他还是可以的，到时其它家族的人一到，他将必死无疑。

　　对于这种抢劫行为，各大家族不管有什么恩怨，他们都会联手打击的。

　　所以，他必须要保住司马家，不为别的，就为了那些资源。

　　于是，在听说东方家等三个势力要攻击赵家之时，他毫不犹豫地将家族之中的所有高手都派了出去，就是想趁乱寻找小公主。

　　可现在小公主没有找到，居然又损失了好几个高手，尤其其中还有一个二星武帝，那可是他司马家为数不多的顶级武力啊。

　　“我们在望月城外找到了五长老他们的尸体，其中有三人的尸体不见，不过现场却有很多尸体残渣，以及他们的物品，显然他们是被人轰碎了。”中年男子声音有些发颤地说道。

　　“该死的，难道他们要造反不成。”司马北放厉声怒吼道，现在赵家被灭，吴家跑了，司马南他们又死在望月城外，除了三家联盟，根本不可能再有其它人有这个实力。

　　“立即给我招所有长老和太上长老来。”司马北放这次真的是急了。

　　“是。”中年男子答应一声，如临大赦一般飞奔而去。

　　就在司马北放招集司马家各强者前来商量应对之策时，帝国学院之中，龙飞天他们也聚在一起，正商量着对付司马家的事情。

　　而这次与之前几次不同，前几次商量事情，东方家和云家出席的都是大长老，而这次却是东方源松与云飞剑这两名家主。

　　家主出面，这次更为正式，也是对司马玉香他们的尊重。

　　除此之外，剑文、斗云、元申，汪海云这帝国学院的四大巨头也在，最后便是龙飞天与司马玉香和司马婍娅。

　　而且这次大家的座位也与往常不同，往常都是东方青元他们这些老一辈坐上方，可这次最上方却是司马玉香和司马婍娅，而在他们下手，却是龙飞天和东方源松。

　　如此排位可以看出，这些老前辈并没有染指皇位之心，更没有倚老卖老的欺负司马玉香两人，仍然将她们两人当成帝国主人。

　　“现在司马北放已经宣布成为司马家的族长，继成皇位……”东方源松话还未说完，便传来咔嚓一声，那是司马玉香将椅子扶手捏碎的声音。

　　对于司马玉香所为，东方源松仅看了一眼，并没有说什么，他能理解司马玉香的举动，毕竟与她感情最深的哥哥就是死在司马北放的手上。

　　“不过在司马家内部，虽然司马北放以他的手段暂时镇住了所有人，但在底下，大家都对他很有意见，尤其是他将陛下逼死一事，让很多司马家族的人都不满，只是这些人现在敢怒不敢言。”

　　“我想以陛下平时的为人，司马家族肯定还是有不少人是忠心陛下的，只是突然一下子陛下殒落，让这些人措手不及，而且还有司马北放的打压，他们这才不敢出声。”龙飞天沉声道：“陛下的仇要报，但我觉得只要将司马北放以及这些罪魁祸首击杀就可以了。”

　　“其它没有直接参与的，只要他们臣服，我们就可以饶他们一命，如果将那些人全都杀了，司马家也就完了，以后就算成为南胜皇族也名不副实，相信陛下在九泉之下也不愿意看到这样的事情发生。”

　　“我也是这么认为的。”东方源松点头道：“这次赵家之乱，让我们南胜损失很重，我们现在再也损失不起了，否则便给其它各国可乘之机。”

　　东方源松看向司马玉香和司马婍娅：“两位公主，你们觉得呢？”

　　“全凭大元帅做主。”

　　“一切由老师做主。”两人同时点头道。

　　“我也同意。”云飞剑也点头，大家都明白，只有南胜保住了，他们的家族才能得到利益，一旦南胜灭了，他们家族也就完了。

　　“那这件事就由我们去办。”东方源松笑道。

　　“老师，去联盟的时间快到了，我们没有更多的时间来处理这件事。”龙飞天说着，眼中闪过一抹凌厉的光芒“我建议三天之后，所有不愿意同意的全都灭了。”

　　“行。”东方源松等人全都赞同地点头。

　　三天很快过去，这三天，帝国都快吵翻了，四大家族之首的赵家居然被灭了，整个望月城血流成河。

　　除此之外，加仑城吴家居然连四大家族的位置都不要了，逃了，南胜帝国四大家族一下子少了两个，这对一个帝国来说何等的大事。

　　尤其是那些大家族，在得知赵家被灭，吴家逃走之后，只要有些实力的家族心都热了起来。

　　四大家族一下子少了两个位置，那就必须得其它家族来顶，那可是四大家族的位置啊，除了名声之外，还将得到无尽的好处，哪个家族都想得。

　　不过这些家族也明白，这个位置可不是他们想得到就能得到的，只有获得三家联盟的承认才可以。

　　至于司马家族，这些家族几乎其将无视了，因为他们都知道司马家内讧，实力大损，不但陛下被他们杀了，他们更是一路追杀小公主婍娅。

　　虽然这其中的原因这些家族不知道，但这些家族知道一件事，小公主是司马源松的学生，自己的学生被追杀，而且还在南胜国内，这不是打东方源松这位南胜帝国大元帅的脸么。

　　此事东方源松绝对不会就这么算了的，而作为盟友，云家与帝国学院也不会就这么算了，至少从两位公主一直住在帝国学院，而司马家派人去接他们，却被帝国学院阻止了这件事就可以看出。

　　司马家要倒霉了，南胜要换主了，自然没有人再去理会司马家。


第081章 云家兄弟

　　为了能获得三家联盟的承认，各家族是手段使尽，送礼，拉关系，许诺利益，甚至有人向剑文承诺，只要成为四大家族，将以帝国学院马首是瞻。

　　当然，这些手段都只是最平常的手，更厉害一些的则是将主意打到了几家嫡系晚辈身上，派出家族之中年轻貌美的女子去色诱东方全他们。

　　弄得东方浩宇他们都不敢出手，而东方全和云龙更是躲在了学院的灵山上，不敢冒头，否则一出现，便会被一群搔首弄姿的女子包围。

　　而这些女子在家族的示意之下，可谓是手段尽出，根本没有一点少女的矜持，一看到目标，便像恶狼一般扑了上去。

　　有一次，东方全悄悄从灵山上下来，为了躲避，还特意装扮了一下，以为就没人认识他了。

　　哪知刚下灵山，便被十数名早已等候在这里的少女给包围，因为狼多肉少，众人都争抢起来，都希望能冲到东方全的面前，这样她们的机会才会更大。

　　结果一个女子急了，一把就将东方全给抱住，还未等东方全反应过来，那女子的香唇便堵住了东方全的大嘴。

　　东方全虽然平时嘴上说得厉害，无数美女在等他，可使终只是一个初哥，甚至因为一直在军队中，根本就没有怎么与女人接触。

　　突然被一个女人抱着狂亲，他整个人都傻了眼，呆在那里就像一个木头，凭那女色狼施为。

　　其它女人看东方全不动了，还伸手将那女人抱着，以为东方全就是一个十足色狼，被那女人给迷住了。

　　可他们却不知道，其实东方全之所以抱住那女人，仅是看那女人将他抱住，双腿又夹在他的腰间，生怕她掉下摔着，产生的下意识行为。

　　可就是这个下意识的行为，一下子让得其它女人急了，只是那女人抱着东方全，死活不松开，其它女人也没有机会。

　　于是乎，更恐怖的事情发生了，光天化日，朗朗乾坤，这些女人直接就拔起了东方全的衣服，同时还有女人脱起了东方全的裤子，最后听说居然有女人伸手捏住了他的小弟弟。

　　哪怕东方全在战场上大小战役不下百场，尸山血海见识多了，可此时也被这些女人的疯狂给吓着了。

　　为了保住自己的纯结，他也顾不得大男人不打女人的承诺，四星武皇的气息一暴发出来，直接将那些女人给冲得七零八落，那死死抱住他的女人也被他丢在地上，狼狈地跑回到了灵山中，再也不敢出来。

　　为此，东方全成了所有人的笑柄。

　　除此之外，还有一个更疯狂的，在东方全他们全都躲起来之后，一名胆子大的女子在大街上将云飞剑给拦住，说要做他的女人。

　　这个女人的目的自然没能达到，最后被云飞全的护卫给拖开了，虽然云飞剑也并没有处罚那个胆大妄为的女人，不过这些人的胆大也着实把他们给吓了一跳，以后出门都变得小心了很多。

　　另外，雨旋作为剑文唯一的女儿，而且剑文对她疼爱有佳，所有人都知道，也出现了无数的追求者，不过这些追求者都比较惨，要不是被雨旋揍一顿，就是被温氏三兄弟都揍个半死。

　　温氏三兄弟可不傻，他们哪看不出雨旋对龙飞天有意思，而龙飞天似乎也对雨旋也有意思，他们怎么可能允许别人挖龙飞天的墙角。

　　虽说只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒的，但前提是你要有力气来挥锄力，人都打得半死，你还怎么来挥锄头。

　　除了其它人之外，寻找龙飞天的人最多，因为所有人都知道，云家、东方家、帝国学院之所以能够结成联盟，而且还是诚尽相待的盟友，龙飞天就是他们之中接连的桥梁。

　　虽然龙飞天本身实力并不算顶尖，但在三家联盟之中的地位却很重，如果能得到他的同意，成其中一个补位，那几乎是板上钉钉的事情。

　　不过龙飞天却非常的聪明，他也很有自知之明，虽然三家很看重他，那不过是因为他的潜力巨大，现在的他还没有与三家平起平坐的实力。

　　他自然不会去干那种惹人恨的事情。

　　毕竟每一个后补位置都代表着巨大的利益。

　　别说为别人说话，就连剑文他们提也让龙家补一个位置都被他拒绝，他可是清楚，现在的龙家还没那个实力。

　　毕竟现在龙家连一个武帝都没有，没有实力坐上去也只能成为别人打击的对象。

　　再说，四大家族那点利益，他根本不放在眼中，毕竟在南胜，四大家族掌握的就是那几座灵石矿脉，一年也才产一千多块初级灵石。

　　分下来一家也就两三百块，而他上次进入远古战场，得到的中级灵石就有数万，还有不少的高级灵石。

　　这次离家时，他可是拿了一千多块中级灵石给龙鸿飞，那可是相当于南胜几十年灵石的总产量。

　　至于经商，他相信，只要龙家愿意，东方家和云家以及帝国学院一定会给他们大力的支持，所以他没必要去争那个四大家族的位置。

　　闷声发大财才是王道。

　　所以，当天商量了对付司马家的情况之后，他带着小公主他们躲到了灵山上。

　　楚天城，云家府砥。

　　云飞剑一手端着几样小菜，一手提着一个酒壶，进了一座小院。

　　院中，云虎坐在一个石桌前，目光涣散地看着前方，此时的他再也没有以前云家二爷的强势，眉目之中反而充斥着一股颓废之气。

　　“嘎吱……”

　　院门打开，云飞剑自门外走了进来。

　　云虎扭头看了一眼，看到他手中的酒和菜，瞳孔一缩，冷漠地笑道：“来给我送行了？”

　　至从云良强势出来，云家的长老会便被他完全掌握，而在知道龙飞天的潜力之后，云良全力支持云飞剑支持龙飞天，而云家曾经与龙飞天为过敌的人，全都被云良给边缘化。

　　尤其是云虎，这个龙飞天在云家的最大敌人，手中更是没有一点权力，虽然云良没有再处罚他，但云虎心中明白，只要他再敢动一点对付龙飞天的心思，云良绝对会将他斩杀。

　　这是一个家族大长老所必须所有的果断，为了家族的壮大，哪怕他云虎天赋再高，也会被处死。

　　所以，这些日子他一直呆在院子中，再也没有出去，当然，外面发生的事情他还是知道，听着龙飞天成为武皇，甚至就连龙飞天送给云飞剑他们的天地灵乳他都知道。


第082章 劝说

　　听到这些消息，云虎最后的一点自信心也彻底没了，他知道，他与云飞剑之间的争斗，就因为龙飞天这个突然冒出来的小子彻底的败了。

　　虽然说起来他并不是输给了云飞剑，而是输给了龙飞天，但不可否则，云飞剑的运气比他好，眼光也比他好，与龙飞天选择成为朋友。

　　而他却选择与龙飞天成为了敌人。

　　现在他败了，龙飞天成长了起来，云家所有人都倒向了龙飞天，他以前数次派人追杀龙飞天，甚至派人去灭龙飞天的家族，龙飞天绝对不会放过他。

　　只要龙飞天一提出，不用他动手，云家的人就会将他的头送过去。

　　虽然明知自己将死，但他没有跑，因为逃跑就意味着他向云飞剑认输了，一旦他逃跑，那么将连累他的儿子云志虎。

　　云志虎是他最为看重的儿子，包含了他所有心血，他不愿意自己的儿子因为自己而废了。

　　因为他明白，就算他被家族处死，只要他没逃，以云志虎的天赋，家族以后还是会全力培养的。

　　一旦他逃了，就意味着叛族，那是灭族死罪。

　　即便他将云志虎带走，可在外流浪，哪可能有家族的培养好，更何况家族在云志虎的心中有着很重的地位，他绝不允许自己成为叛族之人。

　　哪怕是死，以后也要在族谱上留下自己的名字，这几乎是大陆上所有出身家族子弟的心愿。

　　“在你心中，我这个大哥就如此不堪。”云飞剑眉头一皱，走到石桌前坐下，将手酒菜摆在桌子上。

　　看着云飞剑的举动，云虎眉头一皱，脸上有着一丝疑惑，不过他也没有问，拿起酒壶就给自己倒了一杯。

　　一口干下，云虎脸上露出一抹动容的表情“百花酿，由一百种鲜花酝酿十年，再放入地窖储存百年而成，珍贵异常，每一坛需要一百块灵石。”

　　“我记得十五岁那年，老爹好不容易弄到一坛，自己舍不得喝，结果被我们两偷来喝了，后来老爹在楚天城追了我们三圈，将我们抓回去关在屋里好一顿打。”

　　“当时你为了护着我，挨得最惨，足足三天都下不了床，娘心疼的眼都哭红了……”

　　想着往事，云虎便双眼泛红。

　　“没想到你还记得这些事，我还以为你忘了呢！”云飞剑笑了笑。

　　“有些事不管过了再久，也忘不了的。”云虎摇了摇头，突然看向云飞剑道：“你说要是我们不长大该多好。”

　　“但这是不可能的。”云飞剑摇了摇头，拿起酒壶给云虎倒酒，这才给自己倒了一杯，云虎也没有客气，端起便一口喝了下去。

　　两人就这么一边推杯换盏，一边诉说着小时候的事情，如果不知他们以前生死较量，看到此一幕，绝对以为他们是最好的朋友。

　　转眼一个时辰过去，两人已喝得脸色发红，就连眼珠都变得一片血红，酒气熏天，原本以他们武皇高手的实力，别说喝一壶酒，就是喝十壶也不会变成得如此。

　　可今天，他们却很有默契的没有动用战气抵挡。

　　“你知道么，明天我们就要向司马家动手了，这次司马北放一系必死无疑。”云飞剑醉眼蒙胧地看着云虎道：“那小子说，再过几天他们便要去西域联盟，这里的事情必须尽快解决。”

　　闻言，云虎身体一震，醉意在这一刻一下子全都醒了，直愣愣地看着云飞剑，沉声道：“你为什么要告诉我这些？”

　　云虎不傻，他能听出云飞剑的意思，龙飞天现在要急着去西域联盟，在走之前，他要将所有一切恩怨都解决，那就意味着，一旦将司马家的事情解决掉之后，他将会对自己下手。

　　“因为我不想失去一个兄弟。”云飞剑脸色无比严肃地看着云虎，此时他哪还有半点醉意。

　　“不想失去一个兄弟？”云虎一愣，随即惨笑道：“这些年我给你找了多少麻烦，甚至还派人刺杀珊儿，如果没有龙飞天那小子突然出现，她已是剑下亡魂，你虽然对我说不想失去一个兄弟，在你的心中恐怖早就愿我死去吧。”

　　“不管你信不信，这些年我都没有对你真正的起过杀心，哪怕你对珊儿出手。”云飞剑沉声道：“我永远忘不了我们小时候的事情，永远也忘不了父母最在最后一刻对我们说的话。”

　　“而且我知道，你我之所以变成这样，其中很大的原因都是二长老造成的，如果大长老不闭关这么多年，我们也不会成为这样，所以我不怪你。”

　　闻言，云虎脸色一变，眼中闪过一抹悲戚，便随即又摇了摇头道：“就算你不怪我又怎么样，我得罪了龙飞天那小子，家族会因为我而得罪一个潜力无限且如日中天的天才。”

　　“而且你也知道帝国学院与东方家的关系，现在东方家和帝国学院全力支持他，他要杀我，就算云家想保我也不可能。”

　　“只要你答应以后不再找龙飞天的麻烦，包括你家那几个小崽子，我老脸不要，去帮你求情。”云飞剑沉声道：“相信他就算不给我面子，以他与珊儿的关系，也会答应。”

　　说完，他便双眼直勾勾地看着云虎，等待他的答案。

　　“我再找他的麻烦？”云虎苦笑道：“现在龙家有包意坐阵，听说他已是八星武皇，除非我想找死，至于找龙飞天的麻烦，听说连武帝高手都死在了他的手上，他想杀了我不过就是勾勾手指。”

　　“既然如此，你是答应了。”云飞剑脸上闪过一抹喜意。

　　云虎并没有立即回答，而是沉思了下，道：“志虎我不担心，他知道现在与龙飞天的差距，不会去招惹他，志平被龙飞天废了，别说再去找他麻烦，现在听到他的名字都吓得发抖，更不可能去找他的麻烦，只是冉玉现在无影无踪，以她的性子，我确不敢保证。”

　　“这件事我会给龙飞天说的，但我希望你有舍弃之心，如果冉玉以后回来，她还是我云家子弟，就算是废人，我也不会让她受苦，但如果她还执迷不悟，继续去找龙飞天的麻烦，一旦知道，我会亲手处置了她。”云飞剑说到最后，脸上一抹凌厉的杀机一闪而过。

　　他一心要将云家发展壮大，现在通过与龙飞天的关系，与东方家和帝国学院结成联盟，以后将是云家飞速发展的时机，他绝不允许任何人破坏。


第083章 达到协议

　　云虎并没有立即回答，而是看着云飞剑，许久之后，才微微笑道：“我想知道你为什么要这样帮我？”

　　“我刚才已经说了，我不想失去一个兄弟。”云飞剑道。

　　“我们一起长大，你了解我，我也了解你，我也相信你说的这是真话，但却绝不是全部原因。”云虎很有自信的笑道，他们一起长大，又做了对手这么多年，没有谁比他更了解云飞剑。

　　“果然逃不出你的眼睛。”云飞剑摇了摇头，表情一下子变得严肃道：“你说得不错，我刚才说的那只是其中一个原因，还有另一个原因。”

　　“这次我们联手攻击赵家，各家的实力暴露了出来，原本我还以为我云家的实力已经不错，可当看到帝国学院和东方家的实力后，我才知道我是井底之蛙。”

　　“他们这次暴露出来的实力根本不是我云家可比，为了不落下他们太多，我将所有实力都暴露了出来，为的就是在以后分配利益时不会落入下风，可我知道，帝国学院和东方家的实力其实只露出冰山一角，他们还隐藏着更为恐怖的实力。”

　　“虽然现在我们与他们是盟友，但所谓的盟友那仅是建立在实力相等的情况下，一旦实力差距太多，那就不是盟友，而是附庸了。”

　　“大长老现在已是武帝，他已经说过，等一切平静之后，他将退下大长老之位，全心修炼，现在的诸多长老之中，他们都稳重有余，但进取不足。”

　　“而我自已的作风我也明白，同样是稳重有余，而锐气不足，要不然也不会被二长老压制这么久，这样的组成虽然守业可行，但却发展有限，如果继续下去，以后我们将会与东方家和帝国学院的实力越拉越远，这是我不想看到的。”

　　“所以我需要一个人来弥补我的弱点，而你的作风恰恰可以弥补这一点，如果我们全身心的合作，相信云家一定会在我们的带领下变成更为强大。”

　　云虎看着云飞剑，以他对云飞剑的了解，他知道云飞剑没有说假，其实虽然看似他们两兄弟一直在争夺家主之位，但在他们心中，都想门云家发展得更为强大。

　　“你好不容易才将我打压下来，居然又让我掌权，难道你就不怕我做大之后，再与你争夺家主之位？”云虎一脸笑意的道。

　　“哈哈哈……”云飞剑爽朗一笑，道：“你比我更清楚，如果两人合作，作风互补，对云家的发展最好，缺少任何一个，都不可能达到这种效果。”

　　“而且我与大长老商量过了，这次前往西域联盟，虽然龙儿与志虎两人都在前二十名，都有资格前往西域联盟，但志虎将留下来，由龙儿代表我云家前往。”

　　“另外，这次龙飞天给我们家族五滴天地灵乳，我打算将其中两滴分别给龙儿与志虎。”

　　闻言，云虎眼中闪过一抹精光，突然站起来，对着云飞剑拱手弯腰，恭敬地道：“麻烦家主帮我通知龙飞天，我云虎在凤仙楼摆宴，邀请帝国各大家族为证，向他赔礼道歉。”

　　“好，这件事包在我身上。”云飞剑拍了拍云虎的肩膀，显得很高兴，这是打心底里的高兴，因为云虎现在的举动，已经代表着他同意了自己的提议，以后他将不会再与自己做对，两人联手，性格互补，云家必将发展壮大。

　　其实云飞剑做到这一点，也由不得云虎不答应，云飞剑将云志虎留下来，而派云龙前西域，这可不是他阻拦云志虎，而是另有深意。

　　前往西域联盟确实能够得到更好的培养，但前提是通过联盟的考验，而在这考验之中死亡率极高，就算是强大的帝国派去的，死亡也将在两三成。

　　像南胜这样的中等帝国，死亡率一般都在五成，甚至有好几次全灭。

　　所以，各大家族有一个惯例，他们最杰出弟子，一般会派出一人前往西域联盟，另一人则留在家族，到时就算派往西域联盟的弟子死去，也不会对他们家族有太大的影响。

　　而留在家族之中的弟子，虽然在修炼的战技上比不上在联盟中，但在其它资源上，家族都会全力帮他们补上，算起来，绝对不比前往联盟的待遇差。

　　除此之外，如果派往联盟的子弟没有死，以后回来将会成为家族的家主，而留在家族的那名子弟将会成为大长老。

　　如果派往联盟的子弟死了，那么家族中的子弟将会成为家主。

　　如此安排，云飞剑确实没有一点私心，甚至都没有因为云虎这些年与他作对而报复，云虎还有什么不满意的。

　　就算他不为自己想，他也得为自己的儿子想想，不管儿子以后成为大长老还是家主，这云家都算是他的。

　　再说了，云飞剑还将天地灵乳分一滴给云志虎，天地灵乳有好珍贵，云虎比谁都清楚，如果传出去他家有一滴天地灵乳，等待他们的将是灭族大祸。

　　如此珍贵的天才地宝都给了云志虎，他根本就无法再说什么，至少他扪心自问，如果今天他与云飞剑换一个位置，他绝对做不到这种程度。

　　所以，他低头了，而且为了让龙飞天不再记恨他，他也不再顾面子，要请来帝国各大家族的家主，当着他们向龙飞天道歉。

　　这需要何等的勇气，毕竟他可是云家高高在上的二爷啊，云飞剑相信，龙飞天知道后，一定会答应以前的事情一笔勾销。

　　这件事完全是云飞剑以德报怨，让云虎再无法拒绝，当然这等方法并不是对每一个人都有效，其前提是云虎并没有完全被权力蒙蔽了双眼。

　　最重要的一点，云虎心中将家族看得比自己的命还重，否则云飞剑如此做，得到的绝对是相反的效果。

　　“只是你的目标是不是太高了，东方家和帝国学院都存在数千年，他们的底蕴可不是一般势力可比，到底隐藏着多少高手，没人能够知道，要想在实力上追上他们，我们能够做到么？”云虎一脸苦笑地看着云飞剑。

　　东方家和帝国学院在南胜的存在时间并不是秘密，可几千年下来，皇族都换了好几个，唯有东方家和帝国学院仍然屹立在那里，光这一点，就可以想像他们的恐怖。

　　“我又没有说要超过他们，只是要尽可能将差距拉小。”云飞剑笑道：“相信我们一定能够做到。”


第084章 杀上门

　　第二日一大早，刚平静的帝都再次变得不再平静，无数全副武装的军士在帝都各个街道戒严，所有民众都不许出门，四个城门关得严严实实，每个城门都有一名武帝外加两名武皇守着。

　　就在所有人都惊恐发生了什么事情时，数十道散发着恐怖气息的人影向着皇宫飞射而去，一些家族的高层立即就发现，那些人为首的居然是一大一小两个女人。

　　而在女人身后，分别是帝国学院的院长；东方家的家主东方源松，也是帝国的大元帅；云家的家主云飞剑，也是帝国的右相。

　　至于最后一个青年，所有人都知道，他便是这半年声名崛起的护国公，龙飞天。

　　而在这四人之后，全都是三家的高手，最弱都是武皇，其中武帝高手就达到三十人。

　　看着如此恐怖的阵容，所有人都大惊失色，如此肆无忌惮的飞到皇宫，那可是大罪，更何况现在三家还派出如此多的强者。

　　众人第一个想法就是三家要造反。

　　不过让大家疑惑的是，能在如此多恐怖人物前面的那两个女人会是谁呢，在南胜帝国，到底有什么女人有资格飞在东方源松等巨头前面。

　　很快便有人认出，那个年龄较大的女人是司马浩天的妹妹，帝国的长公主司马玉香，至于小女孩，虽然众人不认识，但看着她被司马玉香抱着，所有人都猜她绝对是司马家的人。

　　在认出司马玉香之后，再看到东方源松等人都在她的身后，众人都猜出东方源松他们要干什么了。

　　他们不是要造反，而是要去为刚死的陛下讨公道了，如果他们要造反，就不会有司马玉香一起，就不会走在司马玉香身后。

　　毕竟司马浩天的死现在并不算秘密，虽然司马家说司马浩天是修炼走火入魔而死，但这个借口可以骗到普通人，却骗不到那些家族。

　　看着三家势力浩浩荡荡的赶向皇宫，一些精明的势力立即发现机会来了，招集起家族的高手，一路高喊着为国除奸，向着皇宫飞奔而去。

　　有了人带头，其它势力也想到了其中的原因，纷纷效仿，一时之间，各个势力闻风而动，迅速向着皇宫飞奔而去。

　　众人刚到皇宫上空，下方数十道人影便飞射而来，它们正是司马家和南胜帝国供奉的一些高手，而为首的正是司马北放。

　　扫了一眼众人，看着最前面的司马玉香两人，司马北放脸色阴沉如水，哪不知他们的来意，当他看到司马玉香怀中的小公主时，双眼同时放出如狼一般的光芒。

　　不过他仅是看了一眼司马玉香两人，便将目光看向她背后的四个人。

　　“几位，你们带着大批的高手到我皇宫，这是什么意思？难道你们想造反？”

　　司马北放在司马家嚣张了几十年，此时虽然明知自己落了下风，也没有丝毫服软的意思，反而给对方安上一个造反的罪名，让自己站在道德的至高点。

　　“造反？”东方源松哈哈一笑，笑道：“我东方家在南胜已是数千年，经历了皇族改换数次，哪一次我东方家不是站在皇族一方，其忠心日月可见。”

　　说着，他语气一沉，厉声道：“倒是司马北放你，杀害陛下，追杀两位公主与忠与陛下之人，其心该诛。”

　　“东方源松，你要造反也不用找如此蹩脚的借口，司马浩天是我晚辈，以我在司马家的地位，并不比他低，我为什么要杀他？”司马北放说着，看向司马玉香道：“玉香，还不快过来，难道你们真要与这些反贼在一起，成为我司马家的千古罪人？”

　　“司马北放，你休想花言巧语来瞒天过海，我哥哥是在被你们逼得走投无路，为护我们而自暴。”司马玉香赤红着双眼，双眼含泪，杀气的四溢地道：“今天我们一定要为他报仇。”

　　“哼。”司马北放瞳孔一缩，一道凌厉的杀机一闪而过，厉声道：“看来你们是彻底被这些反贼蒙蔽了双眼，我现在以司马家家主的身份宣布，将司马玉香等人逐出家族，以后凡是我司马家子弟，见者杀无赦。”

　　如此惩罚，在大陆上绝对是最为严重的，可此时不管是司马玉香，还是她身后的司马飞等人，全都没有一点动容，因为他们都知道，今天司马北放死定了，只要他死了，这所谓的逐出家族也就无从谈起。

　　“一个逆贼居然也敢穿皇袍，做皇帝，真是可笑至极。”龙飞天突然来到司马玉香旁边，对着司马北放冷笑道：“既然你说陛下是修炼时走火入魔而亡，那就请将陛下的遗体拿出来，大家一看一目了然。”

　　虽然现在龙飞天他们在武力上已经完全压制住了司马北放，要杀他根本费不了多大的劲，所以这些话都不过废话。

　　但考虑到以后大家都还在南胜帝国生活，所以他要站在道德的至高点。

　　说着，龙飞天对着司马玉香怀中的小公主点了点头。

　　小公主点了点头，自司马玉香怀中下来，至从她的天育之体彻底觉醒，虽然仅仅才几天，但小公主却已经开始长高，而且龙飞天能够明显感觉到，小公主的智力也提高了不少。

　　小公主身着一件漂亮的公主裙，不过那可爱的小脸上却挂满泪珠，双眼通红，来到东方源松面前，伤心的抽泣道：“十天前，我亲眼看到父皇为了保护我们而被他们逼得自暴了，他死得好惨，尸骨无存，我要为他报仇。”

　　“可惜我和姑姑只是两个小女子，实力不足，而且他们还说要灭口，要杀了我和姑姑，不让我们将此事说出来，还请老师和各位前辈为我和姑姑主持公道。”

　　随即，她又扭头向着旁边那些赶来的各家高手行了一礼，道：“请各位前辈为我和姑姑做主……。”说到最后，婍娅已泣不成声。

　　看着婍娅那可怜的模样，在场很多人双眼都红了，其中几个女性高手更是差点冲上来将婍娅抱住好好怜惜一翻。

　　众人全都一脸愤怒地看向司马北放，一些人更是当场便咆哮起来。


第085章 背叛

　　“该死的，这些叛逆太可恶了，居然连小女孩都不放过。”

　　“该杀……”

　　“今天绝不能放过他们。”

　　“为陛下报仇。”

　　讨伐的声音如洪，让得司马北放脸色阴沉到了极致，其中大部份平时都是他不屑一顾的角色，却没想到今天居然有胆来讨代他。

　　如果不是面前有着三家联盟，他都恨不得冲出去，将这些人全都击杀。

　　众人忙着声讨司马北放，但一些精明的人在看到小公主时，却是瞳孔一缩，眼中尽是惊骇，他们大部份都不知道小公主到底是谁，因为小公主因为体质的原因，司马浩天一直都将她隐藏着。

　　帝国之人虽然知道有司马婍娅这么一位公主，但却不知道她长什么样，但他们作为帝国仅次于四大家族的家族，都有一些自己的消息来源。

　　都知道小公主虽然二十几岁，但却一直像四五岁的孩子，根本就长不大，至于原因，他们却并不知道。

　　虽然今天小公主一直没有说自己的名字，但大家都猜到她便是那位长不大的司马婍娅小公主。

　　当然，作为一名公主却长不大，这确实是一个奇闻，但此时在那些精明者的眼中，却并不算什么，只算是一个奇闻。

　　而真正让他们震惊的是，小公主居然独自自司马玉香的怀中来到了东方源松等人的面前，要知道此时大家都飞在半空，小公主也是飞到东方源松的面前。

　　这意味着什么，意味着小公主的实力已经达到武皇，否则根本不可能在半空飞行。

　　二十多岁的武皇，那是多么恐怖的一件事，此时众人总算是明白，为什么司马浩天不让小公主出来，如此恐怖的资质，一旦被外人知道，不知道会给她造成多少的麻烦。

　　在看到小公主恐怖的天赋之后，原本就已打算站在东方源松他们一方的众人再次坚定了他们心中的想法。

　　不说东方源松他们，只说小公主，今天他们帮了小公主，等于是小公主欠了他们一个人情，等小公主成长起来，绝对会给他们带来天大的利益。

　　更何况以现在双方的力量来比，就算没有他们，东方源松也能轻易拿下司马北放，他们无非是锦上添花罢了。

　　“小公主放心，对于这些乱臣贼子，今天我们就是死，也要为你讨一个公道。”各个势力的主事者在想明白其中的利害之后，纷纷向小公主表决心。

　　“多谢各位。”小公主向着众人微微欠了欠身。

　　“小公主多礼了，这些都是我们这些臣子该做的。”各家主事者纷纷客气。

　　看着小公主与各个家族的主事者在那里拉交情，司马北放睚眦欲裂，当他那如刀的目光再次看向小公主时，突然意识到什么，瞳孔猛的一缩，脸上更是充满了惊骇。

　　而此时，东方源松等三家联盟的主事者眼看自己一方的声势已经完全压制对方，对视一眼，也不再客气。

　　“司马北放，今天就是你这个逆贼的末日。”东方源松一声厉喝，一挥道：“给我杀，反抗者杀无赦。”

　　“杀……”

　　所有高手一声咆哮，声音汇聚到一起，就如惊雷一般在半空炸开，震得整个帝都都在颤抖。

　　而那磅礴的战气汇集在一起，散发出绚丽的光芒，但在那美丽的光芒之下，却充满着凌厉的杀机，天上的白云都在这一瞬间被绞散。

　　看着三家联盟气势如虹，司马北放脸色如恶魔扭曲，阴冷着声音厉喝道：“难道我怕你们不成，给了杀。”

　　“杀……”司马家一方也响起震天的杀喊声，下一刻，在杀喊声响起的瞬间，一些人便挥着武器出手了。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫接连响起，不过让人奇怪的是，惨叫声却是从司马家一方传来，更奇怪的是，三家联盟和那些赶来的帝国各家高手根本就还没有出手。

　　当众人望去时，却发现原来司马家又闹内讧了，以太子司马平、皇叔司马羽为首的几个司马家内部势力居然突然向忠于司马北放的人下了黑手。

　　谁都没有想到会出现这样的事情，结果最后司马北放除了他自己之外，所有手下都死光了，完全成了一个光杆司令。

　　“你们……”司马北放就像一头恶狼，全身戾气冲天地看着背后的司马家众人。

　　不过他的话还未出口，太子司马平便首先跳出来，指着他，一脸愤怒的咆哮起来道：“司马北放，你这个逆贼，别以为我们不知道，就是你与司马南等人勾结杀害了我父皇，这些日子我们都调查得一清二楚。”

　　“要不是大元帅他们救援及时，姑姑与小妹也要被你们灭口，你好狠的心啊，今天我们就要为父皇报仇。”

　　“不错。”皇叔司马羽也跳出来，痛心疾首的指着司马北放厉声呵斥道：“陛下这些年为帝国为司马家劳心劳力，连修炼的时间都没有，司马北放，你还有一点良心没有，如果没有陛下在前方操劳，你哪来的那些修炼资源，你居然恩怨仇报，你的良心被狗吃了啊。”

　　有了两人带头，司马家其它各派系的领头者也纷纷跳出来指骂着司马北放，此时的司马北放俨然已成过街的老鼠人人喊打。

　　“啊，你们这些混蛋，都给我去死……”听着众人的骂声，司马北放彻底的疯狂了，手中利剑一挥，长虹惯日一般，就向司马家的众人劈去。

　　感受那剑茫所散发出来的恐怖威压，司马家的众人全都脸色一白，尤其是最前面的太子和皇叔，作为重点照顾的对象，他们感受到的威压比别人强上十倍。

　　哪怕他们是武皇，而且都是不弱的武皇高手，在那恐怖的压力之下，连身体移都变得艰难无比，只能鼓着双眼，一脸惊骇地看着那剑茫在他们的眼中放大。

　　“司马北放，这里还论不到你撒野。”一声冷喝响起，东方源松他们背后三道带着强大气息的人早影一闪而出，将司马北放都围了起来。

　　三人中，龙飞天只认识帝国学院老院长东方金德，另外两人他不认识，估计应该是东方家和云家的高手。

　　不过从他们身上所散发出的气息龙飞天可以判断，他们都是七星武帝以上的高手。


第086章 自爆陪葬

　　“司马北放，去死吧。”三人没有丝毫的留手，对手司马北放便攻击而去，至于他向司马家劈出的那一剑，三人则根本没有管。

　　东方金德本就比司马北放的实力强得多，另外两人的实力也不比司马北放弱，三人一出手，司马北放立即就被压得死死的，只有躲避，根本没有还手之力，落败只是迟早之事。

　　另一边，司马北放劈出的一剑眨眼到皇叔司马羽的面前，哪怕司马羽是七星武皇，也根本没有反抗之力。

　　“咻……”

　　剑茫自司马羽身体之中一穿而过，他身上的护体战气根本没有起到丝毫的作用，随即又击在站在他身后一名司马家长老的身上，而这名长老也是司马羽一方的。

　　“轰……”

　　剑茫轰破长老的护体战气，下一刻长老身体轰然爆炸开来，剑茫也化为一股狂暴的能量肆谑而出。

　　最先受倒霉是离得最近的太子司马平，司马平不过二星武皇，根本承受不住那恐怖的狂暴能量冲击，身体直接就被轰得爆炸开来。

　　一连灭掉司马家三位掌权者，狂暴能量并未就此满足，继续肆谑而出。

　　“快退。”

　　司马家剩下的几个武帝高手终于反应过来，联手催动战气，形成一道光幕，挡在司马家众人的前面。

　　“轰……”猛暴能量冲击而来轰击在光幕之上，那强大的冲击力让得几名武帝高手都一声闷哼，向后退了好几步这才停下，其中最弱的一名一星武帝嘴角更是溢出了一抹鲜血。

　　七星武帝的一击太恐怖了，光是这溢出的能量就不是他们能够抵挡的，要不然，他们也不会被司马北放压得死死的，根本不敢反抗。

　　不过他们虽然受了点伤，但司马家的众人总算被他们救了下来，这一点对于司马家来说，无疑是最好的。

　　而另一边，在那狂暴能量暴发出来时，帝国学院三家联盟的数十名武帝高手也纷纷冲出来，催动战气，形成一道巨大的光幕将它挡下。

　　在众多武帝高手的联手之下，他们这边抵挡很轻松，不但众人没有受伤，那些狂暴能量也没有丝毫溢出来，不但救了不少人的性命，也避免了帝都被毁。

　　不过众人的危险并未就此结束，司马北放不愧是一个睚眦必报的小心，虽然他被东方金德三人打得很是狼狈，身上都受了伤，但他却在躲避之时故意向着众人靠近。

　　武帝高手的打斗说是毁天灭地毫不夸张，每一招轰击，空间都会不断颤抖，尤其是当两者的攻击轰击在一起时，在那恐怖的毁灭之力下，空间都会被撕出一个个黑洞来。

　　那暴发出来的战气，几乎将天都给遮挡，让整个帝都的光线都为之一暗。

　　如此恐怖的攻击，哪是旁边这些武皇能够抵挡的，一旦冲过来，众人肯定会死伤惨重。

　　东方金德他们也不傻，一眼便看出司马北放的意图，每一次他企图冲过来时，他们都会提前一步将他前进的道路给封死。

　　可即便是这样，在司马北放的不断突击之下，他们也离众人越来越近。

　　“退，快退。”东方源松对着众人急声道，众人也不傻，知道自己抵挡不住武帝高手大战的波及，纷纷化为流光，向后退去。

　　“我们也走。”龙飞天一把抓住婍娅的手，化为一道流光，飞出到数里之外这才停下。

　　而三家的其它武帝高手们则纷纷飞出，布出一道巨大的光幕，将帝都保护起来，以避免三人的打斗将帝都给毁了。

　　“好强，没想到七星武帝的实力居然如此之强，我们现在的实力连他们百分之一都达不到。”看着每一次出手，都天地色变，雨旋惊叹不已。

　　“总有一天我也要达到如此程度。”阿聃紧握住拳头，一脸的坚定。

　　“我们不是要达到这种程度，而是要超过他们。”东方全笑道：“武帝虽强，但也只能在这西域，在中域，武帝就是给人跑腿的，我可不想去给人跑腿。”

　　“对，总有一天我们也要超过他们。”阿发也狠狠地点头。

　　“超过他们不是我们的目标，我们的目标是站在大陆最巅峰。”龙飞天对着众人笑道。

　　“龙哥哥你一定能够成功。”婍娅握着小拳头，信心十足地看着龙飞天。

　　“婍娅也一样。”龙飞天笑了笑，看向众人道：“我们大家都要站在大陆最巅峰，只有这样我们才能不受别人的欺负，保护我们想要保护的一切。”

　　“对。”

　　众人全都点头。

　　“混蛋，都给我去死。”司马北放的咆哮之声骤然传来，众人扭头一看，全都脸色大变“快退。”

　　只见司马北放身体迅速膨胀起来，无数能量犹如潮水一般疯狂的向着他身体涌去，看到这一幕，众人哪不知道他要干什么。

　　“快退。”

　　不但是龙飞天他们这些武皇，就连东方金德等人也是大惊失色，转身飞退。

　　“我看你们往哪里跑！”司马北放疯狂地大笑着，身体化为一道流光，紧追东方金德等人。

　　“疯子，难道你要毁了帝都不成。”东方金德怒不可遏，一旦帝都被毁，南胜不但在西域丢脸，而且整个南胜也将遭受前所未有的损失。

　　要知道作为一国帝都，它不仅仅是皇宫所在，它还是一个国家的经济和政治中心，全国所有重要的商会，政客都住在这里，一旦这些人死了，南胜绝对要处于混乱之中。

　　“哈哈，老子人都死了，帝都与我何干，家族与我何干，我就要他们与我陪葬。”司马北放的声音一出，所有人都脸色一片惨白，一个武帝高手的自爆有多恐怖，没有人知道，但大家心中都明白，就算不能将整个帝都毁掉，毁掉一半绝对没有问题。

　　他们的身家性命可都在这里啊，一旦这里毁了，他们的家族也毁了，他们的产业毁了，他们的族人死了，他们将再也不是南胜的大家族，只是一个光杆武皇。

　　想到这里，众人的双眼一下子全都红了。


第087章 力挽狂澜

　　“混蛋，老子跟你拼了。”一名某个大家族的家主也疯狂了，一声怒吼，居然向着司马北放冲了过去。

　　有了人带头，已经绝望的众人哪还管那么多，一个个纷纷效仿，全都疯狂的冲了过去。

　　“都给我回来，快回来。”看着众人的举动，哪怕是冷漠的司马玉香也忍不住，对着众人大声地喊道，可此时众人都已疯狂，哪还有人去理会她。

　　看到冲来的众人，东方源松慌了，云飞剑慌了，剑文慌了，龙飞天也慌了，一旦这些人死了，南胜光在武力上就得损失一大半，就算他们强大，没有这些人，也休想挡住各国的入侵。

　　“所有人释放出战气组成结界，将其挡住。”一个威严的声音在半空中响声，就如惊雷一般在众人脑子中炸开，让所有疯狂之人瞬间清醒过来。

　　不过随即众人却是脸色发白，用战气光幕抵挡一名七星武帝的自爆，哪怕他们这里光是武皇高手就有一百多，武帝高手也有好几十，但也未必能够抵挡得住啊。

　　还未等众人弄明白情况，一道散发着无上威严的身影便自远处激射而来。

　　这是一个身穿麻衣的老者，须发皆白，但全身却散发着无上的威严，他一出现，一股淡淡的威压便将所有人笼罩，实力更是深不可测。

　　他一来到司马北放的身旁，只见双手一挥，磅礴的战气狂涌而出，形成一道巨大的光球，瞬间将司马北放给包裹在里面。

　　看到突然出现的老者，东方金德双眼一亮，对着众人低吼道：“出手帮忙。”

　　声音落下，他身上的战气狂涌而出，就像潮水一般向着那老者释放出的光球上，而随着他的战气注入，那光球明显比刚才又强大了一些。

　　“出手。”众人哪还迟疑，纷纷出手，将自己的战气注入到光球之中。

　　“帮忙。”龙飞天一声怒吼，带着温氏三兄弟，东方全，以及两位公主，如闪电般飞了过去。

　　在此刻，只要是在附近的武皇高手，无论男女，不论老幼，也不管之前是不是有恩怨，全都将自己的战气注入到光球之中，为保护帝都尽自己的一点力。

　　在众人合力之下，光球已变得非常的强大，在数百武者的合力齐压之下，光球不断缩小，将司马北放死死的压制在里面，而且因为光球将周围的能量给隔断，让得司马北放再也吸收不到足够的能量，自爆也被延迟。

　　龙飞天带着众人冲到光球旁，他并没有将自己的战气注入光球之中，而是拿出一把阵符，以玄奥的手法撒向空中。

　　阵符化为流光，落入光球四周，然后在龙飞天手中结印不断变化之下，消失不见。

　　片刻之后，一个比众人联手维系的那个光球更大一些的光球骤然出现，就在众人疑惑之际，光茫开始缩小，最后更是穿过众人的身体，向里面缩去。

　　让所有人都无比震惊的是，几百武皇以上高手联手控制的战气结界，在龙飞天控制的光球之下，居然似若无物一般，钻了进去。

　　在众人震骇的目光之下，光球越来越小，最后就像一个气泡将司马北放包裹。

　　“轰……”一声轰然巨响，司马北放的身体化为一股恐怖的狂暴能量爆炸开来，那爆炸的威力之恐怖，将他所在之处都给炸出一个空间黑洞来。

　　而在那狂暴能量肆谑而出时，一下子便被龙飞天控制的阵法挡住，不过也仅仅挡了瞬间，阵法光球便承受不住轰然炸开。

　　不过它挡的这一下，却将那股狂暴的冲击力抵挡了一小半，更是将一部份的狂暴能量给逼进了那炸出的空间裂痕。

　　狂暴继续肆谑而出，下一刻便轰击在众人联手维系的战气光球之上，在那巨大的冲击力之下，战气光球就像一个气球，被骤然胀大，将周围的一武者都给逼退了。

　　一些刚达到武皇的武者更是在这股冲击力之下，被震伤吐了血。

　　不过众人并没有就此放弃，反而加大战气的注入力度，拼尽全力向着中间压制而去。

　　幸好这股冲击力只维持了瞬间，便因为没有后继力，被众人联手给压制了下来。

　　众人乘胜追击，使力向前压制而去，让光球越来越小，最后变成一个直径一米左右大光球。

　　只见那突然出现的老者一声低喝，一把将那个光球抓在手上，身影一闪，便消失在了众人眼中。

　　片刻之后，大地一颤，远处传来一声惊天的轰鸣，听到这声巨响，所有人都欢呼不已，因为那爆炸声必然是刚才老者拿走的那个光球所暴发的。

　　要知道，当时众人虽然将司马北放自爆所产生的狂暴能量压制住了，但那能量并没有消失，仍然还在他们的战气光球之中。

　　一旦释放出来，仍然会给帝国带来不小的损失，唯有将它弄到空旷之处爆炸，这才能勉强损失。

　　如果没有那位老者，光靠在场的众人要想将它弄到外面去绝对会费不少力。

　　“帝都保住了，你可是我们的大功臣。”东方源松三人来到龙飞天面前，笑道：“你这护国公之名真是名不虚实。”

　　“没什么，要不是有你们联手挡住司马北放，我也没有时间布阵。”龙飞天笑道：“而且我也不想这么繁华的帝都被毁掉。”

　　龙飞天所说不错，任何阵法布置都需要时间，如果当时没有大家在前面挡住，他根本就没有布阵的时间，否则他早就布置阵法了。

　　“不管怎么说，今天要不是有你的阵法挡下了司马北放自爆的一半能量，光靠我们那个根本就挡不住，到时帝都同时会被毁不少，而且还会有不少武者殒落。”云飞剑一脸笑意地看着龙飞天。

　　现在他看龙飞天是越来越满意，心中也暗自庆幸，幸好有珊儿，要不然他未必与龙飞天有现在这样好的关系。

　　同样，他更不可能与东方家和帝国学院结盟。

　　要知道，这几千年来，不管是东方家还是帝国学院，都从未与别的家族结盟，最多就是合作，关系比较近而已。


第088章 皇帝之位

　　“真是没有想到，七星武帝自爆居然是如此的恐怖。”剑文心有余悸地道：“这还是我第一次见到武帝的自爆，真的太恐怖了。”

　　“是啊，要不是那位前辈及时出现，现在整个帝都都被毁了。”龙飞天也叹息过，不过在说完这话时，他却深有笑意地看着三人。

　　“你不用看我，那位前辈不是我云家的。”云飞剑摇了摇，道：“如果我云家有一位这么强大的前辈，也不会逼着要与赵家联姻。”

　　“我承认，那位前辈是我帝国学院的。”剑文看龙飞天将目光移过来，赶紧解释道：“以我们现在的关系，我也不隐瞒你们，这次虽然我帝国学字出院近三十名武帝高手，其实这并不是我们帝国学院的全部实力。”

　　“还有一些前辈在里面闭死关，除非帝国学院面临生死存亡之际，他们一般是不会出现的，除此之外，如果他们突破到武宗，便会前往联盟。”

　　“联盟是我们整个西域的门户，只有守好了这个门户，西域才不会受到中域的袭扰，所以大家早就达成共识，一旦有人突破到武宗，便会到联盟。”

　　“而且达到武宗，光靠我们的能力已经满足不了他们修炼的需要，联盟是集整个西域之力组建而成，而且他们在中域边界，有着许多我们根本接触不到的资源，也只有在那里才能满足武宗修炼的需要。”

　　说着，剑文笑了笑，对龙飞天道：“不过刚才那位前辈能够突破到武宗，还是托了你的福，要不是有你的天地灵乳，他现在未必能够突破。”

　　“原来如此。”龙飞天点了点头，他也总算明白，为什么一名武宗高手在解决一名七星武帝的自暴时还需要这么多人帮忙。

　　原来是一名刚突破的，虽然都是武宗，但刚突破和已经完全熟悉武宗能力的武者之间的实力是天差地别的。

　　剑文之所以向龙飞天解释，也是怕龙飞天误会，要知道之前的大战，如果有一名武宗高手出手，轻易便能将赵家解决，救出婍娅。

　　根本不需要大家如此担心。

　　但如果这名武宗在之前对付赵家时仅是一名九星武帝，那一切就是两回事了，就算再多一名九星武帝，也轻松不了多少，武帝与武宗完全是两个不可逾越的天蛰。

　　“飞天，珊儿今天已经到了帝都，有时间去看看她，她很想你。”云飞剑突然说道：“再过几天你们就要去西域联盟了，以后又将有很长一段时间不能见面。”

　　“云珊来到帝都了？”龙飞天一喜，道：“好，一会儿我就去看她，好久都没有看到她了，我也很想她。”

　　“哼。”龙飞天的话刚说完，旁边便传来一声冷哼声，扭头看去，正好看到雨旋怒气冲冲的转身离去。

　　“这……”龙飞天一脸的苦笑，而云飞剑他们则呵呵一笑，就连剑文都笑了，他们都是过来人，哪看不出雨旋心中所想。

　　对于两人的女儿同时喜欢上龙飞天，不管是剑文还是云飞剑他们都没有太多的阻拦，这个大陆本就是男者为尊，一个男人有几个女人不奇怪。

　　只有那些没能力的男人才会只有一个女人。

　　而且龙飞天本就优秀，他们都非常满意，有几个女人并不奇怪，只要他们自己都愿意，他们倒也不会说什么。

　　更何况如果雨旋和云珊两人同时嫁给龙飞天，那么两方的关系将会更亲密，不管是对南胜的管理，还是对他们的发展都有着巨大的好处。

　　“剑文院长，大元帅，右相，现在太子和王爷都被司马北放杀害，这帝国陛下你们看由谁来当为好？”司马家的几名武帝过来，恭敬的坚着东方源松等人说道，不过他们的脸色却并不怎么好看，甚至还充满了担忧。

　　原本，像这种决定陛下之事，应该是他们司马家拿主意的，毕竟帝国陛下也是司马家的族主，这可是关系着司马家的发展，外人是根本不无权插手的，哪怕是帝国大元帅也只能提建议，对于接不接受，还得看司马家的意思。

　　但现在情况却不同了，司马家原本实力就比不上几家，现在再经过内乱，全族只剩下四名武帝，而且最强仅是五星，就算是云家都可以轻易将他们给灭了。

　　更别说帝国学院和东方家族，所以他们不得不来问三人。

　　而且在问出此话之时，他们的心都悬在了半空，生怕三人看上皇族这个位置，将他们司马家给灭了。

　　要知道，刚才东方金德三人明明是可以阻止司马北放那一击，救下太子和王爷的，可他们却根本没救，任由两人被击杀，司马家诸多人受伤。

　　这就让他们更为担心了。

　　只是他们不知道，司马浩天的死虽然太子和王爷没有直接参与，但却暗中在推波助澜，龙飞天早就答应了婍娅要将这两人解决掉。

　　而且如果有他们在，以后婍娅也未必会安全，说不定他们就会找婍娅的麻烦。

　　只是考虑到现在司马家实力太弱，龙飞天并不想司马家再发生火拼，损失实力，要知道司马家的实力可是他给婍娅准备的，这才答应现在不为难太子和王爷。

　　但这并不表示就这么放过他们，同时龙飞天也为难要怎么名正言顺的将两人解决掉，又不会在司马家引起恐慌。

　　这件事龙飞天已经想了很久，都没有想到好办法，剑文他们也没有办法，毕竟龙飞天再过几天就要走了，要在这几天里无声无息的将两人解决掉，又不引起司马家的慌乱，着实太难。

　　现在倒好了，司马北放一剑就将他们所有的烦恼都给解决了，东方金德又不是傻子，自然乐意，怎么可能还救下他们来徒增烦恼。

　　看着司马家五位武帝那一脸的担忧，东方源松等人都忍不住笑了。

　　好一会儿，直到五人额头都冒出冷汗时，东方源松这才沉声道：“你们司马家立谁为家主，这是你们的事，我们都是外人，无权干涉，这还得你们自己商量。”


第089章 缠绵

　　四位武帝脸上浮现一抹诧异，不过有了这句话，他们也总算是松了一口气，至少他们都没有谋夺皇族的打算。

　　顿了一下，东方源松又道：“不过作为帝国重臣，我们还是可以提建议的，毕竟这关系到整个南胜。”

　　刚松了一口气的五人额头上再次冒出了冷汗，连忙道：“大元帅说得在理，不知大元帅觉得谁合适。”

　　“谁合适我不知道，不过浩天陛下为我南胜壮大功不可没，我们不能因为他被贼人暗害而乎略他的功劳。”东方源松沉声道：“所以我觉得这陛下一位，还是应该由浩天陛下的后代来当最合适。”

　　“我也是如此觉得。”云飞剑也沉声道。

　　旁边的龙飞天和剑文也两人也都点头，剑文自然不容说，作为南胜最大势力帝国学院的掌权人，他的意见对于南胜有着举足轻重的作用。

　　而龙飞天作为护国公，南胜现在仅有的三位公爵之一，他的意思自然也不能呼略。

　　“各位说得不错，浩天陛下的功劳我们确实不能呼略。”为首的那名五星武帝连连点头，但他眉头却紧皱到了一起，就好像有什么为难之事一般。

　　不过他没有再说，与东方源松他们拱了拱手，便离开了。

　　司马玉香也带着小公主跟着四人走了，现在的司马家已是乱得一团糟，她们都是司马家的人，必须回去帮忙。

　　“龙哥哥，婍娅先和姑姑走了，明天再来看你。”小公主恋恋不舍地看着龙飞天。

　　“去吧，龙哥哥明天来看你。”龙飞天点了点头。

　　看着那四位司马家武帝战战兢兢的离开，一股悲凉自龙飞天的心底升起，决定一族之主，本就是他们的内部的事情，现在他们却要来问外人，这是何等的耻辱。

　　“实力，一切都是实力啊，要不是他们太弱，哪会像现在这样。”龙飞天心中忍不住叹息道，同时也让他更渴望实力。

　　两位公主走了，帝都各大家族的主事者也纷纷来到东方源他们面前道谢，以此来与他们拉近关系，为即将争夺的四大家族的两个名额打下基础。

　　当然，众人也没有呼略龙飞天，先不说龙飞天与三个势力的关系，光说今天的事情，如果没有龙飞天的阵法将司马北放自爆的能量消耗了大半，他们这些人也抵挡不住，到时不知他们有多少人会殒落，帝都会毁掉多少。

　　所以不管是各大家族的主事者，还是那些散修武皇都纷纷向龙飞天道谢，让龙飞天还礼都忙不过来，简直比起东方源松他们还忙。

　　“这小子的威望在我们南胜已经完全建起来了，以后再也没有人敢小看他。”剑文看着龙飞天在那里忙得不亦乐，脸上露出欣慰的笑容。

　　这是他的弟子，弟子的成就大，他这个当老师的脸上也有光。

　　“是啊，今天这些人分散到帝国各处，他的名声也将响彻整个南胜，甚至是整个西域。”东方源松脸上也露出了欣喜的笑容。

　　至于云飞剑，他却是一幅岳父看女婿的表情看着龙飞天在那里与众人有说有笑，眼睛都快笑成脸牙儿了。

　　等龙飞天应付完那些武者，再回来时，发现东方源松他们已经走了，只剩下东方全和温氏三兄弟还在等他。

　　“你们先回去吧，我到云氏商会去一趟。”

　　“你小子，果然是见色忘友。”东方全摇了摇头，叹息道：“亏我们等了你这么久，原来都是自作多情。”

　　“那就跟我一起去云氏商会吧，这样就不自作多情了。”龙不天笑道。

　　“算了，你去会情人，我跟着你去算什么。”东方全摇了摇头，悲叹道“可怜我们这些单身汉，只能羡慕地看着你了。”

　　“阿发，快帮忙在这帝都喊一声，东方家二少爷东方全要找女人。”龙飞天对阿发说着。

　　阿发一笑，就要张口，这一举动可把东方全给吓得脸儿惨白，赶紧开口道：“别叫，我错了，我错了还不行么？”

　　几天前那次恐怖的事情至今让他都心有余悸，看到女人都躲得远远的，就好像一个小姑娘防备色狼一般，在他的眼中，现在所有女人都成了让人恐惧的色狼。

　　如果此时阿发大喊一声，绝对会轰动整个南胜帝都，到时恐怕他就会被那些女人给吃得连碴都不剩。

　　东方全真的怕了，生怕阿发喊出来，化为一道流光便飞逃了，看得龙飞天他们都忍不住哈哈大笑。

　　云氏商会帝都分会，龙飞天刚到大门口，一道香风便飞扑而来，紧紧的将龙飞天抱住。

　　“你居然在这里等我？”龙飞天抱着云珊，显得很是诧异，云珊一直都很矜持的，以前两人拉手，也绝对是在没人的地方。

　　而今天，她居然当着众多人的面前，主动的扑进自己的怀中，这与她的性格完全不相符啊。

　　“我想你了。”云珊死死的抱着龙飞天，将头藏在他的怀中，声音如蚊呐，不过龙飞天发现，她的脖子都红了。

　　“我也想你。”龙飞天可没有不好意思，将云珊抱住，在周围众多人诧异的目光下进了门。

　　两人刚回到云珊居然的小院，龙飞天刚将门带上，一个香唇就堵住他的嘴，让他全身一颤，一股异样的感觉传遍全身。

　　还没等他反应过来，一条如犹如小蛇般的香舌便钻进了他的嘴里。

　　“唔唔……”

　　龙飞天张了张嘴，云珊突然松开他，很是霸道地道：“不许说话。”随即又吻上了他。

　　龙飞天虽然是一个初哥，但生理却非常的正常，看云珊都如此卖力，龙飞天也迅速地回应起来，仅仅片刻，两人便娇吁喘喘了。

　　半天过后，两人都变得全身软弱无力，坐在椅子上，而此时，云珊仍然死死的抱着龙飞天，一脸不舍地看着他，弱弱地问道：“过几天你就要到联盟了，恐怕以后我们几年都见不到面了，我舍不得离开你。”

　　“没事，现在的分离只是为了以后的长久相聚。”龙飞天笑道：“现在就算我们在一起，说不定哪天就会因为实力不济而被人强行分开，只有实力强了，我们才能长久的在一起，再不怕谁。”


第090章 云珊求情

　　云珊看着龙飞天，许久之后，这点点头，道：“我等你，同时我也会努力修炼，以后谁也不能将我们分开。”

　　“嗯。”龙飞天点点头道：“你报用天地灵乳之后，体质会得到改善，以后修炼将会变得很顺利。”

　　上次龙飞天请云良将一滴天地灵乳交给云珊之后，现在云珊已经五星武王，在三年内冲击武皇绝对没有问题，至于以后，就算达到武尊也没多大问题。

　　“西域联盟完全是由我们整个西域的天才组成，且那里就处于中域的边缘，你以后肯定会见识到许多天资绝绝的才女。”云珊担忧地看着龙飞天，道：“你以后可不能见到好的不要我。”

　　“我怎么可能不要你，我们可是一起同甘共苦过来的。”龙飞天亲了云珊一口，笑道：“虽然我不敢保证一生只有你一个女人，但我可以保证，你绝对是我心中最重要的那个女人。”

　　“我就知道你最好。”云珊闻言，脸上愁容一扫而空，终于露出一抹微笑。

　　两人又说了一阵情话，龙飞天虽然是一个初哥，不过哄女人还真有一手，直接将云珊说得满脸笑容，就像掉进了蜜罐子一般，满脸的幸福。

　　“这个……”突然，云珊有些扭捏地看着龙飞天，欲言又止。

　　“有什么事么？”龙飞天笑道：“我们之间没什么不能说的。”

　　“是二叔的事情。”云珊迟疑了下，道：“他知道以前的事情是他不对，他请帝都各大家族的家主齐聚凤仙楼，摆酒向你道歉，希望你能给他一个机会。”

　　说着，云珊便一脸乞求地看着龙飞天。

　　眉头一皱，龙飞天疑惑道：“云虎他要在凤仙楼当着所有人摆酒向我道歉？”

　　龙飞天显得很是诧异，如果说云虎向他道歉，他或许还不觉得意外，毕竟不管是以他个人的实力，还是以他的关系，他要杀云虎都轻而易举。

　　云虎迫于自己的实力，向自己低头很正常。

　　可他居然要请帝国各大家族的家主齐聚凤仙楼，当着众人的面向他道歉，这就让龙飞天非常的意外了。

　　云虎作为云家的二爷，敢和云飞剑抢家主之位，身份地位自然不用说，像他这种人，都是非常好面子的。

　　当着所有人向别人道歉服软，那绝对是最大的丢人事情，按理说绝对不可能是云虎这样的人能够做得出来的。

　　他现在这么做了，只有两个原因，一是他真心悔过了，至于是什么原因则不必去计较，也许是龙飞天的实力太强，也有可能他怕死，也有可能是云家逼迫，反正他以后是不会再找麻烦了。

　　第二则是有阴谋，他想借此算计自己，不过考虑到现在以他的实力和三家的关系，云虎这么做的可能性很小。

　　看龙飞天那一脸的疑惑，云珊赶紧解释道：“你放心，这次二叔他绝对是真心要向你道歉，绝不会有阴谋。”

　　“你和你父亲能够原谅他以前所做？”龙飞天问道。

　　“父亲已经原谅他了，而且不出意外，他以后将会成为家族长老，辅助我父亲管理云家。”云珊道：“至于我，他毕竟是我二叔，在小时候，他比我父亲对我还好，虽然他那次差点让人杀了我，可一想到小时候的事情，我就再也恨不起他了。”

　　“飞天，求你给二叔一个机会吧！”云珊再次向龙飞天哀求道。

　　“你们都不计较，我更不会与他计较。”龙飞天哈哈一笑道：“更何况我与他之间的交手，一直都是我占了便宜，就连他的两个子女都被我废了。”

　　“谢谢你飞天。”云珊大喜，又狠狠的亲了龙飞天几口。

　　云虎道歉确实如云珊所说一样，在凤仙楼请了帝国都所有有资格争夺四大家族席位的家族家主，还有云飞剑、东方源松、剑文以及司马玉香等人。

　　当着二十几个势力的掌权者，云虎躬身向龙飞天敬茶道歉，这种礼是一种非常隆重的礼节，而且龙飞天可以看出，这一次云虎是真心实现的道歉。

　　对此，他自然欣然接受，反正他也没有吃亏，没必执着他们之间那点恩怨，反而弄得云珊不好与家族相处。

　　不管怎么说云虎也是云家之人。

　　两天后，司马家宣布了皇帝的继位者，出乎所有人意料，居然是小公主司马婍娅，一个四五岁大的小女孩当一个帝国的皇帝，同时也是皇族的族长，这种事别说西域，就算是整个大陆都没有发生过。

　　当然，做出这个决定，司马家也很无奈，东方源松等几个巨头已经明确表示要司马浩天的子女来当皇帝。

　　而司马家浩天一共也就三个子女，其中太子死了，另一个就是纨绔子，不但没能力，也没人支持，选他不但东方源松等人不会同意，司马家也不会同意。

　　最后也只剩下小公主了。

　　小公主虽小，可她却有一大群人支持，外有东方源松几巨头，内有司马家的一群人，要知道至从太子死后，以前忠心司马浩天的人全都转来支持司马婍娅。

　　再加上司马家的人都知道司马婍娅的天育之体觉醒了，现在就已是高达七星武皇的高手，而且凭着天育之体还有着一些逆天手段，就算是一星武帝她都敢一战。

　　如此恐怖的人物，司马家不少人都看到了她成长起来后的恐怖，纷纷表示支持，现在司马家仅有的几个不支持的顽固者也只能在心中不愿意，根本不敢说出口。

　　唯一让司马家尴尬的是，小公主外表太小了。

　　不过众人都发现，至从小公主觉醒之后，不管是智力还是身体都在以恐怖的速度成长，这才仅仅几天，她就长高两三公分，以如此恐怖的速度成长下去，过两三年，她就会变成一个大姑娘。

　　另外，考虑到小公主现在什么都不懂，还不足以管理帝国和司马家的事务，所以在帝国内，司马玉香、东方源松和云飞剑三人便成了监国，帮小公主打理国事。

　　而在司马家内部，也有司马玉香与司马飞等一干长老帮忙，完全用不着司马婍娅操心。

　　“龙哥哥，我不想那个皇帝，好无聊哟，天天都要坐在那里，他们说什么我都听不懂。”婍娅被龙飞天用右手抱在怀中，撅着嘴，身上穿着一件小龙袍，金黄金黄的，别提多可爱了。

　　没等龙飞天说话，被龙飞天左手抱着的小宝立即一副老气横气地道：“婍娅，不懂就要学，那皇帝的位置可是你父皇的，绝对不能让他落到别人手上，难道你想让你那个无能哥哥来当皇帝？”

　　“就凭他，皇位迟早被别人抢走。”

　　“小宝说得不错，这皇位你一定要坐，它是你父皇的一片心血，如果落到别人手上，你父皇的心血就白费了。”龙飞天也开解道：“而且现在还有你姑姑和老师他们帮你管理着，你可以慢慢学，不必担心这些的。”

　　“现在你姑姑是你唯一的亲人，她是不会害你的。”

　　“哦，婍娅一定好好学，不让父皇的心血白流。”小公主似懂非慌地点点头，随即那大眼睛便流出了眼泪：“龙哥哥，我想父皇了。”

　　“婍娅乖，你要学会坚强，你现在是一个国的陛下，可不能随便哭，否则人家要笑话你的。”龙飞天看着伤心的小公主，心中也很不是滋味。

　　虽然小公主已经二十多岁，算起来比他还大，可小公主智力一直保持着四五岁的样子，除了多出生几年，完全就是一个小女孩。

　　突然失去爱她的父亲，她伤心也很正常。

　　“飞天，吃饭了，是我和雨旋妹妹亲手做的哟。”云珊自门外进来，走到龙飞天面前，伸手向小公主，道：“婍娅来姐姐抱。”

　　而在她的身后，雨旋也走上来，将小宝也抱走了，不过在抱小宝时，雨旋还对着龙飞天冷眉竖眼的冷哼了一声。

　　摸了摸鼻子，龙飞天只得露出一抹苦笑，这几天他也算享受了齐人之福，知道他要走，云珊放下所有事情陪着他。

　　而小公主每天上完朝便跑来，她说她想多陪龙哥哥几天。

　　而更让龙飞天想不到的是，在得知他和云珊住在云氏商会时，雨旋也跑了过来，赖在这里不走了。

　　不过她与云珊相处的倒是不错，两个都是才女，虽然一个是武学上，一个是经商和看人的眼光上，但两女的岁数差不多，共同的话语不少。

　　龙飞天就经常看到她们在一起偷笑，也不知她们在聊些什么，可惜面对他，雨旋就像变了一个人似的，总是冷眉竖眼。

　　当然，龙飞天居然住在云氏商会，又有两女相陪，但他也最多与云珊抱抱亲亲，这还得背着雨旋和两个小家伙，根本没有进一步的发展。

　　文家村、宝山。

　　龙飞天对着小宝问道：“小宝，怎么样，这个水银矿大么？”

　　小宝双眼微闭，小手轻轻地摸在一块石之上，一道无形的能量顺着矿石延伸出去，片刻之后，她狠的睁开双眼，兴奋地道：“哥哥，这个水银矿很大，整条山脉之下都是，而且还有不少珍贵的伴生矿。”

　　“如果我将它们全都吞噬掉，我的实力绝对会提升数十倍。”

　　“那还等什么，吞噬啊。”龙飞天惊喜道：“反正我也不可能挖，可不能便宜了古林国，最好吞噬得一点不剩。”

　　原本龙飞天以为古林帝国肯定会在这里驻扎不少高手，这次带小宝来绝对少不了一番争斗。

　　可谁能想到，至从上次被东真言他们发现之后，每隔一段时间东方源松便派几个高手过来看看。

　　刚开始古林还想派人挖掘，可有着南胜的高手不断袭击，让他们损失惨重，最后他们也不再派人来。

　　原本东方源松也想派人来看看这到底是什么矿石，让古林如此锲而不舍，可每次他们的人刚到宝山腿下，古林的高手就到了。

　　双方就一直对峙了下去，南胜无法派人来探查，古林也无法开采。

　　最后便宜了龙飞天。

　　“哥哥，我需要两天时间才能将它们的能量完全吞噬。”小宝眨关眼睛，看着龙飞天不舍地道：“而且这里的能量太多，我吞噬掉之后也不能立即炼化，必须沉睡，需要很长一段时间。”

　　“没事，你放心的吞噬吧，我已经不再是以前那个弱小的小子，现在也有自保之力了。”龙飞天点点头。

　　小宝也不再迟疑，盘脚坐下，双手按在矿石之上，一般般精纯的能量自矿石之中犹如洪水一般涌向她的身体。

　　龙飞天也不打扰她，就在盘坐，一边修炼，一边监视着周围，避免有人进来。


第六卷 西域联盟


第001章 万家镇

　　“我再说一遍，如果你们以后不能唯我命是从，现在退出还来得及。”龙不天冷漠地看着面前，凌厉声道：“如果留下来又做不到，我不会手下留情的。”

　　在他前方，十九名帝国学院精英整齐排列，目视前方，就像一队军士般，全身散发着冲天的战意。

　　他们便是这次代表南胜参加联盟选拔赛的所有学生。

　　听着龙飞天的话，众人纹丝不动，对于他们来说，前往联盟即是机会，也是挑战，虽然学院指派龙飞天为他们的队长，但众人却并无太多异议。

　　哪怕龙飞天提出的要求很苛刻，他们也没有反对，因为龙飞天的实力是他们之中最大的，强者为尊的思想早就深入他们的心中，哪怕是学院之中以前实力最强的问天，也没有反抗的意思。

　　没办法，上次龙珠在帮婍娅觉醒之时，从婍娅体内抽入精纯能量注入龙飞天的体内，让他的实力连连突破，现在已是六星武皇。

　　别说是在这些学生中，就算是在老一辈的武者中，六星武皇也是高手。

　　而且在这队人中，除了龙飞天本身实力强大之外，温氏三兄弟，东方全、云龙和雨旋这几个仅次龙飞天的强者也全都对龙飞天唯命是从，有了这些人的支持，哪还有人敢反对。

　　“很好，你们一定会为你们今天的选择而庆幸。”龙飞天满意地点点头，笑道：“虽然我不敢保证你们能全部活着回来，但我保证，只要活着回来的，你们的实力到少要提升五星武以上。”

　　“啊……”众人一阵惊呼，提升五星，那是多么恐怖，如果以他们平时的修炼，五星需要他们数年甚至十年的时间修炼。

　　这还是在不遇到瓶颈的情况下。

　　而且他们这二十人中，还有好几人只有九星武王，从九星武王突破到武皇，那可是一个巨大的坎，很多人一辈子都突破不了。

　　龙飞天能给出如此承诺，众人除了震惊之外，还有些怀疑。

　　“你们不用怀疑，他绝对能做到，这点我可以保证。”斗云笑呵呵的自旁边走过来，语气中充满了信任的指了指东方全和温氏三兄弟道：“你们从他的实力和他们几个的实力就可以看出。”

　　“他们来帝国学院时，最强的才六星武王，其中两人更是连武王都没有达到，可现在他们全都是武皇，而且无一不是比你们强大的存在，这便是最好的证明。”

　　斗云此言一出，所有人再看向龙飞天的目光都变得火热，尤其是那些还处于九星武王的精英们，他们不奢望真提升五星，只要能达到一星武皇，他们便满足了。

　　虽然九星武王与一星武皇仅是一星之差，可这却是天差地别。

　　“好了，我现在再给你们一次选择的机会，你们可有谁要退出的。”斗云面色严肃地道：“去联盟虽然是一个机遇，但同样也非常的危险，以前去的人，基本上有一半死在了选拔赛之中，甚至团灭也不在少数。”

　　“大长老，至从成为武者那一刻起，我们就有了随时死亡的觉悟。”一个魁梧的男站出来，看了龙飞天一眼，沉声道：“更何况我们这次的队伍还是历次最为强大的，我们根本没什么好担心的。”

　　说话之人正是被称为学院第一的楚鹰翔。

　　“好，既然如此，我也不再废话，这次就由我带你们前往联盟，路上我会给你们说有关联盟选拔赛的事情。”

　　“出发。”

　　随着斗云大长老一声厉喝，二十人带着冲天的战意，跳上宝马，向着学院外飞奔而去。

　　三天后，龙飞天他们已经离南胜足有近五千里，来到一个叫万家镇的小镇，小镇因为地处几城之间，是南来北往众人的必经之地，所以异常的繁华。

　　“下马吧，赶了三天路大家都累了，我们在这里休息一晚再走。”斗云跳下马，对着众人说道：“这万家镇有一个规矩，不管是何人，都必须下马进镇，否则就等于是挑衅，会遭到整个万家镇的攻击。”

　　“一个小镇而已，想必也没有什么高手，以我们的实力难道还怕他们？”一个一脸傲气的男子昂着头，语气中充满了不屑。

　　看了一眼那说话的男子，斗云笑道：“你们都是我南胜的精英，我知道你们都些傲气，但千万不要小看外面的人。”

　　“这万家镇虽然仅是一个镇，但实力绝对不弱，这里每天产生的利益就算是周边几个国家都眼红，可这么多年下来，万家镇仍然独立于几国之外。”

　　“其它小势力就不说了，光是这万家镇的三个最大势力，每一个明面上都有两名武帝高手，据说他们之中还隐藏着高达七八星武帝。”

　　“百年前，有一个帝国派去参加联盟选拔赛的队伍进入这里，带队的是一名五星武帝，他们无视小镇的规矩，骑着马大摇大摆的进入，在被小镇警告后不但不悔改，反而将警告之人打伤。”

　　“当场便惹恼了小镇的人，虽然当时他们跑得快，并没有与三大势力的人接触，但在两天后，有人便发现他们整个队伍的人都死在离小镇五十里外的一片小树林。”

　　“死相之惨，而且全都被挂在树上，尤其是曾经在小镇动手打人的家伙，更是被分了尸，那五星武帝也被人一刀劈成两半。”

　　“最后那个队伍所在的帝国派人来查，虽然没有查到是谁干的，但明眼人一看就知道是万家的人，他们派出了一名七星武帝外加两名五星武帝袭击万家镇，誓要将万家镇踏平，结果万家镇没有被平，那三名武帝却在一夜之间被人将尸挂在了万家镇之外。”

　　“至此之后，再也没有人敢在万家镇捣乱，就连周边的几个帝国也不敢再打万家镇的主意，任由他们就像一个国中国一般。”

　　“嘶……”众人都忍不住倒吸了一口凉气，全都跳下马，跟着斗云向里走去。


第002章 拍卖会

　　街上人很多，大多都是南来北往的武者和商贩，不过却没人敢在这里捣乱，哪怕是那些以火暴脾气出名的佣兵，到了这里也都变成了乖宝宝。

　　“这段时间正值联盟选拔赛，周边的很多国家的代表队伍都会在这里休息，所以你们都注意一点，千万别与其它国家的队伍发生冲突。”斗云严肃的向众人说道。

　　“大长老，以我们的实力，根本没必要怕他们吧。”阿聃不解地说道。

　　“不是怕他们，以我们的实力，在整个西域任何一个国家都不可能拿出这样实力的队伍，别说一个队伍，就是两三个联手，也不会是你们的对手。”斗云笑道：“我叫你们不要和他们起冲突，是因为我不想这么早就将你们的实力暴露出去。”

　　“争斗一起，你们的实力将再也无法隐藏，到时其它国家的代表知道后，为了打压我们，肯定会在选拔赛中联合起来对付你们。”

　　“所谓双拳难敌四手，你们虽强，但一些强大的帝国派出的队伍也不弱，一两个你们能够对付，但四五个你们就未必能够对付得了。”

　　“你们的目的是通过选拔赛成为联盟一员，现在没必要为了一点小恩怨而引起不必要的麻烦。”

　　“是。”众人恭敬地应道。

　　说话间，众人来到一个客栈，小二一看到这么一群人走来，双眼一亮，一脸恭维的跳了上来。

　　“帮我们把马牵下去，再准备一个能够住下我们这些人的院子。”斗云将马缰绳丢给小二，冷着脸道：“用上好草料喂养我们的马，这些都是宝马，要是出了什么问题，我拿你是问。”

　　“大人放心，我们客栈开了几百年，就没出过问题。”小二殷勤的接过众人的马缰绳，又招呼一名小二领着众人走了进去。

　　“这个客栈居然有这么大的院子。”众人跟着小二进入一个大院子，所有人都忍不住发出了惊呼之声。

　　这个院子真的足够大，光是房间就有三十间，而且院子内还种有各种花草，进入这里，根本不像是客栈，反而像是回到了家的感觉。

　　“没什么好惊奇的。”斗云就像一个长辈，一脸温和笑意的向着众人解释道：“在一些大的市城中，很多客栈都准备着这样的院子，为的是方便那些大型团队居住。”

　　“尤其是一些大型的商队，他们所带货物都非常的贵重，人员分开会增加危险，所以他们更喜欢一起住在这样的院子中。”

　　“好了，饭菜等一会儿便要送来，你们先去洗漱一下，等一会儿吃了饭你们愿意出去转转也行，休息也行。”斗云说完，转身便进了自己的房间。

　　刚吃过饭，雨旋便来找到龙飞天，在她的身后还有东方全和温氏三兄弟以及云龙。

　　大家都是第一次离开帝国，对外面都很好奇，打算结伴出去逛逛。

　　龙飞天也想出去走走，便没有拒绝。

　　万家镇确实很繁华，在这里你几乎能买到周围几个国家所有的出产，甚至还有一些中域出产的物品，这里简直就是一个物品中转站。

　　“前面有一个拍卖场，好像在拍卖东西呢。”雨旋突然指着方向惊喜地喊道：“有什么好东西也说不到一定呢。”

　　“去看看。”龙飞天一声吆喝，带着众人便走了过去。

　　“我们七人要参加拍卖会。”来到拍卖会场口，东方全对着守门的一名男子说道。

　　而让龙飞天他们震惊的是，那守门的男子居然是一名武王，用武王来守门，就算是南胜最大的商会云氏商会也做不到啊。

　　“可以，每人交一百金币。”男子面无表情的道。

　　“搞没搞错，进入就要一百金币？”阿聃一脸心疼的高声吼道，而男子却冷笑道：“嫌贵你可以不进去。”

　　男子的态度让龙飞天等人很是意外，一般来说，商人对顾客都是非常和气的，哪会像面前这男子，不但态度傲慢，还嘲讽客人的。

　　不过初到此地，又有斗云事先的提醒，龙飞天也不想生事，将出七百金币交给男子，而男子则拿出七个牌子给他，沉声道：“这是你们的号牌，如果要拍买东西，就举此号牌，然后会有人将你们拍下的物品拿给你们。”

　　“记住，此号牌小心保管，我们拍卖行以号牌为标准结算拍下物品，一旦你们的号牌掉了，那么你们拍下的物品将无法结算。”

　　此时，男子的语气已经比刚才柔和了一些。

　　“多谢。”龙飞天点头，带着众人走了进去。

　　“真是势利眼。”阿聃小声的嘀咕道，虽然现在他们也身价不菲，但因为出生贫穷，他们对金币还是看得很重。

　　“人家也要生活，如果人人都进来看看不拍买，那他们吃什么。”龙飞天笑了笑。

　　拍卖会场很大，足可以容纳五千人，此时已几乎坐满，龙飞天他们好不容易才找到座位坐下。

　　拍卖会上的物品很多，丹药、武器、奇兽内丹、各种灵药矿石，甚至还有初级法器，竞拍的人也很多。

　　不过他们都很理智，并没有乱喊价的，一般价格到了物品本身价值时，大家也都放弃了。

　　“看这些竞价者的谨慎态度，应该是生意人。”云龙低声道。

　　“拍卖价本身就与物品的价值相等，这些拍下还能赚到钱？”雨旋疑惑地看着云龙。

　　“在不同的地方，同一件物品的价值是不同的。”龙飞天笑道：“他们开出的价格在我们这里确实与物品的价值相等，但到了另外的地方，它们的价值就有可能多出一倍甚至是数倍。”

　　“龙兄弟说得不错，物品的价值与当地的出产量和需求量有着很大的关系，你们难道没有发现，属于本地特产的一些矿石和灵药，竞拍的人特别多，而一些武器等，参与的人就要少得多。”云龙笑道。

　　在众人说话之际，又有好几件物品被拍出去。

　　“各位，本拍卖会每月一次的拍卖会普通物品已经拍卖完，现在只剩下最后三件。”台上的美女拍卖师一出声，台下原本喧闹的声音一下子安静了下来，就连龙飞天他们也停了下说话，将注意力转到了拍卖师身上。

　　“我先给大家介绍一下这最后的三件物品，如果大家对某一件物品动了心，那么你就要早做准备了，因为这三件物品必须得用灵石拍卖。”

　　此言一出，下方再次闹了起来。


第003章 诡异的拍卖会

　　“开什么玩笑，不能用金币拍买，那我们还坐在这里干什么？”

　　“就是，你们收了我们的钱，还不让我们参拍，这简直就是欺骗，退钱，退我们的钱。”

　　“凭什么只能用灵石交易，金币也是钱，而且金币也能买到灵石，为什么不能让我们参加啊？”

　　“……”

　　众人吵闹不休，没办法，灵石对于大多数人来说都难得一见，必须用灵石交易，一下子便将不少人给淘汰出去。

　　“最后三件压轴物品都是由灵石参拍，这是我拍卖会延续了百年的规矩，你们在这里吵，难道想闹事？”拍卖师一改刚才的满脸笑容，冷着脸对着众人低喝道。

　　她的声音一落，拍卖台的后门骤然打开，一群武者就如野狼一般冲了出来，每一个身上都带着充满的戾气，让得台下的众人脸色大变，瞬间闭上了嘴。

　　“这拍卖场的实力好强，一下子就冲出四名武皇，且最强的达到了六星武皇。”雨旋张大了嘴，无比震惊地看着那些冲出来的武者。

　　除了为首的四名武皇高手之外，在他们身后，还有着十二名武王，这股实力在这么一个小镇，不得不说，真的很恐怖。

　　“这些人身上的杀戮气息好重，是我平生仅见，大家都小心一点。”龙飞天紧皱着眉，对着众人低声道。

　　按理说，军队就是一个杀戮场，所有能当上将军的人，手上都有着几千条性命，可就算冈索城的那些统领身上的煞气也赶不上冲出来这群人。

　　“嗯。”众人点了点头，警惕的扫了周转一眼，结果还真发现周围有着不少武者在监视着场内的众人。

　　“大家都是南来北往的客人，相信大家都不愿意出现什么不愉快的事情，我们拍卖会建立于此，也无非是求财，并不想与各位起什么冲突。”女拍卖师冷漠的扫了一眼台下的众人，厉声道：“但如果有人要想挑衅我拍卖场，我们也会奉陪到底。”

　　话毕，女拍卖师脸上顿时露出如春风般的笑意，继续道：“接下来我向大家介绍最后三件物品，第一件，赤炎刀，中级法器，自带两个战技，尤其是修炼火属性功法的朋友们要注意了，此刀可以提升四成威力。”

　　此言一出，下方再次沸腾了，一些人更是摩拳擦掌，准备大干一番，尤其是几个明显是修炼火属性功法的武者，更是双眼都变得一片火红。

　　“中级法器居然才提升四成威力？”雨旋脸上露出一抹不屑，中级法器对于别人很珍贵，但她身上也有着两件，每一件提升的威力都超过六成，自然不屑这才提升四成的赤炎刀。

　　“应该是最低级的中级法器。”龙飞天笑道：“不过既然是这样，对于这些人也是非常的珍贵。”

　　众人点头，他们几人身上都有着高品质法器，自然看不上这件赤炎刀。

　　尤其是阿法他们三兄弟，别看他们仅是三个孤儿，以前就连一把圣器也需要龙飞天帮他们买。

　　可至从在远古战场遇到那位玄家前辈之后，不但血脉觉醒，实力暴涨，老者身上的一个幻戒也拿给了他们。

　　里面光是高级法器就有好几件，各级别的灵石更是成堆，一举成为几人中最富有的，自然也看不上。

　　台上的拍卖师经验非常的老道，等众人议论得差不多，又继续道：“第二件仍是六级丹药地灵丹三枚，相信大家都知道地灵丹的妙用，每一枚都可以让武皇高手提升一星，不过一名武皇一生只能服用两枚，当然，如果是九星武王，也可以借助其冲击武皇，成功率可以达到九成。”

　　“好东西啊，这里怎么会有这么好的丹药。”龙飞天几人的目光也全都红了，如果能拿下这三枚丹药，他们这里就有三人可以再提升一星。

　　这可以减少他们不少修炼时间，只要是武者，都要心动。

　　“一定要买下。”雨旋紧握着拳头，一脸的兴奋。

　　“对，不管多高的价钱，我们都要拿下来。”东方全和阿聃也兴奋道，灵石虽然重要，但大家都明白，有了实力，要多少灵石都能得到。

　　“你们看看其它人。”龙飞天虽然也很激动，但他却比众人要冷静得多，毕竟这个级别的丹药，他以前也有不少。

　　可惜这些日子已用得差不多，最后剩下的一点也留在龙家，现在他身上除了一枚六级的疗伤丹药之外，便只有一些五品丹药，但这个级别的丹药对他已经没有多大效果。

　　所以，这三枚六级丹药对他来说也非常的重要。

　　众人顺着龙飞天的目光扭头看了一眼，又扫了场中其它地方一眼，激动的心一下子便冷了半截，额头甚至都冒出了冷汗。

　　那边，四名身着统一红色服饰的武者双眼散发出饿狼一般的目光看着台上装有丹药的玉瓶，全身散发出的强大杀气，让得旁边坐着的人都惊恐的退到了一边。

　　而且这四人的实力，东方全他们全都看不清楚，但能从他们身上感到一股淡淡的压力，且他们四人手都伸入怀中，虽然被衣服遮着，但还是能看出里面藏有武器。

　　不用想都知道，这四人绝对不是善类，就从他们身上的煞气就可以看出，而且每一个的实力都超过五星武皇，否则不可能连阿发都看不出来。

　　当然，如果仅这四人，东方全他们还未必会怕，毕竟镇上可不止他们几人，还有斗云这位二星武帝在，一旦动手，斗云肯定会第一时间赶到。

　　可场中，像这四人一样的队伍足有近十个，其它最弱的有三名武皇和五名武王，最强的是一组三人，仅仅是看了他们一眼，就被那三人发现，当他们的目光看来时，几人身上感觉就像利刃割体一般，全身冷冷飕飕的。

　　除了这些有组织的团队，场中还有不少的独行侠，一个个实力也是不容小覤，光是武皇以上高手就超过二十人，其中有一半都是东方全他们看不出实力的。


第004章 抢劫

　　“这一个小小的拍卖会，怎么会引来这么多的强者。”云龙将额头上的冷汗抹掉，声音都有些发颤。

　　他以前一直在帝国学院修炼，虽然有时也与别人发生冲突，但也仅限于学院中的学生，到外面，除非有人不想活，否则以他云家大少爷的身份，谁敢惹他。

　　如此阵仗，他还真是第一次见识到，心中不由得发虚。

　　“出来时大长老让我们别惹事暴露了实力，我看我们还是走吧。”雨旋也急声道：“虽然这丹药对我们也很重要，但没必要冒险卷入这个大麻烦之中。”

　　“着什么急，先等等。”龙飞天皱了皱眉头，笑道：“地灵丹虽然很珍贵，但还不可能吸引如此多人来，我倒要看看到底是什么东西有如此大的吸引力。”

　　“可大长老说了不让我们惹麻烦的。”雨旋一脸焦急地看着龙飞天道：“而且这里这么多势力，武帝高手就有好几人，一旦惹上身，就算是大长老出手，也未必能保我们周全。”

　　“只是看看，我又没说要出手。”龙飞天笑了笑，便不再理会众人，头目光看向拍卖台上。

　　很快，又一件物品端了上来，这次端来物品的不再是少女，而是换成了一个老者，这个老者一出现，龙飞天脸色一下子变得严肃了。

　　虽然此老者满脸皱纹，双眼浑浊，佝偻着身体，身上更是没有一点战气波动，就好像一个普通老者一般。

　　但龙飞天却发现他步代轻健，身上无形之中散发着一股威严，尤其是当龙飞天用神识探查他时，他居然一皱眉，看了龙飞天一眼，在那一瞬间，龙飞天感觉那两道目光就像两把利剑刺进他的双眼，让得他脑袋一痛。

　　“好强的神识，难道他是一名武宗？”龙飞天面色凝重，他现在已是一星武宗的神识，连他都吃了亏，对方必定比他更强。

　　老者一走来，台上的拍卖师女子将老者托盘里的玉盒拿起来，打开，一株高半尺，有着三片叶子衬托着的花朵。

　　花朵不大，只有一个婴儿巴掌大小，七片花瓣，但每一片都有着一种不同的颜色，看起来即诡异又妖艳。

　　“万年七色花。”一看到这朵花，龙飞天猛的自座位上站了起来，不但是他，东方全、雨旋和云龙三人也同时站了起来。

　　除了他们之外，整个会场之中，只要有些见识，认出此花的人全都在这一刻站了起来，那看向花朵的目光全都散发着幽蓝色的光芒，就像是恶狼一般。

　　“大人，什么是万年七色花？”阿聃好奇的问道，能让如此多人震惊，他立即便猜到此东西绝非凡品。

　　“动手。”

　　龙飞天还未来得及回答阿聃，坐在他们下边的四个武皇高手像着四道流光一般，向着拍卖台上冲了过去。

　　“拦住他们。”一看到有人动手，旁边其它几个团队的高手也动了，不但是他们，只要是认出万年七色花者，全都像发了疯一般，向着广场上冲了过去。

　　“滚开。”一名武帝飞射而出，一拳轰击，将一名挡在他前面的武皇高手给秒杀，其它人见此人厉害，纷纷向着旁边躲闪开来。

　　看到众人如此怕自己，那名武帝脸上露出高傲的笑容，可惜他还未得意多久，一道散发着恐怖气息的武者便冲到了他的面前，一剑向他劈去。

　　剑茫所散发出的恐怖威严让得武帝脸色大变，一边向旁边躲闪，一边手捏结印，身上骤然暴发一道护体光晕。

　　下一刻，那剑茫便狠狠的轰击在护体光晕之上，虽然那防御法护上散发出的护体光晕帮他挡下了这一击，可他的身体也像一个炮弹一般被轰飞出去。

　　敢打拍卖会主意的人，无一不是穷凶极恶之辈，虽然现在他们还没有将万年七色花拿到手上，已经先打了起来。

　　武皇一旦出手，杀伤力是非常的恐怖，波及也极宽，可这些人根本没有管这些，为了万年七色花，他们一个个全都疯了。

　　一些实力一般的武者见突然出现数十武皇以上高手，知道那万年七色花不是自己能够得到的，一边躲避着众人大战的波及，一边向着大门外飞奔而去。

　　武王武者倒是可以顶着武皇的大战的波及勉强向外逃，可那些武王以下的武者，甚至是普通人可就惨了。

　　武皇高手的大战所产生的波及根本就不是他们能抵挡的，那绚丽的战气在大厅之中四处飞射，看起来就像人间仙境一般，充满了玄妙。

　　可在那华丽的外表下，却充满着恶魔一般的杀伤力，它们一路所过，所有普通人都被撕裂，低级武者也仅仅能抵挡那么一瞬间，最终还是逃不过殒落的命运。

　　拍卖台上，看着那瞬间便混乱到极点的大厅，他们并没有一丝的惊慌，那些之前出现的武者也不过是向着女拍卖师和老师靠了靠，以更好的保护他们。

　　至于女拍卖师和老者，两人居然对视一眼，脸上都露出一抹阴冷的杀意。

　　一道人影犹如利箭一般向着拍卖台上冲击而去，台上一名保护的武皇高手一声冷哼，挥剑就向其劈了过去。

　　可让人没有想到的是，那武者不躲不闪，挥手就是一剑，不但将那武皇劈来的利剑给劈成两截，更是将其脑袋都给削了下来。

　　那飞溅的鲜血射了旁边两名守护武皇一脸，看起来就像两个恶魔一般，别提多可怕。

　　一击击杀一名三星武皇，其实力之恐怖。

　　但他的凶狠并没有吓住其它守护武者，当场便又有两名武皇高手挥剑冲了上去。

　　不过两名武皇的动作明显慢了半拍，因为还有一人比他们的动作更快，那就是女拍卖师。

　　只见女拍卖师身影一闪，便出现在两名武皇的前面，玉掌一挥，一个散发着恐怖杀机的掌印击射而出，一路所过，空间都发出痛苦呻吟之声。

　　武者脸色一变，眼看那掌印已到面前，已避之不及，情急之下，他手中利剑一挥，化为一道剑茫，刺向掌印。


第005章 阵法大师

　　“轰……”

　　一声轰然巨响，武者手臂一震，整个人都倒飞出去，而那爆炸所产生的强大冲击力，将台上几名守护武者给冲得东倒西歪。

　　第一名武者冲上台没有抢夺到物品，不过他的举动却吸引了所有人的注意，一时之间，所有人都放弃了打斗，向着台上冲击而来。

　　近四十名武皇以上的高手同时冲向拍卖台，其中更是有着好几名武帝高手，这股势力之强大，他们散发出来的气息汇集在一起，让远处的龙飞天等人都喘不过气来。

　　可台上的女拍卖师和老者却根本没有丝毫的惧意。

　　“老夫早就知道你们这些图谋不轨之辈一定会来，最近两年，你们出手抢夺了本拍卖场五次，让本拍卖场不但损失惨重，就连威望都大跌，今天你们就给我一并还回来吧。”老者突然狰狞着面孔，大声的咆哮道：“今日我不但要将你们全部斩杀，我还要将你的尸体挂到本拍卖会门前，以此来洗刷本拍卖场的耻辱。”

　　说话间，老者双手迅速的变化起来，一道道玄奥的结印自他手中飞射而出，消失在空气之中。

　　下一刻，整个会场都散发出一阵悦耳的嗡鸣，一股股能量波及自会场四周散发出来。

　　“不好，这老家伙是阵法大师，他早就在此会场布下阵法。”龙飞天大惊，这种感觉他太熟悉，现在他总算明白，为什么这个老者的神识会有那么强大，原来他是一个阵师。

　　可惜龙飞天明白之时已经晚了。

　　下一刻，一个光幕出现，瞬间将整个会场笼罩，面前的景色也为之一变，变成一片茫茫无际的沙漠，而东方全他们正无比震惊地站在沙漠上，不知所措。

　　“别动，这是一个复合式阵法，千万别动，否则会引动杀阵。”龙飞天对着众人说道：“你们只要站在原地，我们一直都没有表现出恶意，相信那老家伙不会太为难我们，至少他在没有将其它人解决之前，不会来为难我们。”

　　闻言，众人不再动，不过东方全却疑惑的问道“龙兄弟，什么是复合式阵法？”

　　“大师级以下阵法，都是单一阵法，要么是防御阵法，要么是攻击阵法，要么是幻阵，这些阵法仅是最为初期的阵法，威力一般，也很容易破除。”

　　“但达到大师级之后，阵法师会有一个质的提升，而此时他们便能够根据自己对阵法的掌握，将那些单一的阵法组合在一起，形成复合式阵法。”

　　“你们千万别以为现在我们陷入的仅是一个幻阵，只能迷惑你们，对你们不会有杀伤力，其实不然，这个阵法之中，除了幻阵，还有杀阵。”

　　“如果我没有感觉错，他这个幻阵与一般的幻阵不同，一般的幻阵是通过迷惑人的所有一切感觉，让他们产生幻觉，不管他们在里面怎么走，在阵法之力的引寻下，他们都在原地打转。”

　　“可这个阵法只会让你们的视觉产生幻觉，一旦你们走动，并不是在原地走动，而是在阵法之中走动，只是你们不知道而已。”

　　“一旦你们走到杀阵触发之处，杀阵就会被触发，到时你们是怎么死的都不知道。”

　　龙飞天说着，拿出几个阵符抛到众人身旁，将大家卷起来，然后掐出数十道法印，下一刻，那些阵符光茫一闪，一个白色的结界出现，将众人包裹在里面。

　　下一刻，所有人眼前影色一变，不再是茫茫沙漠，又回到了刚才的大厅之中，而且他们还能将整个大厅里的情况看得一清二楚。

　　可是看到大厅里的情况，所有人都手脚冰凉，全身直冒冷气。

　　确实如龙飞天所说，这个阵法真的是复合阵法，那些陷入其中的武者根本不懂阵法，就如东方全他们刚才一样，在大厅中乱窜。

　　可每当他们走到大厅里的柱子旁时，那些柱子都会暴发出万道剑茫，将那些武者给击杀，而那些武者似乎根本发现不了那些剑茫，一个个就像傻子一般站在那里，任凭那些剑茫将他们撕碎。

　　而那老者与女拍卖师及拍卖场的守护武者们则全都站在拍卖台上，就像看戏一般，看着下面的众人死去。

　　也有一些性格急躁的武者，一见到自己陷入阵法之中，就挥剑乱劈，可他们却不知道，他们的剑茫一离开剑，便消失无踪，根本不能够给阵法造成哪怕一点的影响。

　　“好恐怖。”东方全等人看到这里，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“是好恐怖。”龙飞天点头道：“这老家伙对阵法的造诣比我高。”

　　“那不是我们都要被困在里面？”雨旋脸色大变。

　　“放心，虽然那老家伙在阵法上的造诣确实比我高，但带你们离开这个阵法我还是能做到的。”龙飞天哈哈一笑，手腕一转，将众人身旁的几个阵符收，道：“跟我来，记住，跟着我的脚印。”

　　虽然随着龙飞天将布置的阵法撤掉，众人面前又变成一片无际的沙漠，不过有龙飞天在前面引导着大家，他们也不再害怕，一个个都紧跟着龙飞天的脚步，向着大门走去、拍卖台上，女拍卖师和老者正一脸噬血笑容地看着下方阵法之中的众人，看着他们在里面乱窜，看着他们在里面无济于事的挥着武器乱劈，看着他们走到杀阵旁边，被绞杀成一堆血肉。

　　两人脸上的笑容越发的浓郁。

　　“嗯。”老者突然脸色一变，扭头看向龙飞天他们离去的方向，看着众人在龙飞天的带领下，轻易地避开他精心布置的杀阵，向着外面走去，老者眼中暴发出不可思议的光芒。

　　“怎么了？”发现老者的异样，女拍卖师顺着老者的目光看去，看到龙飞天他们一路平安无事的向着外面走去，惊得嘴都能塞进一个大鸭蛋。

　　“怎么可能，他们怎么可能避开那些杀阵。”女拍卖师可是知道，这个复合阵法可是老者花了三个月时间才布置成功，以他的话说，就算是武宗高手陷入里面，也休想出来。

　　可现在几个小家伙却安全的向外走出去了。


第006章 被困阵法

　　“真没想到，一个二十岁不到的小家伙，居然已是阵法大师，今天我真是开了眼。”老者脸上露出阴森的冷意，手中结印迅速的变幻起来。

　　下一刻，正带着众人向外走去的龙飞天脸色猛地一变，骤然一转身，扑向走在他身后的雨旋。

　　龙飞天的动作太快了，雨旋根本没有反应过来，便被他给扑倒，不但如此，那强大的冲击力，更是将走到她身后的几人都给冲到在地。

　　“咻咻咻……”

　　几道凌厉的剑茫突兀出现在他们身才站立之地，根本没有任何的预兆，如果不是龙飞天将他们扑倒，此时几人已经身首异处。

　　还没等众人反应过来，突然之间，龙飞天一把冲到雨旋的面前，抓起她就向旁边丢去，将雨旋给摔得头晕眼花。

　　虽然这次她没有看到剑茫等攻击手段，但她却没有怪龙飞天，因为她知道，此时龙飞天绝对不会与她开这样的玩笑。

　　而且在将她丢开之后，龙飞天根本没有丝毫的迟疑，又跳到温氏兄弟面前，一手抓住阿发，一手抓住阿聃，将两人给也丢到了她的身旁。

　　“我还真是小看了这小子，连我阵法之中布置的隐形攻击都能察觉到，我倒要看你一次能救得了几人。”台上的老者脸上那森然的笑容越发的浓郁。

　　紧接着，他手上的结印变化得更快。

　　“找死。”

　　龙飞天这次没有再去摔人，而是拿出利剑，对着旁边便一剑扫了过去。

　　“轰轰轰……”

　　剑茫所过，轰鸣不断，一股股狂暴能量暴发出来，割得东方全他们脸上的肌肉都一阵阵生痛。

　　“都到雨旋那边走。”龙飞天对着东方全他们一声低喝，手中利剑再次化为一道厉茫扫了出去。

　　“我来帮你。”东方全一把拿出自己的武器，就要向龙飞天冲过去。

　　“这是阵法中的隐藏攻击，肉眼根本看不到，除非是阵法大师，或是神识比布阵之人强大太多，否则都发现不了，你过来也帮不到我。”龙飞天急声道：“快过去。”

　　东方全再也不迟疑，此时，他确实看不到那些攻击，只能发现当龙飞天的利剑劈过之时，传来一阵阵的轰鸣。

　　“我让你攻击。”

　　东方全一走，龙飞天突然一跃而起，手中利剑狠狠的击向大厅顶部。

　　“轰……”

　　一声轰然巨响响起，整个大厅都为之一颤，刚才还攻击龙飞天的隐藏攻击骤然消失。

　　“该死的混蛋，居然敢破坏我的阵法，我要将你碎尸万段。”老者狰狞着面孔，就像一个恶魔般，对着龙飞天咆哮道。

　　而听他的话，旁边的女拍卖师也是吓了一跳，刚才老者说龙飞天仅有二十岁便已达到阵法大师，她已经感到恐怖了。

　　可那青年居然还能破坏老者破置的阵法，那就更不可思议了。

　　要知道这阵法不但是老者花了三个月才布置成功的，同时，老者更是在二十年前便已是阵法大师。

　　这么多年过去，他已是阵法大师巅峰，他花了三月时间布置的阵法哪可能是一般阵法大师能够破除的。

　　想到龙飞天的恐怖，再想想他的岁数，女拍卖师心中有些害怕了。

　　能在这么年轻便有如此实力，唯有中域一些超级势力尽其全力能够培养出来，这些势力培养出来的杰出后代，根本不是他们能够惹得起的。

　　如果今天这青年在这里出点什么意外，他们这拍卖场以后也不用开了，甚至还将面对一个恐怖的势力的无穷追杀。

　　要知道，他们拍卖场在这里开了百余年，以前本来都平平安安的，可就是最近两年中域一个势看上了，但他们又不愿意卖。

　　因为这里处于西域，有着西域联盟在，那个势力也不敢强势来抢，便找人来抢他们拍卖的东西，每次只要一出现贵重物品，都会有人来抢，他们以前因为准备不足，已经被抢好几次，让他们的声誉大跌，现在的生意已经比以前差了很多。

　　而这次，他们接到一笔委托，要拍卖万年七色花，当时他们也好奇，万年七色花很是珍贵，拿到中域拍卖，绝对比在这里拍卖的价格高不少。

　　一翻讯问下来，他们才明白，原来这万年七色花的来路有些问题，根本不敢在中域露面，这才拿到西域来拍卖。

　　在得知此事之后，他们考虑了好久，这才决定接是这笔委托，不但如此，他们还利用这株万年七色花设下陷阱，企图将之前抢劫他们拍卖场的人一网打尽。

　　现在一件事还没有解决，如果再惹上一个大势力，那他们就真的再也无法将这拍卖场开下去了。

　　原本想劝说老者放过龙飞天他们的，毕竟龙飞天他们之前并没有动坏心，一直都很老实的坐在那里，就算老者将阵法开启，将他们陷入里面，他们也仅是离去，并没有破坏。

　　可想了想，她最后还是放弃了，因为她明白老者的性子，就算她说破了嘴皮子，他也不可能听的，既然如此，还不如不说。

　　随着老者手中结印的不断变化，整个大厅之中，数十根柱子上，顿时全都暴发万道光茫，铺天盖地的向着龙飞天他们袭来。

　　看到这里，龙飞天脸色大变，几步窜到雨旋他们身旁，拿出一把阵符抛起，手中结印迅速变化起来。

　　眨眼间，一个光幕便自那些阵符之中暴发出来，将众人严严实实的包裹在里面。

　　光幕一现，所有人面前视线一下子变得开阔，不过看到那铺天盖地轰击而来的剑茫，所有人脸色又变得一片惨白。

　　“攻击那些剑茫，这光幕只会防御从外面来的袭击，不会防御里面的攻击。”龙飞天一边控制着阵法将阵法的防御力发挥到极致，一边对着众人喊道。

　　“是。”众人答应一声，恢宏的战气狂涌而出。

　　“如封似壁。”

　　“冰封万里。”

　　“九阳灭世。”

　　“横扫千均。”

　　“七绝连环斩。”

　　众人战技向着四方轰击而出，一路所过，大片轰击而来的剑茫应声而溃，尤其是雨旋的冰封万里和阿康的如封似壁，虽然他们没能直接击溃那些袭来的剑茫。

　　但这两个战技却在他们面前形成一道坚实的墙壁，将大片轰击来的剑茫都给挡住。

　　不过轰击来的剑茫真的太多了，简直是铺天盖地，最终众人的战技还是被那些剑茫给击溃。


第007章 要有死的觉悟

　　“轰轰轰……”

　　密集的剑茫就像群蜂一般轰向龙飞天控制的阵法光幕之上，让得那光茫就像巨浪中的小船，摇晃不定，每一下，龙飞天的脸都会白一份。

　　看着龙飞天那辛苦的模样，东方全等人心中大急，可他们对阵法根本不懂，此时根本就不到龙飞天。

　　而且现在那些剑茫已轰到了面前，他们连战技都不敢使出，否则他们的战技不但减少不了剑茫的压力，反而战技的爆炸还会增加龙飞天的负担。

　　“小杂种，自不量力居然也敢来破坏我的阵法，今天我就要看你怎么抵挡。”台上的老者看着龙飞天艰难地抵挡着，脸上露出了得意的冷笑。

　　此时，他为了对付龙飞天，已经调动了整个大阵的力量，就连那些还困在阵法中的武者，也没有去管。

　　可见他对龙飞天有多恨。

　　“这个……”女拍卖师看了一眼龙飞天他们，最终还是忍不住对老者道：“他们刚才也没有参与到抢夺中来，我想他们应该是恰巧而来，不如就放了他们吧！”

　　“放了他们。”老者看了一眼女拍卖师，脸上露出一抹冷笑：“敢破坏我的大阵，如果让他们活着出去，我还有何脸在大陆上混。”

　　女拍卖师张了张嘴，本想说如果不是你先发动阵法攻击他们，他们又怎么可能破坏你的大阵，但最终女拍卖师还是没有说出口，没办法，虽然她是一名四星武帝，但地位远不及一名阵法大师。

　　老者还未兴奋多久，阿康与雨旋两人便再次出手，如封似壁和冰封万里一使出，直接将两面轰击而来的剑茫给挡住，如此一来，龙飞天压力大减。

　　“去。”

　　龙飞天一声低喝，又是数道阵符飞射而出，没入到光幕的各处，让得那已变得半透明的光幕瞬间光茫大放，所有射来的剑茫全都被轻击挡下。

　　当一波剑茫完全轰击完时，虽然龙飞天脸色已变得惨白，嘴角都溢出了鲜血，但他布置的防御阵法在众人联手之下，仍安然无恙地保护着众人。

　　“怎么可能，这不可能。”看到这一幕，老者就像得了失心疯一般，嘴里不停地念叨着不可能，都忘了继续控制阵法向龙飞天他们进入。

　　而旁边的女拍卖师看着让人震惊的一幕，也是呆滞了半天，这才吐出几个字：“难道他已是阵法宗师？”

　　龙飞天可没管他们多震惊，此时的他是怒火冲天，一波攻击刚过，他便指着阵法外的大柱对着众人咆哮道：“给我轰，使出全力击那些柱子，它们即是杀阵的攻击点，也是此阵的阵眼。”

　　“既然敢对我们出手，那就要做好死的觉悟。”

　　声音落下，龙飞天已如利箭一般飞射到一根柱子前，不等那柱子发射出剑茫，他便拳影如风，低吼的神龙虚影自他拳头之上飞射而出，狠狠的轰击在柱子上。

　　“轰……”

　　整个大厅都轰然一颤，就像十级地震一阵，那柱子刚一亮，要射出剑茫，就被龙飞天这一拳给轰然击碎。

　　柱子一碎，此处的阵法被破，处于此地的两名武者顿时眼前一亮，幻景消失，又回到了大厅之中。

　　不过这两名武皇高手一从幻影之中出来，那杀气冲天的双眼便盯在了龙飞天的身上。

　　没等他们出手，龙飞天便冷冷地道：“此阵有着三十六个阵眼，我只破除了一个，你们想被困死在这里，就出手吧。”

　　两名凶人对视一眼，如刀的目光终于从龙飞天的身上转移开，而龙飞天也不再迟疑，身影一闪，又冲向了另一根柱子。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣声不断响起，整个大厅就像处于地震口一般，不断地摇晃着，仅仅片刻，龙飞天便毁了三根柱子，而东方全他们全力，毁掉了六根柱子，将他们周围的阵眼全都毁掉了。

　　一下子失去九个阵法，阵法威力大减，不少人都脱离了幻境，不过这些凶人一点都不傻，虽然不认识龙飞天，但谁都没有向他出手，因为大家都知道，没有龙飞天，他们便会被困死在这里。

　　“该死，该死混蛋，我要将你拔皮抽筋。”台上的老者看着自己辛辛苦苦布置的阵法被龙飞天破掉，他的心都在滴血。

　　整个人也变成一个恶魔，一边大声的咆哮道，一边控制阵法，发出最厉害的攻击向龙飞天轰击而去。

　　“飞龙在天。”

　　神龙带着龙飞天一闪而出，自那些剑茫之中一穿而过，引起一阵轰鸣。

　　“轰……”

　　神龙自剑茫之中穿过，狠狠的轰击在一根柱子上，那柱子应声而断，与神龙同归于尽，龙飞天则控制着方向，又向着另一个柱子飞射而出。

　　“龙战在野。”

　　随着一声轰大的巨鸣，又一根柱子被轰断。

　　片刻，又有好几根柱子被龙飞天轰断，他就像一个无敌战神一般，在别人看似凶险无比的阵法之中飞窜着，将一个个阵眼毁掉。

　　而且他很聪明，并没有冲向台上的老者，因为他已经看出，老者虽然仅是二星武帝，却也不是他能够对付的。

　　更何况旁边还有那女拍卖师和几名武皇一群武王。

　　他要将大阵毁掉，虽然刚才大阵也杀死不少高手，但现在大厅之中还留下一半，只要阵法一破，这些人肯定会冲到台上找老者算账。

　　到时他们绝对不可能是对手，至于再布战阵，有龙飞天在，他根本就不可能让他布置成功。

　　看着龙飞天在阵法之中穿行无际，犹如战神，不断的破坏着他的阵眼，老者赤红着双眼，全身都在颤抖，可他却根本没有办法阻。

　　龙飞天看得很准，那些柱子除了是阵眼之外，还是杀阵的攻击点，每破坏一根柱子，不但阵法会威力减少，同时，阵中的杀阵因为攻击点被毁，攻击力也会减弱。

　　一连毁掉十几根柱子，现在攻击力已经减少了近四成，之前全盛之时都拿龙飞天没有办法，现在只剩下六成，更不可能是阻止他了。

　　而与老者不同的是，其它人看着龙飞天的恐怖，一个个都倒吸了一口凉气。


第008章 到手逃命

　　“好厉害，这等人物最好不要招惹。”这是所有人的想中升起的同一个想法。

　　在第十六根柱子被龙飞天被毁之后，整个大厅一颤，所有人都感觉到了阵法的减弱，除了一些比较弱的武者还处于幻境之中。

　　武皇以上的高手都从脱境之中脱离了出来。

　　看着旁边死去的同伴，这些凶人一个个双眼都暴发出魔鬼般狂暴的光芒。

　　“杀……”几乎是同一时间，所有人一声咆哮，向着台上冲击而去。

　　“挡住他们。”看着大阵被毁，老者直接呆滞了，连冲来的众人都没有理会，不过旁边的女拍卖师却没有呆滞，一看到那些冲来的人，她脸色一下子变得惨白，但很快便对着旁边的守护武者喊了起来。

　　“杀……”守护武者飞跃而出，同时，女拍卖师也冲了出去，瞬间，两者便混杀在一起。

　　可惜女拍卖师虽然实力很强，但也架不住多人的攻击，被打得节节败退，而那些守护武者们也一瞬间被杀了好几人。

　　此时，老者终于反应过来，眼看女拍卖师已经顶不住，他一声咆哮，全身暴发出一股强恐怖的气息，向着众人冲了过去。

　　有了老者的加入，女拍卖师总算是轻松了一些，不过他们两人面对的却是五名武帝高手的围攻，而对方最强的都是四星武帝，比起女拍卖师也不差多少。

　　双方对上，女拍卖师他们仍然落了下风。

　　“我们现在怎么办？”云龙看了一眼台上的大战，第一次出来遇到便遇到这种事情，他根本没有处理的经验，只能看向龙飞天。

　　“那老混蛋刚才居然控制阵法想杀我们，我这人一贯信奉人不犯我我不犯，人若犯我，我必百倍还之。”龙飞天双眼中暴发出冲天的杀气道：“既然他要杀我们，那我们就以其人之道还之其身。”

　　云龙脸色一变，老者可是武帝高手啊，就凭他们哪可能留得下，不过还未等他反应过来，旁边的东方全和温氏三兄弟便暴发出冲天的战意。

　　“杀……”

　　不但是他们，就连雨旋这个唯一的女人也都紧握着武器，俏脸因为兴奋而变得通红。

　　云龙很诧异，雨旋虽然一直无法无天，但那也仅是在帝国学院，什么时候她在外面也变得如此了？

　　没人去理会云龙心中的疑惑，在龙飞天一声咆哮之后，所有人都跟着他冲了上去，感受到他们那强大的战意，云龙心中的那点谨慎也消失无踪，只剩下无边的战意。

　　“今天就让我来见识一下武帝高手的厉害。”

　　几人一冲过去，龙飞天便向着那老者冲了过去，并对着阿聃他们喊道：“别管其它人，揍那老东西。”

　　看着龙飞天他们冲来，刚开始大家还不在意，甚至几名武帝高手脸上还露出嘲讽的笑意，毕竟龙飞天他们只是武皇，而且还都是四星武皇。

　　不过龙飞天他们可没管那么，一冲过去，恐怖的战技便向着老者轰击过去，而且他也没有管正与老者对战的两名武帝。

　　“龙王降世。”

　　“如封似壁。”

　　“冰封万里。”

　　“九阳灭世。”

　　“横扫千均。”

　　“七绝连环斩。”

　　几人战技一出，那恐怖的毁灭之力立即就引起了所有人的注意，看着那些战技一路所过，连空间都被生生撕裂出一条条裂痕，所有人都瞪大了眼睛，露出不可思议的目光。

　　“退，快退。”女拍卖师终于反应过来，一声娇喝，也不再理会围攻她的三名武帝，一转身，就向远处飞奔而去。

　　可惜她才飞出数步远，空间突然一凝，让整个大厅都变成一个巨大的冰块一般，让所有人的身体都无法动弹，只能眼睁睁地看着那些战技攻击而来。

　　以女拍卖师他们武帝的实力，要打破如壁似封和冰封万里并不太难，但此时龙飞天却没有给他们那个时间。

　　“给我爆。”

　　巨大的龙王刚冲到老者的面前，龙飞天便一声低吼，紧接着，便听到雨旋也一声娇喝“爆。”

　　“轰……”两声爆炸混合在一起，那恐怖的狂暴之力瞬间将所有武者给吞噬，只是瞬间，五星武皇以下实力的人全都被轰成满天的碎肉，而其它武皇虽然保住一命，但也身受重伤，倒在地上动弹不得。

　　至于那几位武帝，一个个也是口吐鲜血，显然受到不轻的伤害。

　　可事情并未就此结束，龙飞天他们的爆炸刚落下，七个小太阳，七道凌厉的剑茫，以及一道散发着让众人头皮发麻的剑茫又出现在他们的眼前。

　　几位武帝连反应都没有反应过来，便分别被击中，给轰飞出去。

　　“老混蛋，给我去死。”龙飞天冲到倒飞出的老阵师的面前，双手成剑，对着其便劈了下去。

　　“天地一击。”

　　老阵师在一连串的打击之下，已经弄得晕头转向，结果龙飞天那凌厉的剑茫轻易便自他的头上一闪而下。

　　堂堂二星武帝，让各大势力都得以礼相待的大师级阵师，就这么一瞬间，被龙飞天给斩杀。

　　“敢攻击我，死不足惜。”龙飞天冷哼一声，一把将老者手指上戴着的幻戒取下，飞窜而出。

　　刚才他可是亲眼看到，最后那三件拍卖品就是被老者给收进了幻戒之中。

　　“走。”

　　龙飞天对着众人一声低喝，众人转身跟着其飞射而去。

　　“拦住他们，万年七色花在那个幻戒之中。”看到老者将东西收起来的除了龙飞天之外，几名武帝也看到了。

　　此进看到龙飞天他们要跑，哪能放过他们，一个个都抛下女拍卖师，向着龙飞天飞射而去。

　　“如封似壁。”

　　“冰封万里。”

　　阿康与雨旋两人骤然转身，空气中的温度瞬间下降，让众人如坠冰窖。

　　看着面前的变化，所有追击而来的武帝高手全都脸色一变，刚才他们就是吃到这禁锢空战技的亏，让他们受伤不轻。

　　此时再看到面前那熟悉的一幕，他们哪还敢再往前冲，全都飞身而退，那速度比他们追来还快上不少。

　　“想追我，还是下辈子吧。”龙飞天身影飞射而起，几道结印自他手中掐出，大厅房顶上空，骤然出一个玄奥的阵图。


第009章 阴谋勾结

　　“果然如此，这老混蛋还真阴险。”龙飞天脸上浮现一抹森然的笑容，又是几道结印自手中掐出，那些结印全都化为一道流光，没入上空的阵图之中，下一刻，那个阵法以恐怖的速度向着四周膨胀。

　　龙飞天没有再理阵图，身影一闪，便向着阿康他们追去。

　　“你刚才跑去干什么了？”雨旋看到龙飞天追来，好奇的问道，她的声音刚落下，大厅之中所有作为阵眼的柱子全都颤抖起来，一时之间，整个拍卖场就像遇到十级大地震，连地面都翻滚了起来。

　　房顶上的瓦砾就像下雨一般，不断地往下掉。

　　“你刚才干了什么，怎么整个拍卖场都要蹋了？”雨旋大惊，要知道这大厅可是有着阵法守护，要不然刚才那么多武帝，武皇在里面打斗，早就毁了。

　　可刚才的打斗都没毁掉它，现在却突然要蹋了，雨旋都怀疑龙飞天是不是一个破坏狂。

　　“这可怪不得我，完全是那个老家伙，他不但布置了一个复合阵法，而且还在阵法中布置了自毁，他想在紧要关头，让阵法自爆将里面所有人都毁灭。”龙飞天很无辜地道：“现在那老家伙死了，我刚才不过是帮他完成心愿，启动了这个自毁法阵。”

　　“你……”雨旋目瞪口呆地看着龙飞天。

　　“你还傻愣着干什么，这个阵法至少用了超过五十块中级灵石布置而成，一旦爆炸，虽然刚才消耗了不少能量，但也不是我们能够承受的。”龙飞天一把拉住她就往外冲了去。

　　一出拍卖场大门，外面已经围起了人海，而且这些人群中，还有着不少武皇级以上的高手，甚至龙飞天还发现了武帝，他们根本就冲不出去。

　　一看到他们冲出来，立即就有两个全身散发着强大气息的老者冲了过来，厉声问道：“里面发生了什么事？”

　　“有人抢劫拍卖场，拍卖场似乎早就知道，有一位阵法大师在里面布置了一个复合阵法，不但如此，他还在阵法之中布置了自爆阵法，现在自爆阵法已经启动，马上就要爆了。”龙飞天一说完，也不再理会那两名武帝高手，慌乱的向着处远逃窜而去。

　　“什么，阵法大师布置的阵法，而且还有自爆阵法，且要爆了。”听到众人所说，众人都大惊失色，哄的一声，便向着远处飞逃而去，就连那两名拦住龙飞天的武帝都没有例外。

　　此时哪个还管得了那么多，阵法大师布置的大阵自爆，那可不是开玩笑的。

　　“小子出什么事了？”龙飞天他们没有跑多远，大长老便飞射而来。

　　“老师，快走，大师级阵法要爆了。”龙飞天的话刚出，斗云脸色大变，转身就飞奔而去。

　　“轰……”

　　一声惊天巨响自众人背后响起，一股恐怖的能量风暴轰击而出，龙飞天他们根本没有反应过来，便被轰飞出去。

　　“篷篷……”几声闷响响起，龙飞天他们狼狈的自地上爬起来，吐了吐嘴里的泥沙，看向斗云道：“老师，快走，我们现在立即离开这里。”

　　扫了一眼周围那哀嚎遍野的众人，又看了一眼之前拍卖场所在之地，那里现在已变成一个大坑，周围大片的房屋都受到波及，完全成为一片废区。

　　无数武者倒在地上吐血不止，一些还在挣扎着爬起来，可他们受的伤太重，试了好几次都没能爬起来。

　　看到这里，斗云忍不住倒吸了一口凉气，好半天，他才压制着心中的震惊，向着龙飞天等人道：“到底出了什么事？”

　　“老师，相信我，立即离开这里，一会儿我告诉你情况。”龙飞天急声道，旁边的雨旋等人也急声道：“大长老，赶紧找到其它人，我们马上离开这里吧，这里肯定要大乱了。”

　　“走。”看着众人那焦急的表情，斗云没有再多说废话，一声低吼，带着众人向着客栈跑去，刚到客栈门口，便遇到从里面出来的其它人队员，在斗云的招呼之下，众人牵上马，片刻便出了小镇。

　　看着他们的身影消失在远处，一个玉面朱唇的青年脸上露出一抹森然的笑容“真是没有想到，居然在这里遇到南胜的代表队，今天我倒要看你们怎么跑。”

　　青年转身，向着小镇跑去，片刻便进入一间客栈的一个院子。

　　“什么，你说你见到了南胜的代表队伍？”一个满脸皱纹的老者看着青年，脸上尽是惊喜之色。

　　“是的老祖宗。”青年恭敬的回答道：“他们一共有二十人，那龙飞天也在其中，带队是帝国学院的大长老斗云。”

　　“只有斗云一个人？”老者问道。

　　“是的，只有斗云一人，其它都是学员。”青年目光阴狠道：“他们队伍之中足有十人达到了武皇，其它的都是九星武王，实力非常的强大。”

　　老者瞳孔一缩，眼中闪过一抹危险的光芒，厉声道：“真是没有想到，南胜刚遭大乱，没有赵家和吴家，司马家也损失过半，他们居然还能派出如此实力的队伍，如果不将他们除掉，必将成为我们的心腹大患。”

　　说着，老者拿出一个玉符，将其捏碎，里面顿时传来一个阴冷的声音：“什么事？”

　　“秦老鬼，你报仇的机会来了。”老者笑道：“我在万家镇发现了南胜前往联盟的代表团，里面正好有毁你金刚门的龙飞天与雨旋。”

　　玉符那头沉默了，而老者继续道：“是斗云那个老家伙独自带队，秦老鬼，你可要想好，一旦等龙飞天与雨旋进入联盟，你将再也没有报仇的机会。”

　　“而且现在龙家有阵法守护，虽然你已经达到武帝，但也休想破得了那些阵法，到时你的那些弟子都白死了。”

　　“且龙飞天那小畜生成长速度之恐怖，据我得到的消息，他真正的修炼时间还不到两年，便从一个废物成为武皇，再给他两年时间，恐怕到时就不是你找他报仇，而是他找你永绝后患了。”


第010章 分赃

　　“我离万家镇只有两千里，给我盯住了。”玉符那边传来秦云动冷漠的声音，而听到他的回答，老者脸上露出森然的笑意。

　　收起玉符，老者对着他身后的一干古林青年精英沉声道：“立即出发，追赶南胜代表队，这次我们要让他们还未到联盟就全军覆没。”

　　闻言，古林的所有精英都暴发出恶狼般的兴奋的咆哮，一个个抓起自己的东西，便向着门外飞奔而去。

　　“龙飞天，我们终于要见面了，上次未能在战场上相遇，我可是遗憾了很久，不知你这个一星武皇与我这个九星武王相比，到底谁更厉害。”一个面色白冷的青年喃喃自言，语气中充满了期待，他正是当年在黑风崖有过约战的紫逝水。

　　龙飞天他们一口气跑出百余里，眼看并没有人追来，斗云这才招呼众人在一片小树林中休息。

　　“小子，现在该给我说是怎么回事了吧？”斗云看着龙飞天。

　　嘿嘿一笑，龙飞天将刚才在拍卖场的事情给斗云说了一遍，听到龙飞天杀了一名阵法大师，而且还引动了阵法中的自爆法阵，他的双眼就直跳。

　　龙飞天这小子真的太大胆了，在不明白对方底细之时，就敢下如此重手，要是对方是某个大势力的人，那可怎么办？

　　更何况还有那么多打劫的家伙，他们敢打劫有着阵法大师坐阵的拍卖场，绝不可能是一般势力。

　　原本斗云还想说龙飞天几句，毕竟他们这是要去联盟，联盟虽然说是东方家建立起来的，但几千过去，里面的派系也非常的多，就算是东方家也不可能将他们全部压制。

　　而且那里已经是中域边缘，各种势力错综复杂。

　　以前在南胜帝国，不管龙飞天怎么闹，以他们的势力，都可以解决，可到了联盟，那情况就不一样。

　　可他的话还未出口，便看到龙飞天脸上露出一抹惊喜道：“果然在这里。”

　　下一刻，龙飞天手上多了一个玉盒，打开，一朵有着七色花瓣的鲜血便出现在他的手上，鲜花一出，众人顿时感觉周围的天地灵气都一下子浓郁了很多。

　　“万年七色花？”斗云一声惊呼，将刚才准备教训龙飞天的话都给忘了，鼓着老眼，就如色狼见到美女一般，看着龙飞天手上。

　　“对，就是万年七色花，也是今天那些人要抢夺的东西。”龙飞天笑了笑，将七色花重新装进玉盒之中，递给斗文道：“老师，这东西我暂时还用不上，你留着吧。”

　　“这怎么行，这太珍贵了。”斗云连连摇头，将玉盒给龙飞天推了过去。

　　“这万年七色花虽然珍贵，但我要用到它还早，且还得找炼丹师炼制不是，如果就这么吞服，实在太浪费了。”龙飞天又将盒递到斗云面前，笑道：“以我现在的人脉，可找不到能够将它炼制成丹药的炼药师。”

　　“这……”斗云迟疑了一下，点点头道：“那好吧，我先将它收起，等找到炼药师，将它炼制成丹药再给你。”

　　知道斗云他们都是正直之辈，不会贪没弟子的东西，龙飞天笑了笑，也没有说话，他体内的战气珠足够让他达到武尊，这万年七色花对他并不重要。

　　今天要不是那老者主动攻击他们，他也不会将其抢回来。

　　“大长老，这万年七色花到底是什么东西？”阿聃好奇的问道，不但是她，其它人也都好奇地望了过来。

　　“万年七色花可是真正的天才地宝，就算与天地灵乳相比也不差多少，不过它们的作用却不同，天地灵乳主要是提升武者的天赋和潜力，增加实力只是附带的能力。”

　　“而万年七色花则是以提升实力为主，就这么服下万年七色花，武宗级高手至少要提升两星，最多可以提升五星，而且还不会留下任何的后遗症，尤其是用它冲击武尊之境，可提升七成的成功率。”

　　闻言，众人全都倒吸了一口凉气，再看向斗云手上的玉盒时，那眼睛都冒出了绿光。

　　看着众人的变化，斗云呵呵一笑，道：“你们也别看了，就算我将它拿给你们，你们也没用，别看此花漂亮，效用也可以用恐怖来形容，但它所含的能量却非常的狂暴。”

　　“武宗以下服用，必死无疑，哪怕是武宗高手，也得配合一些丹药来服用，否则也会出现一半的死亡。”

　　“不过如果将它炼制成七品丹药，便不会再有危险，可惜七品炼药师，在整个大陆都屈指可数，整个西域联盟也仅有一人。”

　　摇了摇头，斗云将盒打开，指着七色花道：“这七色花生长也极为不易，首先它会长出三片叶子，每一片叶子需要一千年，然后再是长出七片花瓣，每一瓣花瓣也需要一千年。”

　　“这株七色花三叶七花瓣，总计需要一万年，所以叫做万年七色花，而且七色花根据年份不同，药效也大大的不同。”

　　“很多刚长成就被人采走或是被奇兽给吃了，能长到万年少之又少，所以说这株万年七色花非常的珍贵，完全可以与三滴天地灵乳相比。”

　　“嘶……”

　　众人再次倒吸了一口凉气，万年七色花他们或许不清楚，但天地灵乳他们大部份都清楚，对于他们来说，天地灵乳已是传说中的物品，可现在这株万年七色花居然能与三滴天地灵乳相当。

　　众人此时终于明白，龙飞天当时为什么要那么急着离开万家镇，如此重宝，如果被别人发现，等待他们的将是无穷无际的麻烦。

　　“那了，大家都别看了，那东西对于你们现在没用，我现在拿点有用的东西给你们。”龙飞天呵呵一笑，拿出一个玉瓶和一把火红的大刀来。

　　“赤炎刀，中级法器，不过只是勉强进入中级，虽然不是很强，但还是可以一用，这是三件压轴物品之一，你们谁缺少就拿去吧。”

　　众人对望一眼，虽然众人看到这件法器都有些眼热，不过他们并没有出手，能够成为整个南胜前二十精英高手，他们除了天赋好之外，还必须有大量物资支持。

　　而在这里的，除了是几大家族子弟之外，便是学院老师、长老等的弟子或子祠，哪个身上都有一两件法器，这赤炎刀并不是他们急需的。

　　再说了，中级法器哪怕只是最差的中级法器，价值也是很高的，众人不相信龙飞天无缘无故送给他们。


第011章 极品万良（一）

　　“居然没人要？”龙飞天诧异地看着众人。

　　“学长，能不能给我。”一个弱弱的声音响起。

　　众人扭头看去，这是一个身材弱小，脸上带着胆怯之色的男子，他一看到众人看向他，赶紧将头低下，就像一个害羞的小女生一般，脸色瞬间红到了脖子跟。

　　“万良，能给我说说你为什么想要它么？”龙飞天笑看着男子。

　　此男子名叫万良，性子懦弱，是一名帝国学院老师的小儿子，天赋不错，实力一直都排在帝国学院九十多名。

　　他之前也不过是七星巅峰的武王，却不想这次进入远古战场，他居然找到一枚远古丹药，实力一下子提升到了九星武王巅峰。

　　不过在剑文他们确认龙飞天作为这次代表团的队长之后，龙飞天拿到万良的资料，差点没有将下巴惊掉。

　　万良天赋确实非常的好，他的父亲不过是学院中的一名老师，能力有限，并没有给他太多的资源。

　　可他就凭着极少的资源与天赋修炼到了七星武王巅峰，最主要的是他才二十五岁，这天赋不可谓不好。

　　当然，真正让龙飞天吃惊的并不是这些，而是因为万良天生性格懦弱，从不与人交手，就算别人欺负到他的头上，他也道歉认错服软，哪怕是一些这力远不如他的人亦是如此。

　　这还不算什么，最让龙飞天无语的是，万良还不能见血，不但不能见人血，就算是小动物的血他也见不得。

　　一见到血就会昏过去。

　　更别说让他杀敌了。

　　当时，龙飞天想了半天，也没想明白，在远古战场那种凶险之地，他是如何活着出来的，听说他还不止一次进入远古战场，这已是第三次了。

　　连续三次死里逃生，这是何等的好运。

　　其实对于万良，不管是剑文还是斗云都不想他加入代表团，可他的父亲却再三乞求，以他父亲的话说，万良既然选择成为了武者，而且天赋还那么好，他将不可以避免的要与人发生冲突。

　　现在在学院之中，学院还可以保护他，可他不可能一辈子都在学院，如果他不能克制懦弱的性格，迟早有一天，他会被人杀死的。

　　与其以后让人杀死，还不如让他跟着代表团一起前往联盟，在代表团中，有着诸多的同学还可以给他一点保护，他让见识到外面的凶险。

　　说不定就将他那懦弱的性子给改掉了，如果实在不行，死了也怪不得别人，这些东西只能靠他自己，谁也帮不了他。

　　不得不说，万良的父亲为他可谓是费尽了苦心，同时他父亲也是非常的狠心，明知自己的儿子性格是那样，还要送去，那死亡率绝对接近十成。

　　“我……我修炼的功法是火属性的，它非常适合我，而且……”万良声如蚊呐，支吾了半天，这才又道：“而且我没有攻击法器。”

　　万良身上只有一件防御法器，这还是他父亲费了好大的劲自学院中的一位长老手中换得的，整个队伍中，也唯有他的装备最低。

　　闻言，龙飞天脸色一沉看着万良厉声道：“万良，告诉我你的性别？”

　　“啊……”众人一声惊呼，万良更是被龙飞天吓得全身一颤，连连道歉道：“队不对队长，我不要了，我不要了。”说话间，他连连的向龙飞天躬身。

　　看万良的举动，龙飞天很无语，但他却仍然凶相毕露的对着万良厉喝道：“开什么玩笑，你刚才还说要，现在又不说不要，你是拿我好玩是不是？”

　　“不是，不是……”万良连连摇头，语气中都带着哭腔，“既然不是，那就回答我刚才的问题。”龙飞天再次厉喝道。

　　“我是男人。”万良弱弱的道。

　　“男人？”龙飞天露出一抹诧异的神色，看向旁边的阿聃道：“告诉他，男人应该怎么样？”

　　“男人应该横刀立马，抬头挺胸，伸直了腰，声如雷，动如风，流血不流泪，不管遇到再大的困难，也不能低头。”阿聃身体站在笔直，就像士兵在向军官汇报问题一般。

　　“不错。”龙飞天点头，看向万良，道：“阿聃已经说了男人的标准，万良，你看你有哪一条符合？你还算一个男人么？”

　　“我……我……”万良支吾了好几句，突然道：“我是一个男人。”

　　闻言，龙飞天双眼一亮，他从万良后面一句话中听出了一丝的坚定，只要有了他在乎的东西，那么要帮助他，那就容易多了。

　　“既然你是男人，那就拿上这把刀，给我把曾力砍了。”龙飞天将手中的赤炎刀递给万良。

　　万良看了一眼赤炎刀，眼中闪过一抹精光，不过他并没有接过刀，反而扭头看了一眼旁边的曾力。

　　“哼……”

　　曾力发现万良看来的目光，冷哼一声，吓得万良全身一颤，赶紧将头扭过来，弱弱的对龙飞天道：“我不是他的对手。”

　　“你现在是九星武王巅峰，而曾力也是九星武王巅峰，你有这把中级法器，他绝对不是你的对手。”龙飞天将赤炎刀再递到了万良的面前。

　　万良伸了伸手，但还是没有接过赤炎刀，摇摇头道：“我们是队友，来时院长大人说了，我们要团结，不能对队友出手。”

　　龙飞天全身一歪，差点一头栽倒在地上，万良这个借口太强大了，强大到龙飞天都不知该怎么说了。

　　不过龙飞天并没有被难住，点了点头，道：“你说得不错，我们都是队伍，应该团结，不能向他们出手。”

　　“这样吧，大家赶了这么久的路，都饿了，这树林中一定有野兽，你去杀一头来给大家充饥，这柄刀就是你的了。”眼看万良又要找借口，龙飞天先一步厉声道：“别再给我找借口。”

　　“我知道你怕血，不敢杀动物，但是万良你要知道，我们是武者，武者注定要与别人冲突，而且这次我们是代表南胜到联盟参加选拔赛，选拔赛有多么残酷，相信你父亲也给你说过。”

　　“那里就是杀戮之地，每次能有一半人活着出来就不错了，你连一个动物都不敢杀，跟着我们去有何意义，难道要我们遇到危险之时来保护你一个人？”


第012章 极品万良（二）

　　“别忘了，你刚才还说你是一个男人，难道你要雨旋学姐这个女人来保护你，如果真是那样，我会看不起你，不但是我，所有人都会看不上你，你根本就不配当一个男人。”

　　“你现在可以选择不去猎兽，但你必须马上给我回南胜，你根本就不配当一个男人，我们这个队伍也不需要你这样的人。”

　　“我……我是男人。”万良咬着牙看向龙飞天，脸上闪过一抹坚定，一把将赤炎刀白抓在手上，不过那手还在瑟瑟发抖。

　　“既然你说自己是男人，那就去吧，别忘了，你只有一个时辰，一个时辰之后我们就会继续发出，到时没人会等你。”龙飞天一脸冷漠地看着万良，说完之后，便不再理会他。

　　万良拿着赤炎剑走进了树林，不过看着他那还要发抖的身体，所有人都忍心不住皱起了眉头头。

　　“阿康，跟着他，一会儿要是晕倒了，你就将他背回来。”

　　龙飞天此言一出，众人再也忍不住，全都笑出了声。

　　“大人，我觉得这万良这么不靠谱，干脆让他回去算了，以他现在的性子，在联盟选拔赛中必死无疑，到时我们总不能真的分两人来照顾他吧。”阿聃皱着眉头，一脸严肃地道。

　　“阿聃说得不错，选拔赛中危险无比，我们根本没有精力来照顾他。”东方全也点点头。

　　旁边众人也全都点头，谁都不想万良这个累赘跟着一起去。

　　“好了，既然万良来了，那就不可能再让他回去。”斗云笑道：“其实他也不是一无是处的，否则我与院长也不会让他来。”

　　众人全都疑惑地看向斗云。

　　“万良虽然性格懦弱，但他天生洪福齐天，运气好得吓人，不但他的运气好，与他一起的其它人也会好运连连，当年他出生时，他父亲不过九星武王，因在这一步好几年，学院也帮他想了很多办法，可就是无法突破。”

　　“原本所有人都以为他这一辈子也不可能突破了，就连他自己都以为无法突破了，可万良出生那天，他莫名其妙的就突破了。”

　　“而且与他父亲一样，当时他母亲也九星武王，也困在这一步好几年，也在将他生出后，莫名达到武皇，而在随后的日子里，他的父母修炼再没有遇到过瓶颈，一路提升，比起一些长老还强。”

　　“你们别看那小子天生性格懦弱，很少离开学院，但他只要离开学院，在帝都的坊市转一圈，都会有不小的收获，就连他现在修炼的功法，都是十二岁那年与他父亲一起逛坊市淘得的一本天级上阶功法。”

　　“而且他修炼所用的各种资源，大部份都是他从坊市淘到的好东西，再拿到学院换成贡献点换来的。”

　　听到这里，所有人都忍不住倒吸起了凉气，一个个脸上全都是嫉妒。

　　“这小子的运气真不是一般的好，远古战场凶险无比，每年都会有一些学生殒落在里面，可他进去了三次，就没有遇到过危险，而且还得到不少的东西。”

　　“第一次进去，他获得一枚远古丹药，虽然仅是强化身体的，但服了那枚丹药之后，他的身体强度是普通人的两三倍，而且恢复能力也是普通的两三倍。”

　　“第二次进入，他找到一个幻戒，里面有着几百块中级灵石和不少上品灵石，还有一把残破的中级法器，可惜那中级法器是残破的，我们学院无法修炼，只有送到联盟请那里的前辈修复，也不知现在修复得怎么样了。”

　　“第三次进入，他得到一枚远古不知名丹药，服用之后，直接从七星武王巅峰突破到九星武王巅峰，要不然他根本没有跟来的机……。”

　　“吼吼……”

　　树林之中突然传来两声兽吼，一下子打断了斗云的话。

　　“万良不会有事吧，我听到一声虎啸和一声猪吼。”一名九星武王担忧地看向树林，听斗云说万良的运气那么好，大家都想见识一下，可不想他现在就死了。

　　“放心吧，他不会有事的。”龙不天笑道：“就算他被吓着了，阿康也会帮他解决的，这里可不是森林，就算有奇兽，也不过两三级的低级奇兽。”

　　此言一出，众人也松了一口气。

　　片刻，阿康回来了，不过当众人看到他时，他的脸色却有些古怪。

　　“怎么了，不会是出什么事了吧？”龙飞天眉头一皱，问道。

　　“不是。”阿康摇了摇头，苦笑一声道：“一会儿你们就知道了。”

　　阿康不愿意说，众人也没有逼问他，不过对于树林之发生的事情，他们却非常的好奇，一个个全都扭头看向了树林。

　　不一会儿，万良的身影出现在众人的视线中，不过此时，他右手抓着一头全身火红的老虎，左手抓着一只独角野猪，不时小心翼翼的看看手中的两头野兽，就好像它们随时都会活过来一样。

　　“是你出手杀死的？”龙飞天看向阿康，他可是知道，万良从来不会杀生的，别说是他手中提着的那两只庞然大物，就算是小兔子他也不敢杀。

　　“是它们怎么撞死的。”阿康摇了摇头，苦笑道。

　　“撞死的？”所有人都一脸古怪地看着阿康，不知是怎么一下子撞死了两头这么大的野兽。

　　“那红斑虎正在追独角猪，结果万良走过去，让那只独角猪受到了惊吓，结果一转身向着红斑虎冲过去，结果两者撞到了一起，都死了，连一滴血都没有流。”

　　“这也是行。”众人已不知该怎么说了。

　　万良走了过去，将手中两只野兽放在地上，走到龙飞天面前弱弱地道：“队长，我已经将他们猎回来了。”

　　看了一眼两只野兽，龙飞天面色很古怪，不过他也无话可说，不管那两只野兽是自己撞死的，还是被杀了，反正人家将两只野兽拿了回来，那就完成了任务。

　　“不错，完成得不错，你去把它们的皮拔了，烤好，做完这些，那赤炎刀就是你的了。”


第013章 赠丹

　　众人全都羡慕地看向万良，中级法器哪怕是最低级的，对于他们来说也是非常不错的宝贝。

　　之前大家以为龙飞天会有什么条件，却没想到居然是如此轻松的条件，此时众人都很后悔，早知如此，他们就开口了。

　　要知道他们大多数人手上也不过是初级法器而已，赤炎刀哪怕仅是最低级的中级法器，也比初级法器好。

　　可万良听到龙飞天的条件，脸却一下子变得煞白，狩猎可以因为运气好而捡到两只碰死的野兽，但如果要他拔皮，那就再没有运气可讲了。

　　总不能说那两只野兽的皮自己脱了吧，再说了还要烤呢，不可能不见血啊。

　　“队长我……。”好半天，万良才鼓足了勇气，弱弱的看向龙飞天，可他的话还没有说完，龙飞天便摇头道：“万良，我知道你怕血，但我还是那句话，我们不是去玩，是去拼命，这一路少不了杀戮。”

　　“如果你不能克服懦弱的性子，跟着我们一起去也无非就是送死，还不如现在回去，反正在南胜，有学院的招牌，没人敢把你怎么样。”

　　“但你也要明白，你父亲之所以要你与我们一起来，也是想让你好好锻炼一下，克服自己心理的障碍，毕竟现在他们可以保护你，但再过几十年，他们老了之后，还有谁来保护你？”

　　“难道你忍心看着他们一大把年纪还为你担心，难道你就能够容忍被别人欺负？你可曾想过在看到你被人欺负之时，你父母他们心中是什么感受？”

　　“其实你并不是没有实力，你现在是九星武王，很多武者一生都达不到你这个境界，你现在唯一差的就是心境上的障碍。”

　　这次龙飞天说话没再像上次一次锐利，温和了很多，就像一个大哥在关心自己的小弟一般。

　　“我……我……”万良全身都微微地颤抖，说话的声音也在颤抖，就好像遇到什么恐怖的事情一般。

　　“万良，你是一个男人，男人一生都在征服，没有什么是男人征服不了的，如果你还是一个男人，就勇敢的拿起刀，去将这两个野兽的皮给拔了。”龙飞天鼓励道。

　　“我我……我去。”好半天，万良这才咬着牙，提着赤炎刀，向着两只野兽走去，不过他的双腿却在不断地颤抖着。

　　“他真的能行？”众人都好奇地看着伸手去抓野兽的万良，就连斗云也都好奇地看了过去。

　　“我相信，他一定能够行……”

　　“啊……”龙飞天的话还未说完，便听到万良一声惨叫，整个人轰然向后倒去。

　　“不会吧！”所有人都张大嘴，吃惊地看着倒下的万良，而龙飞天则是身影一闪，一把将万良给抱住，避免他摔倒在地上。

　　抱着万良走过来，龙飞天对着斗云苦笑道：“老师，他真的行么？”

　　“你要对自己有信心，也要对你的同伴有信心，你是队长，你是众人精神的支柱，你都没有信心，他们怎么办？”斗云温和一笑，拍了拍给龙飞天的肩膀。

　　苦笑着摇了摇头，龙不天将万良放在地上安顿好，然后拿出之前在拍卖场上那个玉瓶对着众人道：“今天我们在拍卖场上一共得到三件物品，之前你们已经知道两件，这便是最后一件。”

　　“这里面有着三枚地灵丹，每一枚可以让武皇高手提升一星实力，同时九星武王也可以用它来突破阶位，成功率可以达到九成。”

　　“嘶……”众人再次倒吸了一口凉气，看向玉瓶的目光都变得火热，同时对于龙飞天他们也充满了羡慕，没想到他们参加个拍卖会，居然会得到如此多的好东西。

　　之前的万年七色花还是那件中级法器赤炎刀，对于大家来说都没有多大的吸引力，毕竟赤火刀虽然是中级法器，可也是最差的中级法器，比他们手上的法器强不了多少。

　　而万年七色花虽然珍贵，但他们现在也用不上。

　　但龙飞天拿出的三枚地灵丹却是他们现在就可以用的，尤其是几名九星武王，如果能有一枚地灵丹，他们便有机会突破到武皇，实力从此有一个质的提升。

　　看着众人那火热的目光，龙飞天呵呵一笑，道：“我知道你们都想要这地灵丹，其实我也想服用，一个武者一生只能服用两枚地灵丹，如果我服下，我的实力将从六星武皇提升到八星武皇。”

　　众人都一脸的诧异，所有人都听出，龙飞天似乎并不打算自己服用这三枚地灵丹，难道他要将这三枚珍贵的地灵丹送给其它人服用，想到这里，众人的都冒出了绿光。

　　不但众人如此想，就连旁边的斗云听到龙飞天的话，也诧异地看向了龙飞天，如此珍贵的丹药，就算是亲兄弟都有可能反目成仇，龙飞天居然要将它们拿给别人？

　　就在众人诧异之时，龙飞天继续道：“但我知道我不能这么做，现在我们代表着整个南胜去参加联盟选拔盟，我们就是一个集体，一个人的实力再强，也比不上众人的力量。”

　　“而且出发之时我曾说过，联盟选拔赛结束时，我保证你们至少提升五星的实力，这个承诺并不容易完成，但只要我们共同努力，我相信它难不倒我们。”

　　“所以，为了我们团队发挥出更为强大的实力，将其它团队都踩在脚下，我决定将这三枚地灵丹给三位九星武王。”

　　“司马横宇、曾力、武长这三枚地灵丹就归你们了，我们会在这里停留一天，希望你们抓紧时间突破。”

　　“多谢队长。”三人激动地站起来自龙飞天手中接过丹药，再看向龙飞天时，都充满了感激。

　　虽然他们都是九星武王巅峰，但如果光靠他们自己突破，至少也得半年时间，还不一定能成功，现在有了这枚地灵，他们便能轻易的突破。

　　尤其是曾力，他之前在进入远古战场时，也不过才六星武王巅峰，运气好在远古战场之中得到一瓶丹药，实力一下子提升到了九星武王。

　　因为是服用丹药强行提升起来的，他想短期内突破到武皇根本不可能，而现在龙飞天可是帮了他大忙，他对龙飞天也是感激得无以复加。

　　至于武长和司马横宇两人，武长运气不好，上次进远古战场时他就是九星武王，可他因为遭到赵家的袭击受了伤之后，大部份时间都在与同伴养伤，结果并没有任何的收获。

　　实力也没有突破到武皇，可看着以前与他一齐的精英学员们一个个都成为了武皇，他心里也急，再看到之前那些人，他都有些不敢抬头，现在有了这枚地灵丹，他叫他怎么不感激龙飞天。


第014章 半路截杀

　　司马横宇就更别说了，司马家原本这一代有着两名杰出的天才，在进入远古战场时，他们都是九星武王，本以为等出来之时，他们都将成为武皇。

　　可谁都没有想到赵家会在里面袭击他们，而他们因为与赵家没有仇恨，又是皇族以为没人敢得罪他们，自以为是，没有一点防备，结果被赵家趁机杀了措手不及，两名九星武王的青年子弟都死了。

　　而他原本只是一名八星武王，结果在远古战场得到一枚丹突破到九星武王，这才替司马家撑住了场面。

　　且这一次前往联盟，原本以他的实力根本没有资格的，要知道帝国学院里的九星武皇还有好几个，可就因为龙飞天想到司马家作为一个皇族，如果一个人都没有，实在不好看，这才给了他一个机会。

　　当然，龙飞天这么做，并不是因为司马横宇，而是因为司马婍娅，现在司马婍娅可是南胜帝国皇族，司马家的族长，司马家脸上无光，婍娅也丢人，而龙飞天是她的哥哥，他脸色也不好看啊。

　　原本就欠了龙飞天一个人情，现在龙飞天又给他如此珍贵的丹药，他又怎么可能无动于衷呢？

　　此时他是恨不得跪在地上，当场向龙飞天效忠做小弟，不过考虑到龙飞天与司马婍娅的关系，就算他这么做，龙飞天也不会答应，这才没有动作。

　　但这个情他却记在了心里。

　　“不必谢我，我说过，我们是一个整体，现在只有你们几个还是武王，如果你们不尽快突破到武皇，进入联盟之后，会拖大家的后腿。”龙飞天说着，看向队伍之中另外两名九星武王道：“虽然这次丹药有限，但我希望你们自己也要努力，不要拖大家的后腿，能自己突破最好，如果不能自己突破，以后我也会想办法帮你们。”

　　“是，队长。”两人都点头应道。

　　“好了，现在大家分散开来，给我守好各处，不管发生什么事，都绝对不能影响到他们的突破。”龙飞天对着众人一挥手，众人立即领命而退开。

　　而在退开之时，问天还悄悄地看了龙飞天一眼，目光中充满了佩服。

　　原本他以为，以他的实力，这次队伍的队长肯定是他，而在之前，学院的所有人都是这么认为的。

　　可龙飞天突破崛起，不但做出一连串的惊人之举，实力更是以恐怖的速度暴涨，不但超过了他，更是将本该属于他的队长之位都给拿走了。

　　虽然对此，他嘴上一直都没有反对，但从心里来说，他还是很不服气的，在他的眼中，龙飞天无疑就是一个暴发户。

　　可直到今天，看到龙飞天刚才的举动，他彻底的对他服了，那么宝贵的东西都舍得拿出来分给大家，至少这一点，他自问自己没办法做到。

　　不但是他，众人这次没有得到丹药，但龙飞天将自己所得的东西拿来给团队提升实力，这让他们都对龙飞天佩服不已，同时也认同了龙飞天的队长之位。

　　“干得不错。”斗云拍了拍龙飞天肩膀，满意的点了点头。

　　一夜很快过去，司马横宇三人都顺利的突破到了武皇，不但他们兴奋不已，其它人也非常的兴奋，一是子又多了三名武皇高手，队伍的实力又大了不少。

　　而在半夜时，马良也醒了过去，昨天他刚拿剑将野兽的皮破开，那两只野兽不过刚死，鲜血就像水一般流出来，当时他脑袋轰的一声炸开，整个人都晕倒了。

　　一醒过来，他便发现龙飞天坐在身旁，害怕不已，生怕龙飞天将他赶回去，向龙飞天是又发誓又保证，下次绝对不会这样了。

　　而龙飞天倒也没有立即赶走他，只是希望他能够在大家进入联盟选拔赛之前克服怕死的毛病。

　　“好了，都准备一下，我们还要赶路。”龙飞天招呼了一声，大家便开始收集东西，片刻便准备好，骑上马继续赶路。

　　一路飞奔，转眼便是两百多里过去。

　　突然之间，龙飞天眉头一皱，对着众人提醒道：“都小心点，有一队武者过来，实力不弱，其中有两名武帝高手。”

　　众人闻言，都放慢速度，尽量靠近在一起。

　　很快，一阵马蹄声便传了过来，片刻，一群武者便出现在众人的视线之中。

　　“不好，这是古林帝国的代表团，那为首之人是呼延家的一位太上长老，名叫呼延宇，他旁边那名一星武帝是金刚门的秦云动。”斗云突然急声道。

　　“准备战斗。”龙飞天一声低喝，所有人都将武器拿了出来，要知道南胜与古林就是不死不休的死敌，一旦见面，绝对不可能和平的过去。

　　更何况现在两队人都是代表自己国家前去参加联盟的选拔赛，这种时候，别说是呼延宇他们，就算是龙飞天遇到他们，也会毫不留手将他们解决。

　　毕竟现在将他们解决掉，以后便将少一个对手。

　　“呼延宇是三星武帝，还有一个秦云动，我不是他们的对手，一会儿打起来，我将他们拦住，你们立即离开。”斗云突然面色严肃的对着众人道。

　　“老师，要走大家一起走，不走一个都不走。”龙飞天沉声道：“他们不过多一个秦云动而已，到时就交给我们，你只要将那呼延宇牵制住就行。”

　　“大长老放心，那秦云动交给我们，我们连他金刚门都给灭了，还怕他这个漏网之鱼不成。”雨旋一脸冷笑，语气中充满了自信道：“正好今天将他一起给灭了，永除后患。”

　　“可如果你们将实力完全展露出来，一旦传出去，联盟选拔赛时，你们将成为众矢之的。”斗云担心地道。

　　要知道，联盟选拔赛是各国的青年精英，就算一些帝国比南胜实力强一些，培养的后辈也强一些，但也不可能强得太多，毕竟整个西域各国的实力摆在那里。

　　按以往的情况来看，最强的也不过三星武皇，一个队伍之中有着一半是武皇就已经不错了。


第015章 压制秦云动

　　可这次龙飞天他们已经远超过这个程度，光龙飞天一个的实力就已是六星武皇，战力更是可以横扫一个代表队，另外还有阿聃他们好几位四星武皇。

　　不但如此，整个队伍之中，现在也只剩下万良等三人还是九星武皇，如此恐怖的实力，联盟建立至今，就从来没有出现过。

　　就算是西域最为强大的帝国培养的青年精英，也不可能达到这个程度，一旦传出去，绝对会引起恐慌。

　　一两个队伍龙飞天他们自然不怕，可整个西域一共有近百个帝国，不用多，只要十个中等帝国的团队联起手来，龙飞天他们便吃不消。

　　所以，斗云一直让龙飞天他们低调，不要引起别人的注意，怕的就是传出去，引起其它帝国的联手抵制。

　　“全死了，自然就不会传出去了。”龙飞天冷漠地说道，听到他语气中那浓重的杀机，斗云心中一凛，不过想想龙飞天他们的实力，倒也并没有觉得龙飞天在说大话，也不再多说什么。

　　相反，他对龙飞天做出如此决定，还感到很佩服，杀伐果断，不拖泥带水，这绝对是一个最好的队长。

　　“一会儿呼延宇由老师牵制，秦云动由我、温氏三兄弟、东方全和雨旋学姐对付。”龙飞天冷漠的向着众人传音道：“其它由云龙带领，将杀古林帝国精英，一个都不许放过。”

　　随即他又扭头看向万良，沉声道：“这是我们的第一场大战，将会非常的艰苦，一会儿不可能有人来照顾你，你自己小心点。”

　　“是队长。”万良目光躲闪，声音都在发颤，显然他对即将到来的大战还是很害怕的。

　　不过此时龙飞天可没有时间来管他，因为古林帝国的队伍已经到了眼前。

　　“真没想到，我们居然会在这里见面。”呼延宇来到南胜队伍面前停下，扫了众人一眼，对着斗去笑道。

　　看他脸上那笑容，就好像多年不见的老朋友，可仔细一看却能发现，那笑容之下隐藏着森然的杀机。

　　“是啊，我也没有想到。”斗云也微微一笑。

　　“呵呵……”呼延宇冷冷一笑，道：“听说你们万家镇收获不少，还将万家镇给毁了，那一株被别人从万剑宗偷出来的万年七色花也落到了你们手上，听说还有一位阵法大师的毕生收藏，俗说话见者分一半，我也不要多要，将那压轴的一件物品给我们就行。”

　　此言一出，所有人都脸色一沉，此时大家总算明白，为什么会在这里遇到古林帝国的代表团，原来他们在万家镇就盯上了自己一行人。

　　这根本是就是冲着自己来的啊！

　　想到这里，一股浓重的杀机自众人身上暴发出来。

　　“呼延宇，咱们明人不说暗话，东西那是我的学生拼了命拿回来的，要拿给你们根本不可能。”斗云冷漠地看着呼延宇道：“你们要走，我们可以让出路来，但如果你们是来故意找麻烦，我们也绝对奉陪到底。”

　　说着，他看了一眼旁边的秦云动，冷笑道：“别以为多了一名武帝我们就怕你们。”

　　“既然如此，那就别怪我不客气。”呼延宇脸色一沉，一股浓重的杀机暴发出来，刚才他那么说，不过就是找一个借口。

　　只要借口充足，以后就算有人追问起这件事，他们也有理在先。

　　“给我杀，一个不留，除了万年七色花之外，所有东西都归你们。”呼延宇也是狠人，直接就下了绝杀令。

　　所谓重赏之下必有勇夫，一听到所有物品都是大家的，他身后的古林帝国青年精英们顿时双眼散发出恶狼一般的幽光。

　　他们可知道龙飞天他们从拍卖场得到三枚地灵丹，除此之外，龙飞天他们手上的装备也让他们眼红不已。

　　毕竟古林与南胜不同，南胜占据着一个远古战场，每年虽然会损失不少的学生，但同样，每年都有人从里面带出东西，哪怕是一些残破的法器，也是可以修复的。

　　就算没有法器，灵石也会带出一些。

　　日复一日，古林根本就比不了，此时古林帝国的一些青年精英手上拿的还是圣品，有法器的不足一半。

　　“小杂种，你灭我金刚门，杀我徒儿，今日我就要用你的人头为我来祭我的众多徒儿。”没等众人出手，秦云动便先一声厉喝，冲向了龙飞天。

　　“老狗，今日既然你来了，我就送你去与你的徒弟们见面，免得你一个人孤单。”龙飞天一声冷笑，双腿一蹬，自马背上飞射而去。

　　“杀……”

　　雨旋与东方全等人也同时一声厉喝，跟在龙飞天的身后向着秦云动冲了过去。

　　“龙王降世。”

　　催动龙珠，龙飞天瞬间将实力提升到八星武皇，手中结印掐现，一条数十米长的巨大龙王瞬间凝实在他的头顶，对着秦云动便冲了过去。

　　感受到龙飞天身上那骤然暴涨的气息，秦云动瞳孔一缩，不过当龙飞天头顶的龙王凝现时，哪怕秦云动是一星武帝，也免不了色变。

　　“小畜生，没想到你的实力已经如此之强，今日要不是不能将你击杀，终是祸患。”只是这么一瞬间，秦云动便决定今天无论如何也要将龙飞天给斩杀。

　　不过在感受到那飞射而来的龙王所散发出的恐怖气息，他也没有硬拼，身体一跃而起，向着半空中冲去。

　　“咻……”龙王自秦云动身旁一闪而过。

　　“你躲得过么？”龙飞天脸上露出一抹冷笑，手中结印一变，龙王那庞大的身体一转，冲天而起，张牙舞爪向着秦云动追了过去。

　　“怎么可能，战技怎么可能转弯？”秦云动脸色大变，战技能跟着人追，他可是第一次见识到，之前更是连听都没有听过。

　　身体继续上升，可身后的龙王在龙飞天的控制之下，紧追不放。

　　秦云动心中怒不可遏，他可是堂堂的武帝高手，居然被一个武王追得到处跑，此时下边还有那么多人看着，你让他脸往哪放啊。

　　“小畜生，我让你得意。”秦云动骤然一转身，挥拳而起，对着龙王便轰击而去，同时一道金光自他身上闪现，将他整个身体都给保护起来。

　　两道金光就像两道闪电，眨眼便要相遇。

　　“冰封万里。”

　　“如封似壁。”


第016章 一触即败

　　秦云动眼看自己的这一拳就要将龙王击碎，突然之间，他感觉自己的身体就像掉入冰窖一般，周围瞬间便结成厚厚的冰块。

　　“不好。”

　　秦云动脸色一变，挥拳就要轰向那向他延伸而来的冰块，可他的拳头刚动，空间骤然一紧，他的手再也动不了。

　　挣扎了两下，虽然凭着他武帝的实力，将周围的禁锢给轰碎了，让他身体能够动，但他周围仍然被厚重的玄冰和空间禁锢给笼罩，他也根本出不出。

　　“怎么可能，南胜怎么可能有这么强的战技，这已经超出了天级战技的范围。”秦云动大惊失色，可此时，那恐怖的龙王已经向他冲了过去。

　　更为恐怖的是，龙王一路所过，那些禁锢他的玄冰和空间都瞬间消失，任由龙王冲击而来。

　　“金刚护体。”

　　秦云动知道自己是阴沟里翻了船，眼看龙王就要轰击在他的身上，他赶紧使出自己防御战技，身上瞬间便被一层更为浓重的金光包裹。

　　“轰……”龙王狠狠的轰击在秦云动的身上，让得他当场便倒飞出去，可惜他才飞出几步远，便被厚重的玄冰给挡住。

　　虽然在那巨大的冲击力之下，玄冰和空间禁锢瞬间崩溃，但也成功地将秦云动给阻挡了下来，让得那肆谑而来的狂暴能量再次与他来了个亲秘的接触。

　　这一次，秦云动以比刚才更快的速度倒飞出去。

　　“七绝连环斩。”

　　“横扫千均。”

　　“九阳灭世。”

　　还未等秦云动停下，又是几道散发着毁灭气息的战技到了他的面前。

　　不得不说，秦云动的打斗经验非常的丰富，反应也是超快，如果是普通人，在见到如此局面时，心中肯定会惊慌，很难做出最正确的反应。

　　可秦云动却没有一点惊慌，一见识到这几道恐怖的战技，哪怕他的人还在半空中飞行着，哪怕此时他体内的气息还在不断的翻腾着，他也双掌成拳，向着那些战技轰击出去。

　　“烈焰拳。”

　　两个拳头不断挥出，一道道火红的拳影轰击而出，就像一个大型的机关炮一般。

　　“轰轰轰……”

　　拳影与战技接连轰击在一起，虽然秦云动的战技比起东方全他们使出的要低级不少，可他的实力比众人高手。

　　此消彼长之际，威力也并不比东方全他们的战技弱多少。

　　在一连串的轰鸣之下，九阳灭世的九个太阳和横扫千均都被秦云动击溃，不过任凭他实力达到武帝，也没有时间去阻挡东方全的七绝连环斩。

　　眼看着那七道恐怖的剑茫在眼中越放越大，那凌厉的气息让得秦云动呼吸都有些急促，可他却根本没有办法阻拦，只能眼睁睁地看着其击在身上。

　　“轰轰轰……”

　　第一道剑茫轰击在秦云动的身上，他身上的金光轻易便将其给挡住了，当第二道剑茫轰击在上面时，他的金光暗了一些。

　　第三道剑茫轰击在身上时，那金光已经像海中的巨浪，不断的颤抖，当第四道剑茫轰击到时，那些金光再也挡不住，瞬间崩溃，剑茫也狠狠的轰击在了秦云动的身上。

　　只是让所有人都没有想到，第四道剑茫居然仅是在秦云动身上劈出一道血痕，根本没有给他造成多大的伤害。

　　不得不说，秦云动他们修炼的金刚决真的非常厉害，如果是普通一星武帝挨上一击也必将重伤，可在后面三道剑茫全都轰击在秦云动身上时，也只在他身上轰出一道伤痕，而他也仅是吐了一口血。

　　“好强的身体，就算比起低级法器都不多让啊！”所有人看到这里，都忍不住倒吸起了凉气。

　　“不愧是可以越两三级挑战的强悍功法，确实有些门道。”龙飞天冷哼一声，再次挥拳冲了上去，与此同时，东方全等人也非常有默契的从四方围了上去。

　　只有雨旋没有动，全身暴发着冰冷的寒气，双眼如利鹰一般紧盯着秦云动，等待着最佳时机，使出冰封万里来禁锢秦云动。

　　虽然她也知道，凭她现在的实力，光是她一个人的冰封万里很难将秦云动禁锢多久，但高手之间的对决也就是一瞬间的胜负，只要能影响到秦云动，哪怕仅仅是一瞬间，也能给龙飞天他们制造机会。

　　地面上，看着半空中的打斗，两方人表情各异，呼延宇脸色很难看，甚至是阴沉到了极点，他怎么都没有想到，秦云动堂堂一星武帝高手，居然刚与对方接触便落了下风。

　　更让他震惊的是，南胜这次派出的队伍实力如此之强，一个八星武皇，五个四星武皇，这等实力足以横扫任何一个帝国的代表队。

　　看到天上龙飞天等人暴发出的实力，呼延宇的目光不由得再次扫了一眼剩下的南胜精英们，一眼扫过，居然还有三名一星武皇，除此之外全都是九星武王。

　　实力虽然仍然很强，不过他还勉强能接受，也微微的松了一口气。

　　“各取长短，没想到他们居然配合得这么好了，这次我放心了。”斗云满意地点点头，可他脸上的笑容却是深深地刺痛了呼延宇的心。

　　“老东西，你也别得意，谁输谁赢还难说。”呼延宇对着斗云厉声道。

　　“看你这么说，好似吃定了我们一般？”斗云冷笑道：“要不我们也来过两招？”

　　“怕你不成。”呼延宇一声冷哼，身体飞射而起，同时，斗云也不示弱，紧跟而后，他虽然比呼延宇弱了一星，但只是拖住他，斗云还是有信心的。

　　两人就像两道利箭，瞬间便到了半空中。

　　两人一走，古林帝国的精英们对视一眼，突然一声低吼：“杀……”

　　没有任何的迟疑，他们化为道道幻影，向着南胜一方冲了过去。

　　刚才在看到半空中龙飞天他们联手对战秦云动时，他们着实吓着了，龙飞天他们的实力太强大了，一名八星武皇，五名四星武皇，在他们眼中，这已是恐怖级的存在。

　　要知道，古林这次派出的队伍最强的一人也不过刚突破到二星武皇，另外便只有五名一星武皇，原本他们还挺得意，以那名二星武皇，完全可以横扫南胜的队伍，可现在看到南胜，他们才知道什么叫做横扫。


第017章 救万良

　　龙飞天他们的实力确实很恐怖，古林的精英们根本不敢面对他们，不过他们此时却被秦云动牵制着，而剩下的三名一星武皇和诸多九星武王，他们倒是有恃无恐。

　　此时他们已经对南胜剩下的队伍抱了必杀之心。

　　“一个不留。”古林精英一动，南胜这边云龙也是一声怒吼，一股恐怖的气息自他身上暴发出来，让得那些冲过来的古林精英们感受一股莫名的威压。

　　“怎么回事。”古林精英心中一惊，再次看向南胜队伍时，所有人都由刚才的有恃无恐变成了极度的恐惧。

　　“怎么可能，他们队伍之中还有四星武皇！”

　　“不可能，他们怎么有这么多武皇。”

　　“居然只有三人是九星武王，完了，我们全完了。”

　　古林精英震惊了，害怕了，恐惧了，一时之间，那前冲的身体都停了下来，一些人更是惊得呆滞在了当场，有几个人更是拔腿就跑。

　　“怎么可能，南胜怎么变得这么强了，不但他变强了，就连整个队伍都变得如此之强，可笑我刚才还想与他一较高下。”古林队伍之中，一个脸色白净的青年看着高空中与秦云动打得不可开交的龙飞天。

　　又看了一眼冲来的南胜精英，脸上露出自嘲的笑容。

　　“不行，我不能站在这里，秦云动是我们最大的依仗，可现在他出手就落了下风，呼延大人又被斗云给牵制，南胜的精英全都隐藏了实力根本不是我们可以对付的，留在这里只有死路一条。”

　　“我死没有关系，但古林帝国绝对不能没有人参加选拔赛，否则我们将成为整个西域的笑柄。”

　　想到这里，紫逝水身影一转，放开速度，向着远方便飞奔而去。

　　“混蛋，懦夫、怕死鬼，你们不配做古林的精英。”一个身材高大，满脸横肉的古林精英看着那些逃跑的古林精英愤怒的咆哮。

　　他叫呼延帮平，乃是古林的队长，是一个那种四肢发达，头脑简单之辈。

　　“兄弟们，是男人的给我冲，就算是死，也要拉一个垫背。”呼延帮平高声的咆哮道：“让那些南胜混蛋看看我们古林男儿的实力。”

　　呼喊着呼延帮平便挥着手中的一把重剑冲了过去，而随着他声音的落下，古林帝国的精英还真有几个不怕死的，赤红着双眼，跟着他一起冲了过去。

　　“是男人的就给我冲了。”

　　虽然几个古林精英吼得厉害，可更多的精英却没有理会他们，都转身跑了，不是他们胆小，而是南胜的实力太强大，他们都明白，此时冲过去完全就是送死。

　　“退，不要与他们硬拼，全部分散开来撤退。”半空中传来呼延宇焦急的声音。

　　可听到他的声音，呼延帮平并没有就此退去，反面对着呼延宇高声道：“太上长老，我们不怕死，就算是死，我们也要让南胜付出代价。”

　　可怜的呼延帮平，以他的头脑根本无法理解呼延宇的意思。

　　此时，看到南胜完全将实力暴发出来，看着南胜一方居然还有一名四星武皇和一群一星武皇，呼延平知道自己的队伍不是对手，与其在这里全军覆没，还不如保存实力，暂时退去。

　　毕竟他们是去参加联盟选拔赛的，一旦队伍在这里全军覆没，他们帝国将再也没有人参加，因为时间根本来不及再让他们派一队人过来。

　　而且所有精英这次都带来了，就算有时间，也不过是一些次等货，在那残酷的选拔赛中，除了送死，根本没有第二种结果。

　　“混蛋，你误我古林啊！”呼延宇此时后悔得要死，早知如此，他是无论如何也不会让呼延帮平当队长的，可一切都晚了。

　　“呼延老头，你怒什么，你应该为你有如此不怕死的晚辈而感到高兴才是。”斗云哈哈一笑，但手中的攻击却一点没有放松。

　　“老混蛋，你别得意，今天看我不屠光南胜那些小畜生。”呼延宇一声怒吼，手中利剑一起。

　　“烈日殒。”

　　一个巨大的火球就像一个太阳一般，瞬间出现在斗云的头顶，就像一个陨石，自他头顶砸了下来。

　　“区区小计奈我何。”斗云冷哼一声，一声怒吼。

　　“金龙吐珠。”

　　一个龙影凝现在他的背后，那龙头一仰，一个带着恐怖毁灭之力的火球飞射而出。

　　“轰”

　　两个火球在半空中相遇，伴随着一声轰然巨响，化为满天的火雨。

　　而斗云至从使出金龙吐珠之后，便再也没有理会，身影一闪，挡在了要向下方冲去的呼延宇面前。

　　“呼延宇，你怎么说是也是一个前辈，居然想向这些晚辈出手，你还要不要脸。”

　　“面对敌人，哪还讲究那么多，只要能将这些小畜生击杀，哪怕我呼延宇被人嘲笑又自己样？”呼延宇也算是一个狠人，他根本没有因为自己的所为而感到可耻。

　　“无耻之极，不过今天有我，你就休想伤他们一根汗毛。”斗云一脸的冷笑，手中利剑化为道道剑茫，向着呼延宇轰击而去，生生将他再次逼回到了半空中。

　　“啊啊啊……”

　　几声凄厉的惨叫自下方传来，古林几名冲向南胜的精英在南胜众人的攻围下，没几招便被击杀，只剩下那名实力最强的队长呼延帮平。

　　“这个人交给我，你们三人一组，一定要灭掉所有南胜畜生。”云龙对着众人咆哮道，他的声音一落，众人立化为道道流光向着四周冲击而去，只剩下万良一脸惨白的站在后面。

　　“给我去死。”呼延帮平扭曲着面孔，全身是血，就是一个恶魔一般，对着云龙便扑了上去。

　　“烈日殒。”

　　一大块陨石带着熊熊烈焰自天空一闪而下，瞬间便到云龙面前，那恐怖的威压让得云龙脸色大变，身体一闪，瞬间便退出百米。

　　他可没有斗云那样的实力，可以无视呼延家的镇族战技烈日殒。

　　可让他没有想到的是，他的身影刚飞射出，却发现在那陨石落下之处，还站着一个被吓傻了的人。

　　“该死。”云龙一声怒骂，可他还是冲了回去，一把将万良抱住，飞射而出。


第018章 小心背后

　　龙飞天可是说过，大家从出来那一刻，就是一个整体，要相互帮助，不分彼此，一切以团队的利益为重，而龙飞天这一路上也是如此做的。

　　之前他将自己得到的赤炎刀和地灵丹拿出来给其它同伴，这就是最好的证明。

　　所以，此时即便云龙对万良并没有什么好感，甚至恨不得他死了才是，可作为团队的一员，他却不能这么做。

　　毕竟他不是普通的队员，他是云家的少主，他的一言一行都代表着云家，他不能给云家抹黑，同时，他又是龙飞天的大舅子。

　　虽然现在龙飞天还没有和云珊成亲，但整个南胜都知道龙飞天与云珊之间的事情，他这个大舅子也是被公认的。

　　一旦他今天任由万良身死而不救，这叫龙飞天怎么办，不处罚，以后还如何来带领这支队伍，可处罚了，自己的脸面又放哪里放，云家的脸面又往哪里放，他和云珊以后见面又怎么办？

　　所以，明知冲回去会非常的危险，但云龙还是冲了回去。

　　云龙刚跑出不到十米，天空中的陨石已经到了他的头顶，那恐怖的威压让得云龙心肝都在发颤。

　　眼看已经来不及跑出去，云龙一声怒吼，双腿猛地一蹬地面，整个人就像炮弹一般射出去，同时他双手猛地一甩，将抱着的万良给甩了出去。

　　“轰……”

　　陨石轰然击在地，云龙运气比较好，身体刚好错过陨石，那陨石几乎是擦着他的后背落下，落地所带起的巨大冲击力狠狠的轰击在他的后背上，他就像风中的落叶一般，被抛飞出去。

　　“篷”

　　一声闷响，云龙落在了地面，将那坚硬的大地都给砸出一个坑来。

　　“哇。”一口鲜血自云龙嘴里喷射而出，他的脸色也瞬间变得惨白。

　　就在他准备爬起来时，一道犹如铁塔一般的人影落到他的面前，随着一道冰冷的劲风闪现，他的脑袋前多了一把重剑。

　　“没想到云家未来的家主如此没用，堂堂四星武皇居然败在我一个二星武皇手上，南胜也不过如此。”呼延帮平脸上充满了嘲讽与自得。

　　“动手吧，少他妈废话。”云龙冷哼一声，他心中委屈极了，要不是为了救万良，别说一个呼延帮平，就算是两个他也照杀不误。

　　“该死的，我就说那小子要坏事。”半空中正与龙飞天联手对战秦云动的东方全看到云龙落到呼延帮平手上，他是睚眦欲裂。

　　“我去救他。”阿聃一声低吼，就要向地面冲过去，不过龙飞天却先一步喝止道：“来不及了，我们一起血洗古林为他报仇。”

　　虽然众人很不甘，但他们都知道，此时就算他们冲下去，也确实救不了云龙，在恼怒之际，所有人都将心中的怒火发泄到了秦云动身上。

　　“鹰击长空。”

　　“雷崩九重天。”

　　“玄冰天击。”

　　“……”

　　秦云动虽然是一名武帝，但他也才进阶不久，实力并不是很强，他之所以能越两三星挑战，无非就是仗着身体的强度。

　　对于别人来说，面对一个打不死的怪物，确实很麻烦，但此时秦云动面对的却是一个群掌群着远古战技的恐怖青年。

　　最要命的是，这些青年之中，还有两个人会使用禁锢式的战技，每一次到了紧要关头时，对方都会突然来那么一下。

　　不是利用禁锢空间之力帮队友抵挡他的攻击，就是利用禁锢之力阻止他躲避。

　　而其它人那恐怖的战技就像不消耗战气一般，铺天盖地的向他轰击而来，让秦云动根本就发挥不出自己的实力，完全只能在那里被动的挨打。

　　此时，秦云动满身是血，身上早已被各种伤痕布满，他心中也很愤怒，很憋屈，可他没有办法，那两道禁锢式的战技太可怕了，尤其是那如封似壁，根本没有一点波动，完全就是将空间禁锢，让人防不胜防。

　　很多时候，对方的攻击他明明是可以轻松躲开的，可空间突然被禁锢，让他躲无可躲，虽然有时仅仅是一眨眼的功夫他就突了出来。

　　可强者之间的争斗，胜负也就在那么一瞬间。

　　等他出来时，攻击已经到了面前，再无时间躲闪，只得硬抗。

　　正被斗云牵制的呼延宇突然看到呼延平居然将云龙给制住了，顿时一阵惊喜，虽然刚才古林的精英已经死了七八人，但如果能将云龙解决掉，也算是一个不错的收获。

　　毕竟刚才死云的只有两名一星武皇，其它都是九星武王，以两个一星武皇和几个九星武王换一个四星武王的精英，绝对划算。

　　而且如此一来，还保住了呼延帮平，这绝对是一个大惊喜。

　　当然，这还仅是明面上的，底下的还有着牵连，要知道云龙可不是一般的精英弟子，他可是云家的下代家主。

　　如果是死在联盟选拔赛上，云家自然无话可说，可现在连联盟都没有到，便死在了路上，且其它的九星武王和一星武皇都没有死，唯有他这个四星武皇死了。

　　云家难免有别样的想法。

　　现在南胜刚经过一场内乱，实力大损，原本他们在得知赵家和吴家造反之后，就制定计划，趁南胜实力大损之际出兵，一举将南胜拿下来。

　　可后来南胜几家将所有隐藏的实力拿出来后，让他们大吃一惊，再不敢乱动。

　　但现在如果云家与南胜的其它家族再内乱一场，到时他们古林就再也不怕南胜，南胜便是他们的嘴里肉。

　　“真是没有想到，你们南胜的精英如此厉害，四星武皇居然败在我古林二星武皇手上，哈哈哈……”呼延宇对着斗云哈哈大笑，语气中充满了嘲讽。

　　此时斗云正因为云龙之事恼火冲天，被呼延宇一嘲笑，他那怒火哪还忍得住。

　　“混蛋，给我去死。”

　　斗云一声怒吼，一个巨大的龙影便出现在他的头顶，张口便吐出一个巨大的火球向着呼延宇轰去。

　　呼延宇也不傻，知道自己比斗云强不了多少，根本就抵挡不住这一招，身影一闪，就向旁边躲闪而去，让得斗云一击落空。

　　然而他刚躲过一击，目光突然便愣住了，对着呼延帮平便急声咆哮道：“小心背后。”


第019章 呼延宇的自爆（一）

　　“云家大少，四星武皇，天才中的天才，你没想到会死在我的手上吧？”

　　此时的呼延帮平已经将重剑举过了头顶，正要向下劈去，突然听到呼延宇的声音，脸色一变，正要向旁边躲闪，可他还未动，他背后的护体战气应声而破。

　　“噗……”

　　紧接着，他后腰一痛，身体顿时僵住了，脸色也一下子变得煞白。

　　帮本云龙都已经闭着眼睛等死了，可等了半天，那利剑都没有劈下来，只有呼延宇的声音还在耳旁回荡。

　　好奇之下，云龙睁眼一看，便看到呼延帮平高举着利剑，双眼无神的站在那里，而在他的身后，万良双腿正打着摆子的站在那里，双手握着刺进了呼延帮平的赤炎刀，嘴里不停念叨着：“我是一个男人，我是一个男人……。”

　　“居然是他救了我？”云龙脸上露出古怪的神色，他刚才可记得，他将万良丢出去之后，万良却没有催动护体战气，又没有动用防御法器。

　　而那陨石落下的冲大冲击力同样击在了他的身上，此时他已满身是血，尤其是脸上，鼻子和嘴还在往下流着鲜血。

　　虽然刚才他就倒在离自己旁边，可不管是云龙还是呼延帮平，都以为他死了，可谁能想到，他不但没死，反而将呼延帮平给杀了呢？

　　此时不但是云龙，半空中大战的所有人看到这个结果，都目瞪口呆，一副见鬼的模样，万良是什么人他们比谁都清楚。

　　杀只鸡都会晕血的人，会杀死一个二星武皇，这简直太难以让人相信了。

　　就在云龙发呆之际，呼延帮平那高举的利剑一动，无力的自他手上脱落了下来，那带起的破空声让云龙一惊，赶紧一个懒驴打滚。

　　“轰。”重剑重重的落在地上，那正是刚才云龙所倒之处，如果不是他反应得快，恐怕就要没有死在呼延帮平的手上，反而死在他的剑上。

　　“还好，运气不错。”云龙心有余悸的自地上爬起来，此时除了半空中的战斗之外，也只剩下他与万良两人了。

　　走到万良身旁，云龙拍了拍的肩膀，道：“好了，他已经死了，可以将刀拔出来了。”

　　“死了。”万良扭头看了一眼云龙，一眼便看到云龙嘴角那一抹鲜血。

　　“啊……”

　　一声惨叫，万良直挺挺的向着后倒了过去，幸好云龙反应过来，这将他接住，否则他就该与大地来个亲密接触了。

　　看到云龙起死回生，众人总算是松了一口气，没有顾忌，那恐怖满天的战技再次向着秦云劫丢了过去。

　　原本呼延宇是想去帮秦云动的，毕竟他们现在可是同一条线上的蚂蚱，可惜在斗云的攻击之下，他根本就没有办法摆脱。

　　不一会儿，追击古林精英的人都回来了。

　　看着那些一脸兴奋回来的南胜精英手中拿着的东西，呼延宇的双眼一下子变得通红，他们东西都是南胜精英们的装备啊。

　　而当他听到那些南胜精英们对云龙汇报的话时，他全身都在剧烈的颤抖起来。

　　这些追杀出去的南胜精英们，居然击杀了九名古林精英，其中包括几名一星武皇，再加上刚才战死的八人，古林的二十名精英已经死去十七人，居然剩下三人了。

　　“要死，你们全都要死。”呼延宇似乎的疯狂了，一股冲天的戾气自他的身体之中暴发出来，下一刻，他的身体居然膨胀了起来。

　　“不好，他要自暴。”看着呼延宇的变化，斗云脸色大变，一边后退一边对着下方的云龙等便急声咆哮道：“退，快退。”

　　“哈哈，你们都要给我陪葬，都要给我陪葬，有着你南胜这么多天才陪葬，我呼延宇死也值了。”呼延宇一边疯狂地大笑着，也不再理会斗云，居然向着龙飞天他们冲了过去。

　　“疯子，给我停住。”一看到呼延宇的举动，斗云大惊失色，再也顾不得后退，向着呼延宇便冲了过去。

　　龙飞天他们几个可是帝国最为杰出的人才，他们都是服用过天地灵乳提升过潜力的，以后前途不可限量，一旦死了，对南胜绝对是一个巨大的损失。

　　而且出来之时，院长和东方家以及云家都曾对他说过，无论如何都要保护住龙飞天，绝对不能让他出一点意外。

　　哪怕就是其它人全都死了，龙飞天也不能出一点意外。

　　虽然斗云不是东方家的人，并不知道龙飞天代表着什么，但作为学院的几大巨头之一，学院与东方家的关系他还是知道一些的。

　　且这些日子，剑文有意无意的对他说过一些事情，也让他明白了很多隐秘，虽然剑文等人没有明说，但斗云还是猜到，剑文之所以对他说那些隐秘，完全都是因为龙飞天。

　　要是龙飞天死了，他怎么向几人交待？

　　更何况龙飞天还是他的学生。

　　“滚。”看着斗云冲来，呼延宇一拳轰出，可为了拦下呼延宇，斗云不但没有抵挡，更没有躲闪，而是继续向着呼延宇扑了过去。

　　现在对于他来说，每一点时间都相当于龙飞天他们的性命，因为每多给呼延宇一点时间，他就会靠近龙飞天他们一分，龙飞天他们就会多一分危险。

　　而不管是躲闪还是抵挡都要浪费时间，而他却浪费不起那点时间。

　　所以，他宁愿自己承受呼延宇一击，也要将他尽快阻止。

　　“轰……”呼延宇的拳影狠狠的轰击在斗云的身上，斗云当场便喷出一大口血来，不过他却仍然催动战气，强忍着身体没有退。

　　哪怕他明知道，如果自己趁那股震力后退，会卸去很多力，将会减轻他的伤势，可他仍然没有这么做。

　　相反，他还咬着牙，催动战气，借着呼延宇向他出拳停下之时，冲到呼延宇面前，一把将他的手给抓住。

　　“走，快走……。”斗云望着不远处的龙飞天等人急吼道，刚喊出几个字，一口鲜血就自他嘴里吐了出来。

　　“老杂种，给找死。”有着斗云拉住，呼延宇根本无法再向龙飞天他们冲云，这让呼延宇恼怒，身影一转，拳头如风，就向斗云轰了过来。


第020章 呼延宇的自爆（二）

　　每一拳下去都会让斗云嘴里吐出一大口鲜血，可斗云不论受多重的伤，那抓住呼延宇的手就像铁钳，就是不松。

　　突然的剧变不但将下面的云龙等人给惊呆了，天上的龙飞天他们也给惊呆，就连被龙飞天他们狂揍，几乎都快不成人形的秦云动也被呼延宇的疯狂给惊呆了。

　　要知道呼延宇与他可不一样，呼延宇是三星武帝，比起斗云都要强上一星，而且也只有斗云一人牵制他，他要走随时都可以，光凭斗云不可能拦得住他。

　　而他却被龙飞天他们几人围攻，虽然龙飞天他们的实力远不如他，可龙飞天他们的战技威力太强大，且还有两个人会禁锢战技，让他想离开都不可能，否则他早就跑了，何必在这里被龙飞天他们谑。

　　虽然这次古林的精英几乎全军覆没，但呼延宇作为三星武帝，而且又是呼延家的太上长老，地位非同一般，只要回去将事情说清楚，也不会有多重的惩罚。

　　根本就用不着自爆。

　　可秦云动不知的是，呼延宇这次带出来的精英不但包括呼延家的两名天才，同时还包括古林四大家族其中三个的未来家主，其它人大部份也是帝国内的旺族嫡系子弟。

　　如果他们是在选拔赛上死了的，大家都没话可说，只能怪实力不如人，运气不好。

　　可现在还未到联盟，在半路上就全都死了，而他又是护送之人，此时回去，众人不找他的麻烦才怪。

　　到时就算呼延家力保他，也将麻烦巨大，同时还有可能与几家产生矛盾，这对呼延家可是大大不利的。

　　古林帝国与南胜明面上的国力相差不多，他们为什么敢入侵南胜，其主要原因就是他们将所有矛盾引向国外，内部比较团结。

　　一旦内部出现问题，他们很可能连南胜都不如，毕竟南胜还有一个帝国学院在那里支持着，帝国学院守着远古战场到底隐藏了多少实力，没人知道。

　　就算南胜这次大乱，四大家族一下子损失两个，皇族也损失不小，可在见到帝国学院暴发出来的实力之后，周边各国也不敢乱动。

　　可古林不同，古林虽然也有帝国学院，但帝国学院没有远古战场那个巨大的宝藏，哪敢与南胜的帝国学院相比。

　　再说了，帝国学院历来都是皇族掌管，虽然他们皇族因为掌管帝国学院实力很强，已执掌古林近千年。

　　可也正是因为帝国学院是皇族掌管，在皇族交替时，帝国学院的实力几乎被灭光，根本没有一点存力。

　　完全不可能与南胜帝国学院那种即便皇族交替，帝国学院的实力也能保存下来。

　　为了不给自己家族找麻烦，呼延宇唯有一死，而他现在自暴，还能拉几个南胜精英垫背，他可以预知，如果龙飞天他们几个真的成长起来，他古林的末日也到了。

　　以自己一条命，不但可以避免家族与各家发生冲突，还能为帝国解除一场灾难，呼延宇觉得很值，没有什么比这个更值的了。

　　“老师。”

　　“大长老。”

　　看着大长老被呼延宇揍得真吐血，还不忘喊他们快走，龙飞天几人的双眼一下子变得通红。

　　“阿聃、阿发、阿康、学姐，给我禁锢他，其它人立即退去。”龙飞天声音落下，游龙步瞬间启动，在半空中拉过几道幻影，眨眼便冲到了斗云面前。

　　“龙兄弟。”

　　“小混蛋。”

　　“大人……”

　　看着龙飞天的举动，所有人都惊呆了，此时呼延宇的身体已经是平时的两倍多，肌肉已经承受不住，爆出许多裂痕。

　　这显然是马上就要自爆的情形，此时冲过去，那不是找死么。

　　“咻……”只见龙飞天手臂一挥，呼延宇那被斗云抓住的手臂便与身体分了家。

　　此时斗云被呼延宇全力袭击了十几拳，受了非常重的伤，几乎神智都快不清了，全靠着自己的一点意志在拉住呼延宇。

　　龙飞天将呼延宇的手一砍掉，他整个人都失去了支柱，无力的向着下方坠去，不过龙飞天动作很快，一把就将他给抱住了。

　　“退，快退……”斗云嘴唇动了两下，对着龙飞天吐出几个模糊不清的字，看着斗云那满脸的鲜血，看着他那还在蠕动的嘴，哪怕龙飞天是铁血男儿，此时眼泪也流了下来。

　　“老师，别说了……。”龙飞天赶紧自幻戒之中拿出七彩仙莲，将一枚莲子喂了进了斗云的嘴。

　　“给我去死。”背后一声破空声骤然响起。

　　此时呼延宇的身体几乎已经失去知觉，再加上身体的膨胀，反应也比平时慢了不少，以至于龙飞天居然冲过来，将他的一条手臂都给砍了，他这才反应过来。

　　“滚……”赤红着双眼的龙飞天猛地一转身，一拳挥击而出。

　　“轰”

　　拳拳相对，那巨大的冲击力让得龙不天像风叶的落叶一般，向着后方便飞出去。

　　“如封似壁”

　　“如封似壁”

　　“如封似壁”

　　“冰封万里”

　　早就做好准备的雨旋以及温氏三兄弟，一看到龙飞天倒飞出去，禁锢战技瞬间便使用出来。

　　要知道，在远古战场中，温氏三兄弟得到那位先人的传承时，三人的传承都是一样，所以他们所学的战技也都一样。

　　只是以前阿聃与阿发两人不使出如封似壁，那是龙飞考虑到这战技太过变态，反正他们三兄弟平时也不分开，有一个人使用就可以了。

　　另外两个隐藏着，将来好有大用，如果什么都被别人知道，没有底牌，以后将会变得危险重重。

　　而今天，面对一名三星武帝的自爆，如果仅是阿康一人的如封似壁和雨旋的冰封万里，根本不可能抵挡得住。

　　哪怕就算再加上两人，也不可能抵挡得住三星武的自爆，但加上两者，可以让空间壁更坚固，阻挡更多的自爆威力。

　　四个禁锢战技一出，呼延宇立即变得一个巨大的固体，可即便是这样，也阻止不了呼延宇的自爆。

　　“轰……”

　　随着一声惊天轰鸣，呼延宇的身体顿时化为一道恐怖的狂暴能量风暴肆谑而出，而在他自爆的中心，一个巨大的空间裂痕就一个怪兽张开的大嘴，散发出狂暴的空气的气息。


第021章 秦云动的决定

　　只是一瞬间，三道如封似壁便被轰崩，接着，雨旋的冰封万里也化为满天的冰块，被那些狂暴能量带着继续肆谑而出。

　　“啊啊啊……”

　　几声惨叫，温氏三兄弟与雨旋全都在被这股恐怖能量风暴击中，一个个就像被踢飞的石子一般，吐着鲜血抛飞出去。

　　下一刻，东方全也跟着他们一起飞了出去。

　　眼看那狂暴能量风暴就要到自己身后，龙飞天体内神龙之力一转。

　　“神龙变。”

　　一道金光闪过，龙飞天化为一条二十多米长的巨大神龙，他那庞大的身体一摆，就用背后挡向了肆谑而来的能量风暴。

　　而斗云则被他死死的抱在怀中，以勉强被那些能量风暴伤到。

　　“轰……”

　　狂暴能量风暴一闪而至，龙飞天化为神龙的身体太大了，受到的轰击也大，哪怕是以神龙那二十几米的大身体，也被轰得在空中连续翻了好几个滚，那金色的鳞甲都被轰掉不少。

　　不过这对于龙飞天来说，一切都值得，因为斗云在他的保护之下，并没有再受到伤害。

　　“篷……”龙飞天落在地上，将地面砸出一个巨大的坑来，挣扎了好半天，他那庞大的身体之才重新站出来。

　　金光一闪，龙飞天重新变成人形，没有理会自己身上的伤，他首先看向斗云，发现他虽然处于昏迷中，但气息却稳定了下来，总算是松了一口气。

　　他刚才变成神龙，完全是因为他知道，如果不借着神龙那庞大的身躯，他根本不可能完全挡住那狂暴能量一点都不伤到斗云。

　　现在看来，他受的那些伤倒也值得。

　　不过当他看向自己时，脸上露出无奈的笑容。

　　此时的他满脸是血，骨头都断了好几根，全身都发出撕裂般的疼痛，体内的战气更是乱窜，就像要造反一般。

　　“大长老怎么样了？”云龙带着众人飞奔而来，刚才因为呼延宇并不是针对他们，而且又有四道禁锢战技减弱了自爆的威力，这才让他们幸免于难。

　　不过当龙飞天看向他们时，发现他们一个个看自己的眼神都怪怪的，就像在看怪兽一般，尤其是几名以前并不熟悉的精英，他们甚至刻意与龙飞天保持着距离，心中更是防备着。

　　对于这个结果，龙飞天在做出神龙变时，就已经想到，不过只要能救下斗云，就算暴露自己的变身又怎么样，现在他已经不是以前的龙飞天了，就算被人知道他的神龙变，他也不在乎。

　　“伤得不轻，不过我已经给他喂了丹药，最多半天便会醒来。”龙飞天点了点头，道：“去看看东方全他们，也不知他们怎么样了？”

　　“我们去。”几名精英学生对着东方全他们飞出的方向奔了过去。

　　而此时，云龙靠近龙飞天，悄悄地道：“你刚才变身那个是什么？好威风哟！”

　　“你不怕？”龙飞天诧异地看向云龙。

　　“有什么可怕的，反正我知道你是一个人，还是我未来的妹夫就行，再说了，这种变怪物来增加实力的情形，我又不是第一次看到。”云龙一脸神秘的看向龙飞天道：“龙兄弟，你那变身的方法是不是在远战场得到得到的传承？”

　　“修炼需要血脉之力么？”

　　“修炼确实需要血脉之力。”龙飞天点点头，眉头皱看向云龙道：“你刚才说你不是第一次看到，难道还有谁和我一样，也可以变身？”

　　云龙脸上露出一抹失望，但随即又疑惑地道：“奇怪，他们怎么没有告诉你，以你们的关系，他们应该会告诉你才对啊？”

　　“你是说温氏三兄弟还是东方全？”龙飞天眉头皱得更紧了。

　　“算了，我就告诉你吧，反正他们迟早也是要告诉你的。”云龙道：“上次进入远古战场，东方兄和温氏三兄弟都得到了和你一样的传承，不过他们变身后的外形与你不一样，没有你那么大，那么耀眼，但与你一样的威武。”

　　“可惜你们都需要血脉之力才能修炼，要不然我真希望你们也传授给我，东方兄他们变身后，不但实力会提升很多，防御之力也是变态至极，完全不输给初级法器。”

　　“他们居然都得到了？”龙飞天眉头紧皱，他不明白东方全他们为什么要隐藏他，他可以变身之事东方全他们都知道，根本就没有隐瞒的必要。

　　“难道其中还有什么隐秘不成？”龙飞天暗自想着。

　　片刻之后，他摇了摇头，道：“算了，既然他们不说，肯定是有原因，我也没必要问，总有一天他们会对我说的。”

　　想明白，龙飞天也不再纠结，让云龙好生照顾斗云，他便坐着疗起伤来。

　　数十里之外，一个满身鲜血，几乎不成人形的男子轰的一声自天下落下，好一会儿这才重新站起来。

　　看了一眼逃来的方向，发现并没有人追来，秦云动这才松了一口气，刚才要不是呼延宇突然自爆，让龙飞天他们急着去救斗云，在他们的围攻之下，他根本就承受不了多久了。

　　刚才一看到龙飞天他们一转身，他立即跑了，生怕慢了让他们抓回去。

　　“南胜这一批小崽子好生厉害，不但天赋和实力恐怖，战技也是恐怖，等他们从联盟选拔赛中出来，不知道会强到什么程度。”

　　“以后再遇上他们，恐怕我都不是他们的实力，看样子，他们又在那远古战场得到好东西了。”

　　一抹嫉妒自眼中一闪而过“如此高级的战技功法，也是你区区一个南胜可以拥有的，如果我将这个消息放出去，不知会有多少势力会来找他们麻烦，到时不用我出手，我一干弟子和灭宗之仇亦报。”

　　可随即秦云动又想到以往那些打南胜帝国学院主意的势力，脸上又露出沮丧的神色“算了，有西域联盟在那里，想比他们也不会让人找南胜的麻烦，我以后还是少惹他们，等伤养好，我就离开西域，我惹不起，难不成还躲不起。”


第022章 坦白

　　不得不说，秦云动确实是一个知进退的人，他出关后知道宗门和一干弟子被龙飞天他们灭了，虽然怒火冲天，但却并没有立即杀向南胜。

　　反而是将龙飞天的情况调查了一番，不但如此，他还亲自跑到南胜，甚至还跑到高阳城的龙家去了，只不过他去时，正值南胜大乱之时。

　　那时龙家已经被龙飞天布下阵法，虽然没有启动，但作为武帝级的高手，他还是隐约的感到危险，并没有出手。

　　后来知道龙飞天一直在帝国学院，很快便要代表南胜去联盟，他知道以自己的实力，在南胜根本杀不了龙飞天，但悄悄地退出了南胜。

　　但现在他半路截杀南胜代表团，绝对超过南胜的底线，如果南胜发布任务追杀他，整个西域恐怖都没有他的容身之处。

　　要知道，因为有着远古战场的原因，南胜帝国的实力虽然在西域只能算是中等实力，但影响力却超过一些顶级势力。

　　在这种情况下，离开西域自然是最明智的选择。

　　转眼两个时辰过去，当龙飞天从疗伤状态醒来时，正听到斗云在对众人说话。

　　不过龙飞天发现，此时众人正在向斗云说他今天变身神龙的事情，听到这里，龙飞天并没有立即睁开眼走过去，反而是坐在那里，听了起来。

　　众人对于龙飞天的变身有疑惑的，也有惊叹好强大的，当然更多的还是恐惧，甚至有人怀疑他是高级奇兽变的。

　　没办法，变身神龙的事情在众人的眼中太过奇特。

　　听着众人的讲述，斗云也很诧异，久久没有回话。

　　就在众人焦急不已时，斗云这才开口，不过出乎龙飞天的意料，斗云虽然叫大家不要乱想，说他并不是什么高级奇兽，也不是什么怪物，而是上次进入远古战场所得到的传承，算是一种战技。

　　当时这个传承太过奇特，怕引起不必要的误会，所有只有学院的几位长老知道，而龙不天也只有在危及之时才会使用。

　　且斗云告诉大家，这也是学院给大家准备的一个最大底牌，在危急之时，可以杀敌人个措手不及。

　　对斗云的解释，众人都深信不疑，一是因为斗云他们在学院的威望很高手，其二，如此怪异的事情他们从来没有听说过，如果不是这样，众人也无法解释。

　　不过又有学生好奇地问道：“为什么这种传承战技我们从来不知道呢，而且以前也没有别人遇到过？”

　　“如此奇特的传承战技，就算在远古也只有极其稀少之人能够掌握，以前没人遇到一是他们不适合，二是没那个机缘。”斗云笑道：“所以，大家都不必疑神疑鬼，我们学院中的远古战场里，有着各种传承，就看你有没有那个机缘。”

　　听到斗云的话，龙飞天总算是松了一口气，等他片刻，他才睁开眼，看向斗云笑道：“老师，你没事了吧？”

　　“已经没大碍了。”斗云感激道：“能让我这么快好起来，你给我吃的丹药很珍贵吧？”

　　虽然斗云说自己已经没事，但龙飞天发现，他的气息还是有些弱，而且脸色也一片惨白，在看到他从疗伤中醒来时，试了两次都没能站起来。

　　“再珍贵的丹药也是为了疗伤而准备的，不用于疗伤，它就失去了自身的价值，再说老师你为了救我们连命都不要，区区丹药又算得了什么？”龙飞天笑了笑，他并没有说自己给斗云服下的是七彩仙莲的莲子。

　　不是他不放心斗云，而是他不想斗云知道后，觉得亏欠自己。

　　“龙兄弟（大人），你没事了吧？”东方全和温氏三兄弟走了过来，不过他们脸上的表情却有些不自然。

　　“没事了。”龙飞天笑了笑，站起身走到了斗云的身边。

　　“队长，这次我们的收获不少，大长老说等你醒来再分配战利品。”曹峰走到龙飞天面前，显得很是兴奋。

　　古林是南胜的仇人，这是每个南胜人从小就受到的教育，可谓是深到了骨子里，现在大家将敌人的精英代表团全灭了，等联盟选拔赛开启时，古林没人参加，到时肯定会成为一个大笑柄。

　　“说说，我们都收获了什么？”龙飞天好奇地问道。

　　“法器十一件，其中攻击法器七件，防御法器四件，不过都是初级法器。”曹峰笑道：“另外各种丹药数十瓶，还有一大堆灵石。”

　　说着，曹峰又叹息一声，道：“可惜那呼延宇自爆，将身上的储物袋也给毁了，要不然我们的收藏肯定会更多。”

　　“不错。”龙飞天点点头，沉思了下道：“这样，东西就不平分了，一切以提升大家的实力为标准，用得着的就自己拿，法器以每人一攻一防为标准，有了的就不要选了。”

　　“丹药也以自己需要为主吧，首行照顾要即将要突破的，其它的就大家平分吧，我就不要了。”

　　众人脸上全都露出了兴奋的笑容，这种分配方式对于大家来说最好不过，同时对于这个团队也是最好的，不过对于龙飞天他们几个强者来说，却显得很不公平了。

　　不过众人都没有说什么，反而东方全等人首先站出来，表示这些东西他们暂时不需要，也就不参与分配了。

　　“找个防御力强的法宝给万良。”龙飞天说着，看向东方全道：“万良没事吧？”

　　“他的运气好得真的没话说。”云龙苦笑道：“当初我看他七孔都以流血，还以为受了重伤，结果仅是一点轻伤，早就醒了过来。”

　　说着，他指了指旁边，龙飞天顺着看过去，发现万良正呆呆的坐在那里，就像一个傻子。

　　“怎么成那样了？”龙飞天皱着眉头道：“真没事吗？”

　　“可能是第一次杀人给吓着了，大长老说别去打扰他，让他静静。”云龙耸了耸肩。

　　“让他静静也好，每个人第一次都是这样，多两次就习惯了。”龙飞天点点头，看着众人都离开了，他这才看向斗云，疑惑道：“老师，你怎么不问我为什么能变身那样么？”


第023章 牧野城

　　“每个人有每个机缘，每个人也有自己的秘密，哪怕我是你的老师，你也没必要什么都告诉我。”斗云呵呵一笑，不但没有怪龙飞天，反而赞赏道：“你这样很好，武者想走到巅峰会遇到太多的危险。”

　　“可谓是步步杀机，只有底牌多的人，才能一次次度过危险，最终走到巅峰，虽然一些亲近之人是不会害你的，但你也要明白一个道理，人有失误，一件事知道的人多了，说不定哪天无意之中就说了出去。”

　　“这对你来说是非常危险的。”

　　“多谢老师。”龙飞天恭敬地道。

　　“没什么可谢的，你是我的学生，我当然信得过你。”斗云哈哈一笑，道：“让大家分完东西就立即离开这里吧。”

　　“古林有三个学生和秦云动都跑了，再呆在这里会有危险。”

　　“明白。”龙飞天点头道：“我现在就去招呼他们。”

　　“大长老，东方全他们怎么不跟上来呢？”雨旋好奇地看着故意吊在众人之后的东方全等，道：“我去叫他们。”

　　“不必，他们自然会跟上来的。”大长老呵呵一笑道：“说不定他们有什么事要商量，别管他们了。”

　　雨旋看了看大长老，又看了看众人之后东方全与温氏三兄弟，绣眉微微一皱，便跟在大长老之后走了。

　　“龙兄弟，这个……”东方全就像小姑娘要向心怡男人表白一样，看着龙飞天，目光躲闪，老脸通红。

　　“怎么了？”龙飞天看着东方全，又看了看温氏三兄弟，笑道：“你们故意让我留在最后，不会就是看你们害羞的吧？”

　　“你才害羞呢！”东方全就像一个被刺激了一般，看着龙飞天道：“其实我们在远古战场得到传承，并不是故意隐瞒你的，只是这其中关系着很多事情，而且与你和我们家族有关，大长老说你现在实力太弱，需要时间成长。”

　　“这些如果告诉你，也许会对你造成影响，所以就让我们不要告诉你，而且大长老还让我们告诉你，不到万不得已，你也不要变成神龙，如果传出去，你会有大麻烦的。”

　　“有什么大麻烦？”龙飞天皱眉道。

　　“这个暂时不能告诉你，因为关系太大，弄不好不但我们要死，就算是我们的家族甚至是整个南胜都得被人给灭了。”东方全面色严肃的摇头道：“甚至这件事关系着整个大陆的生死存亡，所以大长老才不让我们告诉你。”

　　“对，这件事关系太大了，大长老他们都不允许我们随便使用变身的。”阿聃也急声道。

　　“我明白了。”龙飞天点点头，笑道：“走吧，老师他们已经走远了。”

　　“你不怪我们了？”东方全道。

　　“大人一直就没有怪过我们，我刚才就说不必如此费事，你们就不信。”阿发笑道，他对龙飞天还是很了解的，龙飞天并不是那么小气的，否则他们也不会一直跟着龙飞天。

　　“还是阿发了解我。”龙飞天笑道：“我就拿刚才老师对我说的话回答你们吧，每个人都有自己的秘密，尤其是武者的底牌，哪怕是最亲近的人也不要随便说，他们虽然不会害你们，但人都有大意，说不定什么时候就说了出去。”

　　“一个武者的所有底牌都被人知道后，他再想在这个大陆生存，将会变得难上加难。”

　　话毕，龙飞天双腿一夹坐骑，就像一道利箭射了出去。

　　“大人就是大人。”阿康沉思了一下，也跟着龙飞天走了。

　　“走。”东方全他们全都跟上，他们之所以要向龙飞天解释一番，就是怕之间产生隔阂，现在看来，一切都是多余的，龙飞天比他们想像之中更开阔。

　　牧野城处于南胜东方一万五千里，早已出了南胜，中间还隔了三个国家，不过牧野城却并不属于任何一个帝国。

　　它归西域联盟直接管理，因为它地处南胜四周边近十个国家的中心位置，为了方便各国到联盟，联盟在这里建立了一个传送阵。

　　而像这样的城市，整个西域一共有着三个，虽然整个西域从左到右有着近十万里，帝国近百，但有了这三个城，不管哪一个国家发生事情，都可以在十天内上报联盟知晓。

　　同时，因为传送阵的存在，这三城的人流也是整个西域最多的，每天从这里前往联盟的人多大数万，其中利益更是大得吓人，足可以与三个南胜所有收入相比。

　　这也是为什么联盟直接派人管理的原因。

　　龙飞天他们一路急奔了七天，终于到了这里。

　　“我以前以为我们帝都就是最大的城池，没想到这牧野城比我们帝都还要大。”司马横宇看着面前那庞然大物，抓着马缰绳的手都激动得在颤抖“等以后我实力强大了，一定要将我们的帝都也建这么大。”

　　此时不止司马横宇，其它人也都一脸的激动，大家都是第一次出来，在他们的眼中，南胜帝都已经是最大，最繁华的城闹，可此时看到看到面前的牧野城，大家才发现，其实他们不过是井底之蛙。

　　这才出来不到十天，便见到一座比南胜帝都大数倍，其繁荣程度更不是南胜帝都可比的大城，以后不知还有什么奇特的事物等着大家。

　　“牧野城之所以大，完全是因为它里面有着进入联盟的传送阵，使用这传送阵，片刻便能达到联盟，可如果自己走，哪怕是武帝高手全力飞行，也得需要一月时间。”斗云笑道。

　　“不过大家记住，在牧野城里不管发生什么事，都不能动手，这里的城主可是联盟派来的一名武宗，不管是谁在里面动手，不论原因，一律杀无赦。”

　　看着斗云脸上那凝重的表情，众人都感觉到事情的严重性，全都点了点头。

　　“下马，进城。”斗云自马上跳了下来，走向了城门口。

　　进城的人很多，在门口排成出上百米的长龙，而且后面还有不少人加入到这条长龙之中，不过没有谁敢强挤，哪怕那些武帝高手，也乖乖地跟着排队。

　　据斗云说，牧野城的规矩很严，哪怕是城门插队，被守城的武者发现，也会严罚，甚至不许进城，如果敢反抗，会被直接灭杀。

　　至于飞进去，那就更不允许了。

　　飞行入城，会被牧野城看作对他们的挑衅，其后果就是直接被抹杀，就算逃掉，牧野城也会继续派人追杀。

　　每年都有不少不懂规矩的人死在这里，他们也成了牧野城震慑其它人的工具。


第024章 帝国学院的恐怖影响力

　　龙飞天他们一直排了近半个时辰，终于到了城门口，每人交了一个金币，守城门的武者也没有为难，便放他们过去了。

　　“好强，守城的全都是武王，居然连武皇都有。”众那守城的武者身边走过，所有人都倒吸起了凉气。

　　也只有西域联盟这样的大势能够让武王和武皇高手来守门，而在南胜这样的国家，武王都是高手，加入一个国家可以成为将军，在这里不过是小兵，这就是差距。

　　“联盟是集整个西域的力量建立起来，自然不是一个帝国可以比的。”斗云笑道：“走吧，我们先找一个地方住下，我就去办理传送的事情。”

　　“这传送难道还有什么讲究？”龙飞天好奇地问道。

　　“这里只要两个传送阵，一个是去联盟的，一个从联盟传回来的，而每个传送阵每天的限量只有五万人，可每天要到联盟去的近十万，所以大家必须先去登记，牧野城会安排时间。”

　　“另外，我们从这里传过去便直接到达联盟，这些马也用不着了，必须找一个客栈存放。”

　　“我们对这里不熟悉，只能靠老师你了。”龙飞天道。

　　“小事。”斗云哈哈一笑，带着众人向城里走去。

　　不一会儿，斗云便来到一个并不算很豪华，但大气磅礴的酒店。

　　刚进门，一个胖胖的中年便笑着走了过来，看着斗云和善地道：“这不是斗云大长老么，这次是你送这些小家伙去啊。”

　　“陈老板，我们又来打扰你了。”斗云哈哈笑道，他们都很随意，显然早就认识。

　　“哪里话，我这是酒店，怕的就是你们不来，哪还有什么打扰不打扰的。”胖子陈老板哈哈笑道：“我就猜到你们这两天要来，院子已经给你们准备好了，仍然是天字号小院。”

　　“多谢陈老板。”斗云拱了拱手，在一名服务员的带领下，向着后面走去。

　　刚走没两步，陈老板轻咦了一声，吃惊地道：“这次的队伍实力不弱啊！”

　　“比往年好些，这些家伙运气好，在上次远古战场开启时，大部份都在里面有了收获。”斗云呵呵一笑，并没有隐瞒，不过他的话却让龙飞天他们很是好奇。

　　远古战场可是学院，仍是南胜最大的秘密，根本不允许外传，可现在大长老居然直方不讳，就这有些奇怪了。

　　“远古战场啊，那可是一个好东西。”陈老板也不知想到了什么，微微息一声，看着所有学生一脸疑惑地看着他，他呵呵一笑，道：“是不是觉得你们大长老将远古战场告诉我很疑惑？”

　　没等众人回答，陈老板便道：“我也是南胜的人，而且也是帝国学院的学生，也进入远古战场，还在里面得到一些收获，不但是我，我的儿子和孙子都曾经是帝国学院的学生。”

　　“没有帝国学院，就没有我陈某人的今天。”

　　“我还有点事，就不陪你们了，晚上我给各位接风。”

　　“行。”斗云笑着点头，在服务员的带领下，带着众人进入了后面。

　　“大长老，那陈老板说他是我们南胜的人，是真的么？”雨旋好奇地问道：“既然他是我们南胜人，怎么又在这里了呢？”

　　不但雨旋好奇，其它人也都疑惑地望向了斗云。

　　“他确实是我们南胜人，而且辈份比我还高一辈，当年还在我们帝国学院学习过，并且在远古战场得到一卷功法。”斗云笑道：“其实他们不要奇怪，对于武者来说，除了那些宗门弟子，他们很少能够一辈子呆在一个地方不动的。”

　　“我帝国学院存在了几千年，培养的学生何其之多，每年都有数千学生从里面毕业，他们只有很少一部份会呆在南胜，绝大多数都会出去闯荡的。”

　　“而这些人，有一些在与人争斗中死亡，也有人进入一些危险地殒落了，还有一些人他们闯累了，在外面安了家。”

　　“陈老板就是这样，当年他在远古战场之中得到一部功法，可惜并不全，但即便是不全的远古功法，也不是现在那些功法可比的。”

　　“他当年离开学院，然后在外面闯荡，凭着这本功法，他的实力一举突破到武帝，后来累了，在这里安下了家，开了这家酒店，每次我们南胜有人要去联盟都是住在这里，所以大家很熟悉。”

　　“很多年前就听说他的实力达到七星武帝，现在的实力恐怕更高了，在这牧野城里，虽然算不上第一，但也没有多少超过他的，所以他的酒店根本没有也捣乱。”

　　“不过别看陈老板现在过得很逍遥，其实他一直有一个心愿，想将他的功法补全，可那是自远古战场中得到的，别说是他，就算是现在那些武圣高手也没有能力将其补全。”

　　“为此，陈老板将他的儿子，孙子都送到了帝国学院，希望他们能借着进入远古战场的机会，找到余下的功法。”

　　“可惜天不如人愿，他的儿子、孙子前后有十几人进入远古战场，还有两人死在了里面，可就是没有找到余下的功法。”

　　说着，斗云都忍不住笑了“不过牧老板也是一个不服输的人，听说他给他的儿子下了命令，每个儿子至少得生五个孙子，他要将这些孙子全都培养起来，让他们进入远古战场帮他找功法。”

　　“哧……”从人都忍不住笑了，这陈老板还真是一个有趣人。

　　“大长老，不是说咱们帝国学院只收南胜的人么，陈老板现在都已离开南胜这么多年，他根本算不得南胜之人，他的后代咱们学院还会收？”阿聃忍不住问道。

　　“远古战场的利益太大，不是一个南胜能够管理得了的，我们虽然说是不收南胜之外的人，但也开了一些其它条件，允许一部份其它人加入，否则我们帝国早就被人灭了。”

　　大长老摇了摇，有些无奈地道：“你们知道的那些规矩，只是其中一部份，另外我们还有规定，只要是帝国学院的学生，只要没有做对帝国学院和南胜不利之事，他的后代是可以加入帝国学院的，当然也包括他们的学生。”


第025章 初到联盟

　　“也正是因为这样，一些想进入远古战场的人，他们便会找一些曾经的帝国学院学生拜师，借着这个名号进入学院。”

　　“当然，这些人虽然都是在打远古战场的主意，但他们进入学院后，学校虽然不会限制他们，但也会引导他们，让他们从之前单纯进入远古战场，到后来对学院产生感激。”

　　“虽然最终只有一部份人感激学院教导他们，给他们一个机会，但时间一久，这个基数就会不断的变大，而这些人中，很多都是一些势力的高层子弟，一旦他们心存对学院的感激，那么在学院遇到危机之时，他们便会凭着各自的能力帮助学院。”

　　“帝国学院从建立至今几百年，前后共遇到十一次大的危机，每一次都是在众学生的共同努力之下度过的。”

　　“据资料记载，在两千年前，中域六个大势为了远古战场而来，就连联盟都抵挡不住损失惨重，学院的师生更是战死大半，眼看学院就要灭亡，可就在一天之内，突然有数万高手齐聚南胜。”

　　“这些人全都是高手，最弱都是武皇，大部份都是武帝和武宗，就连武尊高手都有近百人，最厉害的是两名武圣。”

　　“他们一出现便将那五个势力的人给围在了帝都，而突然出现如此多高手，那五个势力也人也吓了一跳，一问之下才知道，他们曾经全都是帝国学院的学生。”

　　“五个势力知道自己惹了大祸，当场服软，表示立即退出南胜，再也不打帝国学院的主意，可众人根本不答应，结果一场大战下来，五个势力派来的人全部被杀。”

　　“那一战光是武皇以上的高手就死了数千，帝都更是被夷为平地，平民死伤数十万，可谓是血流成河，尸体成山。”

　　“看到那惨景，所有武者都怒了，结果在两名武圣高手的带领下，五个势力全都被灭了门，那一次轰动了整个大陆，也让很多人知道了我们学院的恐怖底蕴，以后就算有哪个势力想打学院的主意，也不敢再明目张胆的用武力抢。”

　　说到这里，斗云脸上露出骄傲的神色，继续道：“一个学院不停的培养学生，年复一年，再加上武者寿命悠长，没有人知道这个大陆上他们有着多少学生存在。”

　　“甚至有时两个不同时期的学生在一起聊天，他们都不知道对方是他的校友，是同一个地方出来的人，但他们心中都记着曾经培养过他们的地方，当有一天培养他们的地方遇到危险时，他们都会毫不犹豫地站出来，为它抛头颅洒热血。”

　　“这就是武者，他们看似疯狂无情，但他们的情却深深的埋在他们的心底。”

　　说着，斗云看向他身后的金精英，语气严肃地道：“所以，你们以后在外闯荡，谁都可以惹，但就是不要惹那些学院，因为谁也不知道他们的学生中有着什么样的高手。”

　　“是。”众精英赶紧应道。

　　进入院子，众人安顿好，斗云便出去处理传送的事情，而龙飞天他们由一脸兴奋的出了门。

　　“希望这次不要再遇到万家镇那样的事情。”刚出门，雨旋便轻声道，语气中居然有着几分期待，看她的样子，似乎很想遇到那样的事情。

　　龙飞天摇了摇头，他可不认为这里还会出现那样的事情，这里可是有武宗高手坐阵，而且属于西域联盟的地盘，除非谁不想活了敢在这里打劫。

　　事实也是如此，他们在城里逛了半天，一直到天快黑了，这才回去，这里虽然武者很多，高手也不少，但大家都很规矩，行走上连个吵架的人都没有，自然也不可能出现那种抢劫之事。

　　“你们回来了。”一看到龙飞天几人，斗云便笑问道：“感觉怎么样？”

　　“很繁华。”

　　“大家都很规矩，比我们帝都的治安还好。”

　　“高手很多，我第一次见到如此之多的高手。”

　　“……”

　　众人都说着自己的对牧野城的感受，而听着他们的话，斗云点了点头，道：“你们说得不错，可你们知道这里为什么会是这样么？”

　　“因为这里是联盟的地盘，他们的实力强大，大家都怕他们，但又必须使用这里的传送阵。”龙飞天沉声道。

　　“说得好，这就是一个实力为尊的世界，实力将决定一切，只要你们努力，我相信，以后我们南胜将会超过这里。”

　　“我们一定会努力，绝不辜负大长老的期望。”众人沉声道。

　　“我相信你们。”斗云笑道：“好了，你们都准备一下吧，陈老板为我们接风，我们可不能失了礼。”

　　顿了一下，他又道：“另外，传送的时间已经定下来，在明天上午巳时三刻，大家都做好准备。”

　　一夜转瞬即过。

　　第一天上午，众人在斗云的带领下，来到牧野城中心广场，这里便是传送阵的所在，也是牧野城最为繁华的地方。

　　传送阵与帝国学院进入远古战场的空间门一样，只是这个空间门是一直开着的，没有时间限量，只要有着足够的能量就不会关闭。

　　而帝国学院的那个空间门每年只会开启一个月，这也是当年布置空间门的前门特意设定的。

　　斗云带着众人走到空间门前，将一个玉牌送给守在空间门前的武者，那玉牌便是昨天他去登记时得到的，龙飞天他们也都有。

　　只有有玉牌的人才能进入空间门传送到联盟，不过这个玉牌可不便宜，每一个都需要十块下品灵石，被雨旋称为吸血牌。

　　收下众人的玉牌，武者倒也没有为难他们，便让众人进入空间门。

　　一阵失重之后，大约一刻钟，龙飞天他们便眼前一亮，脚下又踩到了地上。

　　还没等他们反应过来，一个呵斥的声音便传了过来：“站在那干什么，还不快让开，挡着后面的人了。”

　　此时，众人才发现他们已经出现另一个广场之上，正站在一个空间门的前门，而在自己身后，正有人不断从空间门之中出来。

　　众人赶紧让开。


第026章 长老牧云

　　“这传送门可真是奇特，站在里面不动，片刻便将人传送到十几万里之外。”众人看着那自空间门不断出来的人，都惊呼不已。

　　“传送阵可是阵法宗师们借助空间之力建造起来的，当然神奇。”斗云呵呵笑道：“要知道空间之力异常的神秘，只有达到武圣高手才能略稍的领悟一点。”

　　“走吧，我先带你们去报道。”

　　众人跟在斗云身后，看着大街上的人，都震惊不已，虽然这里并没有牧野城繁华，但这里的高手比起牧野城不知多了多少倍。

　　整个大陆上，武王以上的高手就占了一半，在南胜难得一见的武帝高手，在这里变得非常的常见，虽然不至于说随手抓一个都是，但一路走来，龙飞天至少看到十几个。

　　“联盟的实力果然不是南胜帝国可比。”龙飞天微微叹息道。

　　“这里只是联盟的外围。”斗云道：“联盟规定，内部只有联盟成员可以进入，你们还未通过选拔，还没有资格进入。”

　　“外围就有如此实力？”龙飞天脸色一下子变得严肃的了。

　　光一个外围就武帝满街走，那内部会强大到什么程度。

　　“四大联盟可是集四域所有力量建立起来，他们可是为了阻拦中域势力入侵而建立的，如果连这么一点实力都没有，还谈何阻拦中域势力？”斗云笑道。

　　“不过你们也不用担心，你们作为各国的精英，前来参加联盟选拔赛，一般人都不敢惹你们，毕竟每个帝国都有不少高手在联盟，欺负你们就等于得罪你们帝国在联盟内的所有人。”

　　“嗯。”众人点头，不过都谨慎了很多，谁都不想刚来就得罪人。

　　走了大约一刻钟，众人来到一座雄伟的建筑前，斗云走到门卫面前，表明身份，门卫看了龙飞天他们一眼，点了点头。

　　“进来吧。”斗云对着龙飞天他们喊了一声，带着大家进了屋。

　　一个装饰古朴的大厅出现在众人眼中，大厅之中只有一人，一个头发半白，身体微瘦，便身上却散发着一股强大威压的老者。

　　众人一进去，老者那微闭的双眼的缓缓睁开，看了一眼斗云，又看了一眼背后的众人，尤其是看到龙飞天时，一抹精光自他的眼中一闪而过。

　　看到老者，斗云脸上闪过一抹喜色，上前一步，向着牧野躬身行了一礼：“斗云见过牧云长老。”

　　“见过牧云长老。”龙飞天等人也赶紧行礼。

　　“嗯。”长老牧云点了点头，看着斗云道：“十年不见，你已进入武帝，不错，不过还得努力！”

　　“晚辈一定会努力。”斗云恭敬地道。

　　笑了笑，牧云将目光转向龙飞天他们，称赞道：“不错，我南胜这次的队伍实力很强，可谓是历届第一，不知这次怎么会有这么多天才？”

　　“他们都是在远古战场中得到奇遇。”斗云恭敬地道：“这次进入远古战场，可是最近五百年来，收获最大的一次，很多学生或突破，或是寻找远古物品，就连得到传承的都有好几人。”说话间，斗云还特意看了一眼龙飞天和东方全和温氏三兄弟。

　　“这几个小家伙很不错。”牧云长老看向龙飞天道：“你就是护国公龙飞天吧？”

　　“晚辈正是……。”龙飞天恭敬地道，可他的话还未说完，牧云身上便暴发出一股强大的气息，这股气息冰冷如雪，笼罩在龙飞天的身上，让他全身都一阵发寒。

　　紧接着，一道凌厉的破空声便向着他袭击而来，那力道之恐怖，让他脸色都一阵发白。

　　“不好。”龙飞天心中一凛，哪敢有丝毫的迟疑。

　　“龙战地野。”

　　低沉的龙吟骤然响起，一个巨大的龙头自龙飞天的拳头之上一闪而出，不过刚龙头刚冒出来，便与一个拳头狠狠的击在一起。

　　“轰……”

　　一声巨大的轰鸣响起，一股巨力轰击而来，龙飞天瞪瞪的向后退了十几步。

　　“大人。”

　　“龙兄弟。”

　　“小混蛋。”

　　“队长。”

　　众人一声惊呼，呼啦一声，都挡在了龙飞天的面前，尤其是温氏三兄弟和东方全他们，更是怒视着牧云。

　　不过让人奇怪的是，斗云这位老师却是纹丝不动，反而一脸笑意点了点头，脸上尽是骄傲之色。

　　几道人影自门外一闪而来，瞬间将南胜代表团的所有人围了一起。

　　“不必惊慌，我看这小家伙天赋不错，出手试了一下他。”牧云对着护卫们摆了摆手，那些护卫在松了一口气之际，也向龙飞天投去羡慕的目光。

　　长老出手试探，一般都是长老看上了此人的天赋，想收为弟子，才会有如此做为，一旦成为长老的弟子，那可就一步登天了。

　　护卫走了出去，斗云看众人还一脸警惕地看着牧云，赶紧解释道：“大家不必紧张，牧云长老是不会伤害你们的。”

　　闻言，众人总算是松了一口气，不过温氏三兄弟，东方全还有雨旋以及云龙却仍然挡在龙飞天的面前，看他们的样子，是在防备着牧云再向龙飞天出手。

　　牧云看着东方全等人，东方全等人的意思他哪会看不懂，可他却并没有生气，反而满意地点点头道：“你们的表现很好，你们就应该这样团结，家族才有希望，南胜才有希望，这个大陆才有希望。”

　　就在众人为牧云这句话感到疑惑之际，牧云看向东方全，道：“你就是东方源松的儿子吧？”

　　“是的。”东方全皱了皱眉，还是老实地回答道。

　　“实力不错，过来给老祖宗磕个头。”牧云招了招手，东方全当场呆滞，随即便是一脸的愤怒。

　　占人便宜也不是这种占法嘛，而且还当着这么多人的面。

　　不过没等东方全发火，牧云便笑道：“怎么还不愿意，就算是东方源松见到我，也得乖乖的给我跪下磕头。”

　　阳这一下，东方全心中的怒火一下子全消了，只剩下一脸的郁闷，话都说到如此份上，他哪还不知道面前这个牧云长老肯定是他们家族早先进入联盟的前辈了。

　　要知道联盟除了每十年选拔一些的精英，平时只要是西域的武者，只要达到联盟的规定，也可以加入联盟的，只不过这些人没有参加精英选拔加入的人待遇好。

　　而东方家作为一个远古流传下来的古老家族，几乎每隔几年便会有人加入联盟，到现在就算是东方源松也不知道他们家族到底有多少人在联盟之中。

　　不过猜到是一回事，证实又是一回事，所以在老者没有说明自己的身份时，他是不会磕头的。


第027章 初到联盟

　　“牧云长老全名东方牧云，是百年代表南胜参加精英选拔加入联盟的，这些年他一直在外游历和闭关修炼，很少回南胜，所以一般人不知道他。”

　　斗云说出来了牧云的身份，这才东方全是不想磕头都不行，只得老实的跪下，磕了一个头，不过当着这么多人的面前跪下磕头，哪怕那老者是他的老祖宗，他也羞得满脸通红。

　　“哈哈哈，不错，不错，看你小子挺乖，这一枚地灵丹就算是老夫给你的见面礼。”牧云一挥手，将一个玉瓶丢给了东方全。

　　“多谢老祖宗。”东方全心下大喜，大感这一跪值得啊，反正他也是自己的老祖宗，跪他也不丢人。

　　然而下一刻，东方全就高兴不起来了，因为牧云长老又拿出一个玉瓶丢给龙飞天道：“你不错，能接下老夫半成之力，刚才是老夫鲁莽了，这两枚地灵丹就算对你的补偿。”

　　“多谢牧云长老。”龙飞天兴奋的接过。

　　可东方全心中却郁闷得不行，自己磕了三个头，才一枚地灵丹，而龙飞天不过接了一招，就得到两枚地灵丹，这也太不公平了。

　　可惜再不公平他也不敢说，只能一脸郁闷的站在龙飞天的身后。

　　“牧云长老刚才出手试探龙飞天，现在……”斗云一脸疑惑地看着牧云。

　　“我倒是想收他为徒，可我还想多活几年，要是让那些闭关的老家伙们知道我收他为徒，非将我的骨头撤了不可。”牧云摇了摇，表情充满了遗憾，随即牧云指了指桌子上的玉牌，道：“每人一个，将它挂在身上，它便是你们的身份，还有五天选拔赛才会开始，到时你们就得凭着它才能进入赛场。”

　　离开牧云长老，斗云带着众人回到一座酒店前，呵呵笑道：“你们这几天就住这里，这里的老板曾经也是我帝国学院的学生。”

　　“居然这里的老板也是我们学院的学生？难不成在这联盟内，我们学院还有不少人？”

　　看着众人吃惊那样子，斗云呵呵一笑，语气中充满了自豪道：“也不是很多，也就七八分之一的人与我帝国学院有关系！”

　　“我们学院在这里，远比南胜帝国更吃得开，你们就放心，只要你们不惹事，绝对没人敢在这欺负你们。”

　　“不过这也仅是在联盟之中，一旦进入选拔赛，那就得各凭本事了。”

　　闻言，所有从都忍不住倒吸了一口凉气，七八分之一人与帝国学院有关系，这是多么恐怖的一个数字，要知道联盟可是整个西域上百帝国组成！

　　这个比例真的太夸张了，可见帝国学院的影响在西域有多大。

　　众人进入酒店，立即就有服务员带着执业微笑上来，不过当他们看到龙飞天他们身上代表团的玉牌之后，尤其是上面那南胜帝国的代表微章，执来微笑立即真诚了许多。

　　“各位大人，我们老板知道各位要来，早就给你们准备好了天字号小院，请随我来。”

　　“你们老板呢？”斗云问道。

　　“老板已经闭关一年多了，这是他在闭关之前吩咐下来的。”服务员笑道：“其实就算不吩咐，我们也知道，每到联盟选拔赛开始时，这天字号小院都是不再接客，专给你们准备的。”

　　“这已是我们酒店的惯例，这里的老人都知道。”

　　“既然你们老板在闭关，那我们就不打扰了，等他出关，你帮我道声谢。”斗云拿出一块下品灵石给服务员，笑道。

　　服务员接过玉道，语气越发的恭敬：“多谢大人，我定将你的话传告给我们老板。”

　　天字号小字是这里最好的小院，不但面积大，环境好，服务也是最好的，专门有五名服务员负责众人的一切需要。

　　经斗云讲解，龙飞天他们才知道，原来这家酒店已经在这里开了千年，前后已经五任老板，不但第一任老板是帝国学院的学生，整个家族所有能够修炼的嫡系子弟，都会送往帝国学院学习。

　　而酒店的开创者，当年仅是一个孤儿，差点饿死，是学院一名外出的游历的老师见他天赋极好，收下他为弟子，带到学院。

　　在一次进入远古战场时，幸运得到一残缺的功法，这部功法虽然残缺，但与他却非常的契合，他凭着这部残缺功法，实力最后修炼到八星武尊，在联盟之中有着极重的地位。

　　这位学生一直将学院当成恩人，以他的话说，如果没有学院，他早就死了，哪还能建立自己的家族，有以后的成就。

　　所以他制定的家规中，谁敢对学院的人不敬，一律逐出家族，甚至当年他的一个孙子被人利用，无意中杀了一名学院参加选拔赛的学生后，他不但将那个利用他孙子的杀了，就连他的孙子，他也亲手杀了。

　　那个孙子的父亲，也就是他的儿子，更是被逐出了家门。

　　而至那时起，只要选拔赛开始前两月，这天字号小院就不再接客，作为南胜代表团专用小院，这件事整个联盟都知道。

　　而这么多年过去，酒店的老板换了一个又一个，当年的学生也不再了，但这个规矩都没改变，且因为他们家族第一个后辈都会到南胜学院，反而让两者之间的关系越好。

　　“你们都休息吧，我还要去拜访一些我们南胜的长辈，他们都住在联盟内部，你们现在进不去，我也就无法带你们去了，如果你们想出去转转也行。”斗云安顿好众人，便向着门外而去。

　　“小混蛋，我们想出去转转，你去么？”雨旋一脸兴奋地看着龙飞天，来到联盟，听着自己学院的辉煌，作为一个最纯正的帝国学院子弟，她心中的骄傲是众人无法想像的。

　　“你们去吧，我就不去了。”龙飞天摇了摇头。

　　“不去算了。”雨旋轻哼一声，看向众人道：“你们还有谁去？”

　　“都去吧，好不容易出来一趟，去见识一下。”龙飞天说着，看着那站在众人后面，低着头，就像一个小媳妇一般的万良道：“你也和大家一起去吧，不过你必须跟着大家一起。”

　　说着，龙飞天又看向东方全，道：“他我可就交给你们了，要是出了什么事，我可拿你们是问。”

　　虽然万良也是九星武王，实力并不弱，但就以他那懦弱的性子，出去不遭人欺负才叫怪事。

　　“放心吧。”东方全拍着胸膛道：“虽然我很不愿意他与我一起，但既然来了，那就是我们这个整体的一员。”

　　众人也全都点头。

　　众人走了，龙飞天也回了自己的房间。


第028章 神秘的石头

　　“龙珠啊龙珠，你到底有着什么秘密呢？不但抽我的血帮婍娅的天育之体觉醒，更是从婍娅身体里抽出精纯的能量让我实力暴涨，难道你这是相互补偿么？”龙飞天手中拿着龙飞天，叹息道。

　　“而且你还知道天育之体的那么多事情，连他只能修炼我的功法都知道，可我的功法并不是这个世界的功法，你又是怎么知道的呢？”

　　“听说第一代天育之体能够觉醒，就是因为有着龙神的帮助，可这些事情如此秘密，你又是如何知道的，难不成你是龙神的法器？”

　　沉思了下，龙飞天点头道：“应该是这样，要不然你不可能知道这些。”

　　“可问题是这些东西你可以告诉婍娅，为什么就从来不理会我呢，我可是龙神的弟子啊！”龙飞天眉头紧皱，有些郁闷“难不成我这个龙神的弟子在你的眼中还不如婍娅这个天育之体？”

　　“而且你明显是被封印了，且不仅是封印了一层，当年我得到你时，你进入我的体内，虽然帮我提升了不少实力，但也借着我体内的神龙之力解开了第一层封印，让我可以借助你的力量暂时提升实力。”

　　“而在得到天地灵乳时，你又借着天地灵乳解开了第二层封印，让我可以利用你来进行灵魂攻击，可现在我明显感觉到，你还有封印没有解开，作为龙神的法器，这个世界无敌的存在，又有谁能够将你封印呢？”

　　现在的龙飞天可不再是以前来时的菜鸟，自从到了帝国学院，他在里面的图书室了解到很多的资料。

　　其中当年的龙神出现在这个世界，帮人类抵挡异世界的怪物的事情他也从里面了解到。

　　人类能有今天的繁荣，龙神功不可没。

　　作为当年的第一高手，龙飞天想不明白，龙珠除了龙神之外，还有谁能够将其封印。

　　但如果说是龙神将其封印，又有些说不通，武者对于自己的法器，那可是爱之如命，绝不可能将其封印丢弃的。

　　“想不明白，算了，一切顺其自然吧，相信等最后一道封印打开，里面的器灵便能将一切告诉我。”龙飞天摇了摇头，道：“这龙珠太过深奥，第二层封印打开这么久，我至今也没有完全弄明白。”

　　“要不然以我现在一星武宗的神识之力，全力使出魂技，武帝以下绝对可以秒杀，可惜现在只能秒杀五星武皇以下，而且第一次消耗的神识之力都非常之大，让我都不敢随便使用。”

　　“现在选拔赛在即，如果能够将龙珠的力量完全发挥出来，我将有信心一人不损的完全带着大家胜利回归。”

　　龙飞天盘腿坐下，神识之力渗入龙珠之中，静坐参悟起来。

　　淘古大街，凡是来过西域联盟的人都知道它，这条大街上，卖的全都是大家从各地方得到的一些古老东西，也有一些是大家根本不认识，留之无用，丢之可惜，便拿到这里来卖几个灵石。

　　当然，这些东西大部份都是废品，很多人买了之后发现无用，都只能将之丢弃，不过如果眼力够好，运气够好，这里就是你的发财地。

　　每年都会有不少人在这里淘得好东西，而在数年前，就有一个人用一万金币在这里买了一块铁片，结果最后也不知那人使用了什么办法，在铁片之中找到一部残块的远古功法，一时轰动整个西域。

　　今天，东方全他们在城里转了一圈，听着众人说淘古大街，一个个都好奇不已，而且身边还有斗云嘴里的幸运星万良跟着，众人便到了淘古大街。

　　事实强与雄辩，万良的运气真的很不错，进入之里，他一连指使大家买了好几件东西，居然最后都被认出其价值是他们买价的好几倍。

　　尤其是其中一块玉片，原本这东西其貌不扬，卖主是一个小佣兵，摆明了看众人都年轻，要宰大家叫价老高，居然需要十万金币，开始大家还不愿意买。

　　在万良再三保证之后，东方全这才将其买下，结果一翻摆弄之下，发现上面隐藏着一种远古铸造法器之术。

　　虽然这对众人现在来说没什么用，但其价值绝对是无法估量的，要知道不管是高级炼丹术，高级阵法，还是高级铸造之术，都只有那些大宗门才有。

　　有了这一部远古铸造之术，如果送回南胜，绝对会让南胜的实力暴涨。

　　如此收获可把大家高兴坏了，第一次，众人觉得万良还是有用的，并不是那么废物。

　　“万良呢？”云龙左右看了一眼，突然发现万良不见了。

　　“怎么回事？刚才不是还在这里么？”众人四处望了一眼，果然没有看到万良。

　　“那小子不会跑丢了吧？”众人脸色都大变。

　　“找，一定要将其找到，我们十九个人出来，回去也必须是十九个人。”东方全一声低喝，众人立即四散开来。

　　“找到了，在那里。”众人刚散开，便传来阿聃的声音。

　　众人一看，万良居然正站在一个地摊前，凝视着一块漆黑如墨的石头，就好像那块石头有什么不对劲似的。

　　而地摊的地板是一名满脸皱纹的老者，他的摊上只有三样东西，其中那块石头便摆在最为显眼的地方。

　　看着万良目不转睛的盯着那块石头，也不问价，也不说话，就像一个傻子般，老者不但没有赶他走，反而饶有意思看向万良。

　　好半天，万良突然向着老者问道：“前辈你这石头怎么卖？”

　　“你能告诉我这石头是什么东西么？”老者好奇地问道。

　　“不知道，不过我觉得这石头不寻常。”万良老实地回答道，他的目光中尽是迷茫，不但他并没有看向老者，而是一直盯在那石头上，就好像要从那石头上看出点什么一般。

　　“不知道啊！”老者眼中闪过一抹失望，摇了摇头道：“这石头我也不知道是什么东西，不过我能感觉到它不寻常，既然小兄弟你喜欢，那就十块中级灵石卖给你吧，不过我只收中级灵石，不收其它哟。”


第029章 飞鹰帝国

　　“老头，你这也太坑人吧，一块连你自己都不知道是什么东西的石头，居然要十块中级灵石，你真以为我们好欺是不是？”东方全等人一走过来，听着老者的叫出的价，所有人都倒吸了一口凉气，阿聃更是当场便怒吼了起来。

　　“小家伙，东西是我的，我又没逼着你们一定买。”老者一笑，不再理会阿聃，又将目光看向了万良。

　　“买，我买了。”万良拿出十块中级灵石递给老者，那表情就好像生怕老者不卖给他一般，看得旁边看热闹的众人都惊叫不已，一些人更是露出贪婪的目光。

　　灵石在西域可是很珍贵的资源，尤其是中级灵石，能够得到的更是少之又少，凡是能够得到的，无一不是有权有势之人。

　　“哼……”感受到周转众人的表情，东方全一声冷哼，一股强大的气息暴发出来，与此同时，阿聃他们也发现了众人的表情，全都将那属于武皇的气息暴发出来。

　　十几名武皇高手，虽然他们散发出的都仅是一星武皇的气息，但汇集在一起，绝对不比七八星武皇的高手所散发出来的气息弱。

　　所有人感到这股强大的威压，全都脸色一变，下意识的向后退了半步，脸上的贪婪之色也变得了惊骇。

　　谁能想到，这群青年会有如此恐怖的实力。

　　“他们是那些帝国参加选拔赛的精英。”一些人精明之人立即认出了东方全他们的身份，赶紧转身离开。

　　他们不过一些普通武者而已，很多更是毫无背景的佣兵，那些帝国在他们面前也是庞然大物，联盟建立这么多年，哪怕是最弱的帝国，也会有几名高手在联盟之中。

　　一旦得罪了这些精英，等待他们的绝对是毁灭。

　　对于他们这些普通武者，联盟是不会有丝毫顾忌的。

　　老者笑呵呵的接过万良的灵石，点头道：“还是你有眼光，这块珍贵的石头归你了。”

　　“多谢。”万良道了一声谢，便弯腰要去拿地摊上的石头，然后他的手上还没碰到石头，就被别人给抓住了。

　　“你……你干什么？”万良脸色一变，就像一个小姑娘一般，脸色发白地看着那抓住他手的人。

　　这是一个白肤白净，剑眉星眼，脸上带着傲气的青年，而在青年身后，还跟着一群同样一脸傲气的青年。

　　“这块石头本王子要了。”青年以居高临下的态度对着万良说道。

　　此言一出，旁边的东方全等人脸色一变，万良连灵石都交了，现在冒出来，这不是摆明了挑衅又是什么。

　　当然还有一种可能，那就是这块石头是一个好东西。

　　阿聃几人身体一挺，就要冲过去，不过东方全速度更快，一把将他们拦住了。

　　“东方兄……”阿聃看向东方全，一脸的疑惑，至从阿聃他们在远古战场得到传承之后，东方全便要他们向龙飞天一天，叫他东方兄。

　　“等一等。”东方全摇了摇头，看向万良。

　　“可……可是……它是我买下来的。”万良眼中闪过一抹畏惧，虽然他努力想让自己震定下来，但说话时，声音还是变得颤抖起来。

　　话毕，他更是扭头看了东方全一眼，可在东方全的示意下，众人全都无动于衷。

　　青年看了东方全他们一眼，脸上闪过一抹轻蔑，身上同时暴发出一股强大的威压，那威压之强，居然已经达到三星武皇。

　　而在青年身上的威压散发出来后，他身后的众人也对着东方全他们冷笑一声，全都将气息释放了出来。

　　感受到他们的气息，旁边的所有人都脸色大变，东方全他们的脸色也变得凝重起来。

　　一名三星武皇，三名两星武皇，十名一星武皇，二十六名九星武王，如此阵容，也只有西域那些顶级帝国能够拿得出来了。

　　而且东方全他们不但从对方的举动中感受到了敌意，且注意到他们身上的腰牌，那是一只展翅飞翔的雄鹰。

　　这是西域一个极为强大的帝国的标致，飞鹰帝国。

　　“东方兄。”南胜的精英全都看向东方全，龙飞天曾经可说过，他在不，就全都听东方全的，现在对方那摆明了挑衅，他们怎么可能忍得了。

　　“先等一等。”东方全向众人用神识传音道：“万良那家伙的性格太弱了，他以前一直受到家人的保护，不知道外面的凶险，今天我们就借此机会让他知道外面的世界是怎么样的，否则以他的性格，进入选拔赛，将会成为我们的累赘。”

　　众人闻言，觉得东方全说的在理，也就不再说话，不过看向那王子等人，脸色却是极为不善。

　　看着东方全他们没有举动，以为是被自己等人的实力给吓着了，王子脸上更是充满了得意，看向万良道：“本王能够看上你的东西，那是你的荣幸。”

　　说着，他就要伸手去拿。

　　万良看了一眼地上的石头，他能感觉到，那绝对不是一般的东西，对他们这次选拔赛有着很大的帮助。

　　但感受到青年身上那恐怖的气息以及隐隐的杀意，他的心就一阵发颤，求救般的将目光投向东方全等人，可东方全等人完全当没有看到。

　　万良很沮丧，他性子懦弱，根本不敢反抗王子，只能眼睁睁地看着他的手伸向石头。

　　“今天要是这块石头被对方拿走，丢了团队的脸，你就跟着大长老一起回去吧。”一个冷漠中的带着愤怒的声音传入他的耳中。

　　万良一惊，再次看向东方全，发现东方全正一脸愤怒地看着他，不但是东方全，其它人看向他的目光也充满了怒火，恨不得将他给吃了一般。

　　万良脸色一白，低下了头，他知道，这次大家真的怒了，如果这块石头被对方拿走，他们很可能真的要让自己回去。

　　代表南胜来联盟参加选拔赛，这是一种荣誉，如此多年，所有参加者，要么战死，要么通过，就算是回去的，也是从选拔赛上落选的。

　　还从来没有人来了，连选拔赛都没有参加就回去的。


第030章 万良的暴发（一）

　　如果就这么回去，绝对会是整个南胜的耻辱，自己父亲的心血也白费了。

　　想到这里，万良不由自主的将拳头握紧了，双眼也泛起了红色，抬头看了一眼挡在他面前的王子，一股冰冷的气息自他身上暴发出来。

　　“咦！”看着万良身上的变化，老者一声轻咦，老眼微眯：“好点意思。”

　　王子也感受到万良身上气息的变化，猛的扭头看了他一眼，眼中闪过一抹凌厉之色，而万良感受到那股凌厉之色，刚升起的气息就像泄了气的皮球，脸色一白，再次低下了头。

　　“废物。”王子冷笑着对着万良道：“就凭你也敢从我手上抢东西。”

　　说话间，王子一把将石头抓在手上，嘲讽地看向东方全等人。

　　“哈哈哈……”看到王子将石头拿到手，他身后的众人都忍不住哈哈大笑了起来。

　　“我们走。”东方全脸色铁青，转身间看了一眼万良，眼神中充满了复杂的神色。

　　“东方兄，他们欺人太甚。”云龙紧握着拳头。

　　“不能就这么走了，一定要教训他们一顿。”雨旋也冷漠地道。

　　“等到选拔赛开始，想怎么教训他们都行。”东方全冷声道：“现在没必要与他们计较，否则我们将有可能受到其它帝国的联手压制。”

　　“那万良呢？”阿发沉声道。

　　“扶不上墙的烂泥，就算运气再好，总有一天也会被人杀了。”东方全冷漠地道：“我们没必要为了他而招惹更多的敌人。”

　　此言一出，众人总算明白了东方全的意思，如果万良敢反抗，哪怕他不敌，东方全也全毫不犹豫的出手帮忙。

　　哪怕因此而暴露实力，受到其它帝国的联手压制，也在所不惜。

　　可现在他自己都放弃，众人就没必要为了他而冒险。

　　明白东方全的意思，众人都看了一眼万良，眼神都很复杂，他们知道，这次万良是被彻底的驱除在了他们这个团体之外。

　　看着东方全等人转身离去，王子等人更笑得更欢，旁边那些看热闹的众人都直摇头，一些人看向东方全他们都充满了鄙视。

　　而那卖石头的老者看着东方全他们的举动，也是直皱眉，脸上充满了疑惑。

　　低着头的万良突然感受到无数复杂的目光落到自己的身上，抬头看向东方全等人，正好看到众人看向他。

　　在这一刻，万良心中一紧，脸色一下子失去了所有血色。

　　他从众人的目光感受到了失望与心痛，这种目光哪怕他第一次与众人接触时，大家也没有如此失望。

　　尤其是最近一段时间，至从他杀了呼延帮平之后，众人的对他的态度明显比以前好了很多，他都感觉自己开始融入这个团体。

　　可此时，他知道，他彻底的与这个团体无缘了。

　　“我不能就这么回去，我不能被他们笑成耻辱……”

　　“我不能让父亲失望，他为了让我来，向校长他们求了好久的情……”

　　“还有队长，他对我一直都充满了希望，他甚至将自己的中级法器都给了我，我不能让他们失望……。”

　　“我要做一个男人，一个顶天立地的男人，我不要做懦夫……”

　　一个声音在万良的心底不断的咆哮，他的身体也不断的颤抖起来，双拳不由自主的紧握，战气不受控制的上涌，双眼变得通红，一股戾气冲天而起。

　　“还我的石头来。”一声怒吼，万良一拳就向王子轰去。

　　两者太近，王子万万没有想到，万良在队友都走后，还敢向他出手，根本就避之不及。

　　“轰……”

　　胸膛狠狠的中了一拳，一股剧痛传来，当场便传来两根骨断之声，王子的身体也随之倒退而去，一抹鲜血自他嘴角流出，可见万良这一拳根本没有留手。

　　“还我东西来。”

　　眼看石头还在王子手中，万良就像一个魔神，红着双眼，再次冲了上去。

　　“不好，快救王子。”王子的手下终于反应过来，看着那倒退中的王子，所有人都脸大变，一把拔出利剑，就向万良他们冲了过去。

　　东方全虽然带着你转身离开了，不过他的注意力一直没有离开万良身上，他可没忘记，出来时龙飞天说过，要将所有人都带回去。

　　哪怕万良已被他排除在这支队伍之外，那也得带回去。

　　看着万良突然袭向青年，东方全一愣，好一会儿都没反应过来，万良的举动太出乎他的意料了，完全与他的性格不符。

　　不过王子的手下一动，他也反应过来，一把拿出武器，转身就冲了过去。

　　“救人。”

　　众人也不迟疑，所有人都瞬间拿出自己的武器，冲了过去。

　　只是一瞬间，双方便厮杀在了一起。

　　那四射的恐怖战气让得那些看热闹的武者一阵惊慌失措，武皇高手之间的大战，一般的武王根本就接不下来，更何况还有不少武狂。

　　“救命啊……”

　　“快跑啊……”

　　“杀了啦……”

　　仅仅片刻，刚才围满了看热闹的人，一下子只剩下几具被波及的尸体，其它人全都逃得老远。

　　如果一定要说还有人的话，那也只有那卖石头给万良的老者还站在众人大战旁边，就像看戏一般，看得津津有味。

　　更奇怪的是，那些四射的剑气一射到他的面前，他只轻轻一挥手，就像扫灰尘一般，将其扫开。

　　“还未开始选拔，南胜就和飞鹰的人打起来了，有意思。”老者眯着双眼，一脸笑意地道：“不过这次南胜是怎么回事，怎么实力这么强，而且一个个心机也太深沉了，到了现在这种程度，居然还隐藏着实力。”

　　就在老者疑惑之际，几乎已失去理智的万良再次向着那名王子冲了过去。

　　“还我东西来。”万良一声怒吼，一拳又向着王子的胸膛轰了过去。

　　刚才完全是因为大意才被万良击中，此时王子已经完全反应过来，看着万良又一拳轰击过来，他更是怒火冲天，那带着磅礴战气的拳头向着万良便对轰而去“滚。”

　　“轰……”

　　拳拳相对，万良就像一个被踢飞的石子倒飞出去，一直飞出数十米，这才轰然落在地上，同时一口鲜血也自嘴里奔了出来。

　　武皇与武王之间的差别是巨大的，更何况王子还是三星武皇。


第031章 万良的暴发（二）

　　“去死。”王子一声怒吼，身体一跃而起，冲到万良的身前，一挥向着其便轰击过去。

　　此时的万良已经失去理智，根本无视两者之间实力的差距，身体一跃而起，就像一个蛮子般，无视王子的拳头，一拳向着其轰了过去。

　　同时，他嘴里还在喊着“还我东西来。”

　　拳拳相对，万良再次被轰飞出去，人一落地，脸色便变得一片惨白，趴在地上一连吐了好几口鲜。

　　“还我东西来。”

　　万良就像疯子，好不容易自地上站起来，又向着王子冲了过去。

　　不过这一次他不再像再才那么傻，居然将赤炎刀拿了出来，对着王子劈了下去，那火红的刀茫，散发着炙热的气息，让得周围的气温一下子都上升了很多。

　　“哼……”

　　王子并未有丝毫的畏惧，一声冷哼，战气狂涌而出，一挥手，一道磅礴的战气激射而出。

　　万良还没冲到王子面前，那道战气便到他的面前，万良挥刀而起，向着战气便劈了下去。

　　“轰……”

　　刀至，战气爆炸而开，那恐怖的冲击力再次将万良震飞出去。

　　眼看万良倒在地上好半天都没再爬起来，王子身影一闪，化为一道残影来到万良面前，一拳对着他的脑袋便轰击而去。

　　眼看着拳头越来越近，那尖锐的破空声让得全身发麻，可万良此时根本就没有躲避之的机会。

　　“去死吧。”王子脸上露出了残忍的笑容。可就在他的拳头快击中万良之时，一道寒光骤然出现在他的拳头之前。

　　脸色猛地一变，王子赶紧收手，可那利剑却紧跟着他的拳头袭击而来。

　　王子身体猛的后退，一连退出十几米，这才猛的一个后仰，那道利剑才咻的一声，自他的头顶袭过。

　　身体重新站定，王子并没有立即进攻，而是冷冷地看着救下万良之人，此人皮肤微黑，面色钢毅，身上带着一股浓重的杀机。

　　他不是别人，正是东方全。

　　刚才虽然他选择了一名二星武皇作为对手，但却并没有忘了万良，虽然万良是在他失望之后才暴发，但他还是很高兴。

　　不过他怕万良暴发之后，又恢复原来的模样，所以特意没有及时救援他，哪怕他受了伤，东方全也没有出手帮忙。

　　为的就是让他知道外界的凶险。

　　此时，眼看万良真的有生命危险了，他自然就不能再袖手旁观。

　　东方全也没有再出手，就这么冷冷地看着王子，两个队伍的领队，就这么相互的望着，完全没有理会旁边的大战。

　　好一会儿，王子才瞳孔一缩，沉声道：“三星武皇，真是没有想到，南胜那个小地方，也能出三星武皇。”

　　“南胜是小地方，飞鹰帝国也大不了多少。”东方全看着王子身上的玉牌，冷笑道：“堂堂飞鹰帝国的王子，也不过如此。”

　　脸色一沉，一声冰冷的杀机自王子的身上暴发出来，不过他却并没有出手，而是冷笑道：“飞鹰帝国确实不过如此，但总比某些帝国连续三次都只有一人成功通过选拔赛。”

　　“你……”

　　东方全大怒，在最近的三届选拔赛上，南胜的精英因为受到飞鹰和另外两个大帝国的打压，结果二十人的队伍活着出来的都不超过五人。

　　最后他们想尽办法，才让其中一个人通过选拔赛，要不然南胜将没有一人通过选拔，这件事可是南胜的耻辱。

　　此时王子说出来，东方全心中的怒火再也压制不住。

　　不过他还未出手，背后爬起来的万良再次挥着赤炎刀向着王子冲了过去。

　　“还我的东西来。”

　　“敢袭击王子，找死。”王子还未动，旁边一个飞鹰帝国的青年便发现了万良的举动，一声怒吼，挥着利剑冲向了万良。

　　万良根本没有一丝的客气，一看到那青年挡住他的路，手中的赤炎刀便对着其劈了过去。

　　“锵……”

　　一声金戈之声响起，那青年手中利剑应声而断，下一刻，万良的赤炎刀对着他的脖子便劈了过去。

　　“住手。”

　　“不要。”

　　王子与东方全同时惊呼出声，而那青年在利剑被劈断的瞬间就呆住了，可万良却根本没有理会众人，利剑继续前劈。

　　在众人惊骇的目光，随着一道红光自青年的脖子闪过，一颗人头便已抛飞而起，那鲜血喷了老高，溅了万良一身。

　　原本晕血的万良此时却根本没有丝毫的反应，继续赤红着双眼，向着王子冲了过去。

　　此时的他，身上鲜血直滴，全身戾气冲天，面孔扭曲，就像一个恶魔一般盯着王子。

　　随着青年的人头抛飞，打斗的双方都停下了手，目瞪口呆地看着这边。

　　他们刚才打得厉害，其实大家都留了手的，就算受伤，也不会死人，因为所有人都知道，此时不是拼命之时。

　　这里是联盟的地盘，在这里打死人，是会受到处罚的。

　　可谁知道，万良却根本没有停手，一刀下去就杀了一人。

　　尤其是南胜的众人，他们都知道万良性子懦弱，说这里谁杀了人他们都相信，可说万良杀了人，却没人会相信。

　　眼看成良就要冲到王子面前，王子终于反应过来，脸色一下子变得扭曲。

　　“敢杀我的人，给我去死。”王子含恨出手，威力可想而知，光那拳头散发出的威压，就让一名九星武王喘不过气来。

　　“有我在，还轮不到你嚣张。”东方全一声冷哼，一步冲到王子面前，手中利剑一挥，轻易便将王子这一击给挡了下来。

　　知道有东方全，他再没有向万良出手的机会，对着其它飞鹰帝国的精英便怒吼道：“给我杀了他。”

　　“不惜一切代价挡下他们。”东方全也厉声高喝道。

　　飞鹰帝国的精英要向万良冲来，南胜自然不会答应，双方顿时杀到一起，而且此时死了人，双方也都红了眼，哪还有留手。

　　不过飞鹰帝国的人多，足足是南胜一倍，虽然他们的武皇高手比南胜要少一些，但南胜的精英要想将他们全部拦住，根本不可能。

　　眼看有人要冲过来，雨旋一急。


第032章 长老出面

　　“冰雪满天。”

　　无数冰雪自天下飞洒而来，瞬间将一片飞鹰帝国的精英笼罩。

　　“小心。”感受到那冰雪之中的凌厉杀机，飞鹰帝国的精英脸色大变，纷纷使出自己的战技。

　　可面对那密集的冰雪，根本不可能完全挡下。

　　“啊啊……”

　　两声惨叫传上来，两名九星武王受伤，一个被一片雪花将小半个胳膊削去，一个腹部被划出一条大口子，肠子都快看到。

　　雨旋使出了战技，飞鹰帝国的人也纷纷使出战技，紧接着，南胜的精英们也不示弱，将自己的战技全都招呼了出来。

　　“轰轰……”

　　轰鸣不断，战气飞扬，原本平坦的大街此时已变得坑坑洼洼，到处都是劈出的剑痕剑印，周围的房屋更是成排的毁在那飞扬的战气之下。

　　幸好众人之前看到双方动手，便纷纷离开了，所以除了最先受到波及而亡的几个人之外，并没有无辜者被连累。

　　受伤的人越来越多，双方也彻底的打出了火，一个个都红着双眼，看向对方就像杀父仇人一般，有什么厉害的招数全都招呼上去。

　　更让所有人都意外的是，只有飞鹰帝国精英一半数量的南胜，居然在争斗之中完全没有落下风，这让旁边观看的众人都吃惊不已。

　　“那是哪个帝国的代表队，二十人居然与飞鹰帝国的四十人打成平手，太厉害了。”

　　“刚才他们不是说了么，那是南胜帝国。”

　　“南胜好像并不很强啊，怎么有这么强大的代表队，不但那为首的是三星武皇，二星武皇都有五个之多，一星武皇也有十个之多，除了数量比不起飞鹰帝国，质量可比飞鹰帝国强多了。”

　　“是啊，要不这南胜怎么可能抵挡住飞鹰帝国。”

　　“看来这次选拔赛热闹了。”

　　“啊……”

　　就在众人议论纷纷之际，突然之间，一声凄厉的惨叫突然传来，所有人心中都一惊，这可不是受伤那种惨叫，而是临死之际绝望的惨叫。

　　扭头看去，正好看到万良面前一个飞鹰帝国的九星武王的脑袋抛飞而起。

　　“又是这个人，他又杀了一个飞鹰帝国的精英。”看到万良那还在滴血的赤炎刀，所有人都震惊莫名。

　　“他手上拿的是中级法器。”一个眼尖的人发现了万良能够秒杀对手的原因，因为飞鹰帝国那些九星武王手上拿的都是初级法器，所以才能被万良一刀劈断，从而被秒杀。

　　“这小子是谁，九星武王就敢拿中级法器，他难道不死活了？”众人双眼放光，一些人更是露出贪婪的神色，中级法器，就算是武帝高手也要眼红。

　　在这西域，很多武帝高手也未必能有中级法器。

　　就在众人震惊不已之时，万良那疯狂的目光再次看向了王子。

　　“还我的东西来。”

　　一声怒吼，万良再次冲了过去。

　　“该死，混蛋。”看着万良冲来，王子怒火冲天，可有东方全将他牵制着，他根本就分不出手对付万良。

　　同时，他心中也郁闷不已，原本他今天看到万良在买东西，想到在联盟之中，飞鹰帝国的前辈与南胜帝国的前辈之间的恩怨，他便过去让南胜的人出一下丑。

　　毕竟按以往来看，南胜的实力连他飞鹰帝国一半都不到，就算抢了他们的东西，他们也不敢出手。

　　而且就算南胜的人出手，他们也不怕，还可趁此机会揍对方一顿，让他们更加的丢人。

　　可谁能想到，南胜这次的实力如此之强，完全不弱于他们，而且还全都用秘法隐藏着实力，让他根本就看不出来。

　　更郁闷的是，南胜之中还有一个完全不顾后果的疯子，居然真敢杀人，不但杀了人，还杀了两个。

　　早知如此，他是绝不会抢那颗石子，毕竟那颗石子他也不知道是什么东西。

　　“住手。”一声犹如惊雷般的厉喝自远处传来。

　　三道散发着强大威压的人影飞射而来，眨眼便出现在众人的面前。

　　可此时众人都杀红了眼，根本没有谁理会到来的三人。

　　“哼……”

　　为首的老者一声冷哼，手一挥，一股强大的劲风如飓风袭来，哪怕在场的武皇高手们，也被吹得东倒西歪，打斗也停了下来。

　　“见过牧云长老。”东方全等人一看到三人中为首的老者，赶紧恭敬行礼。

　　“见过长老。”王子也带着众人赶紧行礼，不过在行礼之余，还怨毒地看了一眼东方全他们。

　　凌厉的目光在众人身上一一扫过，牧云怒极而笑“很好，很好，还未开始选拔赛，就自己先打起来了。”

　　“而且还是在联盟禁止打斗的地方，全部剥夺参加选拔赛的资格。”

　　此言一出，所有人都脸色大变，东方全更是急忙走出来，对着牧云道：“牧云长老，我有话说，你这么不问原因，对我们不公平。”

　　“公平？”牧云冷笑一声，道：“既然你要公平，那我就给你一个机会，今天你要是给我说不出来所以然来，不但是你们，南胜帝国所有人的资格全部剥夺。”

　　心中一凛，东方全疑惑地看了一眼牧云，不明白牧云这是什么意思，要知道牧云可是南胜的人，而且还是他东方家族的人，怎么也应该照顾一点才是。

　　可现在不但没有照顾，反而好像刻意针对一般。

　　牧云根本没有理会东方全的目光，就这么冷漠地看着他，东方全无奈，只得愤怒的指着王道：“牧云长老，今天非我们要闹事，而是情非得已，飞鹰帝国这些人仗着人比我们多，强抢我们的东西。”

　　“胡说。”王子脸色一变，急声道：“东西是我们先看上的，是你们要抢我们的东西。”

　　“你们先看上的？”东方全冷笑道：“那么你们付了钱么？我们可是将钱都付了。”

　　说着，东方全看向旁边一脸笑容的那位卖石头的老者道：“前辈，东西是你的，到底是怎么样，还麻烦前辈向牧云长老说说。”

　　众人目光全都看向老者，牧云三人更是向着老者拱了拱手道：“没想到星河长老居然在这里，如此最好，全联盟都知道星河长老最为公正，还麻烦星河长老将刚才的事情说说。”


第033章 魂技突破

　　所有人都脸色一变，谁能想到这么一个老头居然是联盟的长老，尤其是王子等人，脸色更是难看至极，他怎么都没有想到一位长老会跑到这里摆地摊卖东西。

　　刚才他们所做可全都被老者看在眼中。

　　“反正没事，说说就说说嘛。”星河长老呵呵一笑，道：“老夫近来无事，便拿着几样东西来这淘古大街摆摊。”

　　说着，他看向万良，道：“今天这位小兄弟在路过我的摊前，看上了一件物品，他刚将十中级灵石给我买下物品，结果飞鹰帝国的王子便过来，将他买的东西给拿走了。”

　　“为取回自己的物品，这位小兄弟就出了手，最后双方便打起来了。”

　　“多谢星河长老。”牧云对着老者拱了拱手，扭头看向王子，目光一下子变得凌厉如剑，道：“你们还有什么说的？”

　　“回长老，我刚才不知道这东西已经被他买下了，这才拿过来的。”王子想了半天找到一个借口道：“而且引起如此冲突，还是他们先向我动手，如果他们好说，我就会将东西还给他们，也不会引起这场误会。”

　　“你真把我当三岁小孩子？”牧云冷笑道：“如此低级的借口也拿来骗我？”

　　“现在事实已经清楚，飞鹰帝国代表团无视联盟规矩，当场强抢别人东西，全部剥夺参赛资格。”

　　闻言，王子脸色一下子变得煞白，可长老做出的决定，哪是他们能够反对的，只得焦急地看向牧云他们过来的方向。

　　“你们觉得怎么样？”牧云看向他身后两人。

　　“没有问……。”两人话还未说完，一个冷漠的声音便传了过来：“我看这件事就算了吧！”

　　声音落下，一个面色冷漠，身上散发着强大气息的男子已出来在众人的面前。

　　看着面前的男子，牧云脸上浮现一抹冷笑：“宗野长老也未免管得太宽，我才是主持本次选拔赛的长老，这里的事情还轮不到你操手。”

　　“你……”叫宗野的男子脸色一沉，声音阴冷地道：“不错，这次的选择赛确实归你管，但你这处罚未必太不公平。”

　　“南胜代表团公然杀人，且还杀了飞鹰帝国两名精英，这也是违反联盟规定，你为何不罚？”

　　“他们杀人那也是飞鹰帝国的人抢东西在先，而且飞鹰帝国的人数多南胜一倍，受到打压自然反抗得更为激烈一些，这有何不可，难不成要站在那里任由飞鹰帝国的人杀？”牧云也不示弱道：“总归到底，如果不是你飞鹰帝国的人强横霸道，抢人东西在先，今天这事就不会发生。”

　　“人数少就成了你们杀人的借口？”宗野冷笑：“牧云，别以为是你主持这次的选拔大赛，就可以一手遮天，这件事我会如实禀告联盟，以求公断。”

　　“好啊，我倒要看联盟到底处罚谁！”牧云冷笑。

　　“咱们走着瞧。”宗野冷哼一声，转身离去，飞鹰帝国的精英也紧跟其后。

　　王子刚动，一道人影便出现在他的面前，冷冷地道：“还我的东西来。”

　　“你……”王子怒不可遏，谁能想到到了现在，万良还在为一颗破石头而执着，现在人都死了两个，连联盟的长老也惊动了几位，他还在执着。

　　可王子不知道的是，就因为东方全曾经对万良说过，东西如果被抢走，他就要跟着斗云回去，他不想回去，哪怕是死也要死在选拔赛上，所以他才会性情大变，如此的执着。

　　就在王子犹豫之际，一冷凌厉的目光突然落到他的身上，让得他身体一颤，再也不敢迟疑，将手中那颗石子丢给了万良，跟着宗野走了。

　　“你们也回去吧，这件事不必担心，有星河长老做见证，他们不敢把你们怎么样。”牧云对着东方全等人点了点头，也转身走了。

　　“小家伙很不错，要不是我不想参与到参斗之中，我还想收你当弟子。”星河长老走到东方全面前，称赞了一句，身影一闪，也离开了。

　　所有人都走了，只剩下南胜的精英们，众人看看那满地的狼藉，尤其是看到那两名被万良杀死的飞鹰帝国精英时，所有人都面面相覤。

　　“都愣着干什么，赶紧将伤口包扎一下，我们还要回去将此事告诉大长老和队长。”东方全对着众人一声低喝，这一战虽然南胜的人没有出现死亡，但受伤的人很多，除了东方全和雨旋之外，就连云龙和温氏三兄弟也全都受了伤。

　　东方全拿出一枚丹药，走到万良面前，递给他，道：“不错，把它服下吧，你的伤很快便能好起来。”

　　“东西已经拿回来了。”万良没有接丹药，反面将手中的石子递到东方全面前。

　　“我知道，就凭你今天杀了两人没有晕倒，你就有资格与我们一起参加选拔赛。”东方全点点头。

　　万良面无表情的将石头收起来，接过东方全递来的丹药丢进嘴里，便不再说话。

　　看着他的举动，东方全眉头微皱，此时的万良虽然不再有之前的懦弱，但全身却充斥着一股冰冷的气息，整个人就像一个冰块一般。

　　突然的变化让得东方全都有些不适应。

　　“突然克服了心里的障碍，有如此大的变化也算正常，过一段时间就会好的。”东方全在心中暗自道。

　　酒店之中，那悬于龙飞天额头前的龙珠突然光茫一闪，向着前方击射而去，下一刻，墙壁轰的一击被击出一个大洞来。

　　双眼猛地睁开，龙飞天脸上露出不可置信的骇然，好半天才惊喜地道：“灵魂攻击实质化，哈哈，以后我又多了一个后手，不过这一招威力确实大，就算是四星武帝被击中，神识也会受到重创，实力减。”

　　“不过消耗的神识之力太过强大，一击之后，我的神识之力只剩下两成，不但实力受影响，连阵法都无法再控制，如果不到万不得已，这一击绝对不能全力发出。”

　　不论是战技还是阵法，使出之时，都需要神识之力来控制，一旦神识之力消耗完，战技不但威力会大减，就连准确率都会受到影响。

　　而此时，龙飞天在刚才那一击之力，脸色已经变得发白，神识之力消耗了七八成，如果此时与人对战，他的实力就算使用龙珠提升实力，也最多发挥出五星武皇的实力。

　　如果在对敌之时，这绝对是非常危险的。


第034章 联盟格局

　　“这龙珠还有待开发啊。”看着面前的龙珠，龙飞天是又惊又喜，越研究龙珠，他就发现龙珠的能力越发的恐怖，今天他不过对龙珠又多掌握了点，结果就让他的灵魂攻击提升了数倍。

　　如果完全将龙珠对灵魂之力的攻击掌握，龙飞天相信，他的神识到哪一个等级，全力使用灵魂攻击，便可以秒杀哪一个等级的武者。

　　“真是期待那一天啊。”龙飞天脸上露出期待的表情。

　　正想着，门外传来一阵脚步声，龙飞天赶紧将神识收起，下一刻，便传来敲门声：“大人，刚才我们听到这里传来轰鸣声，请问出什么事了。”

　　将门打开，入眼是一名服务员与四名孔武有力的武者，每一个实力都达到了武王。

　　龙飞天有些歉意地道：“不好意思，刚才我炼功时没有控制好，将墙给击出一个洞来，还请你们找一个匠人来修补一下。”

　　说着，龙飞天将几块下品灵石和一袋金币拿给来人。

　　金币是给服务员的，那下品灵石是给他身后四名武者的，那名服务员不过普通人，金币对于他最合适，而后面的四名武者，他们并不需要金币，灵石反而更需要。

　　“多谢大人。”几人一脸惊喜的向着龙飞天行了一礼，恭敬的退去。

　　就在龙飞天准备关门继续修炼时，小院外又传来一阵脚步声，龙飞天脸上露出一抹微笑道：“这么居然就回来……”

　　话还未说完，龙飞天的声音便戛然而止，脸上的笑容也被随之消散，取而代之的冷漠的杀机。

　　“这是怎么回事，怎么这么多人受伤？”龙飞天扫了众人一眼，将目光投向东方全。

　　“和飞鹰帝国的人打了一架……。”东方全将事情给龙飞天说了一遍，道：“他们的人比我们多一倍，当时我们为了压制他们，将实力暴露了一些。”

　　“不过我只暴露出三星武皇的实力，云龙他们几个都只暴露出二星武皇的实力，一星武皇全都暴露了出来。”

　　“没事，只要人没吃亏就好，就算他们要联手对付我们，我们接下便是。”龙飞天冷笑一声，对着众人道：“都回去休息吧。”

　　说话间，他的目光落到了万良的身上，感受到万良身上那股强大的冷意，龙飞天的眉头忍不住皱了下，不过也没有多说什么。

　　另一间酒店的一个静幽院子之中，宗野在听完王子将事情讲完之后，尤其是听到南胜代表团的实力时，他的眉头紧皱到了一起，眼中更是散发出危险的光芒。

　　看着那一言不出的宗野，王子脸色发白，心中充满了恐惧。

　　宗野乃是王子的一位祖辈，百余年前来到联盟，算起来比牧云还早，是联盟几个实权长老之一，不过为人心机很深，心狠手辣。

　　这次自己惹了如此大一个麻烦，王子真的很怕宗野将所有怒火都发到他的身上，以宗野的身份和实力，就算将他杀了，飞鹰帝国也不敢说什么。

　　“老祖宗，我错了，要不是我冲动，也不会惹来如此大的麻烦，还请再给我一次机会。”王子实在承受不住心中的压力，声音发颤的对宗野道。

　　“错了？”出乎意料，宗野居然没有生气，反而淡然一笑道：“不不，你没错，虽然这次被他们抓到把柄，我们会有一些麻烦，但也算不了什么。”

　　“反而你让南胜将实力暴露出来，这对我们才是大事。”

　　“老祖宗，这是什么意思？”王子不解地问道。

　　看了一眼王子，宗野笑道：“南胜这次的实力非常之强大，比起我们还强，可他们为什么一直隐藏着实力，无非就是想在选拔赛上给我们来个措手不及。”

　　“现在他们的实力暴露出来，我们便提前有了准备，他们的阴谋也失算了，如果没有今天的事情，我们在不知道他们实力的情况，在选拔赛上与他们相遇，你说会发生什么事？”

　　“他们突然暴发，我们必定会吃大亏。”

　　“不错，而且据我所知，他们今天才来了十几个人，还有一人没有来，而且那人还是队长，让那名三星武皇都心甘情愿让位，可想其实力有多强。”宗野一脸的冷笑，作为对手，南胜的队伍一到，他便让人打听了情况。

　　“难道那人会是四星武皇。”王子想到如果到时他们与南胜的人在选拔赛中相遇，对方突然暴发，尤其是四星武皇的突然暴发，那可怕的一幕，顿时让得他大惊失色。

　　“四星武皇不太可能，但绝对不是刚进阶三星武皇。”宗野双眼微眯，道：“他们至少有着两名三星武皇，已经超出了你们的能力，这几天你将他们的实力宣扬出去，让所有国家的代表队都注意到他们，我要让他们成为众矢之的。”

　　“是。”王子恭敬地答应道，随即又疑惑道：“老祖宗，那南胜以往的实力都不很强，为什么这次突然变得这么强，这太不正常了！”

　　“有那远古战场在，没有什么不正常的。”宗野摆了摆手，道：“你们都养伤吧，我现在得回联盟将你们的事情解决掉。”

　　东方全他们回来不久，大长老也得到消息，匆匆赶回来，看到众人都没大碍，这才松了一口气。

　　“还有几天选拔赛就要开始了，有些事情也该给你们说说了。”大长老看了一眼众人道：“首先要告诉你们的是现在西域联盟的格局。”

　　“联盟建立是为了抵挡中域各势力入侵西域，是积西域所有资源而建立起来的，它关系着很多的利益，从建立那天起，为了各自的利益，就分成了好几个派系。”

　　“其中我南胜所主导的派系是最为强大的一股，以前并没有人敢挑衅，但随着各个帝国在联盟之中的势力越渐强大，我们南胜的派系也受到了挑衅。”

　　“尤其是最近几百年，随着飞鹰等几个帝国的强势崛起，我们南胜也被他们压制得很厉害，更为恼火的是，最近三届选拔赛，因为飞鹰等几个帝国的联手压制我们南胜国，让得我们帝国的精英损失惨重。”

　　“每一届都只有一人进入联盟，而且他能进入联盟，还是在其它同伴帮助之下，否则我们将面临无人进入的尴尬之地。”

　　“难道我们那些前辈就没有一点表示？”龙飞天紧皱眉头道。


第035章 底线

　　斗云摇了摇头，道：“对于这种事情，虽然我们南胜的前辈也很愤怒，但也没有办法，选拔赛的规则就这样，死生由命，联盟只看结果，不问过程。”

　　“这是阳谋，他们想通过灭杀我们的精英，让我们的人不能进入联盟，在没有这些精英之后，只要过一两百年，等联盟之中的南胜前辈大限到，到时我们南胜的势力将彻底自联盟之中消除。”

　　“到那时，我们在联盟之中再也无话语权，甚至因为那样，我们帝国都有可能不保，而一旦帝国不在，我们的学院也有可能被他们强夺走。”

　　“刚才我去拜访了一些前辈，将你们的情况给他们说了，他们对你们的期望很大，希望你们这次至少能有十五人成功进入联盟，当然，如果能全进，那就更好了。”

　　说着，斗云拿出两个玉瓶递给龙飞天道：“这里面是那些前辈拿给你们的丹药，有地灵丹，还有其它的丹药，现在你们还有三人没有达到武皇，有了这些丹药，选拔赛开始之前你们全部成为武皇不成问题。”

　　“嗯。”龙飞天点点头，将玉瓶接过，随即便分发给那三名九星武王，道：“先用丹药将实力提升到九星武王巅峰，再服下地灵丹，这样便可一举突破。”

　　“是。”三人一脸兴奋的接过丹药。

　　“今天你们与飞鹰帝国的交手，将你们的实力暴露了不少，飞鹰帝国肯定会找其它人联手对付你们，你们小心一点。”斗云叮嘱道：“千万不要大意。”

　　“我们会小心的。”龙飞天点头道：“老师，给我们说说选拔赛的情况吧！”

　　点点头，斗云道：“选拔赛很简单，到时你们会被送到一个特殊空间中，就像远古战场一样，与里面的怪兽厮杀，那个特殊空间我们称它裂痕空间。”

　　“灭杀怪兽的积分在前三百名的人，便可以进入联盟，死了的，和没有达到这个数量的都将被淘汰。”

　　“就这么简单？”一名精英学生好奇地道：“不是说选拔赛很残酷，我看也没什么残酷的啊！”

　　“听起来自然简单，但只有你们进入裂痕空间，才知道里面有多么的恐怖。”斗云面色严肃地道：“首先要我给你们说的是裂痕空间。”

　　“那并不是普通的空间，那个空间是这个大陆与另外一个大陆的空间裂痕，不过住在对面空间的是一些噬杀的怪物，我们称它们为魔族。”

　　“它们长得与我们人类不一样，一个个都凶残无比，完全将我们人类当成他们的食物，一旦遇到它们，要么将他们杀死，要么成它们的食物。”

　　“什么？要吃人？”众人都大惊失色。

　　“不错。”斗云点头道：“当年魔族费尽心力将这一处空间厮出一个空间裂痕，从里面冲出来，差点将我们大陆毁灭。”

　　“后来在一位大神的带领下，才将他们赶了出去。”

　　“虽然我们无数先辈都想将这处空间裂痕封印，可那边有着魔族的无休止破坏，根本不能完全将其封印，后来前辈们为了防止这些魔物冲到大陆上，将这个空间裂痕和附近的一片空间都给封印成一个独立的空间。”

　　“嘶……”众人都忍不住倒吸起了凉气，能将空间都给撕出空间裂痕，而且还不会恢复，那得多么多么的恐怖。

　　更恐怖的还有大陆上的前辈居然为了防止那些魔物冲入大陆，将附近的一片空间都给封印了，简直太过恐怖了。

　　“大长老，难道我们进入那片空间，就是为了击杀那些魔物？”龙飞天紧皱着眉头道：“你不是说有很多高手在空间裂痕周围，他们怎么不杀那些魔物？”

　　“空间裂痕周围确实有着不少的高手，不过空间痕裂周围有着很大的魔气笼罩，众人都不敢靠近，而魔物不停的自里面冒出来，有些魔物借着魔气逃出了强者的包围。”

　　“而且强者也是需要修炼的，不可能什么魔物都由他们出手，对于一些很低级的魔物他们是不屑出手的，而这些就得靠你们。”

　　沉思了下，龙飞天也觉得斗云说得在理，强者都有强者的尊严，是不屑向弱小者出手的“不知里面的怪物都有多强？”

　　“这个你们放心，武皇以上的怪物从空间裂痕出来带起的魔气很大，很容易惊动那些强者，全都会被诛杀，你们要对付的是那些武皇以及以下的魔物。”

　　此言一出，众人总算是松了一口气，可斗云接下来的话却让众人的心又提升了起来。

　　“不过魔物与我们人类不同，人类靠修炼才能提升实力，丹药之类只能辅助，可魔物不同，它们完全靠吞噬而成长，修炼反而成了辅助。”

　　“这就意味着，那些原本只有武皇的魔物，很可能通过吞噬同伴或是人类武者而变强，而这种例子每届选拔赛都会遇到，甚至有一届的学生遇到一头八星武宗的魔物。”

　　此言一出，所有人都脸色发白，别说武宗，现在就是来一头武帝的魔物，也得让众人手忙脚乱。

　　然而斗云好像众人还没被吓关一般，继续道：“其实那些魔物并不是最可怕的，他们虽然凶残，但他们不会阴谋，真正可怕的反而是其它参赛者。”

　　众人全都看向斗云，一脸的疑惑。

　　“每一只魔物就如同奇兽一般，体内会有一颗魔核，而联盟评定你杀了多少魔物的标准也是这些魔核，为了成为联盟的成员，他们不惜向其它参赛者出手，甚至有者，还会向自己的队友出手，而这种事情联盟也不会管，联盟最后只会看你的魔核，而不会管它的来源。”

　　说着，斗云脸色瞬间变得凌厉不比，整个人都像一把利剑一般，那目光扫过众人，所有人后背一阵发凉“不过事先我得给你们说清楚，我不管你们在里面为了成功用什么办法，但谁要是敢向自己的队友出手，哪怕你出来成为联盟的成员，我们南胜的前辈也会毫不犹豫地将其抹杀。”

　　“是。”众人齐声应道。


第036章 修炼

　　“好了，你们都去修炼吧，好好提升实力，其它的事情有我。”斗云看着龙飞天道：“联盟在淘古大道有一个修炼大楼，这是联盟按一卷远古卷轴上的内容建立而起，每个房间里面的灵气是外面的数倍，对修炼非常有益，尤其是对突破更是有着很大的帮助。”

　　“最重要的一点，哪怕是武尊在里面突破，也不会出现天地异象，不过每一间房间只能供一人修炼，每天需要十块下级灵石。”

　　说着，斗云将一个储物袋拿给龙飞天道：“虽然我知道你们都比我富有，但作为学院的精英子弟，学院也有一点表示。”

　　“多谢老师。”龙飞天接过储物袋，连带着刚才斗云拿的丹药以及之前牧云长老送给他的两枚地灵丹一起递给东方全：“你带着所有九星武王和你们几人一起去修炼大楼，其它人跟我留在这里。”

　　“队长，你是我们之中实力最强的，此时应该你服下地灵丹，增强实力对我们的实力增长才是最大。”东方全要将东西还给龙飞天。

　　东方全摇了摇头，道：“我前段时间提升得太快，还需要沉淀一下，而且就算我再提升一星，实力也增长不了多少。”

　　“相反，我达到阵法大师之后，一直都很忙，身上根本就没有准备什么大师级的阵符，没有阵符，我这个阵法大师就是一个摆设。”

　　“与其借助丹药提升一星实力，还不如多准备一些阵符，到时将会有更大的作用，相反，你们借此机会再提升一星，到时一定能让那些打压我们的对手大吃一惊。”

　　看东方全还有些迟疑，斗云也点头道：“就按他说的办吧，这样对你们才是最好的。”

　　“行。”东方全也不再迟疑，点了点头，带着众人走了，而斗云则怕他们又出什么事，与他们一起去了。

　　看着东方全出了门，龙飞天的目光在剩下的众人脸上一一扫过，笑道：“丹药只有那么多，现在我们有可能面临飞鹰帝国等人的联手打压，我必须考虑让我们的实力最大程度的提升。”

　　“队长不用解决，我们都明白，这一路上，你都用你的行动证明了。”一个脸上带着一丝高傲的男子站起来，他便是以前帝国学院的第一人问天。

　　“队长放心，我们会好好努力的修炼，希望能尽快将实力提升上去。”又一个身材壮硕的男子站起来，他便是楚鹰翔。

　　有了两人带头，其它人也纷纷站起来，表示对龙飞天的做法理解，因为大家都明白，东方全等人是四星武皇，他们提升一星所增加的实力，绝对比他们一些一星武皇要强大很多。

　　“多谢大家理解。”龙飞天欣慰地点点头，虽然最开始这个团队还有些不和谐，有一些人不太服他，尤其是问天和楚鹰翔。

　　虽然他们并没有明白，但从他们的表情与举动，龙飞天还是感觉得到。

　　但随着这些日子过去，尤其是几次将收获的珍贵丹药分给其它人，而并不是自己使用，大家对他也越来越信服。

　　尤其是得到丹药的几人，更是成为他的铁杆。

　　众人客气几句，便离开了，不过龙飞天却将问天给叫住了。

　　自幻戒之中拿出一个玉瓶，递给问天道：“里面有几枚五品丹药，你是火灵之体，而且进阶一星武皇已经很久，早已达到一星巅峰，需要的仅是一个契机，你倒是可以借着这瓶丹药试一试。”

　　“这……。”问天迟疑了一下，五品丹药对于他来说还是很珍贵的，就算是在南胜也是异常珍贵，龙飞天居然一下子拿好几枚给他。

　　不过想到龙飞天这些天的大方，连地灵丹这等高级丹药都随手给别人，他也不再迟疑，接过玉瓶道：“谢谢。”

　　“不必谢我，你的实力提升了，对我也是有好处的。”龙飞天哈哈一笑。

　　问天拿着丹药回去闭关了，而龙飞天将一挥手，将房门关上，拿出一堆灵石，开始刻制起阵符来。

　　转眼三天过去，这两天南胜的人都在屋里修炼，谁都没有出门，而关于东方全与王子他们的斗殴一事，在双方前辈一翻博弈之后，结果终于出来了。

　　因为这件事全因王子抢夺万良石头而引起，所以责任在飞鹰帝国一方，双方大战毁掉的大街由飞鹰帝国出钱修复，那被大战波及致死的人，也由飞鹰帝国抚恤。

　　至于其它的处罚便没有了，而万良杀了飞鹰帝国两人也没再提，相当于白死了。

　　对于这种处罚，龙飞天一点都不意外，飞鹰帝国敢与南胜公开做对，他们在联盟的实力绝对不弱，要想像之前牧云所说全部剥夺他们的参赛资格，那根本就不现实。

　　经斗云所说，龙飞天也明白为什么当天牧云长老赶到时，根本没有帮东方全他们，完全就是一视同仁。

　　其实在冲突开始时，牧云便知道了，而且对事情的起因他也了解，他之所以没有立即赶过去，就是因为他知道东方全等人的实力不会吃亏，故意让事情闹大，好收拾飞鹰帝国。

　　正因为他早知事情的对错，所以才会那样，看起来一视同仁，让飞鹰帝国的人根本无在话可说，这就是阳谋，打掉了你的牙，你也只能吞进肚子里。

　　不过斗云还带来了另一个消息，至从打斗事情出了之后，飞鹰帝国的精英便与几个平时与他们走得近的帝国的来往密切。

　　显然，他们有了结盟的可能。

　　除此之外，在东方全几人进入修炼大楼之后，王子也带着几个飞鹰帝国的精英进了修炼楼，至今都没有出来。

　　不但是南胜和飞鹰帝国，这两天其它帝国的代表精英也有不少人进入了修炼楼，看样子他们都是在联盟中得到了前辈赐的丹药，在做最后的提升。

　　而为什么大家都进修炼楼，并不是因为它里面的灵气充足，像东方全他们，以前天天在灵山山巅修炼，灵气的浓郁程度完全不输给修炼楼。

　　修炼楼那几天根本给他们带不来多大的好处。

　　之所以花费十块下级灵石也要进去，其原因就在于它能够阻挡突破时产生的天地异象，如此一来，他们在里面提升了多少，除了他们自己之外，没人知道。

　　到时进入选拔赛中，他们将有更大的优势。


第037章 众矢之的（一）

　　“队长……”一个焦急的声音自门外传来，紧接着便是一阵急切的敲门声。

　　正在刻制着阵符的龙飞天被突然打扰，手微微一抖，手中的阵符顿时失败。

　　眉头一皱，龙飞天一挥手，大门打开，一个面色清秀的青年自外面走来，急声道：“队长，古林那三条漏网之鱼进入了联盟，他们不但将我们得到地灵丹和万年七色花之事说了出来，甚至还将我们的实力全都说了出来。”

　　“听说队长你是六星武皇，我们队伍里还有六名四星武皇，所有帝国的代表团都乱了套，正商量着结成联盟全力压制我们。”

　　脸色一沉，龙飞天双拳紧握，那关节都因为用力过大而变成白色。

　　古林的三条漏网之鱼一直是他最为担心的，因为他们很清楚南胜的实力，一旦说出去，后果不堪设想。

　　而来的这一路上，他们都在寻找这三人，甚至在牧野城时，龙飞天还派了两个人守在城门口，为的就是拦截他们。

　　可谁能想到，他们在选拔赛要开始才过来。

　　“队长，我们现在怎么办？”青年焦急道：“现在所有人都将我们当成最大的敌人，就好像我们要将他们灭了一般，全都组织起来对付我们。”

　　“事已至此，还能有什么办法？”龙飞天沉思了下，笑道：“兵来将挡，水来土囤，就算他们全都组织起来又怎么样？”

　　“老师之前不是说了么，没有进入选拔赛的空间，他们不敢向我们出手，而进入选拔场的空间，又是随机出现在某一处，只要他们没有集结在一起，以我们的实力就算两三个帝国的人组织在一起同，也不惧。”

　　龙飞天心中冷笑不已，现在有着飞鹰等几个强大帝国在那里扇动众人，他们去说再多都无济于事，而且那些帝国的代表慑于飞鹰等几个国家的实力，肯定也会选择与南胜为敌。

　　但进入裂痕空间之后，一切可就不好说了，在那里，所有人都没有顾忌，到时只要展现出自己的强大势力，相信很多聪明之人都会重新选择站队。

　　就算不倒向南胜，他们也会保持中立的。

　　“回去修炼吧，如果能够在最后时间突破，我们的实力也会再多长一分……”

　　话还未说完，一股强烈的能量波动骤然传来，龙飞天脸色一喜，身影一闪，便出了门。

　　来到院子中，一股能量漩涡正在院子上空，就像漏斗一般，将周围的天地灵气吸收过来，传入下方的一个房间之中。

　　那房间正是问天居住。

　　片刻，所有在的南胜精英全都聚集在了院子中，看着上空那能量漩涡，所有人都一脸的激动。

　　就在众人兴奋不已之时，天地异象也惊动了大街上的其它人，所有人都走出房间，看着那能量漩涡所在的酒店。

　　“有人突破到二星武皇了，这是谁，怎么会在酒店之中突破？”

　　“应该是哪个帝国来参加联盟选拔赛的精英吧，这几天西域各个帝国的精英都到了，全都住在酒店之中。”

　　“精英就是精英，在这种情况下也能突破。”

　　众人或羡慕，或妒忌，或感叹，议论纷纷。

　　不过从酒店之中走出来的飞鹰帝国的精英们脸色却异常的阴沉，与他们一起的还有另外几个帝国的精英。

　　至从上次与南胜的人发生冲突后，他们便仔细的调查过南胜的情况。

　　而南胜精英们居住之地，他们也调查得一清二楚，虽然他们此时没有到对方酒店之中去，但从能量漩涡所在的位置，他们便能感受到，那正是南胜帝国精英居住的地方。

　　随着古林帝国剩下三人的到来，所有人都知道了南胜的恐怖实力，飞鹰帝国也是大感侥幸，要不是当初东方全他们担心暴露实力，成为众矢之的，那一场冲突，东方全全力之下，飞鹰帝国至少要死伤大半。

　　现在他们的实力已经那么恐怖了，还有人突破，到时会有好恐怖的实力？

　　难道这些都是怪物不成？这是飞鹰帝国所有精英心中所想。

　　“你们现在立即将突破之人是南胜精英的消息给我散播出去。”一名满脸阴沉的男子对着旁边的飞鹰帝国精英道：“不管用什么用段，一定要让所有帝国代表团都知道。”

　　“是。”众人领命，转身而去。

　　半空中的漩涡持续了大约一刻钟，这才逐渐消散，赶回来的斗云看了一眼问天所有的房间，对着龙飞天苦笑道：“这下我们是不想成为众矢之的都不行了。”

　　原本外面传南胜实力超强，在这个节骨眼上，又有人突破，这不是让大家更为恐慌么。

　　“成就成吧。”龙飞天耸耸肩笑道：“我还想让东方全他们全都回到突破呢，让这些人看看我们到底有多强的实力。”

　　“事情到了这一步，确实没必要再隐藏了。”斗云叹了一口气，道：“现在古林帝国的三个漏网之鱼正在联盟告我们的状，说我们在半路上伏击他们。”

　　“那又怎么样？”龙飞天冷笑道：“联盟又没规定不准在路上与其它帝国团队发生冲突，再说这次是他们先找上我们，死了也只能怪他们实力不济。”

　　“你现在是越来越强势了。”斗云看着龙飞天笑道：“不过这本就是一个强者为尊的世界，该强势的时候就要强势。”

　　顿了一下，他又道：“万良的情况现在怎么样了？如果实在不行，我就把他带回去。”

　　“至从上次与飞鹰帝国发生冲突后，他就好像变了一个人似的。”龙飞天皱着眉道：“昨天东方全过来，听说他已经突破到了武皇，不过人一直很冷，但参加选拔赛应该没有问题。”

　　转眼又是两天过去，选拔赛开始的日子终于来了。

　　一大早，各帝国的精英们便在联盟派来的武者带领下来到联盟内部一个空旷的大广场。

　　西域有近百帝国，最弱的帝国也可以派出十名代表，而最强的像飞鹰帝国，则可以派出四十名代表，近三千精英聚集在一起，人山人海，一眼望不到边。

　　不过这些各帝国的精英实力差距却很大，就说飞鹰帝国的队长王子，看上去仍是三星武皇，但龙飞天在看到他时发现，他已经突破到四星武皇，只不过与南胜的人一样，隐藏了实力，其它人最差也是九星武王。

　　而一些十人的代表团，队长不过八星武王，队伍之中甚至有六星武王，两者相比，相差了好几个档次。


第038章 众矢之的（二）

　　而随着南胜队伍的到来，所有人看到他们都纷纷惊恐的躲向一旁，着实让大家威风了一把，但同时大家也注意到，其它帝国的精英们看向他们的目光都充满了敌意。

　　尤其是飞鹰帝国的王子等人，一看到南胜的队伍，一个个双眼都红了，要不是这里不准动手，他们恐怖都冲过来了。

　　要知道飞鹰帝国在西域也是排名前三的大帝国，以前都只有他们欺负别人，何时像今次一次，吃了如此大的亏。

　　还未进入选拔赛，便被杀了两人。

　　这件事一传开，这几天他们就成了各帝国代表队的笑柄，一直到古林帝国三人的到来，传出南胜的恐怖实力之后，这才减弱。

　　目光自飞鹰帝国精英身上扫过，龙飞天瞳孔骤然一缩，三个充满强烈杀机的身影出现在他的面前，那正是古林的三个漏网之鱼。

　　感受到龙飞天的目光，一个身材中等的青年再也忍不住，杀气腾腾的冲了过去，指着龙飞天咆哮道：“龙飞天你们给我等着，我一定要为其它兄弟报仇。”

　　“就凭你？”龙飞天冷冷一声，脸上充满了嘲讽。

　　“要是你真有那么厉害，之前就不会夹着尾巴逃跑了。”阿聃不屑地道。

　　此言一出，南胜的所有人都笑了，让得那青年更是羞愤交加，一声怒吼就向龙飞天扑上来。

　　“我跟你拼了。”

　　不过他的身影刚动，便着一道人影给挡住“你想让我们所有人都被剥夺参赛资格么？”

　　青年身体一颤，停下了动作，不过那看向龙飞天的目光却喷射出熊熊怒火。

　　“龙飞天，真没想到，这才一年多时间不见，你已成长到如此恐怖的程度。”阻止青年的人看向龙飞天，目光很是复杂。

　　“如果我没有记错，你应该叫紫逝水吧？”龙飞天笑看着男子笑道：“你也很不错，能够在这里见到你，我真的很意外，不过你最好乞求在裂痕空间之中别遇上我。”

　　“我现在确实不是你的对手，但你也别得意，我对付不了你，可这里确有很多人能够对付得了你。”紫逝水冷冷地说道。

　　“就凭那几个废物？”龙飞天看向飞鹰帝国的众人，冷笑道：“如果你就靠他们，那恐怕你得失望了，之前我还没有出手，他们就已败在了我的兄弟们手下，再遇上，恐怕他们自身难保。”

　　“你说什么？”王子脸色一沉，带着人就向龙飞天冲了过来，与他一起的还有另外两个帝国的人。

　　“说点事实而已，如果你觉得有什么不对，大可以指出来。”龙飞天笑道：“几天前，你抢我兄弟的东西不成，四十人对战我南胜十九人，最终战死两人，而我方却一人无损，难道这不是事实？”

　　“混蛋。”王子大怒，一把将武器拿了出来，上次的败局可是他的耻辱，现在龙飞天当着这么多人说出来，那不是在打他的耳光么？

　　“动武？”龙飞天看了一眼王子的剑，笑道：“中级法器，很不错，我兄弟正需要这件法器，有种你就砍下来？”

　　王子怒极，挥着剑就要向龙飞天劈去，不过被他身后的两人及时拦住，道：“王子别冲动，他这是在激你，你一旦在这里动武，便会被剥夺参赛资格，而且帝国也要受到惩罚。”

　　“到时没人敢帮你，反而因为你先出手，他就算将你杀了，也不会受到惩罚。”

　　此言一出，就像一盘冷水自王子头顶淋下，让得他身体一颤，暗叫好险，差点着了龙飞天的道。

　　“有种咱们到了裂痕空间再一较高下。”

　　“我等着。”龙飞天一笑，转身带着众人便走了。

　　不一会儿，牧云长老便带着一群人走了过来，原本还在议论南胜精英与飞鹰精英之间冲突的众人一下子便静了下来。

　　威严的目光扫了众人一眼，牧云长老道：“十年一度的联盟选拔赛又开始了，规矩与以往不变，进入裂痕空间猎杀魔物，以它们的魔核来计算积分，一千枚一级魔核为一分，一百枚二级魔核为一分，十枚三级魔核为一分，一枚四级魔核为一分。”

　　“一枚五级魔核十分，一枚六级魔核为百分，七级魔核一万分，八级百万分，魔核的等级越高，获得的积分越高，时间为三年，累积积分前三百名将成为联盟重点培养对象，其它人一律淘汰。”

　　闻言，众人都倒吸了一口凉气，难怪都说联盟选拔赛非常的残酷，能有一半人成功已是难得，现在可有三千人，最终只有三百人通过，十分之一，确实够残酷的。

　　不知道为了晋级名额，大家会用什么手段。

　　此时龙飞天也终于明白，在各国精英知道南胜的实力之后，为什么要联手对付他们。

　　以他们的实力，要想获得前三百名并不难，一共才三百个名额，他们一下子便要了二十个，众人的竞争就更大了，甚至一些原本有希望的人，一下子也没希望了。

　　“我们不管你们获得魔核的方法，我只管计算积分，前十名都会得到重奖。”说着，牧云对着身后的一名武者道：“开始吧。”

　　“是。”那名武者答应一声，走到一个直径近十米的七星茫阵前，拿出灵石放入七星茫阵的卡槽之中。

　　看着那名武者手中的拿出的灵石，龙飞天双眼微眯，那可全都是高级灵石，而那武者一连放了二十块，这才停下。

　　紧接着，只见那武者手中掐出几道结印，下一刻，七星茫阵光茫一闪，传来一阵强烈的空间波动。

　　“原来是阵法大师。”看着武者的手法，龙飞天顿时明白了，为什么是由他去给七星茫阵放灵石。

　　“此传送阵是通往裂痕空间的传送阵，以帝国为单位，一个个上去。”牧云指了指七星茫阵，对着众人沉声道。

　　“小子，我们在里面等着你。”飞鹰帝国的王子对着龙飞天冷笑一声，首先带着众人走向了传送阵。

　　“小心点，千万别一进去就成了那些魔物的食物。”龙飞天冷笑道。


第039章 初遇魔物

　　“你还是多担心一下自己吧。”王子冷笑一声，在他们的人全都走上传送阵后，那名阵师手中捏出几道法决，光茫一闪，他们便消失不见。

　　飞鹰帝国的人一传送走，其它几个与飞鹰帝国实力相当的大帝国也纷纷走向传送阵，瞬间便消失在众人的视线之中。

　　不过在传送出去的瞬间，他们的队长全都有意无意地看了一眼龙飞天，目光中充斥着一股敌意。

　　对于他们的目光，龙飞天直接无视了。

　　片刻间，便有近二十个帝国的精英传送了过去，眼看强国都走了，龙飞天也不想再等，对着众人轻声道：“我们也走吧。”

　　原本还有一个帝国的精英也要走出去，一看到龙飞天他们动了，赶紧停下脚步，给他们让路。

　　站在传送阵上，龙飞天看了一眼那名阵法大师，此时他的脸色有些发白，气息都比刚才弱了不少，额头上更是冒出了冷汗。

　　显然启动这传送阵并不容易，连续送了二十波人，他也有些受不了。

　　“咻……”

　　光茫一闪，龙飞天他们全身一轻，下一刻，他们面前景色一变，脚再次踩在了地面。

　　天地略微有些灰暗，天地灵气很充足，差不多有大陆上两倍，不过在灵气之中还有着一股狂暴的戾气，稍微吸入一点在体内，体内的气息就开始翻腾，心中也突然冒出想杀人的冲动。

　　除此之外，这里与大陆上并没有区别，一样有着树木和小草。

　　而此时，龙飞天他们就在个小坡之上。

　　“清点人数。”不用龙飞天开口，东方全便首先开了口，虽然传送阵一般情况下不会出问题，一次传送的人都会在一起。

　　但也并不是绝对不会出问题，十年前那次就出过问题，据说一个十五人精英，在传送出来时，只有十三人了，另外两人被传到了别的地方。

　　他们之前根本就没想到这问道，结果也没有清点人数，直到最后发生战斗时，他们才发现少了两人，至于那两人是怎么少了的，没人知道。

　　一直到后来遇到少了的两人，这才知道，原来在传送的过程中，他们就分散了。

　　这种事情龙飞天可不想遇到，所以早就将其中的应对之策想好了，就算不幸分散了，他也好早制定计划。

　　片刻，东方全便沉声道：“队长，一人不少。”

　　龙飞天一点头，看向阿发“阿发探查周围的情况。”

　　“是。”阿发领命，带上几名擅长隐藏的精英便飞奔而出，而剩下的人不用龙飞天吩咐，便分散到周围警戒起来。

　　片刻之后，阿发回过来了“队长，周围两里之内没有发现任何生命。”

　　“没有魔物么，看来运气不错。”龙飞天点头，道：“我们去那边山坡下看看。”

　　龙飞天带着众人向山坡走去，原本那山坡并不远，可龙飞天他们半个时辰，两者间的距离居然都没有接近，众人就好像还是站在原地。

　　“队长，好像情况不对劲。”问天轻声对着龙飞天道。

　　“我知道。”龙飞天笑道：“没想到我们运气这么好，一进来便陷入了一个幻阵之中。”

　　闻言，所有人脸色一变，曹峰更是急声道：“队长，那我们现在怎么办。”

　　“没什么大不了的。”龙飞天一脸微笑，根本没有紧张地道：“跟着我走就是。”

　　“大人可是阵法大师，一个区区幻阵怎么可能难到他。”阿聃冷笑道，他对龙飞天可是信心十足。

　　听到阿聃的话，众人在惊骇之余，也松了一口气，他们之前都知道龙飞天是阵师，但并不知道他达到什么程度了。

　　在众人的想法中，以龙飞天的岁数，是一名中级阵师就不错了。

　　虽然中级阵法在南胜很有名，可在这里就未必有名了，这里的阵法都是自远古流传下来的，虽然都是残破的，但也不是一名中级阵法能够破除的。

　　但阵法大师那又不同了，只要不遇到一些变态的阵法，阵法大师要想将其破除应该不算什么难事。

　　因为知道龙飞天的实力，众人也不担心，就这么跟着在龙飞天的身后，一直走了一个多时辰，直到都有些人开始怀疑龙飞天能不能带着众人从这个幻阵中走出时，他们眼前的景色终于一变。

　　这是一个山谷，但却并没有任何的植物，有的只有光秃秃的怪石，当然，在那些怪石之上，还站着密密麻麻的魔物。

　　他们有的头长双角，四肢成爪，有的背生双翼，长着一个人头，还有些体形瘦少，但双爪就像几把利刃一般。

　　他们全部都全身漆黑，全身充斥着一股噬血的戾气。

　　这些魔物似乎对人类的气息非常的敏感，龙飞天他们刚一出现，所有魔物都将头扭过来，用那散发着噬血光茫的目光看向他们。

　　“食物……”

　　一头足有四米高，头长双角，青面獠牙的魔物突然发出一声类似人声的话语，向着龙飞天他们便扑了过来。

　　他的举动似乎刺激了其它的魔物，一个个也发出尖锐的声音，向着龙飞天他们铺天盖地地扑了过来。

　　尤其是那些长着翅膀的魔物，他们的速度非常之快，简直就像一只只利箭，那恐怖的速度，让得原本就有些昏暗的天色就像到了傍晚一般，一下子便暗了下来。

　　看到那魔物洪流，所有人都脸色一白，吓得不知所措，面前这些魔物，少说也有近万，如此恐怖的数量，就算众人的实力很强，也不可能是对手。

　　“退，退回幻阵之中。”幸好龙飞天及时反应过来，带着众人及时退了回去了。

　　而那些魔物就好像知道幻阵的厉害一般，冲到幻影边上，便停了下来，只对着里面发出愤怒的咆哮。

　　“倒霉，一出来就遇到这么大群的魔物。”云龙脸色有些发白，那群魔物的阵势着实将他吓了一跳。

　　不但是他，其它人也一脸的畏惧，全都看向了龙飞天，俨然龙飞天已经成了他们的依靠。


第040章 大战起

　　“看把你们吓的，那些魔物虽多，但我们也未必就怕他们。”龙飞天面带微笑，表情轻松，一点也没有为外面的魔物担心。

　　“难道我们还有另外的路可以出去？”一个精英好奇的问道，此言一出，所有人脸色都露出惊喜之色。

　　“为何要走另外的路，我们就走这条路。”龙飞天笑道。

　　“什么？”阿聃忍不住吃惊道：“大人，外面的魔物可不少，足有数千，大部份都是四级以上的魔物，能够说话的也有不少，就凭我们，哪能够对付得了。”

　　魔物作为另一种的生物，他们也有自己的语言，不过人类听不懂，他们也听不懂人类的话，两者的发音完全不同。

　　但达到六级之后，他们便能够说出人类的语言。

　　六级，那可是相当于人类武皇的高手，再加诸多的四五级魔物，就算武帝高手也得逃走，就更别说龙飞天他们了。

　　“我们是打不过他们，但你们难道忘了我可是阵法大师。”龙飞天哈哈笑道：“只要我在外面布置一个杀阵，他有多少魔物我都让他们成为我的猎物。”

　　此言一出，所有脸上都露出惊喜的神色。

　　“好了，大家先休息一会，我现在就去布阵。”龙飞天对着众人摆了摆手，道：“现在我宣布一件事，以后我不在时，一切事情都听东方全的，从现在开始，他就是你们的副队长。”

　　此言一出，除了云龙等人之外，所有人脸色都变得古怪，一些人更是扭头看向问天和楚鹰翔，目光中都充满了疑惑。

　　问天装着没有看到众人的目光，看了一眼龙飞天，又看了一眼东方全，对着龙飞天点了点头，便不再说话。

　　而楚鹰翔却眉头一皱，眼中闪过一抹怒意，再看向东方全的目光时，都有些阴沉。

　　龙飞天装着没有发现众人的异常，一迈步，就要向外走出，他想信凭着东方全的能力，肯定能将此事解决。

　　“队长，我们也去帮你。”众精英齐齐站出来。

　　“你们先在这里休息吧，一会儿便需要你们帮忙。”龙飞天一笑，身影连闪便出了幻阵。

　　此时魔物已经退去，只有几只低级的魔物还守在这里，龙飞天一冲出来，几道战气激射而出，无声的便将这些魔物给解决。

　　手腕一转，龙飞天便拿出一把阵符，微微一抛，神识之力如洪水一般飞射而出，引导着阵符向着四处飞射而去。

　　同时，双手结印不断变化，眨眼间，一个玄奥的阵图便在地面浮现，并迅速向着四周扩散而去。

　　“食物。”

　　“人类。”

　　远处的魔物再次发现了龙飞天，在几只领头的魔物带领下，铺天盖地的向着龙飞天扑来。

　　“来得好。”龙飞天脸上露出一抹冷笑，手中结印再次变快，片刻间，地面的阵图便已扩散到数百米之外，在龙飞天的控制之下，消失无踪。

　　魔物也并非傻子，那几只能够说话的引头魔物虽然冲得快，但当他们发现龙飞天面前的阵图时，全都停了下来，反而让那些低级，智慧不高的魔物向前冲。

　　“果然狡猾。”看着那些高级魔物的举动，龙飞天脸上露出一抹冷笑，任由那些低级魔冲过来，转身进了身后的幻阵。

　　片刻，龙飞天又从幻阵之中冲了出来，在他身后还有南胜的所有精英。

　　“杀……”

　　众人一现，全都如杀神一般，挥着武器向魔物冲了过去。

　　“噗噗噗……”

　　五彩的战气四处飞射，剑茫犹如一道道长虹激射而出，一路所过，所有低级魔物都被斩杀。

　　众人一连射出两波剑茫，在斩杀数百像级魔物之后，低级魔物也冲到了众人面前。

　　这些低级魔物智慧很低，在他们的眼中，只有食物，只有疯狂，只有将敌人撕碎，一个个都悍不畏死。

　　虽然低级魔物不像人类有着战技，他们完全是凭着身体的强度攻击敌人，但他们却各有天赋。

　　其中一种体形瘦小的魔物，他们速度快得惊人，哪怕仅是三级魔，相当于人类战师这个级别，但他们的速度绝对不低于顶级武狂。

　　且他们爪子锋利可与圣器相比，只要被他们抓上一爪，人都给你切成两半。

　　它便是魔族之中五大魔物之一的爪魔。

　　除此之外，还有一种体形较小，嘴长近半尺的獠牙，背长双翼，轻轻一动，便出现在十米之外，速度快得吓得，三级的速度就不弱于武王。

　　这便是魔族之中速度最快的翼魔，不过他们虽然速度快，但攻击手段有限，只能冲过去用爪子或牙咬敌人。

　　单独遇到倒也没有什么可怕的。

　　另外还有一种头长双角，体形强大，身体的防御力超强，而且力量大得惊人，它便是五大魔物之一的恶魔。

　　恶魔又被称为魔族之中的皇族，据说整个魔域便是在恶魔的统制之下，他们一旦达到七级，实力会成倍的增长，背后会长出双翼，速度是魔物之中仅次翼魔的存在。

　　这次围攻龙飞天他们的，便是这三种魔物。

　　三种魔物一冲上来，瞬间便将南胜的精英们给包围在里面，除了里面传来的打斗声之外，根本看不到众人的身影。

　　“再坚持一会儿，那些六级的高级魔物还未过来。”龙飞天对着众人大声喊道。

　　低级魔物虽然很多，但也并不能给众人带来多大的危险，最主要还是那些高级魔物，要知道此时那些高级魔并没有冲过来，反而停下看着龙飞天他们。

　　不但是他们没有冲过来，就连一些五级魔物也跟着他们站在那里。

　　以那些高级魔物的狡猾，一旦此时龙飞天启动阵法，他们肯定不会再过来，到时龙飞天他们便只能与高级魔物硬拼。

　　虽然龙飞天他们二十人都达到了武皇，但魔物那边的数量也不少，六级魔物就有十几只，五级更是有着上百只。

　　且龙飞天一直有种感觉，这么多魔物集结在这里，肯定是有原因的。

　　现在情况不明，他不敢与魔物硬拼，否则一会儿等他们拼命时，再窜出几只高级魔物，那可真要命了。

　　所以，龙飞天宁愿让众人咬牙坚持下去，只要那些高级魔物冲过来，他便立即启动阵法，将所有魔物击杀。

　　没了这些高级魔物，一会儿就算窜出七级魔物，他们也敢拼上一拼。


第041章 弊端现

　　“队长放心，这些魔物虽然不少，但他们的实力有限，且他们还不懂配合，根本就拿我们没有办点办法。”云龙一笑，手中利剑一挥，冲向他的两只魔物便被劈死。

　　“吼吼吼……”

　　远处的高级魔物突然传来几声怒吼，那声音之大，震得众人的耳朵都嗡嗡直响。

　　“那些高级魔物急了。”东方全哈哈一笑，道：“兄弟们，加把劲。”

　　“好了。”众人应答一声，各种战技铺天盖地的轰击出去，那恐怖的杀伤力汇集在一起，魔物瞬间便被撕碎。

　　这一波战技轰出，足足杀了数百魔物，将周围的魔物全都清理掉了，总算露出了一片阳光。

　　不过还未等众人松口气，再一波的魔物又冲了过来，而且这次的魔物似乎与之前有些不一样。

　　天上完全是翼魔，地面是一些低级的恶魔，爪魔则混合在恶魔之中，看起来很有秩序，完全不像刚才那么混乱。

　　“大家小心点，这次过来的魔物有古怪。”龙飞天面色严肃的对着众人道。

　　他的声音刚落下，天空中的翼魔便化为一道道闪电冲了过来，眨眼间便到了众人的面前。

　　“去死。”阿聃重剑猛地劈出，将伸出爪子抓向他的一只翼魔将劈成两半，还未等他收回剑，又一只翼魔出现在他的面前，那尖锐的牙齿对着他便咬了下来。

　　翼魔体形不大，只相当于一个十岁孩子的体形，不过他的脑袋却是尖长的，那嘴张开，居然像蛇口一般，瞬间张到一尺多大。

　　再加上大嘴中露出的猩红舌头，简直就是一个血盆大口，阿聃的脑袋与那嘴比起来，就像是核桃与口袋一般。

　　重剑攻击力很强，但它的灵活性却不极普通剑。

　　此时阿聃便遇到了这个问题，眼看那血盆大口就要将他的脑袋吞进去，可他却来不及收剑抵挡。

　　无奈之下，阿聃身体一个后仰，避过翼魔的大嘴，手中重剑往上一挑。

　　“噗……”

　　翼魔被劈成两半，然而阿聃还没起身，两道破空声便自左右两边突袭而来，而此时，他身体还保持着后仰，根本做不出任何的反抗举动。

　　“该死的，这些魔物居然会配合。”阿聃怒极，翼魔从天上进攻，恶魔从正面进攻，爪魔仗着灵活的身形，在中间偷袭，这摆明就是精妙的配合嘛。

　　眼看那两只爪魔的利爪就要抓到阿聃的身体之上，从那利如剑的爪子和尖锐的破空声可以想像到，一旦被抓实，阿聃绝对小命难保。

　　“咻咻……”

　　两道剑茫突然出现在两只爪魔的面前，那两只爪魔根本没有反应过来，瞬间被削掉了脑袋，他们的利爪也在阿聃的身体前方五公分处停了下来。

　　阿聃身体一跃而起，那重剑带起一道凌厉的劲风，两只冲到阿发面前，正向他挥出爪子的恶魔瞬间便成了剑下亡魂。

　　下一刻，阿聃那如铁塔的身体一转，重剑再次向着阿康面前挥出，一剑挥过，一只偷袭阿康的爪魔被劈飞出去，而那爪魔的爪子几乎已经接触到了阿康的头发，连一眨眼的功夫都用不了，就可以将阿康的脑袋给抓碎。

　　瞬间，三人将面前所有对他们有危险的魔物都给解决掉了，无疑这是一次精妙的配合。

　　要知道，温氏三兄弟当年在残酷的战场上能够活下来，其原因就在于他们三人之间的精妙配合。

　　虽然现在跟着龙飞天，他们的实力已比当年暴涨了百倍不止，但他们三人仍然从未分开过，哪怕是睡觉，他们也是睡在一个房间中。

　　之间的默契也一点没有减少。

　　就拿刚才来说，明明阿康与阿发两人也都感觉到有魔物来攻击自己，但他们却放弃抵挡，反而出手帮阿聃。

　　因为他们知道，攻击他们的魔物绝对比攻击阿聃的魔物要慢一点到达，他们在将阿聃的危机解除之外，阿聃在起身的一瞬间，还来得及解除他们的危机。

　　所以他们毫不犹豫的出手帮阿聃，而阿聃在危险解除的瞬间，也帮阿发与阿康两人将危机解除。

　　在做这些之前，他们没有任何语言上的交流，尤其是阿发和阿康，他们可是冒着很大的风险，一旦阿聃不帮他们，或是哪怕慢一点，他们两人都有可能死在魔物的手上。

　　这需要何等的默契，何等的信任，根本不是一般人能够做到的，毕竟那是以生命为代表换取的信任。

　　看着阿康他们三人的绝妙配合，龙飞天满意的点了点头，而他旁边的东方全和云龙以及雨旋都点了点头。

　　刚才他们也遭到了魔物们的组合攻击差点吃亏，不过最后他们都靠着相互配合度过了危机，虽然他们没有温氏三兄弟那么绝妙的配合，但相互之间也是非常的信任。

　　不过其它人可就没他们那么信运了，其中七人受伤，两人受了重伤，一个背部被爪魔抓了一爪，撕走大块肉，要不是旁边的东方全及时救援，他将会成为第一个战死的南胜精英。

　　另一个肩膀被翼魔咬了一口，要不是龙飞天及时一剑将那翼魔的脑袋给劈掉，他的整个肩膀都被得咬下来。

　　“回幻阵中去。”龙飞天冷着脸，对着两名受伤的精英厉吼道。

　　听着龙飞天那冷漠的话语，两名精英都些害怕，不敢多言，便一脸沮丧的钻进了幻阵。

　　“队长，用阵法吧，这些魔物太狡猾，他们居然懂得利用自己的长处相互配合，数量又这么多，我们根本就挡不住。”一名精英对着龙飞天急声道。

　　“高级魔物不动，绝不动用阵法。”龙飞天阴沉着脸，目光就像刀子一般看着众人道：“就算死光了，也得给我挡住。”

　　众人看了龙飞天眼，所有人的脸色都显得很不自然，不过却谁也没有说话，只得将心中的闷气撒向魔物。

　　魔物继续进攻，不到半刻钟，又有八人受伤不得不躲进幻阵，剩下的众人，除了龙飞天他们几人之外，所有人身上都带了伤。

　　而看着他们身上的伤，龙飞天的脸色也是越发的难看。


第042章 杀阵起

　　众人也再次向着请求动用阵法，可不知为什么，龙飞天就是不动用阵法，一定要坚持等那些高级魔物过来才行。

　　而就这么片刻，他们面前已经完全被魔物的尸堆积成了一座小山。

　　“啊……”

　　一声惨叫自龙飞天的身旁传来，龙飞天脸色一变，身影一闪来到那青年的身前，反手就是一剑劈过去，将一只爪魔劈翻在地，而那爪魔的爪子上，还抓着一块血淋淋的肉。

　　那正是从惨叫的青年大腿上抓下来的，刚才这只爪魔突然冲来，对着青年便腹部便抓过来，青年刚将一只恶魔击杀，根本就躲避不及。

　　虽然他尽自己最大的能力避开了要害，可大腿却被爪魔给爪住，生生将一大块肉给撕了下来。

　　“进幻阵治伤。”龙飞天对着青年喊了一声，凌厉的目光看向青年旁边的一名精英，眼中闪过一抹厉色。

　　刚才根本没有魔物攻击这名精英，他就站在那里，而且他也发现了攻击向青年的爪魔，可他却根本没有出手相救。

　　如果他刚才及时出手，青年是绝对不会受伤的。

　　感受到龙飞天的目光，精英微微皱了皱眉，没说什么。

　　他自然知道龙飞天看他的意思，但武者都是自私自利的，他虽然刚才站在那里，没有魔物攻击他，可那些爪魔的偷袭防不胜防。

　　而且翼魔的速度也很快，谁知道他们会什么时候来攻击自己，他自然得防备。

　　更何况他与那名受伤的青年并没有太多的交情，这种情况下，他的作为并没有过错。

　　“吼吼……”远处的恶魔再次传来几声怒吼，下一刻，远处站的所有高级魔物全都动了。

　　大地震动，怒吼如雷，股股噬血狂暴气扑面而来，让得众人有一种窒息的感觉，眼中均闪过一抹恐惧的神色。

　　所有人都将目光投向龙飞天，可龙飞天根本就当没有看到，完全将他们无视，只顾击杀冲过来的魔物。

　　高级魔物越来越近，就像一股黑色洪流，众人压力也是越来越大，一些人额头上都流出了冷汗。

　　“啊！”一声凄厉让众人的神经再次绷紧，扭头看去，一名精英因为担心那些冲过来的高级魔物分了神，结果被一只爪魔将一条胳膊都给切了去。

　　第一个因受伤而致残的人出现了，让得众人的神经几乎达到崩溃的地步，说白了，这些所谓的精英以前都生活在长辈子的羽翼之下，根本没有经受过外面的残酷。

　　也许远古战场是他们唯一面对死亡的时候。

　　而那里虽然残酷，但与面前这铺天盖地而来的魔物根本没法比。

　　至少在远古战场，面对的大部份都是死灵，就算有着一些奇兽，但那些奇兽也不过是单独出现。

　　而面前，这些魔物虽然长得与人类不同，但他们是有血有肉，凶残的程度比起人还恐怖。

　　尤其是面前那些被杀掉的魔物的尸体堆积在一起，有些甚至已经被踩成碎肉，鲜血更是像河水一般向外流。

　　站在这尸山血海之上，闻着那让人作呕的血腥味，听着魔物那凄厉厉的嘶吼，就算是在战场下来的温氏三兄弟，此时的脸色也有些发白。

　　“队长……”一名承受不住压力的精英惨白着脸看向龙飞天，声音刚落下，一道凌厉的剑茫便出现在他的面前。

　　“咻……”

　　光茫一闪，一只正爪子已经伸到他身前的爪魔被击杀成两半。

　　“废话少说，注意魔物，死了没人会同情你。”龙飞天冷漠的一声低吼，便不再理会那名精英。

　　闻言，众人脸色一变，顿时明白了龙飞天的意思，虽然心中恐惧，但仍然咬着牙，将手中武器劈向那些冲来的魔物身上。

　　“阿发……”龙飞天看了一眼身边的温氏三兄弟，又看了一眼那些苦苦坚持的南胜精英，阿发立即明白了龙飞天的意思，招呼起阿康与阿聃，向着他们那边窜了过去。

　　三人一走，龙飞天身边立即就空了下来，不过东方全三人很默契的靠了过来。

　　高级魔物速度很快，虽然他们刚才在几里之外，但也就片刻便冲到了众人的面前。

　　看着冲到前面的高级魔物冲进了事先布置的阵法之中，眨眼便到面前，那强大的攻击让得阿聃他们几人都连连后退。

　　眨眼间，便又有两名武者受了伤，可龙飞天仍然没有启动阵法。

　　因为那几只最为厉害的六级魔物非常的谨慎，全都吊在众魔物的身后，还没有进入阵法的范围之中。

　　“退，退回幻阵。”眼看众人都抵挡不住，而那几只六级魔物仍然没有过来，龙飞天也只有让大家向后面的幻阵退去。

　　“吼吼吼……”几只六级魔物发来焦急的怒吼，下一刻，他们的身影全都动，化为一股股劲风，向着龙飞天他们冲了过去。

　　一路所过，所有挡在他们的面前的底级魔物全都被他们一爪击杀，可见其凶残的程度。

　　感受到所有的六级魔物都以闪电的速度拉近，龙飞天没有丝毫的惊慌，相反，他脸上还露出一抹惊喜，与众人后退的速度也越来越快。

　　“吼吼吼……”眼看龙飞天他们就要退进幻阵之中，几只高级魔物再次发出急怒的吼声，随着他们声音的落下，其它魔物就像疯了一般，不要命的向着龙飞天他们冲来。

　　“进去。”龙飞天对着身旁的众人吼道，而他自己却停了下来。

　　“你们进去。”雨旋和东方全等人对着剩下的几人一声低吼，便迅速的冲到龙飞天的身旁边，将他护在中间，所有冲过来的魔物，全都被他们一剑击杀。

　　手中结印迅速的变化，一道让人无法睁开眼的光芒骤然自脚下暴发出来，形成一个玄奥的阵法，将所有冲过来的魔物全都笼罩在其中。

　　“吼吼……”感觉到一股强烈的危险气息袭来，几只领头的六级魔物骤然停下，一声怒吼，迅速向着后方飞射而去。

　　“现在才想起跑？”龙飞天脸上露出一抹冷笑，下一刻，无数凌厉的剑茫自地面激射而出。


第043章 不服

　　“噗噗噗……”

　　无数魔物还没反应过来，便被剑茫给切成碎片，在那恐怖的剑茫之下，哪怕是五级魔物，也抵挡不住，瞬间被洞穿。

　　“吼……”

　　几只六级魔物情急之下，一声怒吼，身上暴发出一道红光的护体光茫。

　　“轰轰轰……”

　　无数剑茫轰击在那红色的护体光茫之上，虽然刚开始的几道剑茫被那些护体光茫给抵挡住，可随着连绵不绝的剑茫轰击去，那些红色护体光茫也抵挡不住。

　　“篷篷……”

　　几声闷响响起，所有六级恶魔身上的护体光茫尽数崩溃，下一刻，那些凌厉的茫剑便轰击在他们的身上。

　　几只爪魔与翼魔瞬间被成马蜂窝，唯有三只六级恶魔还勉强的抵挡住。

　　而且那三只六级魔仗着自己身体的防备，迅速向着阵法之外飞奔而去。

　　“进了我的阵，哪有让你跑掉的？”龙飞天手中结印再次变化起来，下一刻，在那些飞奔的恶魔前方，空间一阵扭曲，无数剑茫突兀出现。

　　“吼吼……”

　　恶魔一声怒吼，挥着两个拳头就向那些剑茫轰击而去，在他们那恐怖的力量之下，大片的剑茫被击崩，可惜还没等他们趁机冲出去，其它几个方向的剑茫再次向他们轰击而来。

　　“噗噗噗……”

　　恶魔根本没有办法阻拦，在几方凌厉剑茫的强攻之下，瞬间，他们身上的防御便被击破，下一刻，他们便被那无边无际的剑茫刺成碎片。

　　“收。”

　　龙飞天手中几道结印挽出，阵法之中的光芒一敛，化为数道光茫射到了他们的手中。

　　“让大家来清理魔核。”龙飞天对着旁边的云龙说了一声，此时的他脸色有些发白，神色有些萎靡，显然，这种大师级阵法虽然厉害，一瞬间就灭掉了数千魔物，但对阵师的神识消耗还是非常大的。

　　“啊啊……好，好，我马上去叫他们过来。”呆滞中的云龙被龙飞天的声音惊醒，好半天这才反应过来，转身进了幻阵。

　　而龙飞天则没有理会众人，走到旁边，盘腿坐下恢复起来。

　　片刻，躲进幻阵的众人在云龙的带领下走了出来，一看到刚才还遮天蔽日的魔物瞬间全都化为碎肉，面前完全就是一处由血肉而组成的红色海洋，与地狱无疑，所有人都惊得目瞪口呆。

　　不过下一刻，所有人看到面前那一片的血肉都吐了起来，除了东方全和温氏三兄弟还忍着，其它人包插云龙他们就差没将胃给吐出来了。

　　一直到许久之后，肚子里也没有东西，众人这才停下来，不过都不敢再看前方。

　　“还愣着干什么，将所有魔核都收起来。”东方全对着众人低吼道。

　　闻言，众人全都面面相觑，一想到要在那些碎肉之中翻找魔核，一个个又干呕了起来。

　　好半天，众人这才重新稳定下来，其中一名精英看向东方全，可怜兮兮地道：“东方公子，这都全成了碎肉，我们怎么找魔核啊。”

　　“是啊，这也太恶心了，我看还是算了吧。”

　　“反正这里的魔物多的是，队长又是强大的阵师，我们也不差这点魔核。”

　　众人七嘴八舌的找着各种借口，反正一个意思，谁都不愿意在那些恶魔的碎肉之中找魔核。

　　“让你们杀魔物你们抵挡不住，让你们收拾魔核，你们怕恶心，那你们来这里干什么？”东方全冷着脸，厉声道：“难道你们是来游玩的不成？”

　　能够代表南胜来的都是南胜的精英，他们平时都骄傲惯，现在被东方全说得一无是处，一个个哪还忍得住。

　　“东方公子，这话可就不对了，刚才我们也在拼命的杀魔物，难道我们在玩不成？”

　　“对，你无非是实力比我们强一点，这才坚持到了最后，要是你与我们的实力一样，恐怕也不比我们好多少。”

　　“对啊，光叫我们收拾魔核，你为什么不动手？”

　　众人全都冷笑着看向东方全，目光之中充满了嘲讽与不屑，在他们的眼中，东方全不过运气好，在远古战场获得好处，这才将实力提升了上来。

　　否则这次联手选拔赛，东方全连资格都没有，哪能与他们这些天才相比。

　　“放肆……”看着众人脸上的表情，温氏三兄弟大怒，一步上前，怒视着众人，可他们的话还未出口，一名精英便冷笑道：“怎么着，你们三人要仗势欺人？”

　　“别以为你们实力比我们强我们就怕你，我们也不是怕事之人。”说话间，他身后一些武者都上前一步，一脸挑衅地看着温氏三兄弟。

　　在这些精英的眼中他们现在仍然看不起温氏三兄弟，哪怕三人现在实力比他们强，但出生太低，如果不是军队照顾，他们连帝国学院都进不了。

　　更何况温氏三兄弟一直在龙飞天面前唯命是从，完全就是追随者，从某种程度上说，他们就是龙飞天的手下。

　　而这些帝国精英则是龙飞天的同学，与龙飞天的地位也基本相等，比起温氏三兄弟来说，他们无疑要高上一级。

　　“够了。”

　　一声厉喝骤然传来，感受到那声音之中的怒意，所有人都脸色一变，下意识的向后退了一步，将那自认高贵的头颅低下。

　　龙飞天走过来，冷冷地看着闹事的精英们，每当他那凌厉的目光移到一人身上，那人身体都微不由自主的颤抖一下。

　　“看来你们对我认命东方全为副队长一事很有意见。”龙飞天语气冷漠，听不出丝毫的喜怒，可听着他的话语，所有人的心都提了起来。

　　虽然龙飞天当队长的时间不久，甚至从来没有发过怒，但没人敢在他的面前放肆，哪怕最开始大家心里都不太服他当队长，也没人敢开口。

　　无疑，龙飞天的威望在南胜太大，从最开始带着一点人在古林大闹特闹，再到后来一手主持几大势力灭掉赵吴两家，均证明龙飞天是一个心狠手辣的家伙。

　　“刚才是你带头拒绝执行东方副队长的命令吧？”龙飞天冷着脸看向最先说话的精英，道：“你来给我说说，谁比他更适合当副队长？”

　　“我我……”那名被龙飞天看着的精英脸色惨白如纸，额头的冷汗刷刷的往外冒，虽然龙飞天语气淡漠，并没有发愤，但他却感到一股莫名的压力，让他几乎都快站不稳。

　　“怎么？说不出来？”龙飞天冷笑道。


第044章 训斥

　　“我……”男子支吾了好一会儿，可就是没有说出一句话来，眼看他都快要站稳不住，他身后的另一名精英突然站出来，对着龙飞天道：“队长，我们与东方全根本不熟悉，他也不了解我们的特长，我认为应该由一名我们都熟悉的人来当副长队，这样才能更好的发挥出大家的实力。”

　　“说得不错。”龙飞天点点头，道：“那你觉得谁更合适？”

　　“我觉得楚鹰翔更适合。”精英顿了一下，又继续道：“问天也行，要不然雨旋学姐也行。”

　　声音一落下，雨旋立即站出来，冷声道：“我没能力当副队长。”

　　“我没有领导别人的习惯。”问天也沉声，说话间，还看了那说话的精英与楚鹰翔一眼。

　　目光一转，龙飞天看向没有说话的楚鹰翔，道：“你觉得你能当这个队长么？”

　　楚鹰翔脸色不变，沉声道：“我虽然实力比不上东方全，但对于众人的了解，我肯定比东方全更强。”

　　龙飞天眉头一皱，他没想到自己刚宣布东方全当副长队，居然就有人的心思活络了起来，这确实很出他的意外。

　　别看楚鹰翔并没有直接回答龙飞天，但他话中的意思只要不是傻子都能听出，他比东方全更适合当副长队，因为他对大家更了解，只有了解才能更好的指挥大家。

　　“那你给我说说，为什么这一战我们会有如此多的人受伤，甚至还有人残了？”龙飞天看楚鹰翔道：“如果我不是阵师，我们这次很可能团灭！”

　　楚鹰翔闻言，眉头一皱，道：“第一，我们的运气不好，不但被传送到一个幻阵之中，甚至一出来就遇到大批的魔物攻击，打了我们一个措手不及。”

　　“第二，我们对魔物并不了解。第三，魔物太多，我们的实力太弱了。”

　　“还有么？”龙飞天面无表情地问道。

　　“暂时我只发现这些。”楚鹰翔沉声道。

　　“不错，你分析得确实很仔细。”龙飞天脸上突然露出一抹笑容道：“另还有我们的实力太弱，如果我们人人都达到武帝，轻而易举就能将这些魔物击杀对吧？”

　　此言一出，楚鹰翔脸色一变，意识到龙飞天话语中的异样情绪。

　　“你们也是这么认为的么？”龙飞天突然看向众人。

　　所有人都不说话，不过那表情却是本应如此的样。

　　脸色骤然一冷，龙飞天的声音也突然提高，厉声道：“败了只知道找各种借口，却不知从自已身上找问题，你们居然还称之为南胜精英，我真为你们脸红。”

　　众人闻言，脸色大变。

　　龙飞天继续道：“你们数量少我承认，运气不好我也承认，第一次与魔物对战，对他们不了解我也承认，但今天那些高级魔物根本没有出手。”

　　“出手的只有那些五级下的低级魔物，虽然魔物的实力比起我们人类要强一些，那些四级魔物最强仅与一星武王相当，而你们呢，你们是一群武皇高手！”

　　“十几名武皇高手联手，居然被一群低级魔物击伤，你们居然还好意思归责与其它方面？”

　　说着，龙飞天指向一名手臂上绑着布条，显然是受了伤的精英，道：“刚才你旁边的同伴被袭击受伤，你在干什么？你受伤时，你旁边的同伴又在干什么？”

　　精英脸色一白，羞愧的低下了头。

　　他旁边的两边与他一样，都受了伤，在他们受伤之时，其实他可以出手相救的，但他却并没有，因为他怕那些神出鬼没的魔物趁机来袭击他。

　　而在他受伤时，他旁边的同伴也可以救援，但他们没有出手，他们也是担心魔物趁机偷袭他们。

　　再说了，他们都是南胜的精英，以前在学院时，大家都处于竞争之中，关系谈不上很好，一些人甚至还有矛盾，哪可能自己冒险去救对手。

　　与此同时，听到龙飞天的话，除了东方全他们几人之外，所有精英都低下了头。

　　“我早就给你们说过，这次我们代表是整个南胜，从出来那一刻起，我们就是一个整体，要相互帮助，可你们嘴上答应得好，心中却完全当成耳旁风。”龙飞天冷笑道：“看着同伴受伤，自己明明可以救援，却根本不救。”

　　“如此下去，这三年我们怎么过，到时又有几人可以活着出去？”龙飞天看着楚鹰翔，道：“告诉我，刚才你旁边的同伴受伤，你心中想的是什么？”

　　楚鹰翔不说话，连龙飞天的目光都不敢对视，终于低下了他那高贵的头颅。

　　目光一转，龙飞天又看向东方全道：“而他，刚才曾数次出手救援他旁边的同伴，使得他们免于受伤，有几次甚至差点自己受伤。”

　　“你们心中都只顾自己的安危，完全不管其它队友，你们说，我怎么将这副队长一职交给你们？”

　　众人都不说话，全都羞愧色的低下头，没办法，龙飞天说的是事实，让得他们想反驳都没法开口。

　　“还有，我知道你们都是帝国的精英，心中都非常的高傲，看不起出身低微的温氏三兄弟，但我告诉你们，从现在起，收起你们的高傲，在残酷的战场上，高傲帮不了你们对敌，只能让你们死得更快。”

　　“在战场，只有默想的配合，能够将自己的后背交给其它队友，这才能让你们活得更久，甚至从这裂痕空间中活着出去。”

　　“温氏三兄弟还在武师时便加入冈索城军队，参军数年，经历大小战役数百场，与他们一起加入军队的人，基本上都死光了，剩下的也都残了，而他们却连伤都没有受。”

　　“可能你们会认为，他们怕死，不敢往前冲，所以活了下来，但我可以告诉你们，从我与他们结识起，每一战，他们总是冲到所有人之前。”

　　“可为什么他们现在还活着，那是因为他们三人懂得配合，默契的配合之下，他们哪怕面对十倍，百倍之敌，他们也可从容面对。”

　　“我们接下来的战斗，绝对不会比战场上轻松，甚至会更为危险，因为我们除了要面临大量的魔物，还得防备那些与我们一起来的参赛者。”

　　“如果大家不懂得配合，你们之中很多人都会永远的留在这里。”


第045章 七级魔物现

　　“现在你们可还有说的？”龙飞天目光再一次自众人的身上扫过，这一次再也没有人说话。

　　“这次的事情就算了。”龙飞天点点头，沉声道：“但我希望这是第一次，也是最后一次，否则我不介意将其请出队伍。”

　　“明白。”众人齐声领命，向着那些魔物的碎尸走去。

　　“你们几个就不必去了。”龙飞天指了指几个受伤最重，腿步都显得有些踉跄的精英，道：“好好回去养伤。”

　　“多谢队长。”几人感激的对着龙飞天躬了躬身，走向了旁边。

　　而龙飞天由让雨旋帮他们重新包扎伤口，自己也与众人一起在那些碎尸之中翻找到魔核。

　　半个时辰之后，众人总算将所有的残尸都翻了一遍，收获非常的不错，各级魔核找到五千多枚，其中六级十四枚，五级五百一十二枚，总共加起来，获得近八千积分，让众人高兴不已。

　　“好了，不过八千积分而已，还差得远。”龙飞天对着众人笑道：“按往届成功的学生标准，我们二十人要全部晋极，少说也得七八十万积分以上。”

　　“都好好休息吧，明天我们还要搜索此山谷。”

　　“是。”众人全都钻进了幻阵之中。

　　转眼一天过去，第二天一大早，龙飞天他们便出了幻阵，向着山谷进发。

　　“这是怎么回事，昨天我们明明已经杀光魔物，怎么这里还有这么多？”众人躲在一块大石之外，疑惑地看向前方。

　　“应该是昨天晚上聚焦过来的，这个地方有古怪。”龙飞天沉声道：“大家都小心一点。”

　　“队长，前面的魔物只有四五百，并没有六级，我们去将他们杀光吧。”阿聃看向龙飞天，一副跃跃欲试的样子。

　　沉思了下，龙飞天点头道：“行，小心一点。”

　　“队长放心，这点小魔物还难不住我们兄弟。”阿聃自然的点了点头，三人便飞而出，眨眼便到了魔物面前。

　　“大家都看了，看他们三人是怎么配合的。”龙飞天对着众人低声道。

　　所有人的目光都盯住阿聃他们三人，看着他们冲进魔物阵群之中，大杀特杀，相互之间完全将自己的背后依靠给其它人。

　　甚至很多时间，他们可以为了去救助另一人，而不管自己是否有危险。

　　在他们三兄弟精妙的配合，魔物根本近不了身，所有人看到这里脸上都闪过一抹尴尬。

　　“你们也不必自卑，他们三兄弟从出生就一直呆在一起，相互之间心灵相通，能达到这种默契的配合并不为奇。”龙飞天对着众人安慰道：“不过我相信只要你们能够真心将其它同伴当做兄弟。”

　　“完全信任他们，能够将生命托付给对方，你们就算达到不他们这种默契的程度，也绝对会让你们实力大增，增强你们在此的生存能力。”

　　“嗯。”众人都点了点头，看着温氏三兄弟的战斗，他们也明白了配合的重要性，哪怕让他们十几人一起去，面对几百魔物，也不可能像温氏三兄弟那么轻松。

　　身影一闪，阿发三人出现在龙飞天的身旁“队长，全部搞定。”

　　“嗯。”龙飞天一点，带着众人走了过去。

　　东方全立即招呼众人收拾魔核，而龙飞天则观赛起周围来。

　　“小混蛋，我感觉这里有些不对劲。”雨旋轻声对着龙飞天道：“这里的空气中有着一股很浓重的血腥味，根本不是刚才温氏三兄弟击杀魔物所形成的。”

　　“我也感觉不对劲。”东方全也脸色严肃地道：“就好像有什么东西正盯着我们一样。”

　　“让大家先别收拾魔核。”龙飞天此时脸色也是异常的严肃，一股股战气都在他身上涌动，一副大战来临的模样。

　　看着龙飞天的举动，东方全他们脸色猛地一变，就要向旁边正一脸兴奋收捡魔核的武者喊话。

　　可他的话不还未出声，一道劲风骤然向着他冲了过来。

　　“小心。”雨旋一声惊呼。

　　“龙战在野。”

　　早就做好准备的龙飞天更是一拳龙形拳影轰了出去。

　　“冰封万里。”

　　雨旋也不落后，战气狂涌而出，瞬间就将周围的空间冻成一个冰块，露出一个体形瘦小的翼魔来。

　　“轰……”

　　龙影一闪即至，狠狠的轰击在翼魔身上，让其顿时化为满脸的碎片。

　　“吼……”

　　一声震天的怒吼在半空中响起，下一刻，一道巨大的黑影自远处飞射而来，还离得远第远，便传来一股巨大的压力。

　　龙飞天瞳孔一缩，此翼魔的体形是普通翼魔的两倍大小，双翼张开，足有十米，同时，速度也比普通翼魔快了很多。

　　众人只觉得眼前一闪，那翼魔便已到了眼前。

　　“吼……”翼魔一声怒吼，那尖锐的爪子便抓了过去。

　　“都小心点，是一只七级翼魔，相当于二星武帝。”

　　声音落下，龙飞天拳头一挥，一道龙影自他的拳头之上飞射而出。

　　两者均如闪电，眨眼间，龙影便到了翼魔的面前一尺处。

　　眼看就在轰击在他的身上，就在这千钧一发之际，只见一道影子自翼魔身上一闪而出，下一刻，龙神已轰击在翼魔的身上。

　　可让所有人都没有想到的是，龙影自翼魔身上一穿而过，翼魔也瞬间化为片片碎片。

　　“不好，那是残影。”龙飞天脸色大变，游龙步启动，身影一闪，出现在阿发的身前，双手化剑，狠劈而出。

　　“轰……”

　　还未等阿发反应过来，一声轰鸣便在他的身前响起，紧接着便是一声翼魔的咆哮传来。

　　“横扫千均。”

　　“九阳灭世。”

　　阿聃与阿康两人瞬间反应过来，一步冲到阿发的面前，手中利剑化为凌厉的攻击便劈了出去。

　　“吼……”

　　感受到强烈的危机，翼魔化为一道黑影，迅速向后退去，眨眼间，便退出十几米，然后身影向旁边一个横移，轻易便避过阿康两人的攻击。

　　“好快的速度。”

　　“好敏捷的反应。”

　　看着翼魔的举动，所有人都倒吸了一口凉，脸色也越发的凝重。

　　“嘎嘎，实力不错，细皮嫩肉，我最喜欢吃你们这种人类天才了。”翼魔怪笑着道，声音犹如破锣，让人全身起鸡皮疙瘩，而且在说话之间，众人都听到了他吞口水的声音。

　　所有人都不由自主的打了一个寒颤。

　　“东方兄小心。”

　　龙飞天一声低吼，下一刻，那翼魔已冲到了东方全的身前，长着血盆大口向着东方全咬了过去。


第046章 恐怖的翼魔

　　“滚。”

　　东方全手中利剑一挥，凌厉的剑茫对着那翼魔便劈了过去。

　　“实力不错，可惜速度慢了点。”翼魔一声怪叫，身体一个飘移，那速度简直可以与瞬间相比，轻易便避过了东方全的一剑。

　　下一刻，那猩红的血盆大口已对着东方全的脑袋咬了下去。

　　腥臭味扑面而起来，让人闻之欲呕。

　　东方全脸色一瞬间变得惨白，一股死亡气息涌上心头，整个人都随之呆住了，这一道，他感觉自己真的死定了，比起上次龙飞救他离死亡近。

　　其实东方全也想躲，可翼的速度太快，快到他知道自己根本躲之不过。

　　“啊……”

　　看着东方全的脑袋就在进入翼魔的嘴里，下方的众人都发出了惊恐的尖叫，一个个脸色也是吓得惨白。

　　“灵魂风暴。”

　　就在东方全的脑袋快要进入翼魔之口，甚至东方全额头上都有一滴带着让人作呕味道的黏稠物滴在上面时，周围原本平静的空间突然犹如海浪翻滚起来。

　　紧接着，一股恐怖的灵魂风暴袭击而来。

　　“该死，居然是灵魂攻击。”

　　正要享受美食的翼魔突然一声怪叫，也顾不得到口的食物，身影一闪，就化为一道黑光向后飞退而去。

　　“如封似壁。”

　　随着阿康一声低吼，空间犹如一个泥泽，瞬间限制了翼魔的速度，并且整个空间以恐怖的速度变成一个固体，就像一个被冻住的大冰块一般。

　　“你们居然会固禁战技。”

　　感受到周围空间的巨大变化，翼魔无比的震惊，不过也仅仅眨眼，下一刻，他又怪叫起来。

　　“不过就凭你们这点实力，还拦不住老子。”

　　只见翼魔双翼之上黑光一闪，两道恐怖的能量风暴自上暴射而出，一路所过，所有凝固的空间都瞬间破碎开。

　　“如封似壁。”

　　“如封似壁。”

　　眼看光靠阿康一人，根本封不住翼魔，阿发和陈聃两人也不再隐藏，纷纷将固禁战技向着翼魔丢去，而随着连续两道固禁战技的落下，那原本被翼魔打破禁锢空间再次凝固起来。

　　“冰封万里。”

　　没等翼魔再次出将禁锢打破，天空是一股刺骨的寒气再次暴发出来，瞬间让翼魔方圆百米的空间成为一个大冰块。

　　连续几道禁锢战技之下，翼魔周围的空间已完全成为一个固体，哪怕他是武帝级高手，想一下子打破也不是那么容易。

　　而就在此时，固体空间突然变成一阵涟漪，一股恐怖的灵魂风暴冲击过来，翼魔再也躲之不及，脑袋之中突然轰的一声炸响，差点将他的脑袋都给炸开。

　　一股鲜血自翼魔的七孔之中流出，让原本就恐怖的翼魔变得更为狰狞。

　　“恶魔的灵魂果然比起我们人类要强大很多。”

　　看着仅是受伤，而没有被自己的灵魂风暴击杀的翼魔，龙飞天忍不住皱了皱眉，进来之前，斗云就给他说过里面魔物的特点。

　　尤其是魔物的灵魂比人类强大得多，这一点他可是特别的提醒过龙飞天，因为他怕龙飞天大意，吃了魔物的亏。

　　毕竟灵魂攻击，一旦遇上灵魂强大的，攻击力便以恐怖的速度下降，甚至无效。

　　一旦龙飞天轻视魔物，就有可能吃大亏。

　　现在见到自己全力使出灵魂风暴，就算是三星武帝都可以秒杀，而面前这个只有二星武帝实力的翼魔居然仅是受了伤，龙飞天这才意识到魔物的灵魂恐怖比自己想像之中更为强大。

　　“你们居然让本尊受伤了，要死，你们统统都要死，我要将你们碎尸万段，再吞进肚子。”翼魔愤怒的对着众人咆哮道，不过众人明显感觉到他的语气比之前弱了一些。

　　显然，在龙飞天刚才的灵魂风暴之下，他受到了不轻的创伤。

　　“轰轰轰……”

　　愤怒的翼魔双翼就像两把利刃，随着它的舞动，那些被禁锢的空间全都应声而碎。

　　“你们继续限制他的速度，其它人给我全力攻击。”

　　眼看眨眼翼魔就要自禁锢之中冲出来，龙飞天对着雨旋四人一声低吼，向着翼魔冲了过去。

　　不过有一人却比他的速度更快。

　　差点成了魔物的食物，这让东方全是悲愤交加，危机一解除，他的双眼便红了，身影一闪，化为一道残影瞬间便冲到魔物身旁。

　　“七绝连环斩，给我去死。”

　　几道凌厉的剑茫一闪而出，接成一条直线，一路所过，空间都发出痛苦的嘶吼。

　　“该死。”

　　此时魔物周围的空间都被禁锢着，根本就躲无可躲，眼看七道剑茫射来，他的双眼一下子变得血红，一股狂暴的戾气冲天而起。

　　“咻咻咻……”

　　魔爪连挥，一连串的黑色爪影带着鬼哭神嚎般的声音，向着七道剑茫抓过去。

　　虽然翼魔的速度很快，可惜两者的距离太近，他的那些爪影刚飞出，剑茫便已到了。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣接连响起，一路所过，翼魔的爪影应声溃，要不是那轰鸣声太长，听起来都以为是一声轰鸣。

　　一连有着四道剑茫与爪影同归于尽之后，剑茫也彻底到了翼魔的面前。

　　“噗……”

　　翼魔的防御瞬间被破，三声破体声响起，翼魔那黑色的身体上顿时出现三个猩红的伤痕，就如盛开的鲜花一般艳丽。

　　“吼……”

　　剧痛让翼魔发出如雷鸣般的惨叫，那声音之中充满了愤怒、怨毒以及耻辱。

　　“卑贱的食物，你居然敢伤害我？”翼魔猩红着双眼，目光就像两把刀子盯在东方全的身上，让东方全全身一阵凉气，头顶都冒出了凉气。

　　“咻……”

　　黑茫在半空中一闪而过，眨眼来到东方全的面前，一道凌厉的破空声对着东方全的便袭击而去。

　　东方全突然感到身体一沉，一股莫大的威压压在身上，让他的动作在这一瞬间都慢了下来。

　　眼看那道尖锐的爪子在眼中不断放大，可在那武帝的武威之下，他根本来不及做出抵挡。

　　只能眼睁睁地看着那带着冷冽气息袭来的爪子越来越近。


第047章 悲剧的翼魔

　　从小到大，哪怕在百万大军之中厮杀，哪怕之前他们面对人类二星武帝，他也没有感到像现在这样无助与不甘。

　　魔物比起人类真的强大得多，他们不但有着自己的种族天赋，灵魂也比同级别的人类强，再加上那自血脉之中发出的杀戮气息，同级别的人类根本不是他们的对手。

　　“不，我不甘，我不服，我不能被一只丑陋的魔物恶制，我要反抗，我必须要反抗，我们是来杀这些魔物的……”

　　东方全赤红着双眼，连接被翼魔压制，让他尊严受到严重的打压，心中充满了悲愤，脸色也因此而变得扭曲。

　　随着东方全情绪的变化，他血脉之中那股觉醒的龙力也发出愤怒的怒吼，它就像受到挑衅的帝王一般，一股恐怖的威压自血脉之中暴发出来。

　　“篷……”

　　一股散发着远古气息的恐怖威压自东方全身上暴发出来，身上的衣服都因为这股威压而化为碎片，头发也根根直立起来，身上的压力也瞬间被溃。

　　“好恐怖的威压。”感受到东方全身上那突然暴发出来的威压，旁边的众人脸色都微微一变。

　　“你们看东方兄的实力？”阿聃吃惊地看着东方全，双眼鼓得老大。

　　“居然突破了，他居然在翼魔的压力之下突破了。”所有人都倒吸了一口凉气。

　　“压力果然是最好的催发济，比什么丹药都有用。”龙飞天一脸笑意地看着东方全，心中为东方全感到高兴。

　　“给我滚。”

　　拳头骤然化为一个狰狞的爪子，对着恶魔抓来的爪子轰击过去。

　　感受到东方全身上的突然变化，尤其是那股突然暴发出来的威压，让得翼魔脸色都微微一变，身体骤然一沉。

　　就在他意识到危险，想退去之时，一道光茫骤然闪现，狠狠与他轰出的爪子轰击在了一起。

　　“轰……”

　　一声轰然巨响，东方全整个人都倒飞出去。

　　“吼……”

　　翼魔一声怪叫，那笼大的身体骤然向后退出数米，与东方全轰击在一起的爪子已变得血肉模糊，鲜血就像清水一般滴下。

　　“卑贱的东西，你要死。”

　　没等东方全停稳，翼魔便化为一道黑光，带着冲天的杀气再次向着他冲了过去，所过之处，在那浓重的杀气之下，空气都快结冰。

　　“还是你去死吧。”

　　一个冷漠的声音骤然出现在翼魔的面前，一条带着恐怖威压的能量神龙对着他轰击而来。

　　“什么。”翼魔大惊，身体就向旁边横移而去，可惜那能量神龙的速度太快，他的身体刚动，便已到了他的面前。

　　“轰……”

　　能量神龙狠狠的轰击在翼魔的身上，那散发出的狂暴能量瞬间将其吞噬。

　　“横扫千钧。”

　　“鹰击长空。”

　　“玄冰天击。”

　　雨旋等人也不管翼魔被龙飞天这一击伤到什么程度，恐怖的战技对着那狂暴能量之中便丢了过去，因为他们都知道，龙飞天那一击虽然厉害，但绝对不可能击杀翼魔。

　　武帝高手可不是那么容易击杀的。

　　“轰轰轰……”

　　“吼吼吼……”

　　一阵轰鸣在狂暴能量之中响起，伴随着的还有翼魔的惨嚎。

　　“这次就算不死，也得重伤……。”云龙脸上露出得意的笑容，越级击杀魔物，而且还是越了这么多级，杀掉一个武帝级的怪物，这确实是一件值得兴奋的事情。

　　要知道，上次东方全他们为救小公主，将地煞门和司马家的武帝杀掉，他没有参与，一直都引以为憾。

　　然而他的声音还未落下，一道带着冲天戾气的黑光便自那狂暴能量之中一闪而出，对着他便冲了过去。

　　“该死。”

　　云龙脸色大变，转身就退，可翼魔身上的压力太强大了，让他的速度都减慢了很多，根本就躲之不过。

　　就在云龙大急之际，他面前的空间突然犹如胶水一般，变得黏稠起，让得翼魔的速度突然大减。

　　不但如此，那空间更是迅速的凝固起来，最终更是将翼魔的给禁锢在了里面。

　　“呼……”

　　云龙身影一闪，眨间退出数百米，直到此时，他才发现，此时的翼魔全身已变得一片血肉模糊，背后双翼上的羽毛都掉了一小半。

　　看起来就像一只脱毛鸟，别提有多少难看。

　　“要死，你们全都要死。”

　　翼魔一声怒吼，身上突然暴发出一道强大的黑光，当他身体周围禁锢他的空间全都震碎，紧接着，只见他双爪一挥，那禁锢他的空间瞬间崩溃。

　　不过雨旋他们并没有让翼魔得意，禁锢着他的空间刚一被击溃，雨旋的冰封万里再次落下，将周围的空气冻成一个大冰块，翼魔也再次被禁锢住。

　　“杀啊。”

　　赤红着双眼的东方全一声怒吼，便冲了过去，云龙也不甘后，他虽然没有禁锢战技，但他的攻击战技却一点都不弱。

　　不但东方全与云龙两人动了，眼看翼魔在被阿发他们限制速度之后并没有太过强大，下边的南胜精英们也怒吼着跟着冲了上来。

　　一时之间，杀喊声冲天喊起，那四射的战气将云层都给绞散，五颜六色，看起来无比的绚丽。

　　“吼吼吼……”

　　受到众多人的围攻，翼魔悲愤交加，要知道，在他的眼中，这些南胜精英不过是蝼蚁而已，是他最美味的食物。

　　可现在居然被这些食物给围攻，不但围攻，且自己还受了伤。

　　悲剧的翼魔，他对敌的优势在于速度，一旦速度受到限制，他的实力立即就将下降大半，此时在温氏三兄弟与雨旋的轮番禁锢之下，他的速度根本就无用。

　　“小混蛋，学姐我厉害吧，武帝级的恶魔都被我困住了。”雨旋一脸得意地看着龙飞天，反正还有着温氏三兄弟，她倒是一点不着急。

　　而至从魔被四人联手限制之后，龙飞天也没有出手，任由那些南胜英精攻击，一可以增加他们的战斗经验，二可以增加他们的信心。

　　毕竟这只翼魔可是武帝级。

　　“学姐厉害。”龙飞天点了点头，但却紧皱着眉头，一脸严肃的盯着四周。

　　至从进入这个山谷，他便感觉这个山谷不简单，这里有着一股很强的血腥味，让他感觉很不舒服，准确的说应该是他体内的神龙之力很不舒服。

　　那是一种发自骨子里的厌恶感。

　　这还是神龙之力第一次发出这种感觉，所以龙飞天不得不重视。


第048章 悲剧的爪魔

　　“小混蛋，你怎么了？”雨旋好奇地看着龙飞天。

　　“我总觉得这个山谷有些诡异。”龙飞天沉声道，声音还未落下，他脸色猛地一变，游龙步瞬间启动，化为一道光茫，冲到一名精英面前。

　　“轰……”

　　一声惊天轰鸣骤然响起，龙飞天就像一个断线的风筝倒飞出去，一路所过，将好两名正围攻翼魔的精英都给撞飞。

　　与此同时，一道黑影也被龙飞天轰出十数米之外。

　　这是一个体形瘦小，只有翼魔五分之一大小，那细长的双爪闪烁着一道道寒光，就像数把尖刀一般。

　　“又来一个？”

　　“爪魔，魔物之中的杀手，最擅长偷袭。”

　　“还是一个七级爪魔。”

　　看到那突然出现的魔物，所有人都倒吸了一口凉，面色凝重的靠在了一起。

　　尤其是那两个被龙飞天撞飞的精英，后背一阵冰凉，可以想向，如果刚才不是龙飞天及时出手，他们此时恐怕已是这爪魔的爪下亡魂了。

　　一直飞出数百米，龙飞天这才停下，连嘴角的鲜血都没来得及抹掉，他便身影一闪，冲到众人面前，沉声道：“都小心点，这是一个相当于三星武帝的爪魔。”

　　说着，他又扭头看向还在围攻翼魔的东方全等人道：“加快速度，尽快将其解决掉。”

　　“风老怪，没想到你居然变得如此不堪，被一群卑贱的人类给打得如此狼狈。”爪魔并没有立即发动攻击，而是一脸嬉戏的对着那正被众人围攻的翼魔嘲笑道。

　　看他那满不在乎的表情，似乎根本没将龙飞天等人放在眼中。

　　“阴老怪，还不出手帮我，如果我死了，在女王面前，你也无法交待。”翼魔愤怒的咆哮道。

　　闻言，爪魔脸色一变，一股强大的气息自他身上暴发出来。

　　龙飞天与雨旋两人对视一眼，均从对方的目光之中看到了担忧。

　　“龙王降世。”

　　不等爪魔出手，龙飞天便先发制人，一条近百米长的能量巨龙瞬间在他的头顶凝实，带着冲天的杀气，向着爪魔便冲了过去。

　　“不自量力。”爪魔冷哼一声，手腕一转，一把血红色的匕首出现在手中，轻轻一挥，一道血红色的光芒划破空间，对着龙王便射了过去。

　　两者速度犹如闪电，眨眼便要相遇。

　　然而就在血红击到龙王身头上的一瞬间，龙飞天突然一声低吼。

　　“给我转。”

　　“吼……”龙王发出一声低沉的龙吟，那硕大的龙头骤然一扭，在空间中带起阵阵涟漪，那庞大的身体顿时犹如游鱼，自血色光茫旁边一闪而过。

　　“嗯。”

　　爪魔瞳孔一缩，下一刻，龙王已到他的面前。

　　不过作为七级魔物，他在这个裂痕空间就是王，虽然龙王身上散发出来的气息很强大，让他都有些心悸，但他却根本没有一点畏惧。

　　毕竟这只是一个能量体，没有智慧，根本发挥不出多少实力。

　　“给我破。”

　　血色匕首一挥，对着龙头便劈了上去。

　　那散发出来的凌厉剑茫，将空间都给刺得不断的颤抖。

　　然而就在他的匕首快要刺到龙头上时，那原本就无比庞大的龙王突然膨胀起来，紧接着，它身上暴发出一股毁天灭地的狂暴能量。

　　“什么？”

　　爪魔脸色大变，他怎么都没有想到，这个冲过来的能量体居然可以像武者一般自暴。

　　虽然正面对战他一点都不惧，但这东西如果自暴，那可就是两回事了，要知道此时的龙王展现出来的实力可是武皇巅峰。

　　武皇巅峰的自暴，足以让他这个三星武帝重创。

　　根本没有任何犹豫，爪魔将手中的匕首一收，转身就跑。

　　“你跑得了吗？”龙飞天脸上露出一抹冷笑，手中结印不断变化，那膨胀的龙王顿时化为一道狂风，对着爪魔便了过去。

　　感受到身后追来的龙王，爪魔眼中尽是骇然，可龙王的速度丝毫不比他慢，不管他怎么跑，两者的距离都没有离开。

　　突然间，爪魔看了一眼龙飞天等人，发出阴冷的笑声道：“好好，来吧，赶紧追来吧！”

　　声音还在响起，爪魔骤然一转身，向着龙飞天他们冲了过去。

　　“该死，快退。”

　　龙飞天脸色大变，一声低吼，带着众人呼拉一下，全都向着旁边飞射而去，就正在围攻翼魔的东方全等人也不例外。

　　“咻……”

　　一看到东方全等人退了，满身是血，连翅膀都被劈断了一只的翼魔赶紧飞射而出，可他刚射出几步，便一脸惊慌的转身而去。

　　因为他刚才慌忙之中冲出的方向正是爪魔冲来的地方，他哪知道爪魔背后还跟着一个不要命的存在。

　　一看到那已变成百丈的龙王，感受到那上面的毁灭狂暴气息，他哪还敢停留。

　　爪魔的速度很快，虽然他与能量龙王的速度相差不大，但那些南胜精英的速度却比他慢了不少。

　　仅仅眨眼间，他与那些南胜精英的距离便拉近了一大截。

　　爪魔是狡诈的、阴险的，他显然是想借着龙王的自爆，来重创南胜的精英。

　　众人都明白他的目的，所以全都不要命的逃。

　　“你们跑不了，都给我去死吧。”翼魔嘎嘎怪叫着，对于他来说，反正也躲之不掉，注定要被重创，能借机杀掉这些人类精英，确实非常的划算。

　　眼看与人类越来越近，爪魔越发的兴奋，魔族天生就是为杀戮而生，面对杀戮，他们不会有丝毫的畏惧，反而会非常的兴奋。

　　然而他的声音还未落下，一股恐怖的威压突然传来，让得他的身体都微微一沉，速度瞬间下降了两成。

　　心中一惊，爪魔还未弄明白这是怎么回事，面前一股恐怖的灵魂风暴便席卷而来，他想躲，可身上的压力让他的速度大减，根本就躲之不过，只能看着那灵魂风暴将他吞噬。

　　“篷……”灵魂风暴所过，一切尽皆毁灭，爪魔只觉得脑袋之中突然一声轰鸣，灵魂在这一刻都要溃散一般，剧痛传遍全身，他的速度也瞬间停了下来。

　　下一刻，龙王紧追而至，眨眼便到他的面前。


第049章 怀疑

　　“轰……”

　　一声轰然巨响，龙王再也承受不住，化为一股狂暴的能量风暴，向着四周肆谑而去，一路所过，在那能量风暴的肆谑之下，空间片片崩蹋，只留下一个巨大的空间黑洞。

　　“不……”

　　爪魔瞬间便被那能量风暴给吞噬掉，而翼魔刚惊恐的尖叫了一声，下一刻，也被吞噬掉。

　　一连吞噬掉两名七级魔物，能量风暴仍然没有满意，继续向着四肆谑，眨眼间，便追上了几名跑得慢的南胜精英。

　　一个个就像被踢飞的足球，纷纷倒飞出去。

　　最后就连实力最强，跑得最快的东方全等人都没有逃掉。

　　幸好东方全他们动作很快，一见情况不妙，便开跑，离那爆炸之处也有两三百米远，且一个个早早就将自己的防御法器释放出来。

　　虽然一个个都狼狈不堪，但也没有受多重的伤。

　　从地上爬起来，龙飞天看了一眼倒了一地的众人，脸上露出一抹苦笑“这自暴虽然厉害，可危险性也大，以后得谨慎使用了。”

　　“是得谨慎使用。”东方全也点了点头。

　　声音落下，两人犹如两道流光，对着半空中的能量风暴冲了过去。

　　“龙霸天下。”

　　“日月轮回。”

　　两人一冲到半空中，根本没管那还未散去的狂暴能量，对着其中心便轰击而去。

　　下方的南胜精英们，一看到龙飞天两人的举动，顿时明白了他们的意思，忍着身上的伤，纷纷飞射而起，一个个战技也对着那能量风暴之中轰去。

　　能量风暴渐渐消失，露出两个极度狼狈的魔物，这次翼魔是伤上加伤，全身尽是鲜血，无一点完好之处，那浮在半空的身体都摇摆不定。

　　爪魔要比翼魔好一些，虽然身上也布满鲜血，气息也比之前弱了一点，但从那还算沉稳的气息来看，他受到的伤害并不重。

　　然而还未等他们回过神来，铺天盖地的战技便到了他们的面前。

　　那恐怖的气息让得他们全身都在发颤，两者相躲，可根本没有那个时间，只能眼睁睁地看着那些战技将自己吞噬。

　　“啊……”

　　翼魔只来得及发出一声惨叫，便有数道战技轰击在他的身上，直接将他的身体都轰碎。

　　而爪魔虽然没有被当场轰碎，但也像一片落叶，自空中落下。

　　“杀……”

　　不用谁命令，南胜精英们便向着爪魔落下的地方冲过去，紧接着便是一阵刀光剑茫，堂堂两名七级魔物，武帝级高手，就这么死在了这群在他们眼中，犹如蝼蚁般存在的新人手上。

　　也许这就是传说之中的乱拳打死老师傅。

　　不得不说，这两只魔物真的很悲剧，不过这样的结局也只能怪他们自己。

　　首先，两只魔物轻敌了，根本没将龙飞天他们放在眼中，如果他们一开始便重视龙飞天等人，两者一起出现，龙飞天他们很有可能全灭。

　　毕竟那时，在爪魔的偷袭之下，温氏三兄弟以及雨旋根本就不可能全力来限制翼魔的速度，而翼魔的速度一旦完全发挥出来，其杀伤力绝对恐怖。

　　其次，他们运气极度不好，如果不是南胜精英之中有着四名会禁锢战技的武者，哪怕仅翼魔一个，龙飞天他们要想赢，也很难。

　　可惜翼魔遇上了克星，在禁锢战技之下，速度根本发挥不出来，没有速度，他的实力直接失去七八成，光靠两成实力，又如何战胜掌握了远古战技的龙飞天等人。

　　至于爪魔，他的落败完全是因为轻敌，如果他不是轻视龙飞天，看不起龙飞天凝出的龙王，他就不可能受到龙王自爆的创伤。

　　没有龙王自爆，龙飞天他们也不可能趁着他们被困在能量风暴之中，察觉不到外面的情况，对他们进攻轰击。

　　当然这也有龙飞天等人的精明之处。

　　如果龙飞天他们不是趁着能量风暴还未完全消失，就对使出战技，让两只魔物一从能量风暴之中出来，根本来不及做出反应便被战技再次吞噬，也不可能收到如此奇效。

　　要知道，不管是爪魔还是翼魔速度和反应都非常的快，哪怕他们受到重创，也绝对比一般武帝快。

　　如果龙飞天他们再慢一点使出战技，等着能量风暴消耗，看到他们之后再使出，两魔物完全可以躲开。

　　从这一点也可以看出，龙飞天对战场的把握达到了何种精妙的程度。

　　“队长，这是爪魔的魔核。”曹峰一脸兴奋的将一个鸡蛋大小的魔核递给龙飞天道：“我让其它兄弟在附近寻找那翼魔的魔核，就是不知能否找到。”

　　“不着急。”龙飞天接过魔核，看都没有看一眼，便沉声道：“阿康，你带几个人在附近看看还有没有其它魔物。”

　　顿了一下，龙飞天面色凝重地道：“小心一点，不管发现什么情况都不要冲动，立即回来告诉我。”

　　“明白。”阿康一点头，带着几人飞奔而去。

　　“队长，难道你怀疑这里还有魔物？”曹峰吃惊地看着龙飞天。

　　“嗯。”龙飞天点了点头，道：“难道你们忘了，那爪魔出来时与翼魔的对话么，翼魔曾说如果他死了，爪魔也不好向女王交待。”

　　“你们想想，爪魔和翼魔都是七级魔物，在魔物之中，等级观念很强，完全就是一个以实力为尊的世界，比人类更为严格。”

　　“能让两名七级魔物心甘情愿的臣服，那女王简单么？”

　　闻言，众人就像头顶被浇了一盆冷水，全都身体一颤。

　　“难不成是八级魔物？”说出这话时，不但曹峰脸色一下子变得惨白，东方全等脸上也浮现出一抹恐惧。

　　八级魔物那可是相当于人类武宗的存在，动动手指都能将他们灭掉。

　　“队长，我们还是赶紧离开这里吧，要是那八级魔物来了，我们全都得死。”一名精英颤抖着声音向龙飞天说道。

　　此方一出，大部份的精英也点头赞成。

　　微微一笑，龙飞天安慰道：“你们也不用太过担心，我想那女王应该没在这里，否则我们早就死了。”


第050章 血池、巨蛋

　　“大家都动手，将周围的魔核收起来，一旦情况不对，我们好撤离。”东方全对着众人一声低喝，大家全都行动起来。

　　刚才猎杀的那些魔物的魔核他们可还没有收完，那些都是积分，都是他们的战利品，大家自然不愿意就这么放弃。

　　众人一走，雨旋便看向龙飞天，语气凝重地道：“小混蛋，这里真有八级魔物么？”

　　“也不一定。”龙飞天笑道：“说不定是七级高阶的魔物也说不清。”

　　“对于我们来说，七级魔高阶的魔物与八级魔物有什么区别？”雨旋对着龙飞天翻了翻白眼“不过我们的运气可真不太好，七级以上的魔物在这里很少遇上，可我们刚来，居然就遇到了两只。”

　　“你话就不对了。”云龙笑道：“七级魔物虽然难对付，但对于我们来说，并不算太难，更何况还仅是两只七级低阶。”

　　“要知道杀一只七级魔物可相当于杀百只六级魔物，这简直就是给我们送积分。”

　　“更何况这一战，东方全还突破到六星武皇，让我们的实力更进一步。”

　　“这倒是不错。”阿聃哈哈一笑，对着东方全道：“东方兄，你真是太让人羡慕了，刚一进来就又突破了。”

　　“运气好而已。”东方全嘿嘿笑道，老脸难得一红，不过眼中仍然闪烁着兴奋之光，突破对于每个武者来说，都是最为兴奋之事。

　　“运气也是武者实力的一部分。”龙飞天一笑。

　　声音还未落下，阿康便飞射而来。

　　“发现什么了？”不等阿康开口，龙飞天便问道。

　　“我们在那里找到一个山洞。”阿康面色凝重地道：“山洞入口不大，但我感觉到里面很大，而且有着很浓重的血腥味散发出来，另外还有一股非常恐怖的阴冷气息在里面。”

　　“带我去看看。”龙飞天转身就要走。

　　“大人。”阿康急声道：“那股气息非常的强大，不是我们能够对付的，我感觉它已经超过了武帝。”

　　“什么？”所有人脸色都猛地一变。

　　雨旋更是急声道：“难道说这里真有八级魔物。”

　　此言出一声，在场的所有人都打了一个寒颤。

　　“大人，我觉得未必是八级魔物。”阿发突然说道：“如果真是八级魔物，以我们在山谷中闹了这么久，他早就跑出来灭了我们。”

　　“人类与魔物可是不死不休，绝对不会对我们手软。”

　　“但现在我们将这里所有魔物都灭了，它仍然没有出现，以我估计，要么它根本不是什么八级魔物，很可能是某件物品。”

　　“就算它真是八级魔，肯定也有着某种限制，让他不能出来。”

　　“我觉得阿发说得不错。”龙飞天沉思了下，点头道。

　　“既然如此，我们倒是可以去看看。”雨旋一幅跃跃欲试地道：“说不定有什么宝物也说不到一定。”

　　至从上次跟着龙飞天一起获得了大量的天地灵乳，雨旋一看到山洞，第一个想法就是里面有宝物。

　　“好吧，不过就我们几个过去就行了，其它人做好准备，一旦情况不对，立即逃离这里”龙飞天点了点头，他也想看看那山洞之中到底有什么东西。

　　对剩下的人吩咐了几句，在阿康的带领下，龙飞天等人片刻便来到一片乱石场。

　　一进入这里，还未看到那个所谓的山洞，所有人都紧皱皱起了眉头，雨旋更是脸色发白，一副欲呕的模样。

　　这里的空气中，血腥味太浓了，感觉就像有上万人的血在山谷之中流过一般，且那血腥味之中还夹杂着一股让从说不出的味道。

　　两种味道混合在一起，不但味道难闻致极，更是充斥着一股让人后背发麻的阴邪之气。

　　“都小心一点。”龙飞天脸色无比的凝重，第一次将龙纹剑拿出来握在了手上。

　　看着他的举动，所有人心中都一紧，拿都将武器紧握在手上，提升战气，因为大家都知道，龙飞天是不会在这个时候开玩笑的。

　　没再要阿康带队，龙飞天一步上前，走到队伍的最前面，向着山谷深入走去，因为他的神识已经发现了山洞的所在。

　　片刻，众人便来到一个宽近两米，高三米余的山洞。

　　一靠近山洞，一股莫名的威压便笼罩在众人的身上，让他们身上就像压了一座小山一般，呼吸一下子都变得急促了起来。

　　而且那股怪异的味道也更浓重，众人感觉就像掉进了血河之中一般。

　　“小混蛋，里面怎么样？”雨旋急声向龙飞天问道。

　　“不知道。”龙飞天摇了摇头，道：“这山洞有古怪，我的神识一探进去，立即便消失不见。”

　　迟疑了下，龙飞天继续道：“你们在这里呆着，我进去看看。”

　　“龙兄弟……”众人全都一急，龙飞天笑道：“你们放心，我们到了这里，都没出什么危险，里面应该没有凶物。”

　　虽然龙飞天说得轻松，但他心中却很没底，悄悄的拿出几枚阵符，趁着大家不注意将山洞口阵置了一个阵法。

　　真到众人发现阵法时，他已经布置完成，众人想冲进山洞都不可能。

　　“小混蛋……”雨旋焦急地看着龙飞天。

　　“没事，这只是一个幻阵，一会儿如果我遇到危险，你们就立即带着其它人离开，哪怕里面是八级魔物，这个阵法也可以阻挡一阵。”龙飞天笑了笑，也不管众人的担心，向着山洞里走去。

　　山洞里静得吓人，除了龙飞天的脚步声，就连他的呼吸都能听到，不过越往里走，里面的血腥味便浓。

　　甚至就连空气都变成一片血色。

　　在龙飞天向里走了百余米之后，眼前骤然开朗。

　　瞳孔一缩，龙飞天脸上尽是骇然。

　　这是一个长宽超过五百米的池子，池子之中全是血红色的黏稠液体，就像烧开的沸水一般，正冒着血泡。

　　而且那股刺鼻的血腥味正是自里面传出来的，显然，那根本不是什么液体，而是真正的鲜血。

　　不但如此，在那血池之中还泡着无数水桶般大小的血红色巨蛋，每一个巨蛋都散发出一股生命气息，同时还有一股异常阴邪的气息。


第051章 血魔（一）

　　“难道这些都是魔物的蛋？”龙飞天心中震惊不已“不是说大部份魔物都是像动物一样下崽的么，怎么这里有这么多蛋？”

　　迟疑了下，龙飞天上前几步，准备捞一个起来看看这到底是什么蛋，这么邪恶，居然要用这么多血水来泡。

　　刚弯是腰，突然之间，一道血光自池中一闪而出，直袭龙飞天而来。

　　“危险。”

　　龙飞天脸色一变，手中龙纹剑带起一片剑茫，对着那射来的血光便劈了下去，同时，他身体也猛地向后飞退。

　　“噗……”

　　剑茫自血光之中一闪而过，血光一分为二，自中间飞射而过，轰击在血池之中，当场便将好几个巨蛋给轰碎。

　　“吼……”

　　血光突然传来一声犹如野兽般的咆哮，下一刻，那分为两半的血光同时向着龙飞天左右袭击而来。

　　血光速度犹如闪电，眨眼间便到龙飞天的面前。

　　眼看自己退之不及，龙飞天手中利剑一挥，在面前化为一道剑墙。

　　“噗噗噗……”

　　血光冲击到剑茫之上，顿时化为满天的血花，飘洒开来。

　　身影猛地向后退出数步，与那些飞洒的血花保持距离，龙飞天微皱眉头，疑惑道：“这是什么东西，怎么可能这么轻易就将其击杀了？”

　　刚才冲来时，龙飞天明明在那血光之上感觉到一股强大的气息。

　　站了好一会儿，发现那些落到地上的血花并没有任何的异样，龙飞天又探查了一下周，发现也没有什么危险，这才继续迈步向前走去。

　　不过这次，他比之前更加的谨慎了。

　　几步迈出，确实没有问题，龙飞天继续往前走去。

　　然而，他的脚刚落到刚才飘落在地面的血花时，那些血花突然像小虫子一般蠕动起来，还未等龙飞天将腿收回，那血花便汇集在一起，将龙飞天的脚包裹住了。

　　一股阴冷的气息自腿下传来，龙飞天突然感觉像有什么东西从腿下钻进了身体。

　　“该死，这是什么鬼玩意。”龙飞天大惊，拔腿就要向外跑，可他腿一动，差点一个踉跄栽倒在地。

　　此时那只被血包裹的腿已经彻底失去知觉，就感觉它不是自己身上的一般。

　　“嘻嘻嘻……”一个娇柔中带着无尽魁惑的声音在龙飞天的脑袋之中响起：“好久没见到这么新鲜的猎物了。”

　　一个二十多岁，身材高挑，身着薄纱，柳眉杏眼的少妇突然出现在龙飞天的脑子中。

　　“你是谁？怎么跑到我脑子中去的？”龙飞天神识回归体内，一脸惊恐地看到少妇，进入别人脑子中，只有像霸绝那种灵魂之体，现在一个霸绝已经让龙飞天无比的头痛了，如果再多一个，他可没那能奈对付了。

　　“小乖乖，到本王这里来，本王让你成仙成皇，极乐上天。”少妇充满无限诱惑的声音再次响起，说话间，她还舔了舔那性感的红唇。

　　看着少妇，龙飞天神识一阵迷茫，目光不由自主的向着她身上扫去。

　　薄纱遮体，雪白肌肤的若隐若现，胸前那诱人的双峰高高挺拔，就像在向世人炫耀着它们的雄伟，两颗镇峰珍宝，更是在薄纱的束缚之下，清晰可见。

　　看到这里，龙飞天一阵口干舌燥，神识就像要飞起来一般，有一种飘飘欲仙的感觉。

　　“小宝贝，姐姐没有骗你吧，赶紧过来，姐姐让你成仙成神。”少女对着龙飞天眨了眨那足可以魅惑苍生的眼睛，玉手轻抬，对着龙飞天招了招，一切都充满了无穷的魅力。

　　龙飞天的脚不由自主的向着少妇移了过去，脸上更是露出了幸福的笑容，就好像乳燕归巢一般。

　　看着龙飞天越来越近，少妇脸上的笑容越发的浓郁，就像母亲看着自己心爱的孩子一般，充满了爱意。

　　“小宝贝，来……。”

　　片刻间，龙飞天便来到少妇的面前，此时他脸上带着幸福的笑容，但双眼却一片迷茫，整个就像傻子一般。

　　“小宝贝真乖，好听话。”少妇脸上的笑容让人如沐春风，她的手也向着龙飞天的脑袋伸去，她脸上的笑容也变得诡异起来。

　　就在她的手快要伸到龙飞天脑袋之际，突然之间，龙飞天那迷茫的双眼中一道精光一闪而出，射到少妇的身上。

　　“啊……”

　　少妇一声惨叫，身体轰然破碎，下一刻，龙飞天神识再次回到身体之中，磅礴的战气自他腿上轰然暴发出来，将那包裹着他腿的鲜血炸得四处飞射。

　　而在那鲜血离开他脚的瞬间，龙飞天身影一闪，化为一道流光，向着洞入飞射而去。

　　“哪里跑。”一声充满了怨毒，犹如破锣声的咆哮在山洞，下一刻，那些四处飞射的鲜血瞬间凝实，化为一道面孔狰狞的少妇，对着龙飞天便追了过去。

　　“该死，这是什么鬼东西。”少妇的变化自然没有逃过龙飞天的神识，看着如此诡异的事情，他的额头都冒出了冷汗。

　　这简直比在远古战场看到骷髅跑路还诡异。

　　“小乖乖，快停下，你跑不掉的，我不会伤害你。”少妇就像一个百变魔女一般，刚才还用那刺耳的声音咆哮龙飞天，此时居然又变成娇滴滴的声音。

　　而且她速度极快，几乎就是一眨眼的功夫，她便来到了龙飞天的背后。

　　“游龙步。”

　　身影一闪，龙飞天化为一道流光，瞬间便与少妇的速度拉开了一半。

　　“没想到你还有如此技能。”少妇有些错愕地看着龙飞天，随即她咯咯一阵娇笑，道：“小乖乖，我说过你逃不掉的。”

　　说话间，只见她玉手一挥，五道血光向着龙飞天便激射而去。

　　“青风云动。”

　　龙飞天一声低喝，一道战气自脚下射出，犹如白云一般托着他的身体，让他的速度再次暴涨几分。

　　同时，他身体向旁边一偏，那五道血光自他身体旁一闪而过。

　　“轰轰轰……”

　　血光尽数轰击在洞壁之上，大地颤抖，无数的石屑就像下雨一般往下落，让得龙飞天越发的狼狈，相反，那些碎石就好像长了眼睛一般，根本不往少妇的头上掉。

　　虽然石洞只有仅仅百余米，可此时，龙飞天却感觉它有百万里一般，就是到不了尽头。


第052章 血魔（二）

　　山洞外，东方全等人一脸紧张地看着山洞，武器都被他们捏得嘎嘎作响。

　　“轰……”

　　大地突然一颤，所有人脸色大变。

　　“怎么办，里面打起来了，小混蛋肯定遇到危险了。”雨旋俏脸因为焦急而变得通红。

　　“先别急，再等等。”东方全赶紧对众人劝说道：“现在洞口有龙兄弟布置的阵法，我们就算想冲过去都不可能。”

　　“轰……”

　　话刚落下，山洞里又传来一声轰鸣，这一下，让得雨旋再也等不下去了，也不管前面的幻阵，迈步就要向里面冲去。

　　“等等。”云龙一步上前，将其拉住道：“有阵法在，你过去只会陷入阵法之中，到时更严重。”

　　“我们总不能就在这里看着他在里面遇危险吧！”雨旋红着双眼，两滴泪水都流了出来。

　　“当然不能光在这里看着。”阿发突然沉声道：“幻阵的外部防御并不强，我们现在在阵外，一起出手，说不定就可以将这个阵法毁掉。”

　　“好。”众人双眼一亮，磅礴的战气如洪水般狂涌而出，手中的武器，更是在那战气的涌入之下，散发出万道光茫。

　　就在众人高举手中武器要准备挥出之际，一道人影犹如流光般自洞里射了出来。

　　众人一愣，东方全急声道：“等等。”

　　人影射入幻阵，那对于东方全他们来说几乎等于死亡之地的幻阵，可对于那道人影根本没有任何的影响，几闪便要冲到他们的面前。

　　紧接着，一道比闪电还快上几分的血光也自山洞之中飞射而出，冲进了幻阵之中，不过这道血光可没有龙飞天那么灵活，一入幻阵，立即便停了下来，露出一个衣着暴露，充满诱惑的少妇。

　　“龙兄弟，你这是……”东方全看了看面前脸色发白，又看了看那陷入阵法中的美丽少妇，意思不言而喻。

　　“妹夫，你桃花气可真好，在这种地方也能遇到美人。”云龙也嘿嘿地笑道：“看她追你得这么厉害，你该不是……”

　　“大人就是厉害！”阿聃也一脸猥琐笑意地看着龙飞天。

　　“哼！”雨旋白了龙飞天一眼，气恼道：“男人就没一个好东西。”

　　“你们一个个的思想也太不纯洁了，也不想想，这是什么地方，怎么可能有女人在这里。”龙飞天摇了摇头，看着那困在阵法之中，一阵迷茫的少女，仍心有余悸。

　　众人眉头一皱，看了一眼阵法中的少妇，东方全疑惑道：“那确实是一个女人，没问题啊！”

　　说着，他脸色猛地一变，失声道：“难道说她是什么特殊魔物？”

　　特殊魔物，是指一些可以变化成人类模样的魔物，当然，并不是所有特殊魔物都可以变化，只有达到八级以上的魔物才能变化。

　　众人全都惊骇的看向龙飞天。

　　龙飞天摇了摇头，道：“她是什么东西我也不知道，不过很诡异，很异邪。”

　　说着，龙飞天将刚才的一切给大家说了一遍，听说那女人是一堆血变成的，根本就杀不死，所有人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“我知道她是什么东西了！”东方全突然面色凝重地道。

　　“是什么？”众人都看向东方全。

　　“来之前，我特别在家族之中了解过有关魔域的事情，对他们的种族也有些了解。”东方全面色严肃地道：“魔物等级极其森严，比人类更甚，而魔物的种类很多，其中很多种族实力都不是很强，它们就相当于我们这个大陆的奴隶，甚至是高级魔物的食物。”

　　“而在众多的魔物之中，实力最强无疑惑是恶魔，为魔域称为皇族，名义上统领着整个魔域，但有一种魔物，哪怕是恶魔见到他们，也得客气对待。”

　　“它便是血魔，血魔故名思议，它就是一团血组成，他们修炼也全都靠吸取血液，因为他们是一团血，所以他们并没有固定的形态，保以随意变化，甚至就算将其击碎，他们也不会死亡。”

　　“你说得不错，刚遇到这个怪物，它就是一团鲜血，后来凝聚在一起，这才化为这个女人的。”龙飞天点了点头道：“你可知道怎么灭了他？”

　　沉思了下，东方全道：“据书上记载，血魔是一种很诡异的恶魔，他们已经将自己的灵魂与每一滴血融合在一起，只要还有一滳血在，他们便不会死。”

　　“如果要杀死他们，唯有将所有血液全部消灭，否则他们都可以活过来。”

　　“嘶……”众人都忍不住倒吸起了凉气“这也太诡异了。”

　　“要将每一滴血都消灭，这也太难了。”云龙面色疑重的道，先不说这个怪物有多强，一旦打起来，她打不过时，她来个自爆，满天的血滴，谁能将其消灭得一滴不剩。

　　“要不我们现在撤退吧，反正有这个阵法将她困住，她也威胁不到我们。”雨旋建议道。

　　“不行。”没等众人表态，东方全便急声道：“我们不能离开这里，必须将其消灭，否则会有大麻烦。”

　　众人全都疑惑地看着他。

　　“血魔除了难杀死之外，最大的能力便是夺舍。”东方全道：“不管是谁，只要被她的鲜血沾上，而且灵魂之力又没有她强大，那么她便能将其轻易夺舍，假扮成这个人。”

　　“血魔是裂痕入口必杀之物，不管强弱，只要发现，绝对不可能让其留下来，就因为他们的夺舍能力太可怕，可怕到就算是武圣高手也难以发现。”

　　“一旦让这个血魔跑出去夺舍了某个人类，很可能给人类造成难以估计的损失，据书上说，当年的人魔大战，人类有一半以上的高手都是死在血魔和支返魅魔的手上。”

　　沉思了下，龙飞天也点头道：“我也觉得东方兄说得不错，我们人类与魔物本就是不死不休，这个血魔太诡异，其它人遇上，必死无疑，如果她借用夺舍者的身份离开这里到达大陆上，其后果不堪设想。”

　　“另外，那个血池之中的那些巨蛋也绝对不简单，很可能是高级魔物的蛋，一旦让它们孵化出来，也是一个巨大的麻化。”

　　“如果我没有猜错，那些蛋应该是那个血魔培养的后代。”东方全此言一出，龙飞天顿时脸色大变“怎么可能，一个血魔怎么可能有生出那么多巨蛋，要知道那里至少有上千个。”


第053章 杀不死（一）

　　“不，不是生的，而是培养的，只是这些蛋里面都含有血魔的本身精血，所以说是她的后代。”东方全摇了摇头，道：“血魔培养后代有两种方法，一种在身体里孕育百年，产出后代，这种方式一次只能产一只，还会让血魔大失元气，等级下降，但这种方式出生的血魔天赋极高，一般都很受血魔的重视。”

　　“不过效率很低，一只血魔一生最多生出两只，且这只血魔还得付出终身也达不到十级的代价，所以，一般情况下，血魔都不会使用这种方式培养后代。”

　　“第二种方式是使用他们的精血，利用大量的宝物与鲜血建成血池培养，这种方式培养出来的血魔将受到血池等级的限制，天赋一般，血魔本身也不会很重视。”

　　“但它有一个好处，只要有足够的宝物，一次性可以培养很多血魔，且对母体血魔的影响也小。”

　　说着，东方全看向龙飞天道：“根据刚才龙兄弟所说的情况，那血池之中居然有千余巨蛋，想必全都是这只血魔的培养出来的。”

　　“一次培养出如此多的血魔，同样对血魔母体产生巨大的伤害，现在我总算明白，为什么我们在山谷外面闹这么大的动静，她也没有对我们出手。”

　　“定是她培养血魔受到了巨大的伤害，所以不敢向我们动手，要不是龙兄弟企图伤害血池中的巨蛋，她恐怕都会躲在血池之中，一直不出手。”

　　“这么说这只血魔就是那翼魔嘴里的女王了？”雨旋鼓着大眼睛，道：“而且她的实力也不是很强？”

　　“她应该就是那女王了。”东方全点头道：“血魔攻击并不强，最主要是他们的手段太过诡异，稍不注意就要着他的道，被他夺舍。”

　　“以我估计，这只血魔女王的实力也就能发挥出六级血魔的实力，要不然龙兄弟没那么容易脱身。”

　　“六级魔物？”众人双眼一亮，六级也就相当于武皇，这个级别的怪物，他们可不怕。

　　“你们也别高兴得太高，这血魔的攻击实力虽然不强，但如果滴上她的血，恐怖除了龙兄弟之外，其它人都会被她轻易夺舍。”东方全笑道：“而且杀死她更不容易，绝对要将每一滴血都给毁掉。”

　　“哪咱们要怎么办？”众人全都看向东方全。

　　“我也没有办法！”东方全无奈地摇了摇头：“血魔的数量在魔域很少，我看的那本书的资料并不全，上面根本没有记载杀死血魔的有效方法。”

　　“不必着急，这个倒也不是很难。”龙飞天笑道：“她现在可是被我的阵法所困，阵中的一切都逃脱不了我的感知。”

　　“你们就看着我怎么用阵法将这血魔给消灭吧。”龙飞天脸上露出一抹噬血的笑容，转身向着幻阵走去。

　　此时那被困在幻阵中的血魔并没有急躁，而是在里面缓步地走动着，不过从阵法外看去，她却是在原地转圈圈。

　　看到血魔，龙飞天脸上露出于抹冷笑：“没想到这血魔还很镇定。”

　　一般来说，陷入阵法之中，周围的景物一变，大部份人心中都会惊慌，或急奔，或攻击，或吼叫，可现在血魔却只是试探性的在阵法中行走，表情也无比的严肃。

　　从这一点可以看出，这个血魔并不简单。

　　“血魔完全由血组合而起，而且还得将所有血滴消灭，要做到这一点，也只有五行阵了。”龙飞天沉思了下，数枚用五种属性奇兽内丹刻制成的阵符出现在龙飞天的手上。

　　阵符向半空一抛，手中结印不断变化，神识之力就如洪水一般狂涌而出，引导着阵符向着指点的方向飞射而去。

　　“咻咻……”

　　阵符一到指定地点，光茫一闪，暴射出无数精光，相互连接，形成一个巨大的阵图。

　　“嗡……”

　　一声轰鸣，所有光茫一敛，尽数融入地面，将整个幻阵都给包围起来。

　　“万剑齐飞”

　　手中结印一变，五行阵法之中突然金光大放，千万剑茫飞射而出，那被陷入幻阵中的血魔根本没有发现，便被那些剑茫给绞成满天血雨。

　　剑茫消失，下一刻，在所有人的目光之下，那些血雨突然向着中间飞射而去，汇集在一起，随着一阵涌动，刚才被剑茫绞散的少妇又重新出现在阵法之中。

　　从她的气息来看，这一剑还真没有给她造成任何的伤害。

　　“好诡异。”

　　所有人都忍不住倒吸起了凉气，亲眼见到永远比听着便有体会。

　　“该死的，卑鄙的人类，给本王滚出来。”血魔再也无法淡定了，虽然刚才那一击对她造成伤害几乎可以忽略不计，但对于她来说，也是一个剧大的耻辱。

　　而且她在试过此阵法之后，已经感觉到这个阵法并不是轻易能够破除了，等级非常之高，魔族可不会阵法，她要想从里面出去，可不容易。

　　一旦龙飞天不停的攻击，对她还是会造成不小的伤害。

　　“难道你们这些人类都只是缩头乌龟？”血魔一脸冷笑的嘲讽道：“你们不是一个自许清高，你们的武者意志呢，你们武者尊严呢，对付一个女人，居然还卑鄙的用这种手法。”

　　“血魔，你不用白费心机，想让我将你从阵法之中放出来，你是痴心妄想。”龙飞天冷笑道：“人魔两族本就不死不休，我只讲胜负，只有活着，才有尊严。”

　　如果是别人，血魔如此一骂，还真有可能被激怒，将其放出来，可龙飞天却不是那种傻子，他才不会为了那些虚名而冒险。

　　心中一沉，血魔微微一皱眉，冷笑道：“没想到我遇到一个无耻鼠辈，既然如此，那你就来吧，我倒要看你今天怎么杀死我？”

　　“你马上就会知道了。”龙飞天哈哈一笑，手中结印一转，阵法之中突然冒出万千树藤将血魔缠得像个粽子。

　　“给我吸。”

　　一声低吼，那些树藤插入血魔体内，疯狂的吸收起来，而血魔的身体也迅速的变小，可血魔根本没有一点畏惧，反而一脸的嘲讽。


第054章 杀不死（二）

　　“那血魔怎么一点都不害怕？”外面的众人看着不断缩小的血魔，所有人都一脸的疑惑。

　　而龙飞天也紧皱起了眉头，变得一脸的严肃。

　　虽然此时血魔的身体已经缩小到原本的五分之一，甚至都保证不了人形，可她脸上那嘲讽之色却显是在告诉龙飞天，这对她根本没有伤害。

　　片刻间，血魔所剩下的最后一滴血也被树藤吸收，眼看血魔已经不见，所有人都松了一口气。

　　“难道那血魔刚才是故意那样的？”龙飞天满脸的疑惑，下一刻，他脸色猛地一变。

　　“什么。”

　　手中结印刚开始变化，那些吸收了血魔鲜血的树藤突然爆炸开来。

　　“轰……”

　　一声轰鸣，树藤被炸得四分五裂，被吸收的鲜血也飞射出来，紧接着，一股强大的灵魂之力顺着那些树藤轰击而出。

　　龙飞天脸色一变，那些树藤可是阵中的木系能量与他的神识所化，与他的神识有着联系，现在那股灵魂之力正好顺着自己的神识冲击而来。

　　一路所过，他的神识瞬间便被击溃，甚至龙飞天都来不及做出抵挡。

　　“噗……”

　　一口鲜血自龙飞天的嘴里喷出，他的脸色也一下子变白了很多，幸好刚才他及时将与阵法相连接的神识切断，这才让那股灵魂之力找不到他，否则此时他就算不死，也得变白痴。

　　“龙兄弟，你怎么样了？”东方全他们全都跑了过来，一脸紧张地看着龙飞天。

　　“没大事，一点小问题。”龙飞天摇了摇头，再看向阵中的血魔时，眼中闪过一抹凌厉之色。

　　“咯咯咯……，小乖乖，怎么样，被爆灵魂的滋味不好受吧。”血雪娇笑连连，玉手轻抚鬓发，充满了诱惑。

　　“娇女。”看着血魔在那里搔首弄姿，雨旋等人气得咬牙切齿。

　　“大人，我们也来帮你吧。”阿聃看向龙飞天，满脸都充满着冰冷的杀意。

　　“你们帮不了我。”龙飞天摇了摇，语气凝重地道：“这血魔根本不怕任何物理攻击，而你们神识太弱，又没有魂技，不但帮不上忙，相反，一旦被她感受到你们的神识波动，她还会攻击你们。”

　　“那怎么办，难不成我们就这么看着她在这里嚣张不成？”阿聃青着脸，他还是第一次遇到这么憋屈的事情。

　　“队长，虽然我们一个人对付不了她，但我们全部一起出手，未必就对付不了她。”问天沉声道，刚才他们奉命收集魔核，看龙飞天他们半天都没有出来，但走了过来，正好看到龙飞天用阵法吸血魔的血，所以就没有打扰他。

　　“灵魂攻击与战技不同，根本不可能融合到一起。”龙飞天摇了摇头，不再理会问天，又将那凌厉的目光看向了血魔。

　　“我还不相信今天就真拿你没办法。”

　　手中结印再次变化，一股白雾带着冰冷的寒气骤然出现在阵法之中，让阵法中的空气瞬间变得一块块的冰块。

　　感受到那股刺骨的寒气，血魔扭头望了一眼，又咯咯的笑了起来：“小宝贝，难道你想将姐姐冻起来不成？你好坏哟，不就是不想让姐姐动嘛，姐姐我就成全你！”

　　声音落下，寒气袭来，血魔瞬间变成一个冰雕。

　　“给我爆。”

　　龙飞天一声低吼，整个冰雕轰然爆炸开来，化为冰屑四处飞射。

　　可等那些冰屑融化之后，那些鲜血与冰水又自动分散开来，重新变成那诱惑苍生的血魔。

　　看到这里，龙飞天的脸色越发的难看，刚才在血魔化为冰雕之后，他用灵魂攻击试过，可却发现血魔的灵魂比他强大很多，他根本就伤不到。

　　而在冰雕爆炸之后，原本龙飞天是想借着这些冰水将鲜血稀释，因为他发现血魔之所以强，她的力量都来自于那些鲜血之中。

　　一旦鲜血被稀释，她对鲜血的控制也就减弱，再攻击她时，也就轻松了很多。

　　可万万没有想到，血魔对鲜血的控制之力远超过他的想像，哪怕那些鲜血被冰水稀释之后，她也能轻易的新重控制起来。

　　“小弟弟，还有什么手段尽算使出来吧。”血魔挑衅娇笑道：“姐姐今天就由你折腾了，你要有本事，就把姐姐折腾死好了。”

　　那妩媚的声音进入耳中，让人在场所有人骨头都稣了，全身一阵燥热，一股莫名的邪火直冲头顶，双眼瞬间便红了。

　　哪怕雨旋这个小姑娘也不例外，俏脸通红，双眼中尽是春水。

　　“都退开。”一声犹如惊雷般的声音在众人耳中炸响，众人全身一颤，体内那股邪火瞬间被冲散，双眼一下子也重新恢复神色。

　　众人对视一眼，额头上同时冒出了冷汗，眼中都充满了恐惧，刚才如果不是龙飞天及出声将他们惊喜，后果真是不堪设想。

　　“这血魔太恐怖了。”所有人心中都浮现出同一个想法。

　　“都退开。”龙飞天对着众人一声低喝，大家也都知道自己留在这里也帮不上忙，反而会成为龙飞天的累赘，一个个都迅速地向后退去。

　　“小弟弟，你又破坏了姐姐的好事，姐姐可要生气了。”血魔嘟着嘴，就像撒娇一般说道，那娇俏的模样，别提有多可爱了。

　　就算是外面的龙飞天，也忍不住一阵心动。

　　“该死的，这血魔太恐怖了。”龙飞天赶紧收敛收神，再也不看血魔，同时脑子迅速动了起来。

　　“血魔不可能没有弱点，她的身体是由鲜血组成，每一滴鲜血里都有着她的灵魂，只要有一滴鲜血存在，她就不会死。”

　　“要想杀死她，除非让鲜血消失，可怎么才能让鲜血消失呢？”

　　“鲜血……鲜血……”

　　龙飞天突然双眼一亮，脸上露出一抹笑意，下一刻，他的双手迅速的变幻起来，随即，阵法之中的温度也迅速的上升。

　　“篷篷……。”

　　几团火焰突然在阵法之中暴发出来，越焰越大，最后形成一片火海，向着中间血魔所在的地方扑过去。


第055章 灾难

　　“小弟弟，你别浪费力气了，你拿姐姐我没办法……”血魔得意的笑道，虽然她不知道龙飞天在哪个方向，但她下意识的向着自己认为的方向看去，而那个方向正好是龙飞天所在之处，不得不说，血魔的灵魂之力真的很强，比起龙飞天也不曾多让。

　　然而，她的话还未说完脸色便猛地一变，下一刻，她整个都被火海所吞噬。

　　“啊，卑贱的东西，你居然敢拿火烧我。”血魔再也不复刚才的温和，对着龙飞天大声的咆哮着，语气之中充满了怨毒。

　　“嗯？”龙飞天双眼一亮，刚才无论什么攻击血魔都丝无不变色，可发现是火烧之后，居然开始骂人，这个变化太大，绝对有问题。

　　而且龙飞天还发现，她的声音之中有着一丝恐惧。

　　“哈哈，我总算是找到你的弱点了，我看你还怎么嚣张。”龙飞天大喜，战气狂涌而出，在他的控制之下，阵法之中火焰滔天，将血魔所在之处里三层外三层的包裹。

　　“滚……”

　　血魔一声怒吼，火海之中顿时传来一连串的轰鸣之声，让得那些火焰都如大海中的巨浪一般，翻腾不已。

　　“想冲出来，哪有那么容易。”龙飞天冷笑连连，手中结印再次变化加快，更加的火焰就像猛虎一般，向着血魔扑了过去。

　　让血魔所在之外完全变成一个巨大的火球。

　　“卑贱的东西，我看你能坚持多久。”血魔那愤怒的声音再次传来：“就凭这点威力的火焰，就想灭掉本王，你也太小看本王了。”

　　“最好别让本王出来，否则你们一个个全都要成为本王的食物。”

　　血魔声音落下，龙飞天无比震惊的发现，血魔居然放弃了反弃，身体周围骤然暴发出一道血红色的光芒，将所有火焰都给阻拦住了。

　　此时，龙飞天骇然的发现，原本还可以对血魔产生一些伤害的火焰，再也无法伤害到她了。

　　“该死，怎么会这样？”龙飞天一脸铁青，他现在可是所有手段都用完了，对于这么一个根本无视攻击，完全杀不死的怪物，龙飞天此时真的没有办法了。

　　“卑贱的东西，一旦让我出来，你们都将死无葬身之地。”血魔愤怒的咆哮道：“不但是你们，本王要让所有人类全都成为我的食物。”

　　“好好好……”龙飞天怒极而笑，“血魔，弄不死你，我就不叫龙飞天，大不了老子就在这里陪你耗下去了，我们看谁坚持到最后。”

　　龙飞天真的怒了，那战气不要命的往外流动，阵法中的火焰滔天而起，让整个山谷中变得就像一个火山一般。

　　那火红的火焰将半天都给映得通红，就像天都烧了起来。

　　对于龙飞天拼命，血魔根本没有一点畏惧，反而冷笑连连，反正她体外那层护体血光消耗的能量很少，她完全耗得起。

　　相反，龙飞天要催动那么多火焰，消耗远比她大得多，一旦龙飞天承受不住，将火焰退去，她便可以恢复。

　　所以，她根本不怕。

　　千米之外，东方全等看着龙飞天不要命的催动火焰，一个个都紧皱起了眉头，脸上尽是忧色。

　　“这血魔太诡异了，简直就是不死的存在。”阿发叹息道：“幸好有大人，否则我们今天全都得死在这里。”

　　众人全都点头，大感幸运。

　　“也不知队长什么时候能将那不死怪物弄死。”问天表情凝重地道。

　　“先别管那么多。”东方全沉声道：“大家分开，守住这个山谷，以防魔物和其它人进入打扰到队长。”

　　“阿康，你带几个人去四周探查一下情况。”

　　“是。”众人领命，立即分散开了。

　　有了上次龙飞天的训斥，这次再也没有人敢不听话，就连楚鹰翔也都变得老实了。

　　转眼一月过去，龙飞天还在摧动战气与血魔僵持着，而血魔也没有一点示弱，仍然不时嘲讽怒骂龙飞天几句。

　　“这血魔难道就真成了不死怪物？一月都没有将她烧死？”众人看着那滔天大火的阵法之中，所有人都忍不住皱起了眉头。

　　血魔的攻击力确实没有多强，可她这不死的手段，任何人遇到都只有憋屈的败走，要不是龙飞天事先在洞外布置了一个阵法将她困住，此时恐怕所有人早就死了。

　　“你们说龙兄弟与血魔还要坚持多久呢？”东方全好奇的向旁边人问道。

　　“不好说。”阿发摇了摇头，道：“不过以我对大人的了解，他既然如此拼命，那肯定最后会将血魔弄死，要不然他早就带着大家走了。”

　　“可就这么耗下去也不是办法啊。”东方全皱起了眉头。

　　这一月下来，龙飞天为了与不让火焰媳灭，已经为阵法加了三次阵符，八次灵石，同时他自己也服下了数十瓶恢复战气的丹药。

　　而为了维持下去，不但他身上的丹药使用完了，东方全几人身上的恢复战气的丹药也使用完了，队伍里其它成员所带的丹药也使用了一半。

　　如果继续下去，最多再七八天，所有人恢复战气的丹药都将用光。

　　在半月前，大家也试图劝说龙飞天放弃，这么与血魔消耗下去实在不智，反正血魔也被阵法困着，一时出不来，大家可以离开，将这里的情况报告联盟，让联盟派强者来。

　　血魔虽然难杀，那不过是因为自己等人的实力太弱，在联盟高手面前，挥手间便能将其灭杀。

　　可龙飞天不同意，以他的话说，既然事情已经做了，那就必须坚持下去，半途而废不是他的作风。

　　另外，他知道如果没有他主持阵法，面前这个幻阵最多困住血魔一天，他们现在裂痕空间哪里都不知道，想将此事禀告联盟根本不可能。

　　等他们找到联盟，联盟再派人来，恐怖血魔也早就跑了，甚至就连血池里的巨蛋都被她给弄跑了。

　　一只血魔就如此难消灭，如果那血池里的上千血魔全都成长起来，那将会是多么的恐怖，龙飞天一想到这里，身体都忍不住一颤。

　　那简直就是灾难。


第056章 白忙活

　　东方全他们也觉得在理，便没有再劝说，并将自己恢复战气的丹药全都拿给了龙飞天。

　　而东方全为了不让众人就这么闲着，将剩下的十九人分成两队，一队驻守在山谷，防止魔物和其它帝国的参赛队伍到来。

　　另一队则到附近猎杀魔物，赚取积分。

　　一个月下来，他们几乎将方圆百里的魔物都杀光了，也不过才得到三千多积分，这点积分，与他们预期的差得太远了。

　　现在根本没有魔物可杀，他们一个个也只有全都呆在山谷中，这样虽然无危险，可他们也没有收获，毕竟他们可是来参加猎杀魔物赚取积分的。

　　“大家也别急，这血魔可是八级魔物，等将她灭杀了，那颗魔核可就值百万积分，便可以让我们所有人进入联盟了。”一名精英笑道。

　　闻言，所有人都眼前一亮，进来时他们可是打听过，以往四万积分，便能进入前三百名，一百万积分，平均分下来，每人也有五万，足够让他们成功进入联盟了。

　　“都别站着了，修炼去吧，等队长一将那怪物炼化，我们便要继续出发，现在增强一点实力，到时我们的实力就更一分。”东方全对着众人摆了摆手，众人均点头转身而去。

　　“轰轰……”

　　一阵轰鸣突然传来，所有人都猛地转身，看向声音传来的地方。

　　“哈哈，血魔，现在你的护体血气已破，我看你还能坚持多久。”龙飞天兴奋的声音传来，让得所有人都双眼一亮。

　　血魔的护体血气破了，这意味着血魔坚持不住了。

　　“卑贱的东西，你卑鄙、无耻、下流、毫无武德……”血魔咆哮的声音在半空中响起，其中所充满的怨毒之意，让得众人都一阵心悸。

　　同时，血魔也使出自己所有的攻击手段，拼命的攻击阵法。

　　“血魔，我们可是不死不休的死敌，对敌人讲品行，那就是傻子。”龙飞天哈哈大笑，原本就滔天的大火再次暴涨，直接将半边天都给烧红了。

　　“卑贱的东西，我诅咒你不得好死……”血魔怨毒的咆哮犹如惊雷在山谷之中响起，那其中所带起的灵魂冲击之力，每一声都让南胜精英们脑袋里就像炸弹爆炸开来一般。

　　“退……”东方全脸色一变，带着众人一直退到谷口，这才避免了血魔灵魂之中的灵魂冲击力。

　　血魔怒骂不断，不过龙飞天根本不理会她，拼命地催动阵法之中的火焰，一边抵挡着血魔的攻击，一边炼化她，当体内战气消耗过大时，他就倒出几枚恢复战气的丹药丢进嘴里。

　　“轰轰……”

　　怒骂和轰鸣在山谷中不断的回落着，就好像天神在发怒一般。

　　时间一点点过去，转眼便是半天，血魔终于承受不住，怒骂的声音开始变小，攻击也在减弱。

　　“你终于承受不住了么？”龙飞天脸上露出喜色，没有丝毫的怜悯，手中的结印飞快的变化着，让那些火焰全都压向血魔。

　　“啊……”

　　一声尖锐不似人发出的声音在山容之中响起，下一刻，之前的怒骂声完全消失，轰鸣也停了下来，只有火焰燃烧时发出的啪啪声。

　　“血魔，这里可是我布置的阵法，在这里面，我就是天，你的阴谋是不会得逞的。”龙飞天看着阵中冷笑一声，不但没有减少火焰，反而让火焰变得更旺。

　　“你个恶魔，你不得好死，我的族人会为报仇的，你们人类很快就会为我陪葬……”话还未说完，便戛然而止，下一刻，龙飞天手中结印一变，那滔天的火焰迅速退去，眨眼便消失不见。

　　原来，刚才血魔那声凄厉的惨叫之后，她居然半一滴血悄悄的藏在了阵法之中，想借着那声惨叫让龙飞天放松警惕。

　　可她却忘了，她身处龙飞天的阵法之中，别说一滴血，就是一粒灰尘，也休想逃过龙飞天的感知。

　　“队长，那血魔死了？”众人跑来，一脸兴奋地看着龙飞天。

　　抹了一把额头密集的冷汗，龙飞天笑道：“就算将她耗死了，幸亏有你们的丹药，要不然我真拿她没有办法。”

　　“死了就好。”众人总算是松了一口气，花了一个月时间，将这八级血魔耗死，也不算太亏，如果没将其耗死，那才亏了。

　　“队长，那血魔的魔核呢，能给我们看看么，也不知八级魔核是什么样子的？”一名精英一脸兴奋地看着龙飞天。

　　“对，队长，八级魔核是什么样子，是不是很大？”

　　“八级魔核啊，不知等我们出去时，那些长老看到会是什么表情？”众人都一脸兴奋地看着龙飞天，可龙飞天却傻在了当场，半天都没有说话。

　　“队长，你这是怎么了？”问天好奇地看着龙飞天道：“有什么问题么？”

　　龙飞天没有回答问天，神识在阵法之中一扫，哪有什么魔核，根本什么东西都没有。

　　看着龙飞天的表情，众人感觉到了不妙，楚鹰翔看向龙飞天道：“队长，你不会将那魔核也给炼化了吧？”

　　“这个……”龙飞天苦笑道：“我至从与血魔交手，就根本没有发现魔核，哪可能将其炼化。”

　　“怎么可能？”

　　“魔核没了？”

　　“我们这一月不是白等了么？”

　　“怎么可能没有呢？”众人一脸的失望，有些人更是用怀疑的目光看向龙飞天，让龙飞天尴尬不已。

　　“好了，大家都不必这样，血魔本就没有魔核。”东方全站出来，脸色有些尴尬的解释道：“血魔就是一团血鲜形成的魔物，他的能量就来自于那些血液，根本不可能结成魔核。”

　　“之前我不告诉你们，只是想让大家有一个盼头。”

　　“怎么会这样……”众人一脸失望，就像被霜打了的茄子，所望期望越大，失望越大，便是形容现在的众人。

　　“其实大家也不必失望，虽然血魔没有魔核，但她还留有千余的巨蛋！”东方全笑道。

　　“血魔的蛋有什么用处？”众人顿时又兴奋起来，龙飞天之前可是说过，里面有上千的巨蛋呢。


第057章 为了实力而疯狂（一）

　　“我也不知道。”听到东方全的话，所有人呼吸都变得争促起来，怒视着东方全，就像要吃了他一般，简直太玩人了，你不知道血魔蛋有什么用，那还说什么。

　　就连龙飞天也对着东方全翻起了白眼。

　　眼看犯了众怒，东方全生怕大家控制不住，将心中的怒火发泄到他的身上，赶紧解释道：“虽然我不知道巨蛋有什么用，但我相信将它们带出去，联盟一定会重奖我们的，毕竟血魔蛋联盟从来就没有见过。”

　　“可也得不到积分啊。”一名精英遗憾地道。

　　“这你就说错了，魔核是击杀一只魔物的证明，血魔蛋也代表着一个魔物，到时我们完全可以让联盟将它们算成积分嘛。”东方全脸上浮现一抹让人毛骨悚然的阴笑道：“如果联盟不答应，我们就不将血魔蛋拿给他们。”

　　“这东西就是一个恶魔，我们留着有什么用，总不能像奇兽那么将其孵化出来吧？”一名精英冷笑道：“我可没听说过恶魔也可能像奇兽一样驯服当帮手的。”

　　“驯服是不可能，但只要我们说要将它们孵化出来，相信联盟一定会答应换积分的。”东方全说完，又笑了起来。

　　闻言，众人额头上都冒出了冷汗，站在这里的都不是傻子，哪不知道东方全的意思，联盟让大家来猎杀魔物，就是怕里面的魔物太多，对大陆造成危害。

　　而血魔作为高级魔物，危险最大，也是最先要灭杀的，如果众人孵化上千只血魔在大上陆上，整个大陆恐怕都得混乱。

　　这完全毫讳背了联盟的初衷，所以到时联盟肯定会用积分换回去的，将这些血魔蛋处理掉的。至于说强抢，联盟作为一个存在了数千年的势力，不可能为了一点积分就抢这些精英的战利品的。

　　毕竟那些积分就算拿给他们再多，也对联盟没有影响。

　　手中几道结印掐出，龙飞天将幻阵撤除，对着众人笑道：“走吧。”

　　众人鱼贯而入，血池片刻便出现在众人的眼中，不过大家都不敢靠近血池，因为之前龙飞天说过来，那血魔就是在他靠近血池时，才飞射出来的。

　　“大家不必担心，血魔是一个很孤傲的物种，他们绝对不会有两个在一处。”东方全笑了笑，首先走到血池旁边，并拿出武器戳了一下面前的一个巨蛋。

　　眼看再没有血魔飞射出，众人都一脸兴奋地跑了过去，看着那偌大的血池和里面密密麻麻的巨蛋，所有人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“我的天，这么多鲜血，这得要杀多少动物才有啊？”

　　“这些可不光是鲜血，它里面还有不少天才地宝融合在其中。”东方全笑道：“血魔作为魔域之中最为诡异的一个种族，要培养他们可不容易。”

　　“要不然，域族的魔皇就不是恶魔，而是血魔了。”

　　“确实，这些鲜血之中有着很浓郁的能量，绝不是鲜血可以达到的。”龙不天点了点头，伸出手，一股吸力传出，顿时那血池之中立即起就了一道能量漩涡，磅礴的能量顺着漩涡进入他的手掌之中。

　　“龙兄弟，不可。”东方全急声道：“这些鲜血虽然有着很磅礴的能量，可里面的煞气太重，吸入身体会影响情绪，很可能会走火入魔的……”

　　“放心，我没事。”龙飞天笑了笑，一股阴冷的能量带着浓重的煞气顺着手掌进入他的身体，让得他身体微微一颤。

　　下一刻，灵龙决一转，煞气顿时消除大半，而那些能量进入他的身体，立即就与体内的战气汇合在一起，成为他身体中的一部份。

　　“篷。”

　　龙飞天身上暴发出一股强大的气息，让得站在他旁边的南胜精英都不由得后退一步，全都目瞪口呆地看着他。

　　好半天，众人这才反应过来。

　　“队长的实力在提升。”

　　“提升得好快。”

　　“突破了，队长突破了，达到七星武皇。”

　　“还在提升，好恐怖。”

　　看着龙飞天的实力以恐怖的速度提升，所有人都变得目瞪口呆，紧接着，他们看到那血池中的鲜血时，全都变得一片火热。

　　“不要。”

　　东方全一看众人的表情，就感觉到不妙，可他的话刚出口，一名南胜精英便学着龙飞天的样子，吸收起血池中的能量。

　　还未等东方全阻止，其它的南胜也全有样学样，疯狂的吸收起血池中的能量，就连云龙他们再看向血池时，双眼都变得火热。

　　提升实力，对于武者来说俱有太大的吸引力。

　　尤其现在还是像龙飞天这样疯狂的提升，只要是武者，就没有人能够拒绝得了。

　　“快阻止他们。”东方全一声急吼，冲到离他最近的一名南胜精英身旁，一把抓住他的衣领，将他丢出山洞。

　　紧接着，便听到洞外传来那名精英的愤怒的咆哮，可东方全根本没有理会，继续冲向第二名南胜精英。

　　云龙等人虽然不明白东方全这是什么意思，但他们心中明白，东方全不会害大家，也赶紧收起心中的那点贪婪，帮起忙来。

　　一名名南胜精英就像一个个沙包一般，被他们抓起丢出了山洞，同时传来的还有震天的咆哮声，可此时东方全他们根本管不了那么。

　　因为那些还在疯狂吸收血池中能量的南胜精英们身上已经冒出一股血红色的煞气，这股煞气非常的强烈，让东方全他们都感到莫名的压力。

　　可以想像，那些武者以自身来承受这股压力，会有多么的恐怖。

　　一连又将数名精英丢出了山洞，最后还剩下两人，其中就包括最先吸收能量那名武者。

　　“东方全，再敢阻止我们提升实力，我跟你拼了。”最先被丢出山洞的那名精英赤红着双眼，狰狞着面孔，怒火冲天的冲了过来。

　　而在他身上，刚才被丢出去的武者一个个就像虎狼一般，全都跟着冲了进来。

　　“这下麻烦了。”东方全苦笑一声，赶紧后退一步，解释道：“各位，听我说，这血池中的能量吸收不得……”


第058章 为了实力而疯狂（二）

　　“东方全，你要是再敢阻止老子，别怪老子不客气。”楚鹰翔赤红着双眼，眼中充满着一股浓重的煞气。

　　东方全面脸色一变，不过还未等到他开口，旁边那名最先开始吸收血池能量，但还没有停下的武者便突然扭过头，厉声道：“闭嘴，再敢打扰老子，老子活剐了他。”

　　狂暴的楚鹰翔等人突然一愣，看着那名呵斥他的武者，发现对方双眼赤红，眼中尽是狂暴的杀戮之气，全身都充满着一股让人恐惧的血光。

　　整个人就像一头失去理智的野兽一般。

　　看到这里，众人终于感觉到不妙。

　　“不好，这血池中的能量煞气太重，它影响到我的情绪，再这么下去，我们全都要变成只知道杀戮的机器。”问天脸色一白，终于发现自己的变化，哪敢有半点迟疑，赶紧坐下，运转功法，压制体内那影响着他的煞气。

　　问天不愧是帝国学院的娇子，心性比起楚鹰翔等人稳重多了，从他在学院中以武皇之境都不去与楚鹰翔争那学院第一的名声，他可以看出。

　　此时，他被那精英学生一声诧异的呵斥，一下子便感觉到不对劲，顿时便发现了自已身体内的变化。

　　看到问天的举动，所有人心中一沉，略微一感受到体内，几名心性稳重的精英顿时也发现了情况不妙，赶紧学问天就地盘坐，压制起来体内的煞气。

　　紧接着，一些影响不是很重的精英们也发现了体内变化，全都就地盘坐，有几名脾气暴躁的精英还站在那里，看他们的举动，似乎还想去吸收血池里的能量。

　　显然，这几人受到的影响都很重了。

　　“阻止他们。”东方全一声低喝，他们几个就如虎狼一般扑了过去，那几名精英还想反抗，可当东方全他们实力全出之后，以五星武皇的实力，这些一星武皇根本就没有反抗的能力，全都被他们给抓住了。

　　这次东方全没有将他们再丢出去，而是直接用战气将他们体内的战气禁住，然后他们又跑过去，将那两名还在吸收血池能量，几乎快要疯狂的精英给抓起，禁锢住战气。

　　神识略一帮两人检查，东方全和云龙两人都脸色大变，两人吸收的血池能量太多，其中一人实力已经达到三星武皇，而另一人则是达到四星武皇，最让人吃惊的是，那达到四星武皇的人居然是万良。

　　但同时，他们吸入的还有恐怖的煞气，那些煞气一进入他们的体内，便向神识射去，此时两人的神识已经完全被一团红色的煞气包裹，如果不能将那些煞气清除，他们用不了多久便会成为没有神识的杀戮机器。

　　“不好，大人还在吸收那些能量。”阿发突然一声尖叫，众人全都脸色大变，转身就向龙飞天飞射而去。

　　就在阿发伸手抓向龙飞天时，龙飞天突然出声道：“怎么了？”声音响起的同时，他手上也停止了吸收了血池中的能量。

　　“大人，你没事吧？”阿发一脸焦急地看着龙飞天，此时的龙飞天双眼一片血红，身上也充斥着一股浓重的煞气，人还未靠近他，全身便已一片冰冷，其实力更是达到了八得武皇巅峰。

　　“有点事，不过问题不大。”龙飞天扫了一眼面前那东倒西歪的南胜精英，眉头一皱，道：“他们这是怎么回事，身上怎么有着这么浓重的煞气？”

　　“还不是你。”雨旋怒视着龙飞天道：“他们看你吸收了血池中的能量实务迅速提升，全都疯狂的吸收起来，我们阻止都不行。”

　　脸色一变，龙飞天冲到一名独臂少年身前，发现他的双眼一片血红，目光中尽是杀气，整个人已经失去了意识。

　　他名叫墨尘，在第一次与魔物大战时失去一条手臂那名精英，同时，他也是第一个冲去吸收血池能量的人。

　　灵龙决一转，一道龙形战气注入墨尘身体，直逼神识之处而去，一路所过，经脉之中的煞气瞬间被摧毁。

　　不过当龙形战气到达神识处时，却遇到了煞气的顽强抵挡。

　　“居然还知道反抗？”龙飞天冷笑一声，龙形战气犹如洪水一般进入墨尘的身体，不一会儿，那些煞气便被压制，但要完全消除，却并不容易。

　　不过即便是这样，龙飞天也松了一口气，因为此时墨尘已经恢复了神智。

　　“小心一点。”龙飞天拍了拍墨尘的肩膀，向着旁边的万良冲了过去。

　　“多谢队长。”墨尘眼中闪过一抹感激，这是发自内心的感激。

　　万良这次也没有经受住诱惑，而且他还是除了墨尘之外，吸收得最多的一个人，实力也一下子暴涨到了三星武皇，情况比起墨尘也好不了多少。

　　“咦？”一检查到万良的身体，龙飞天发现万良身上的煞气正在一点点的消失，最后他发现，居然是万良怀中一块黑色的石头将这些煞气给吸收走了。

　　而且这块石头龙飞天认识，正是当初引起与飞鹰帝国大战的那块石头。

　　虽然知道有这块石头在，万良不会有太大的问题，但龙飞天还是注入一道龙形战气，帮万良将体内的煞气压制住，让他恢复神识。

　　“这个石头不错，好好保存。”龙飞天拍了拍万良的肩膀，又向着另外一名精英飞奔而去。

　　“多谢队长。”万良道了一声谢，声音很冷，但从他的表情可以看出，它是完全发自内心的。

　　龙飞天刚到另一名精英面前，手还没有碰到那名精英，脸色突然一变，扭头看了一眼山洞口，对着东方全他们道：“有人来，去看看。”

　　“是。”几人鱼贯而出，紧接着便传来一阵争吵声和打斗声，此时龙飞天忙着帮几人压制体内的煞气，根本没有精力去管外面那些。

　　要知道，这些煞气每多在这些精英身体之中停留一秒，他们的就会多受到一秒的影响，这不但影响到他们以后的成就，还将影响到他们的心性。

　　然而，龙飞天刚帮两个人将体内的煞气压制住，还有两人等着帮忙，一道人影便冲进了山洞。


第059章 赤火国

　　这是一个体形瘦小，小眼睛，尖长脸的一星武皇，他一进来，首先便看到龙飞天，瞳孔一缩，顿时停了下来。

　　不过当他发现龙飞天根本没有理会他，反而是在救人时，目光趁机在洞中一扫，先在地上那些南胜精英的身上停了瞬间，便看到了血池。

　　看着里面那些沸腾的血水和上面的煞气，小眼睛脸色一白，眼中闪过一抹恐怖，不过当他看到血池中那些巨蛋时，立即便兴奋的喊了起来：“队长，这里有宝贝。”

　　声音一出，外面的打斗更为激烈，片刻一队武者便冲了进来。

　　为首的是一个气宇轩昂，脸上带着傲气，看谁都低一等的青年，从他身上所散发出来的气息可以感受到，他居然是一名五星武皇，也算是有骄傲的本钱。

　　青年一来，先看了一眼龙飞天，瞳孔一缩，不过他并没有理会正在救人的龙飞天，便将目光转到了血池上。

　　“这是东西？”

　　“好磅礴的能量。”

　　“好恐怖的煞气。”

　　“那是什么蛋，怎么这么大一个个的，还放在血中。”

　　青年还未开口，他身后的众武者便无比震惊的惊呼出了声。

　　眼中闪过一抹喜意，虽然还不知道那些蛋是什么东西，但能够泡在那些血水之中，必定不凡。

　　不动声色，青年将目光转看向龙飞天，冷傲地道：“立即带着你的人离开这里，这里归我赤火国所有。”

　　龙飞天没有理会青年，他帮最后一名精英将体内的煞气压住，拍了拍他，道：“安心的驱除那些煞气吧，其它的事情不用担心。”

　　精英点了点头，盘坐好，催动战气炼化起那些煞气。

　　满意地点点头，龙飞天这才看向青年，眉头一皱道：“赤火国？我倒是听说过，与飞鹰国的实力相当，是西域几个顶级帝国之一。”

　　闻言，青年脸色越发的高傲，眉宇之间更是充满了得意“既然知道，那就赶紧滚，别给自己的帝国惹麻烦。”

　　“薛世林你凭什么让我们离开，这里是我们打下来，别以为你赤火国强大，就可以横行霸道。”东方全等人冲了过来，站在龙飞天身旁，怒视着青年。

　　“你说对了，这本就是一个实力为尊的世界，我的实力比你们强，自然可以横行霸道。”青年薛世林一脸冷笑道：“如果有那个实力，你也可以横行霸道。”

　　说着，他看向龙飞天，挑衅道：“听说你是六星武皇，要不要出手反抗？只要打赢了我们，这里仍然是你们的。”

　　“他叫薛世林，是赤火国皇帝的小儿子，五星武皇，赤火国有着四十个派遣名额，全都在外面。”东方全对着龙飞天传音道：“另外与他们一起还有另外两个中等国家的精英。”

　　“他们的人类超过七十，只有十几人是九星武王，其它人都是武皇，其中五星武皇两名，四星武皇六名，三星武皇更是达到十几人，刚才我们就是被他们给缠住了。”

　　“而且薛世林为人极为无耻，他是绝对不会与人一对一对拼的，一旦与他们打起来，他们肯定会一拥而上。”

　　眉头一皱，龙飞天传音道：“他们的实力怎么这么强，怎么可能有两名五星武皇，就连三四星武皇也那么多？”

　　“他们应该是在联盟的前辈那里得到了丹药，赤火国有一名前辈是联盟的炼药宗师。”东方全沉声道：“我之前打听过，他们来时，也就两名三星武皇，连一名四星武皇都没有。”

　　微微点头，如果赤火国有一名前辈是联盟的炼药师宗师，那么给他们丹药，让他们的暴力一下子暴涨绝对没有问题。

　　要知道地灵丹这个级别的丹药，对于其它武者来说很珍贵，但对武炼药宗师来说却并不算什么，而且这个大陆上，有两种人最为富有，一是炼器师，另一个便是炼丹药。

　　其中炼丹师又排在炼器师之前。

　　神识微微放出，无声息的将薛世林笼罩，龙飞天发现他的战气确实有些虚浮，这是服用丹药提升之上的特征，需要一段时间来凝实。

　　“看来这个赤火国的野心也很大啊！”龙飞天心中暗自感叹，拿出几十枚地灵丹来帮薛世林他们提升实力，这绝对是一个大手笔，如果没有所图，绝对不会这么干。

　　看龙飞天不说话，薛世林脸上的笑容更浓“考虑了这么久，还没做出决定么？难道说要我派人将你们丢出去？”

　　同时，薛世林心中暗自冷笑道：“看来古林那三人说他是六星武皇是假消息，否则南胜的队伍也不会有如此多人伤到这里。”

　　“王子，无色香已经布下，不出十息便会起效。”一个阴沉的声音悄然传入薛世林的耳中，让得他精神一振，再看向龙飞天时，目光中都露出一抹森然。

　　脸色一沉，一抹凌厉之色自眼中一闪而过，龙飞天冷笑道：“丢我们出去，我看你还不够格，识趣的赶紧滚，否则别怪我不客气……”

　　话音还未落下，龙飞天脸色猛地一变，厉声道：“敢放毒，找死。”

　　身影一闪，龙飞天犹如蛟龙出现在薛世林的身前，拳头一挥，对着其便轰击而去。

　　“滚……”薛世林也不是庸人，反应及快，身体猛地向后退去，同时，一拳向着龙飞天轰击而去。

　　“轰”

　　拳拳相对，薛世林一声惨叫，身影像被踢飞的皮球向后飞去，同时他的手臂突然轰的一声爆炸开来，那是拳力超过了手臂的承受能力而产生的爆炸。

　　“闭住呼吸，给我杀。”东方全脸上浮现一抹凌厉的杀机，五星武皇那强大的气息自他身上暴发出来，整个人就像一颗陨星，向着赤火国的精英冲了过去。

　　“七星连环斩。”

　　“玄冰天杀。”

　　“横扫千钧。”

　　“……”

　　雨旋等人也是恼怒不已，此时他们也感到身体传上来一阵无力感，那分明就是中毒的症状，用毒，那可是最为下作，最被人看不起的。

　　谁能想到，堂堂赤火国的精英，居然会用这种下三烂的手段。


第060章 全部疯狂

　　再加上刚才他们在外面被对方数十人围攻，心中的怒火哪还忍受得了，一出手，便没有一点留手，全都动用了自己最强大的杀机。

　　“杀……”

　　地上正盘坐压制煞气的一些南胜精英，也忍不住一声咆哮，挥着利剑冲了起来，他们一动，身上的煞气也无法压制，一个个都猩红着双眼，看上去就一个个恶魔，恐怖至极。

　　龙飞天一击得手，整个人就如苍鹰扑食一般，再次向着薛世林冲了过去。

　　“保护王子，挡住他。”

　　薛世林的心腹见识不妙，急吼起来，其中两人向着龙飞天便扑了过来，而另外几人则向薛世林扑了过去。

　　“就凭你们两人也想当我？”龙飞天一脸肃杀地看着那两名向他冲来的武者，双拳齐齐轰出，两条龙形战气飞射而出，直袭两人胸膛。

　　“给我开。”

　　两名冲来的赤火国二星武皇一声怒吼，手中利剑带起一道凌厉的剑茫，对着战气便劈了下去。

　　“轰……”

　　两者瞬间轰击在一起，剑茫一触即溃，两道龙形战气继续向前，不等两名二星武皇反应过来，便狠狠的轰击在他们的胸膛上。

　　“啊……”

　　随着两声惨叫，两人吐血倒飞出去，一路所过，将好几名赤火国精英给撞飞。

　　“挡住他。”

　　看龙飞天仍然对薛世林紧追不放，几名心腹心急如焚，同时也后悔跑过来招惹龙飞天他们，因为此时他们才发现，龙飞天哪是什么六星武皇，而是八星武皇。

　　实力比他们强大得太多了，他们根本就抵挡不住。

　　“杀……”

　　赤火国的其它精英虽然也被龙飞天所展现出来的实力吓住了，可一看到龙飞天就像魔神一般，对着薛世林紧追不放，他们也只有硬着头破冲过来。

　　没办法，薛世林不但是他们的队长，同时还是赤火国的王子，一旦他出了什么事，他们就算加入联盟也承受不住赤火的怒火。

　　“滚……”

　　一股恐怖的气息自龙飞天身上暴发出来，那些企图冲过来的赤火国精英们顿时被冲得东倒西歪，只有几名二星武皇还勉强地站在那里。

　　“死。”

　　龙飞天身影化一道残影，骤然出现在一名二星武皇的面前，挥影一闪。

　　“轰……”

　　二星武皇连反应都没有反应过来，便化为满天的碎肉。

　　此时，不但龙飞天犹如魔一般无可匹敌，东方全等人亦是如此，六名五星武皇实力全部暴发出来，光那股强大的气息就让那些一星武皇以下的武者承受不住，失去了抵挡之心，只得一脸惊恐的向着洞外逃去。

　　就算是二星武皇，在六名五星武皇的威压之下，也如山压顶，实力被压制了两三成。

　　“死。”

　　一名身材瘦小的武者突然冲到一名满脸恐惧的赤火国精英面前，手中火红色的大刀红光一闪，那赤火国一星武皇根本没有反应过来，随着噗的一声，脑袋被砍掉了。

　　没有丝毫的停留，瘦小武者身影再次一晃，又冲到一名武者面前，手中大刀一挥，那武者挥起来抵挡的利剑应声而断，下一刻，刀茫在他身上一闪而过。

　　“犯我南胜者，都该杀……”

　　瘦小武者就像野兽一般，发现震天的咆哮，双眼中更是弥散着噬血的光芒，整个就像魔神，挥着手中那把燃烧着火焰一般的大刀，冲进赤火国的精英之中，就如无人之地一般，瞬间便杀了好几名阻拦他的赤火国精英。

　　这如杀神一般的人物，居然是曾经那个看到血都要晕倒的万良。

　　至从上次与飞鹰帝国冲突中受到刺激，杀了两人之后，万良一改之前的懦弱性子，整个人就变了，全身都充斥着一股冰冷的杀机。

　　对上敌人时，更是比谁都疯狂，几乎是刀刀见血，在这半个月的厮杀中，死在他手上的魔物数量最多，同时在杀掉这些魔物之后，他身上那股冷意也越发的强大。

　　哪怕是平时他收敛着这股气势，靠近他也会让人一阵心悸。

　　而此时，在那些煞气的影响之下，他已经完全变成了一个杀神。

　　雨旋看了万良一眼，担心的向着旁边的东方全道：“万良不会出事吧？”

　　“不知道，希望没事吧。”东方全摇了摇头，道：“他身上的杀气本来就重，现在他一动武，刚才被龙兄弟压制在体内的煞气也会影响到他。”

　　说着，东方全又看了龙飞天一眼，眉头一皱，向几人传音道：“动作都快点，龙兄弟他们体内的煞气没有清除，每多耽误一刻，对他们都会有很大的影响。”

　　“嗯！”众人微微点头，手中的武器都散发出更为凌厉的光芒，几乎是招招见血。

　　仅仅片刻，跟着薛世林他们冲进的武者便倒下了十几人，只剩下几人正护着薛世林向外逃去。

　　“滚，都给我滚出去，否则别怪我不客气。”

　　薛世林对着从外冲进来的武者们大声的咆哮着，这些人全都是听到里面传来打斗声，这才冲进来的，可他们却忘了，山洞就那么大，他们这么大一群人冲进来，立即就将山洞给挡了下来，挡住了薛世林他们的退路。

　　“退……”

　　一名四星武皇也意识到了问题所在，赶紧招呼众人向后退去，一声之间，众人是冲得快，退得更快。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫不断传出，每一声都让那些冲进来的武者心猛跳一下，对里面发生的事情也越发的好奇和畏惧。

　　“里面到底发生了什么事，怎么王子刚进去就受了如此重的伤？”这几乎是所有赤火国精英心中所想的问题。

　　片刻，所有企图挡住龙飞天他们的武者他都被击杀，山洞之中总共已留下十多具尸体，而在这些人拼命阻挡之下，薛世林等人也终于退出了山洞。

　　“王子出什么事了？”薛世林一出山洞，立即就有两名气度不凡的四星武皇跑了过来，他们是与薛世林一起的另外两个帝国的队长。

　　刚才他们负责在外面阻拦东方全等人，虽然后来东方全他们都杀进了山洞，不过他们并没有跟着冲进去。

　　虽然他们看似与赤火国结成了联盟，但赤火国实力比他们强大太多，他们一起所得的收获，赤火国要得大半，他们两家才只分得小半。


第061章 杀杀杀

　　这才不到一月，他们已经很不满了。

　　所以在知道山洞中是传说中异常强大的南胜国之后，他们都巴不得薛世林与南胜发生一场火场，而事情也如了他们的意，南胜与赤火国确实发生了火拼，可结果却并不是他们预料之中的两几俱伤。

　　反而是赤火国惨败，甚至连最为强大的五星武皇薛世林也被击成重伤，一条手臂都没了。

　　“给我杀，杀光南胜那些混蛋。”薛世林就像野兽一般，厉声咆哮起来。

　　闻言，两名四星武皇对视一眼，眼中都闪过一抹骇然与犹豫，南胜这次的队伍很强大，他们在联盟时也听说过来，不过他们多少都有些怀疑。

　　毕竟南胜以往的队伍也不是很强，基本也就在西域百余帝国之中保持中等，实力一下子暴涨如此之多，谁也难以相信。

　　在他们看来，很可能是古林帝国在路上被南胜杀败，为了找一个借口，所以将南胜的实力夸大，让他们成为众矢之的。

　　可现在看到薛世林他们被杀出来，两人不得不相信了一些。

　　一名六星武皇，六名四星武皇，其它人都是武皇，这个实力确实有些强。

　　拼起来，他们也不惧，毕竟他们是三个帝国组成的联盟，虽然他们还没有六星武皇，但人数众多。

　　不过两人不得不考虑，与南胜死拼到底值不值，以双方的实力，就算将南胜全灭，他们也肯定损失不小。

　　现在时间才过一月，如果人手损失太大，以后这两年多怎么过？

　　就在两人犹豫之际，山洞中，一股恐怖的威压疾射出来，南胜精英猩红着双眼，就像一群野兽般冲了出来，那恐怖的煞气，让得两人一阵心悸。

　　“杀，一个不留，全都杀光。”

　　龙飞天就像一个恶魔，大声的咆哮着，声音之中充斥着冲天的杀意，而在说话间，一条龙神已自他的拳头之上飞射而出，直袭薛世林。

　　“杀……。”

　　南胜精英们也如群狼，发出嗷嗷的嚎叫，向着三国的精英冲了过去。

　　“这是怎么回事，南胜这些人身上怎么有如此恐怖的煞气？”

　　“天啦，不是说他们只有一名六星武皇，六名四星武皇么，怎么会有八星武皇，其它人的实力也如此恐怖？”

　　看着龙飞天等人身上暴发出来的实力，两名另外两中的队长都惊得呆立当场。

　　不过能够作为精英团队的队长，他们也呆了瞬间便反应了过来。

　　“退，立即撤退。”两人惊恐的尖叫起来，声音响起，他们已经转身向着后方飞奔而去，因为此时，他们就站在薛世林的身旁，龙飞天轰出的那道能量神龙已经到了他们的面前。

　　“带王子走……”

　　薛世林的一名心腹一声怒吼，对着飞射而来的神龙冲过去。

　　“给我破。”

　　手中利剑带着磅礴的战气一挥而下，狠狠地劈神龙的头顶。

　　“轰……”

　　轰鸣响起，神龙爆炸开来，那暴发出的狂暴能量瞬间将其绞碎，下一刻，便冲到刚转身的薛世林等人身上。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆鸣响起，薛世林身边几名一星武皇和九星武王当场被这些狂暴能量绞碎，而剩下的薛世林等人，也全都吐血轰飞出去。

　　“杀杀杀……”

　　龙飞天就如杀神，双眼中闪烁着噬血的光芒，一步冲到一名三国精英身前，一拳轰出，随着一声轰鸣，那精英的身体顿时化为满天的血肉。

　　一击得手，龙飞天没有丝毫的停留，继续向着薛世林所在冲过去，一路所过他又将三名三国精英给杀击。

　　而手段也是充满了血腥，让人恐怖不已。

　　一人被一拳轰碎，一人脑袋被轰碎，还有一人最惨，他身上有着一件防御法器，龙飞天一拳并没有将他轰死，仅是将其重伤。

　　这一举却似乎惹恼了龙飞天，冲到他面前拳如雨下，生生将那精英的防御法宝给轰碎，不但将击杀，更是在死后，还轰了好几拳，完全将其轰成一堆肉泥这才放弃。

　　“恶魔，这绝对是一个恶魔。”

　　所有看到龙飞天举动的人都吓得脸色惨白，全身颤抖，战意瞬间被击溃，尖叫着转身而跑。

　　“走。”

　　那两名两国的队长在见识到龙飞天等人的恐怖之后，也不敢再留，从地上爬起来，连嘴角的血迹都没来得及抹掉，就带着众人惊恐的向山谷外逃。

　　龙飞天并没有理会两人，他猩红着双眼，死死地盯着薛世林，那模样恨不得将其生吞一般。

　　“挡住他。”

　　看着龙飞天飞射而来，薛世林吓得全都在颤抖，对着旁边仅有的两人大声的咆哮道，而他自己则连滚带爬的向着山谷外去。

　　“杀……”两名赤火国二星武皇虽然知道自己挡不住龙飞天这个杀神，但在薛世林的命令下，他们却不敢不向前冲。

　　“死。”

　　龙飞天根本没管两人劈来的利剑，启动游龙步，身影化为一道劲风，一闪便冲到两名二星武皇中间，双拳对着他们胸膛便轰击而出。

　　看着龙飞天突然出现在自己面前，感受到那浓重的煞气，两人身坠冰窖，根本来不及做出任何的反抗。

　　“轰……”

　　两人只觉得胸膛突然曹到重击，身体便四分五裂。

　　正向山谷外逃去的薛世林突然感到一股阴冷的目光落到他的身上，全身一颤，扭头一看，差点吓得魂飞天外。

　　在他的身后是一个赤红双眼，满身鲜血，身上甚至还挂着一些肉末，双手鲜血就像水滴一般正一滴滴的往下掉，全身都被一股浓重煞气所笼罩的男子。

　　此人正是龙飞天。

　　“不，不要杀我，我是赤火国的王子，你杀了我，我父王一定不会放过你。”薛世林声音发颤，心中都充斥着无边的恐惧，那犹如打摆子双腿正踉跄着脚步向后退去。

　　“篷。”

　　在强大的恐惧之下，薛世比双腿一软，栽倒在地，最后一点意志也随着身体的倒下崩溃，泪流满面的对着龙飞天哀求道：

　　“求求你，另杀我，我是赤火国的王子，我父王和母后都疼爱我，只要你放过我，我会给你想要的一切……”


第062章 救治

　　“去死……”根本没有等他将话说完，龙飞天一拳挥出击出其脑袋上，当场将其脑袋击碎。

　　“杀杀杀，把他们全都杀光。”脑子中一声声音在不断的咆哮着，龙飞天那血红的双眼又扭头看向了其它逃命的三国联盟精英。

　　“死，你们都要死。”龙飞天满脸狰狞，向着冲天的杀气就向那些逃命的三国精英冲了过去。

　　此时不但龙飞天很疯狂了，除了东方全几人外，所有参战的南胜精英都很疯狂，一个个就像杀人魔王般，其原因全都是受到体内煞气的影响。

　　“东方兄，现在怎么办，大家都发狂了。”阿聃一脸焦急地看着东方全，哪怕他们是从战场下来的，在看到龙飞天他们眼中的噬血疯狂之后，都吓着了。

　　此时在龙飞天他们疯狂的杀戮之下，三国的精英死伤惨重，只有不到二十人逃了出去。

　　“先去看龙兄弟。”东方全沉思了下，带着众人向着龙飞天飞奔而去。

　　“轰……”龙飞天一拳将一名赤火国精英击杀，身影一闪，又要向着逃出山谷的精英冲过去。

　　“龙兄弟，快醒醒。”东方全一步挡在龙飞天的面前，急声道：“不能再杀戮下去了，否则你会成为一个只知道杀戮的机器。”

　　龙飞天冷冷地看着东方全，脑子中那个声音仍然不断地叫喊着‘杀了他’双拳不由自主的握紧，双眼中的噬血光茫也越发的浓重。

　　“小混蛋，你要干什么，难道你要向他出手？”雨旋惊怒交加的向着龙飞天咆哮道：“难道你忘了，你们在战场上一起杀敌，一起进入学院学习，一起出生入死的情谊么？”

　　“大人，快醒醒，我是阿聃啊，我们一起从黑风崖杀出来，又杀进古林帝国……”温氏三兄弟也急声的劝说起来。

　　听着他们的声音，龙飞天那紧握缓缓松开，脑袋中又响起一个声音“不能向他们出手，他们都是我的兄弟，我怎么能向他们下出手呢？”

　　“不能，不能出手，他们是兄弟……”龙飞天嘴里念叨着，眼中的噬血光茫开始消散，不过他原本那个狂暴的声音再次在他的脑袋中催促起来“杀了他们，他们都要死，必须杀了他们……”

　　“不能杀，他们是我的兄弟，与我一起出生和死的兄弟……”

　　两个意志不断在龙飞天的脑袋中交战，他的双手也一会儿握紧，一会儿松开，全身都在剧烈地颤抖着。

　　“怎么办，我们现在怎么办？”雨旋急声团团转，突然之间，她双眼一亮，对着龙飞天急声道：“小混蛋，你父母还在等着你，还有云珊，婍娅他们都在等着你回去，你怎么能沉浸在杀戮之中？”

　　“父亲，母亲，云珊，婍娅……”龙飞天嘴里不断的吟叨着这几个名字，双眼突然鼓大。

　　“滚……”一声厉喝，声音如雷，震得东方全他们的双眼都嗡嗡作响，下一刻，一股恐怖的气息自龙飞天身上暴发出来，那气息之中充满了自信，坚定，霸道，瞬间将他身上的煞气给冲散大半。

　　双眼中的血色也在瞬间消失。

　　龙飞天二话没说，就在盘坐，灵龙决飞快的运转起来，体内的煞气在遇到灵龙决之后，纷纷被压制，不到片刻，所有的煞气便被再次压制住。

　　“没事了吧。”看着龙飞天眼中的杀意消退，众人急声问道。

　　“暂时压制住了，要完全消除，还得需要一些时间，不过现在没事了，多谢。”龙飞天站起来，对着众人道了一声谢，要不是大家在旁边呼唤，他很可能就沉浸在解杀戮之中无法自拔。

　　想到这里，龙飞天心中不由得一阵后怕。

　　“我们还用说谢么？”云龙笑道：“再说我们也没有帮你什么，完全是雨旋师姐。”

　　“谢谢。”龙飞天对着雨旋点了点头。

　　“哼。”雨旋冷哼一声，道：“我看以后你还敢不敢冲动。”

　　龙飞天苦笑一声，他刚才确实冲动了，要不然也不会惹出如此多的祸事。

　　“龙兄弟，他们怎么办？”东方全看了一眼其它南胜精英，虽然刚才龙飞天都帮他们将体内的煞气给压制住了，不过此时随着他们的大战升起的杀意，压制的力量也减去大半。

　　哪怕就是那些意志极强之辈，此时也是双眼通红，眼中暴射着强大的杀机，一副坐立不安的模样。

　　至于那些意志相对弱一些的人，此时仍然双眼赤红，哪怕是看向自己的同伴，双眼中也是杀气腾腾，那紧握着武器的双手也在不断地颤抖着。

　　可以想像，如果没有人帮他们，不出半个时辰，他们全都要变成只知道杀戮的魔鬼，再也拉不回来。

　　当然，前提是他们在这半个时辰之内不再生起杀机，否则不用一刻钟，他们就要坚持不了。

　　“还是先将他们的战气禁锢住，我们再帮他们压制体内的煞气。”龙飞天沉声道：“至于要清除，还得靠他们自己。”

　　“嗯。”众人一点头，便飞射而出。

　　“杀……”阿康刚到一名南胜精英面前，那精英眼中突然暴射出一股强大的杀机，手中利剑对着阿康便劈了下来。

　　精英的举动太过突然，使得阿康都反应不及，只能眼睁睁地看着那利剑在眼中不断放大。

　　“篷。”

　　一声闷响在精英的脖子上响起，他身体一转，倒了下去，阿康赶紧将他手中下落的剑接下。

　　“小心一点，他们现在可能控制不住心中的杀意，会对自己的同伴出手的。”龙飞天对着阿康沉声道，他的声音很大，东方全等人也全都听到了，再冲向那些同伴时，都小心了很多。

　　而结果就如龙飞天所说，东方全他们一冲过去，就有好几人控制不住向他们出了手，幸好龙飞天及时提醒了他们，大家都很小心，这才没有出现意外事情。

　　山谷外十里，剩下的三国精英一个个狼狈地跑到这里，眼看南胜的精英没有追过来，众人这才松了口气。

　　“总算是从那些恶魔手中逃出来了。”

　　回想到刚才那可怕的一幕，所有人都手脚冰凉。


第063章 意外收获

　　“好可怕，南胜那些人怎么变得那么恐怖？”一个精英声音发颤的道。

　　“一个个就像魔神一般，杀气冲天，我感觉他们不太正常。”又一个精英皱眉道。

　　“管他们干什么，活着跑出来就好。”一名精英看了一眼剩下那些犹如丧家之太犬的同伴，眉头一皱，道：“我们现在该怎么办，只剩下这么一点人了！”

　　说话间，他脸上闪过一抹忧色，他是赤火国的精英，可现在赤火国损失最重，加上他才四个人，就连队长都死了，他们就算活着回去，恐怕也不好过。

　　那两名另外两国队伍的队长也看了一眼自己的人，神色一黯，他们的人也死伤惨重，现在连一半都不到，这还是因为他们没有跟着薛世林冲进山洞。

　　“南胜欺人太甚。”其中一名队长愤怒的咆哮道：“这个仇我们一定要报。”

　　“可就以我们现在这点人……”另一名队长虽然也愤怒，但看到自己剩下的这点人，不由得苦笑着摇了摇头。

　　“光靠我们自然不行，不过这裂痕空间可不光我们这些人。”第一个说话的队长狰狞着面孔道。

　　沉思了下，另一名队长想到南胜等人的实力，心中虽然不太赞同云去找他们麻烦，但看着自己那不到十人的队友，也只好点头答应。

　　现在他们的实力大损，这裂痕空间凶险至极，一旦双方分开，他们的危险将会成倍的提升，甚至有可能团灭。

　　众人休息了片刻，在两名队长的带领下，便匆匆离开了，他们担心南胜的人追出来，所以不敢久呆。

　　而剩下的赤火国四名精英也跟着他们走了，不过双方的身份换了一下，从之前两国成为附庸，而变成他们成为两国的附庸。

　　没办法，这本就是一个实力为尊的世界，现在实力不及人，只得放低姿态，否则他们便只能离开，不过以他们四人的实力，离开几乎就等于送死。

　　山谷中，龙飞天等人足足花了一个时辰，这才帮众人暂时将煞气压制住，恢复了原有的理智，可即便是这样，他们一个个也是双眼赤红，全身杀气冲天，可见煞气对大家的影响有多么严重。

　　“走吧，将血池里的事情解决，我们尽快离开这里。”龙飞天对着众人，面色严肃地道：“记住，在没将煞气清除之前，别再心生杀念，否则你们将可能完全被杀戮吞噬，再也恢复不过来。”

　　重新走进山洞，看着血池，龙飞天略一皱眉，拿出几道阵符，瞬间在血池之上布置出一个阵法，随着他手上结印的变化，血池中的血水化为一股股血红色的雾气，快速的向着洞外飘去。

　　看着血池迅速的消失，众人表示异常的复杂，如果里面不是有着那么重的煞气，里面的能量将是不逊于天地灵乳的修炼至宝。

　　可惜就因为里面的煞气太重，如此大一池的至宝，只能白白地丢掉。

　　感受到那些血色雾气中的浓重的煞气，龙飞天体内被压制的煞气开始沸腾，不但是他，其它人亦是如此，一个个脸色都变得血红血红的。

　　“用战气压制住煞气。”

　　龙飞天一声低喝，东方全等人也迅速窜到几名受到影响最严重的精英面前，催动战气，注入他们体内，帮助他们。

　　好半天，众人这才强行将煞气压制住，在松了一口气的同时，也一阵后怕。

　　龙飞天没有理会众人，此时血池中的血水已消失不见，只剩下一个个巨蛋立在其中，不过血池之中却是煞气冲天，几乎都快凝成实质。

　　“其他人不要再靠近血池。”龙飞天沉声道：“东方兄，麻烦你们几人下去将这些蛋搬出来。”

　　“没问题。”东方全几人点点头，催动战气，在体外形成一层护体光晕，以避免受到煞气的影响，这才跳进血池之中。

　　“好重，一个至少也有两百来斤。”阿聃抱起一个血池，忍不住一声惊呼。

　　“别咋呼，赶紧搬。”阿发瞪了一眼阿聃，阿聃嘿嘿一笑，道：“我也就好奇嘛，这蛋怎么这么重，也不知里面是什么东西，要不我们打开一个看看。”

　　“管它是什么东西，反正不是好东西就是。”东方全一笑，道：“如果你想试试血魔的厉害，那就打开一个吧，现在龙兄弟还得压制体内的煞气，可没精力来对付它，只能靠你了。”

　　闻言，阿聃想了想那不死血魔的恐怖，打了一个寒颤，哪敢真打开，他可没有龙飞天那样的能力，如果里面真是血魔，哪怕其才出生，攻击力不强，但他也杀不死。

　　看着众人将一个个巨蛋往外搬，阿聃双眼一转，嘿嘿笑道：“大家别急，看我的。”

　　说话间，只见阿聃将手指上的一个戒指靠近一个血蛋，光茫一闪，那血蛋便消失不见。

　　显然，那是一个幻戒。

　　众人双眼一亮，云龙道：“这么多血蛋，你那幻戒能全部装完么？”

　　阿聃有幻戒，大家都知道，但却并不知道他的幻戒到底有多大，毕竟这是他们的秘密，幻戒空间越大，越发的珍贵，一旦将消息传出去，很可能会引来那些强者的窥视，所以大家一直都没有问。

　　“东方兄放心，足够将这些血蛋全部装起来。”阿聃哈哈一笑，这枚幻戒便是远古战场那位玄家前辈的，因为他是老大，所有阿发他们就让他保管了。

　　阿聃也不要谁再喊，身影一动，只见他手挨着哪一个血蛋，那个血蛋便会迅速的消失不见。

　　看着那些巨型血蛋迅速减少，所有人都露出羡慕的目光。

　　虽然大家腰间一样有着储物袋，可储物袋的空间并不大，一个储物袋最多能装下四个血蛋，哪能像阿聃这样，将上千个血蛋全都装进去。

　　有了阿聃，东方全等人也都不再出手，一个个全都出了血池，里面的煞气太重，哪怕他们用战气护体，也受到一些影响。

　　半刻钟后，血蛋全都进了阿聃的幻戒之中。

　　“咦，这是什么？”

　　阿聃突然自血池底部捡起一块小指大小的晶石，震惊地道：“好精纯的能量。”


第064章 实力暴涨

　　“拿来我看看。”龙飞天接过阿聃递的血晶，神识一探，脸上顿时露出一抹狂喜：“居然是血玄晶，哈哈，我们的运气可真好。”

　　“血玄晶是什么？”东方全等人全都好奇地问道。

　　“血玄晶是由最为精纯的能量凝聚而成，对修炼的作用比起顶级灵石还好，如果用它来修炼，其速度可相当于服用四品丹药，而且它不会像丹药一样，随着服用的数量和实力的提升而减弱，是我们武者不可多得的宝贝，不过它只会在煞气浓重的地方才会形成。极其罕见。”龙飞天解释道。

　　“最为神奇的是，它虽然必须在煞气很重的地方形成，但里面却不会有丝毫的煞气，用它修炼，不会对我们武者造成丝毫的影响。”

　　“嘶……”众人倒吸了一口气凉气，双眼放出幽幽的狼光看向龙飞天手的血玄晶，血玄晶太过珍贵，有了它，众人的修炼速度至少得提升四五倍。

　　“这里还有一枚。”阿聃突然一声惊呼，让众人那颗蠢蠢欲动的心一下子活络了起来，全都要向血池冲去。

　　“你们就不要去了，你们承受不住血池中的煞气，让东方全他们几人去吧，收获都是大家的。”龙飞天阻止了众人的举动。

　　听到龙飞天的话，众人松了一口气，只要能分到血玄晶，他们自然不愿意下去，毕竟那些煞气可不是那么好抵挡的，弄不好他们就会因为承受不住，失去理智。

　　“这里有一颗。”

　　“这里也有一颗。”

　　“哈哈，这里有两颗。”

　　众人兴奋的声音不断传来，听着他们的声音，其它人一个个也兴奋得脸色通红，对于武者来说，没有什么比得到极品修炼资源更让他们兴奋的。

　　半个时辰之后，东方全他们几乎将整个血池底部给翻了两遍，再也没有找到一枚血玄晶，这才跳上来。

　　几人都没有隐藏，全都主动将得到的血玄晶交到龙飞天手上，龙飞天也没有客气，接过血玄晶，看了一眼，对着众人笑道：“一共七十四枚。”

　　龙飞天不废话，每人分给三枚，所有人拿着血玄晶，都兴奋不已，可在分发完之后，龙飞天却难不住了。

　　手上还有十四枚，根本不够分了。

　　看出问题所在，阿发立即站出来，道：“这次消灭血魔完全是大人一个人出力，如果没有大人，别说血玄晶，我们的命都没了，这剩下的十四枚血玄晶大人你就收下吧。”

　　“不错，这次我们完全是享了你福，小混蛋你就收下吧。”雨旋也点头道。

　　“龙兄弟，你的功劳大家不会忘，你收下这些血玄晶，相信没有人会有意见。”东方全笑着看了众人一眼。

　　“能得到三枚血玄晶我很满足，自然没有意见。”云龙哈哈笑道，阿聃和阿康也不迟疑地点头。

　　“剩下的这些血玄晶是队长应该得的。”问天也笑呵呵的道，紧接着，万良，曾力、曹峰等人也全都点头。

　　有了他们的带头，其它人也不想因为这几枚血玄晶而得罪龙飞天，全都点头同意。

　　“既然如此，那我就收下了。”龙飞天点头，将血玄晶收起道：“大家先别急着吸收血玄晶内的能量来修炼，血玄晶的能量是不会流失的，我们现在最主要的是尽快将体内的煞气清除。”

　　“走吧，先离开这里。”龙飞天带着众人出了山谷，片刻便消失不见。

　　转眼一月过去。

　　一片草原之上，十数名武者正在与数百魔物厮杀，魔物的实力不弱，光是六级魔物就有六个，其它全都是四五级，不过他们面对那十余名武者的攻击，根本就没有多少反抗之力。

　　几乎是一面倒的屠杀。

　　无奈，那十数名武者的配合非常的好，哪怕那些魔物相互配合，也根本奈何不了他们。

　　一刻钟后，魔物全部被击杀，就连那些六级魔物也没有一只逃掉。

　　“队长，魔物全部击杀，这是六百四十五枚魔核。”问天带着众人来到龙飞天的面前，语气中带着尊敬。

　　“配合得不错，不过墨尘你要注意，你应该完全相信的队友，只有这样才能更好的配合，发挥出团队的实力。”龙飞天笑道：“经过半月的厮杀，你们之间的配合已经很不错，实力提升了数倍，相信你们现在也明白了配合的重要性。”

　　“嗯。”墨尘冷漠地点点头。

　　这一月中，开始众人完全在驱除体内的煞气，足足用了半月这才将那些煞气清除，即便是这样，大家的性子多少也受到一点影响，明显比之前冷了很多，话也少了，最严重的几人现在很容易冲动，可想那些煞气有多么的恐怖。

　　而在后半月，为了让众人懂得配合，龙飞天带着大家四处围杀魔物，且除了魔物的实力太过强大之外，他和东方全等人都不会出手。

　　半月下来，大家经历了十几场厮杀，每一场下来，龙飞天都会指出他们之间的问题，让得大家进步很快，配合也越发的默契。

　　实力更是大幅的提升。

　　另外，在这半个月中，除了与魔物厮杀，大家便吸收玄血晶内的能量修炼，外有魔物强大的压力，内有血玄晶，众人的提升都很快。

　　所有人不但稳住了吸收血池能量提升的实力，还有很大的突破。

　　现在最弱的都是二星武皇巅峰，问天更是达到四星武皇。

　　不过与众人相反，云龙他们虽然在吸收血玄晶后实力也得到突破，但也仅仅突破一星，刚刚达到六星武皇。

　　而东方全更是在与翼魔的战斗中突破后，虽然也吸收了血玄晶的实力，但也仅达到六星武皇巅峰，算是众人中提升得最少的。

　　为此，东方全他们都后悔不已，当初他们也该吸收血池中的能量，否则现在都统统达到七星武皇了。

　　对于他们的话，龙飞天摇着头笑了笑，如果当初不是他们几个没有吸收血池中的能量及时阻止众人，此时众人恐怕都成了只知道杀戮的魔物。

　　对此，不但龙飞天很感激他们，其它人也都很感激他们。


第065章 鹬蚌相争

　　看着墨尘那冷莫的表情，龙飞天眉头一皱，这不是对墨尘不满，而是为他担心。

　　刚来时，墨尘虽然话比较少，但还算合群，不时也与大家聊聊天，可至从第一战失去一条胳膊之后，他整个人就变了，变得冷漠，甚至还有些不合群。

　　那一段时间龙飞天正一心和血魔耗着，根本分不开心，也没有管他，可后来又受到血池能量的煞气影响，尤其是墨尘还是最严重的两人之一。

　　现在的他，对其它同伴根本不会说话，整个人就像一个冰块，全身都充斥着一股强烈的杀气，也只在面对龙飞天时，才会应那么一声，如果是其它人，对他说话他都难得应一声。

　　在场的都是精英，一个个都心高气傲，主动与墨尘说话，墨尘不理，大家对他也很有意见，再不与他说话，双方缺少勾通，就更谈不上配合。

　　除了墨尘之外，还有一个万良，以前万良性子懦弱，在众人面前又很自卑，大家都有些看不起他，基本与他没有什么说话。

　　可至从与飞鹰帝国发生冲突之后，他整个人都是大变，人一下子变得冷漠了，出手也非常的狠辣，就像一个魔王般，每次与魔物的大战，他杀的魔物一定是最多的。

　　再加上煞气的影响，他现在也根本不与人说话，也就龙飞天问他话时答应一两句，平时就像一个雕像一般跟着众人身后。

　　对于两人的变化，龙飞天很担心，也曾找他们聊过，可根本没有效果。

　　看着墨尘，龙飞天目光又看向了万良，看着他们两人站在那里，就好像周围的一切都与他们无关一般，龙飞天无奈地叹息一声，暗道：“每个人都有每个人的路，一切都随缘吧！”

　　头一转，龙飞天看向阿康道：“下一个目标。”

　　“东南方三十里，那是一座小山，山上有着一群魔物，数量大约在七百左右，据我探查，有近二十六级魔，五级魔物有近一百，其它都是三级以上的魔物，实力很强大。”

　　顿了一下，阿康继续道：“我感觉到那里似乎有些不同寻常，山顶隐约间有着一股很强的气息，我本想上去探查一翻，不过那里的魔物防守很严，我根本上不去。”

　　“嗯！”龙飞天点点头，道：“走吧！”

　　一片树林之中，数十名人类青年精英悄悄的盯着前方一座小山，为首的一名五星武皇对着旁边的一名身上同样散发着五星武皇气息的壮硕队长沉声道：“曾兄，情况已经探明，这座山上是一个魔物聚集点，大约有着七百魔物，其中六级魔物有着二十左右，其它的都是三级以上魔物。”

　　“七百魔物，二十六级魔物。”壮硕队长眉头一皱，看了一眼身后的精英。

　　“曾兄，你还犹豫什么，以我们的实力灭掉这些山上的魔物根本不成问题。”之前说话的那名队长道：“这些日子，我们尽是杀一些落单的魔物，到现在还不足三千积分，以这种速度，三年后，我们能有几人成功进入联盟？”

　　“只有像这种聚集在一起的魔物，杀起来积分才多，你算算，二十六级魔物那可是两千多分，再加上其它魔物，这一次我们足可以得到收藏四千分左右，比起我们之前两月还多。”

　　“话是如此，但想灭掉这些魔物，我们也必会付出一些代价。”曾兄皱眉，显得有些犹豫。

　　“成大事者不拘小节，曾兄，你应该明白，武者之路本就凶险，那些实力不足的，总是会被淘汰。”那队长在说出此话时，根本没有避身后的众人。

　　“曾兄，我也觉得冯兄的话说得不错，这裂痕空间虽大，但魔物每十年清剿一次，像这种聚集在一起的魔物据点并不会很多，我们要想有足够的积分，就必须面对这些据集点，这是迟早之事，如果我们现在不出手，等积累起实力，恐怖这些魔物都被别人剿灭完了。”旁边另一人也劝说道。

　　虽然此人仅是四星武皇，但从他站在两名队长的身旁，没有丝毫的拘束，显然他也是一名队长。

　　而这队队伍正是一个小联盟，最先说话的队长名叫冯荣强，是七星国的王子，也是这次七星武代表团的队长，而那名曾兄则叫曾朝风，是东胜国的王子，也是东胜国代表团的队长，至于最后那名三星武皇，他叫戚永威，是北卫国的王子，也是北卫国的队长。

　　这三国在西域实力都不弱，其中东胜国和七星国的实力也仅次飞鹰帝国，北卫国实力中等偏上，比起南胜要强不少。

　　三国的队伍加在一起，七十多人，其中有近五十人已经达到武皇，最强的更是两名队长五星武皇，四星武皇也有三位之多，实力一点都不弱。

　　要拿下这个山上的魔物，倒也不是很难。

　　曾朝凤也觉得两人说得对，他们进来的目标便是为了获得足够的积分进入联盟，所以，与大批魔物的厮杀在所难免。

　　“好！”

　　冯荣强一喜，道：“既然曾兄同意，那我们也不必再浪费时间，直接杀上去。”

　　“行。”

　　曾朝风没有反对，反正已经同意，怎么杀都一样。

　　“前面就是一个魔物聚集点，杀光他们，我们至少可以获得四千分，以我们的实力，那些魔物根本不用担心。”冯荣强站起来，对着身后的三国精英厉声道：“兄弟们，为了积分，为了进联盟，给我冲。”

　　“杀……”

　　众精英就像一群恶狼，发出嗷嗷的叫声，挥着武器便冲了出去。

　　片刻，他们便冲到了山下，那些魔物反应也是一点不慢，一听到他们的声音，在一头六级魔物的咆哮声中，迅速的聚集起来，向着众精英冲了过去。

　　眨眼间，双方便厮杀在一起。

　　魔物那是自骨子里的噬血杀戮，一个个凶残无比，看到那些人类精英，就像看到一堆美味的食物般，眼中都暴发出贪婪之色。

　　而在人类的眼中，那些魔物就是他们赚取的积分，看着无数积分向他们涌来，眼中都充斥着兴奋之色。


第066章 渔翁得利

　　两者相遇，根本没有丝毫的留手，魔物虽然不会战技，但他们的天赋非常的强大，翼魔、爪魔和恶魔相配合，实力不可小覤。

　　除此之外，在他们之中还有些受到魔气侵蚀而失去理智，成为只知道杀戮的奇兽，虽然这些奇兽实力不强，也就四五级，可数量却数十只，其中更是有着一只六级奇兽，倒是给那些精英制造了一些麻烦。

　　不过精英就是精英，他们虽然数量比不上魔物，但实力却远超过魔物，而且每人都掌握着强大的战技，一轮齐轰，就灭掉上百的魔物。

　　一时之间杀声震天，咆哮、惨叫、轰鸣等声音汇合在一起，形成了一首死亡交响曲。

　　第一批两百多魔物不到一刻钟，便被冯荣强他们灭杀，而他们所付出的仅是几人重伤，根本没有死一人。

　　如此战绩，让三国精英士气大涨，战气冲天。

　　“兄弟们，给我杀……”冯荣强一声咆哮，一马当先，带着众人继续向着山上冲杀而去，而一些受伤较重，足以影响实力发挥的精英则被他们留下来收拾魔核。

　　与此同时，一名面色阴霾的青年也正带着一群武者向着这边飞奔而来。

　　这群人数量近八十，从他们身上玉牌上的不同标识可以看出，他们是由四个帝国的精英组成，而那为首的阴霾青年由是定光国队伍的队长。

　　定光国也是西域一个强大帝国，实力可与飞鹰国相媲美，从那阴霾青年身上的气息可以看出，他已是五级武皇，而定光国其它人则全都达到了武皇。

　　虽然很多都是刚晋级，但也可以看出他们恐怖的实力。

　　至于另外三国，也都是西域中等偏上，完全可以与北卫国一比的帝国，其队长都在四星武皇，手下也都有一大半达到了武皇。

　　如此一支队伍，比起冯荣强他们的队伍也不逊色。

　　“不好，有人先我们一步。”阴霾青年脸色一变，骤然停了下来，看向旁边一名三星武皇沉声道：“你去看看，是谁跑到我们前面，现在战况如何？”说话间，他眼中闪过一抹阴霾之色。

　　“是。”三星武皇飞射而出，一刻钟之后，三星武皇便回来了，对着阴霾青年道：“是冯荣强、曾朝风和戚永威他们三个队伍组成的联盟……。”

　　没等三星武皇说完，阴霾男子便瞳孔一缩，道：“他们三个怎么走到一起了？”

　　“这个……”三星武皇不知该如何说，众人传送进来，都是随机出现，谁遇上谁，谁也说不清，一般遇上，只要不是敌人，而且实力都差不多，大家便会暂时联手，这几乎是进入选拔赛的规矩。

　　毕竟在前期，大家的实力都还弱，而且对魔物也不太了解，不联手，光靠一个帝国的实力，对上那些聚集在一起的魔物，根本不可能。

　　阴霾男子也知道自己这个问题是废话，没有再追问，而是皱眉道：“以他们三个队伍的实力，拿下山上的魔物应该没有多大的问题。”

　　“是的。”三星武皇回答道：“现在他们快要杀上山顶，魔物只剩下不到一百，不过都是四级以上的魔物，他们要拿下，还需要一些时间。”

　　说着，三星武皇顿了一下，道：“不过给我感觉，那些魔物似乎是在守护着山顶的什么。”

　　“守护着什么？”阴霾青年看向三星武皇。

　　三星武皇摇了摇头，道：“我也不知道，他们此时打得正厉害，但并没有放松对周围的监控，一旦我离得太近，会被他们发现。”

　　沉思了下，阴霾青年再次问道：“现在三国的损失情况怎么样？”

　　“死了四人，有十几人伤得很重，至少需要好几天才能恢复战力，其它人也都带了一些伤，就连冯荣强都受了伤。”

　　“也就是说，现在他们的实力只有平时一半。”阴霾男子没等三星武皇回答，眼中便闪过一抹凌厉之色“本王看上的东西谁也没有资格夺取，既然你们先到一步，那就替本王把上面的魔物清理干净吧。”

　　————“咻……”一道剑茫闪过，一只五级魔物被砍翻在地，冯荣强兴奋的大声咆哮道：“兄弟们，给我杀，二星武皇以上围攻六级魔物，其它人继续清理低级魔物。”

　　“杀……”

　　所有精英都挥着利剑冲击而去，一路所过，所有将他们挡住的魔物全都被劈翻在地，剩下的几只六级魔物片刻便全都被围住，每一只六级魔物都面对着三名二星以上武皇的攻击，一时之间，连还手之力都没有。

　　而剩下的那些四五级魔物，面对数十名武者的攻击，哪还抵挡得住，不一会儿，便被尽数灭杀。

　　将低级魔物一杀光，所有精英们全都向着高级魔物围杀而去，原本就已经抵挡不住的六级魔物，在加精英们加入之后，更是节节后退，不到十息，便有被杀了好几只，最后只剩下一只实力达到七星武皇的魔物。

　　“兄弟杀啊。”冯荣强吼声连连，声音之中充满了兴奋之色，这次的战绩远超过他的想像，损失比预期的要少得多，只有五人战死，而且全都是最弱的九星武王。

　　虽然也有十几人重伤，其它人也个个带伤，包括他这位实力最强者也被一名六级的魔爪偷袭后背被撕去一大块肉。

　　要不是一名心腹反应快，一剑将那魔物的爪子砍掉，他恐怖命都没了。

　　但这并没有吓着他，作为一名武者，至从进入这里，他们便有了死的准备，只要没死，那就有希望。

　　至于受的伤，只需要一些时间，便能完全恢复，所以他并不担心。

　　而且这一战是他们进入裂痕空间两月以来，最为凶险的一战，经历这一战之后，所有人的实力都会提到不少的提升。

　　同时，他们也将对魔物的群体战术有一个很深刻的了解，以后再对上，他们的损失将会减少。

　　如此多的好处，而仅仅是付出五人，不但冯荣强很兴奋，其它人也很兴奋，尤其是戚永威更是，心中大感庆幸，如果没有与冯荣强两队人马在一起，如此成群的魔物，他们根本不敢出手。


第067章 激战

　　“杀……”

　　眼看那只六级魔物就要被杀死，突然之间，山下传来一阵震天的咆哮，紧接着便是一阵凄厉的惨叫。

　　“啊啊……”

　　“怎么回事，山下发生什么事了？”冯荣强一脸阴森的看向下山，一名满身是血的二星武皇立即跑上来，愤怒地道：“王子，定光国的金四海他们杀上来了，他们不但将魔核抢走，我们留在下面养伤的兄弟全都被他们给杀了。”

　　“该死的金四海，居然敢抢老子的东西，今天老子非拔了他的皮不可！”一股冲天的戾气自冯荣强的身上暴发出来，转身便要带着众人杀下去。

　　“冯兄，先将这只六级魔物解决再说。”曾朝风沉声道：“否则与金四海打起来，我们会两面受敌。”

　　迟疑了下，冯荣强点头道：“好。”

　　说着，他看向那名二星武皇，厉声道：“让兄弟们收缩，等把这只魔物解决掉，我们再找金四海那群王八蛋算账。”

　　“是。”二星武皇应答一声，向着山下飞奔而去。

　　“二星以下武皇都给老子让开。”冯荣强一声咆哮，所有二星武皇全都迅速退开，而他与曾朝风，戚永威等人冲上来，一个个恐怖的战技对着六级魔物便轰击过去。

　　恶魔虽然是魔物之中单体实力最强，各方向天赋都很出色的族皇，而且实力又达到了七星武皇级别，如果单对单，他就算对战八星武皇也能处于不败之地。

　　可此时面对近二十名二星以上武皇同时丢出的战技，他也根本抵挡不住，一分钟不到，便被轰杀成碎。

　　“走，找金四海那王八蛋算账去。”冯荣强一声厉喝，他们三个队长带着众人就像一群恶狼般，向着山下冲杀而去。

　　刚到山腰，定光国的金四海便带着众人冲了上来。

　　“金四海，好大的胆子，居然敢向我的人下手，今天要不给老子一个交待，这座山就是你们的葬身之地。”冯荣强扭曲着面孔，剑指金四海咆哮道。

　　曾朝风则看了一眼金四海，又看了一眼他旁边其它三国的队长，冷笑道：“难怪敢向我们的人出手，原来定光国多了三只狗。”

　　与此同时，戚永威，则是看了一眼金四海等人，眉头微微一皱，一道忧虑自眼中闪过，不过他却并没有说话。

　　“曾朝风，你的嘴最好干净点。”没等金四海出声，他旁边一名别国队长便愤怒的咆哮起来，而另外两名队长虽然没有说话，但也怒视着曾朝风。

　　虽然他们的实力比起不定光国和七星国、东胜国，但也没有轮落到巴结谁的程度，他们与金四海一起，大家也是以联盟的形势。

　　而金四海虽然性子很高傲，平时也不太看得起他们，但至从四国结盟之后，总的来说还是对他们比较尊重。

　　曾朝风如此说话，完全就是在骂他们。

　　“曾朝风，难道你以为一句话就能挑拨我们之间的关系，你不觉得太幼稚了么？”金四海一脸冷笑地看着曾朝风，语气中充满了嘲讽。

　　此言一出，他身边的三国队长同时恍然大悟，脸上的表情也由愤怒变成嘲讽，甚至为了表示他们不会被挑拨，三人还向着金四海身边靠了靠。

　　“挑拨？”曾朝风哈哈一笑道：“金四海，你也太看得起自己了，就你们那点实力，也配我挑拨？”

　　“狡辩是没用的。”金四海冷笑一声，凌厉的目光在戚永威与冯荣强的脸上扫了一眼，又看了一眼他身后的众人，冷声道：“现在这山属于我们的，十息之内给我立即离开，否则别怪我手中刀剑无眼。”

　　“金四海，你好大的口气。”冯荣强脸上闪过一抹煞气，一股强大的威压脱体而出，向着对方便灭了过去。

　　与此同时，他身后的三国精英全都将体内战气提升到极致，身上的威压尽数释放出来，汇集在一起，向着金四海他们压去。

　　“我们怕你不成？”金四海冷笑一声，全身也爆发出一股恐怖的威压，紧接着，他所带的四国精英也不示弱，全都提升战气，释放气息，一股完全不弱于三国的威压也轰击而出。

　　数十数武皇的威压汇集在一起，完全不弱于一名武帝的威压，那空气都因为那股恐怖的气息而颤抖起来，泛起阵阵水波般的涟漪。

　　“轰……”

　　两股威压眨眼便轰击在一起，一声轰鸣爆发出来，在这一瞬间，两边的武者均受到一定反噬，纷纷后退一步，嘴角溢出了一抹血迹。

　　“好好，金四海，既然你找死，今天我就成全你。”冯荣强怒火冲天，一声厉喝，手中利剑犹如长虹惯日，对着金四海便劈了下去。

　　“找死。”金四海早有防备，一把巨斧瞬间出现在手中，犹如开天辟地般向便劈了出去。

　　“轰……”

　　两者狠狠的轰击在一起，那巨大的冲击力让得两者都向后退了去，不过冯荣强却退出一大步，而金四海仅退出半步。

　　当然，这并不表示金四海的实力就强于冯荣强，其实两者的实力仅在伯仲之间，只因冯荣强之前已经大战一场，消耗妥大，而且还受了伤。

　　而金四海却是全胜状态。

　　率先出手，却又吃了亏，这让冯荣强脸上挂不住，当场便赤红着双眼，怒吼道：“杀，给我杀，为死在他们手上的兄弟们报仇。”

　　“杀……”七星国的精英应声而动，那早就准备好的武器顿时挥击而出，大片的剑茫向着定光国一方轰击而去。

　　“杀……”曾朝风也不迟疑，一声怒吼，向着金四海冲了过去，而他所带领的东胜国精英们也紧接着出来。

　　最后戚永威在迟疑了一瞬间后，也冲了出去。

　　与同此时，金四海也不示弱，脸上带着狞笑道：“不识好歹的东西，既然你们想死，我就成全你们，给我杀，全部杀光，一个不留。”

　　“杀……”

　　与冯荣强那边相比，金四海这边便整齐了很多，金四海一声令下，不但是定光国的精英，还是其它三国的精英全都毫不犹豫的出手。

　　从这一点可以看出双方的不同。


第068章 无耻的冯荣强

　　冯荣强那边，东胜与七星国实力相当，唯一弱点的也就北卫国，冯荣强根本当不了主宰，如果曾朝风和戚永威不下令，响应他的便只有七星国的精英。

　　而定光国一边，他们虽然是四个国组成的联盟，但定光国一枝独秀，实力最为强大，完全力压了其它三国，金四海也能完全主宰四国的精英，更为齐心。

　　双方一出手，就如见了杀父仇人一般，谁都没有留手。

　　三国联盟这边，誓要为那些死在四国联盟手上的兄弟报仇，而四国联盟那边，要想从三国联盟手上得到魔核，就必须将三国联盟杀死。

　　一时之间，剑茫纷飞，绚丽耀眼。

　　惨叫震天，轰鸣不断，残肢满天飞舞，鲜血将天空都给染成血红，那浓重的血腥味犹如修罗场一般，惨不忍睹。

　　仅仅片刻，定光国这边就死了好几人，而七星国那边死得更多，足有近十人，全都是之前与魔物大战时受了伤的精英。

　　看着自己的队友一个个殒落，看着平时与自己打闹欢笑的兄弟被对方劈成两半，两方的精英都红了眼，出手的剑茫更为凌厉，一出手就是杀招。

　　如此一来，殒落的人更多，而随着越来越多的人死去，双方都彻底地杀红了眼，几乎失去理智，见人就杀，简直是不择手段。

　　不到一刻钟，又有十余人死去，就连整个山都被他们给轰塌半边。

　　———龙飞天正带着众人向着小山飞奔，一道人影便自前方疾射而来。

　　看着阿康那一脸的严肃，龙飞天立即停下，问道：“出什么事了？”

　　“有人比我们先一步。”阿康道：“而且还不止一方。”

　　“嗯？”龙飞天一皱眉，问道：“把具体的情况给我说说。”

　　“七星国的冯荣强带着人先到了山上，将山上的魔物给消灭掉，结果定光国的金四海又带着人冲了过来……”阿康将事情给龙飞天说了一遍。

　　“鹬蚌相争，渔翁得利，这金四海玩得还真好。”龙飞天沉思道：“看来两月过去，现在大家都遇到了一起，结成了联盟。”

　　“这倒没什么奇怪的，裂痕空间虽然不小，但也就差不多三个南胜帝国，上百帝国分散到一起，再加上这些人实力都不弱，也用不了多少时间就能到一起。”东方全笑道：“我们在一月前不就遇到了赤火国他们么？”

　　“这倒是。”龙飞天点点头，笑道：“不过这样对于我们就会难混一些了，毕竟我们可没有盟友。”

　　“以我们现在的实力，还需要什么盟友？”云龙笑道：“与那些实力不济的人组盟，反而连累我们，还得分他们一部份战果，实在划不来。”

　　点点头，龙飞天道：“走吧，我们去看看他们打得怎么了？”

　　闻言，众人双眼一亮，问天好奇地问道：“难道队长你想再插上一手？”

　　“为什么不？”龙飞天笑道：“选拔赛如此残酷，十进一，就算我们不对他们下手，他们见到我们也肯会出手，既然结果都不一样，那我为什么不抢战先机呢？”

　　“再说了，那些强大帝国的精英身上可有不少好东西，虽然你们每人身上都至少有三件以上的法器，除非更高级的，否则也用不着。”

　　“但将他们带回家，给家族之中的那些晚辈，也是一个不错的选择。”

　　“哈哈，队长说得对，好东西谁会嫌多呢。”众人都忍不住兴奋的笑了。

　　知道龙飞天的意思，阿康没有迟疑，身影一闪，化为一道残影，眨眼便消失不见，而龙飞天则继续带着大家赶往小山。

　　片刻，龙飞天便带着众人来到小山之下，不过他并没有急着向上冲，而是带着众人在一片树林之中信了下来。

　　不一会儿，探查情况的阿康便来到龙飞天，恭敬地道：“大人，两队人马正厮杀在一起，双方都杀红了眼，损失惨重，不过七星国这边，他们之前大战一场，消耗不小，很多人都受了伤，比起全胜的定光国一方要弱了不少。”

　　“不出意外，不出一刻钟，他们必败无疑。”

　　“既然如此，那就等他们打完再去。”龙飞天对着身后的众人招了招手道：“原地休息。”

　　——山上，此时已是片山的残尸，冯荣强所在的三国联盟仅剩下四十人左右，而金四海所带领的四国联盟现在还剩下五十多人，比起三国联盟强大了不少。

　　不过三国联盟也并不是完全处于弱势，至少在顶级武者之间，三国联盟这边还战着优势，要知道冯荣强与曾朝凤两人都是五星武皇。

　　而四国联盟那边，却只有金四海是五星武皇。

　　哪怕冯荣强在之前与魔物的大战中受了伤，哪握曾朝风也在之前的大战中消耗不小，但两人联手之下，金四海仍然抵挡不住。

　　地人“该死的，没想到他们经历了一战，实力还是如此之强。”金四海心中憋屈无比，在冯荣强两人联手之下，他们只能左躲右闪。

　　没办法，以他们这个年龄要达到五星武皇并不那么容易，除了天赋之外，还得从小培养，各种珍贵的资源也是不可缺少的，除了那些顶级帝国能够做到，那些中级帝国根本不可能做到。

　　而与他结盟的都是中级帝国，他们能够达到四星武皇已经很不错，不过当他看了眼旁边精英的大战时，心中的郁闷顿时消了不少。

　　“冯荣强，曾朝风，我看等你们的手下都死光了，你们还怎么狂？”金四海大哈哈大笑，语气中充满了得意“到时老子不将你们大解八块，我就不叫金四海。”

　　闻言，两人心中一惊，扭头看了一眼旁边的精英大战，两人脸色齐齐大变，刚才他们只顾着攻击金四海，却忘了旁边的大战。

　　眼看着自己一方几乎死了一半，两人的双眼齐齐变得通红。

　　“冯兄，金四海交给我。”曾朝风阴沉着面孔，厉声道：“你去将定光国的精英杀光。”

　　“好。”冯荣强根本没有丝毫的犹豫，扭曲着面孔，就像一个恶魔般，身影一闪，向着一名定光国的一星武皇飞射而去。


第069章 又一渔翁出现

　　金四海脸色大变，想要阻拦，可惜他还未动，曾朝风那暴雨般的雷霆攻击就到了，让得他不得不全力抵挡，如此一来，他也失去了抵挡冯荣强的机会。

　　“死……”冯荣强一冲到那名一星武皇身旁，手中利剑便化为一道凌厉的光芒，对着其头顶便劈了下去。

　　感受到那恐怖的威压，一星武皇脸色变得惨白，想躲，可惜根本来不及，只得挥剑抵挡，可他的手刚动，冯荣强的利剑已到了他的脖子前。

　　“噗……”

　　剑茫一闪，一星武皇的动作瞬间停止，而冯荣强也不再理会他，向着旁边的另外四国精英冲了过去。

　　“小心……”金四海大声的对着四国精英高喊着，可面对五星武皇的愤怒袭杀，他们哪抵挡得住。

　　“噗噗噗……”

　　冯荣强的剑茫不断自四国联盟精英的身体中射过，看着一个接连一个被杀的精英，不管是金四海，还是与他结盟的另外三国队长都气得咬牙切齿。

　　他们都向冯荣强扑去，可冯荣强仗着五星武皇的实力，根本不与他们交手。

　　不得不说，冯荣强真的很卑鄙，他不向四国联盟那些二星以上的武皇出手，专指那些一星武皇和九星武王。

　　因为他知道，哪怕他是五星武皇，也不可能秒杀那些二星以上的武皇，不但不能秒杀他们，他就有可能被三国的队长缠住。

　　唯有九星武王和一星武皇抵挡不住他的一剑，而且每杀一个，便能让四国联盟少一分实力，更会让他们心里产生恐惧。

　　不到半刻钟，四国联盟便有十位精英死在冯荣强手上，让得双方的人数差距大大的减小。

　　同时有着他这个五星武皇出手，四国联盟的精英都心生恐怖，尤其是那些一星武皇，一个个都要分出大量的精力来防备冯荣强，让原本可以力压对手的他们，因为精力分散，反而被对手压制。

　　至于九星武王，在冯荣强的无耻击杀之下，已经全部殒落。

　　一时之间，不利的局面从原来的三国联盟正向着四国联盟倾斜。

　　“金四海，你敢杀我的人，今天我就让你知道我的厉害。”冯荣强就像一个恶魔，狰狞着面孔，噬笑的狞笑着。

　　而在他说话之际，就像是在向金四海炫耀一般，一剑将一名一星武皇的脑袋给砍掉了，气得金四海全身都在颤抖。

　　“冯荣强，你这个卑鄙无耻的小人，你一定会为你今天所为付出代价的。”金四海厉声的咆哮道。

　　“卑鄙？”冯荣强哈哈一笑，道：“我卑鄙，那是谁趁着我们与魔物一战实力损失之际，偷袭我们的，你也好意思说我卑鄙？”

　　“至于代价，我冯荣强从未怕过你金四海，我七星国更不怕你定光国。”

　　金四海惦中充满了悔恨，早知冯荣强如此不要脸，且他们的实力并不像自己想像之中只剩一半，他是怎么也不会向他们出手。

　　而在冯荣强说出那番话之后，变得更肆无忌惮，杀起那些四国的一星武皇来就像砍瓜切菜一般，最为卑鄙的是，他不选那些没有对手的四国精英。

　　也不选那些二打一的四国精英，专选那些一对一，且两者实力还差不多的对手，有了一名一星武皇在前面控制，他这个五星武皇突然冲过去，根本没有二话，直接就是被秒杀的命。

　　就算那些一星武皇侥幸躲过他的一剑，可原本那名一星武皇的对手的攻击他也抵挡不住，最终也只有殒落的下场。

　　为此，四国联盟另外三名队长在眼看阻拦不了冯荣强，也学着他的样，不顾身份，对着三国联盟的一星武皇和九星武王出手。

　　不过他们刚动，其中一人便被戚永威给拦了下来，至于另外两人，他们虽然是四星武皇，秒杀九星武王倒也不难，但要秒杀一星武皇，却不太可能。

　　除非两人同时向一个一星武皇出手，如此虽然能够秒杀一星武皇，但两人哪有一人那么默契，速度根本就赶不上冯荣强击杀的速度。

　　在两人杀了三名三国一星武皇精英之后，却发现冯荣强居然杀了五名四国的一星武皇，两人在愤怒之余，也焦急起来。

　　“王子，冯荣强太卑鄙，不能这么下去，再这么下去，我们的人都被他杀光了。”一名队长终于忍不住向金四海喊道。

　　“该死的。”金四海满心愤怒，但他也知道不能再这么下去，只得咬牙下令：“撤退，全部撤退。”

　　四国精英早已被冯荣强的卑鄙手段弄得心生恐怖，巴不得早点撤退，金四海声音一落下，众人呼拉一声，抛开对手，便向着山下飞奔而去。

　　“现在才想到撤，不觉得晚了么？”冯荣强面露狰狞之色，身影一闪，先一步挡在众人下山之路，一道剑茫扫过，不但将一名一星武皇秒杀，也阻止了那些想逃下山的四国精英。

　　“滚开。”两名四星武皇终于抓住机会，冲到冯荣强的面前，一剑向着他便劈了下去。

　　冯荣强虽然是五星武皇，但他毕竟之前受了一些伤，面对两名四星武皇的联手攻击，他也不敢硬接，只得闪身而躲。

　　冯荣强一躲，道路顿时就让开了，那些四国精英一个个就像丧家之犬般，向着山下冲去。

　　“追，给我追，一个都不许放过。”冯荣强对着手下大声的咆哮道。

　　“杀……”

　　三国精英们也不会错失这个痛打落水狗的机会，犹如下山猛虎一般，带着震天的咆哮对着四国精英扑去。

　　“吼……”

　　一声咆哮自山顶突然传来，那声音之大，就像惊雷一般在众人头顶炸响，让得厮杀的众人身体一震，双耳一阵失聪。

　　“什么东西？”

　　所有人都不由自主的停下攻击，看向声音传上来的山顶。

　　一股恐怖的威压自山顶弥散开来，让得众人连气都快出不了了，所有人在这一刻都感觉到了巨大的危险，甚至有一种死亡临身的感觉。

　　“不好，有强大的魔物在山顶。”


第070章 真正的黄雀

　　金四海突然想到来时，那些前辈曾经对他特别交待的事情，据说在这裂痕空间，生活着一些七级的魔物，甚至有些已经在到了八级。

　　而每次挑选赛，都将有不少团队遇到七级魔物，有些被团队灭杀，也有一些将那些团队灭杀，如果再过两年，他们遇到，倒还可以一拼，但现在，一旦遇到七级魔物，只有死路一条。

　　“跑……”金四海几乎没有丝毫的迟疑，转身就向山下飞射而去，而曾朝风似乎也明白他担心什么，也没有再攻击他，也跟着化为一道流光向着山下射去。

　　两人刚动，一道黑光便自山顶飞射而下，瞬间来到他们的身后。

　　这是一只全身默黑，有着一头肥猪大小的黑狗，不过却长着两个狗头，四只眼睛一片血红，散发着噬血的光芒。

　　“你们这些卑微的人类，居然打扰本将睡觉，我要将你们统统吃了，以此来惩罚你们的罪孽。”双头犬一个头口吐人言，而吐一个头张开血盆大口就对着跑得慢一些的曾朝风便咬了过去。

　　曾朝风大惊，虽然看似那双头犬这一口似乎很普通，但他却感觉自己根本抵挡不住。

　　情急之下，曾朝风一把抓过旁边一名四星帝国的一得武皇，向着那血盆大口倒了过去。

　　“啊……”双头犬，一口就将一星武皇接住，只闻咔嚓几声，那名一声武皇便成为几截，连叫都没来得及叫一声，便被它给吞了下去。

　　“吼吼……，好久没有吃过这么美味的食物，人类果然又嫩又滑，美味啊！”双头犬兴奋的大吼几声，听着它的声音，所有人都毛骨悚然，全都不要命的向着山下飞奔而去。

　　“美味我来了。”双头犬就像色狼一般，兴奋过色，再次扑向了那些人类精英，而且它也不挑食，只要遇到人类，也不管他们的实力如何，一律一口吐进肚子中。

　　也正是如此，金四海和曾朝风等实力强的武者才有了逃命的机会，而那些实力弱，速度慢的精英，全都成了双头犬的食物。

　　——小树林中，龙飞天正等着阿康打探回来消息。

　　突然之间，他猛地站起来，脸色严肃地看向山顶。

　　下一刻，一声震天的吼叫传了过来，所有南胜精英全都瞬间站了出来，一脸骇然地看向山顶。

　　“好恐怖的实力，居然又是一只七级魔物，而且还不是一般的七级魔物。”东方全一脸惊骇地看着龙飞天道：“龙兄弟，我们还是赶紧退吧，要不然让那怪物追下来，我们可就麻烦了。”

　　“这是一只相当于五星武帝实力的魔物。”龙飞天看了众人一眼，脸上突然浮现一抹笑意道：“这可是一万积分，就这么放过，实在太过可惜。”

　　此方一出，所有人都脸色大变。

　　“队长，难道你打算对那魔物出手？”一名精英惨白着脸道：“那可是五星武帝的魔物，之前我们只杀两二星武帝便费了那么大的劲，怎么可能对付得了五星武帝的魔物。”

　　“之前我们对付两只二星武帝的魔物确实很吃力，但你们不要忘了我们都不再是两月前的我们。”龙飞天笑道：“走，晚了可就让别人抢了先。”

　　“走。”东方全等人也不迟疑，现在的他们实力比之前确实强了不少，而且他们还有底牌，所以他们并不怕。

　　而听着龙飞天的话，原本还一脸恐怖的众人也松了一口气，确实，他们现在已经不是两月前的他们，就算那是五星武皇的魔物，也可以一拼，毕竟龙飞天还是一名阵师。

　　一众人刚到山脚下，阿康便冲了过来“大人，那是一头地狱双头犬，正在追杀着两个联盟的精英。”

　　“地狱双头犬？”东方全眉头一皱，眼中闪过一抹忧色，地狱双头犬在魔物之中很出名，也是很强大的一个种族，天生掌握着冰火两种属性的攻击，成年便是七级魔物，据说其可以成长为九级魔物，极少数还能达到十级，成为武圣一般的存在。

　　“地狱双头犬又怎么样，不就是实力强大一点，相当于六级武帝而已，我们也不是没有一拼之力。”龙飞天自信一笑，下一刻，两个联盟的人已经狱的自山上冲了下来。

　　脸上骤然浮现一抹厉色，龙飞天道：“给我杀，一个不留。”

　　“杀……”众人也迟疑，一声咆哮，就如一只只利箭，飞射而出。

　　“咻咻咻……”

　　剑茫飞射而出，那些惊恐的两大联盟的精英根本没有想到山下会有人向他们出手，被杀了一个措手不及，眨间便有十余人被击杀。

　　“你们是谁，敢向我们下手，我们可是七星国的精英，小心我们的帝国灭了你们的帝国。”一名二星武皇一脸惊慌的对着众人道。

　　可回应他的却是一名东方全的一剑。

　　六星武皇巅峰的一剑，其威力之恐怖，而那名七星国的武精英也没有想到，他在报出自己帝国的名之后，对方还敢向他出手。

　　结果慌忙之中挥剑来挡，可他那速度哪有东方全的速度快，剑刚挥出，东方全的利剑已经划过了他的脖子。

　　“白痴，我们既然出了手，还怕你七星国的报复？”东方全对着那道尸体冷笑道，下一刻，他又冲向了另外一名定光国的一星武皇。

　　“咻……”

　　剑茫一闪，一颗脑袋抛飞而起，有了他们这一群杀神挡路，那些惊慌逃命的两大联盟精英赶紧止步，再也不敢向前冲。

　　可问题是他们背后的魔物仍然在一边享受着美食，一边向下追。

　　现在的他们面临前有狼后有虎的地步，进步不得，全都一脸惊慌的停下，不知该怎么办。

　　几道人影飞射而来，看到南胜精英如恶魔一般杀戮着两盟的精英，金四海怒火冲天，二话未说，对着一名南胜精英便一斧劈去。

　　“去死吧。”

　　巨斧化为一道红光，瞬间出现在那名南胜精英的头顶之上，这一斧来得太过突然，那名精英根本来不及躲闪，只能眼睁睁地看着它向着自已的脑袋劈下来。

　　在这一瞬间，前所未有的恐怖笼罩在精英的头顶，让得他脸色一下子变得惨白，不由自主的闭上眼睛叫出了声：“啊……”


第071章 正面地狱双头犬

　　“轰……”

　　一声轰鸣在耳旁响起，下一刻，精英被一股巨力轰击在身上，倒飞出去，不过让精英奇怪的是，自己身上虽然也有些痛苦，但远没有达到死亡的痛苦。

　　而且他发现，就算在他的身体重新落到地上，他的意识仍然没有消失。

　　“难道我没有死？”精英睁开眼，发现自己身上并没有多重的伤，甚至连他的实力都不会受到多少影响，更不要说死亡了。

　　再看向刚才用巨斧劈向他的金四海，只见那金四海也与自己一样，正倒飞出去，比起自己还飞得远，甚至在半路上就忍不住吐出一口鲜血。

　　而在他刚才所站之地，一道并不伟岸的身影正站在那里，他不是别人，正是队长龙飞天。

　　“敢动我的人，你死定了。”龙飞天冷漠地看着金四海，身影犹如一道狂风疾射而出，还未等金四海重新站稳，便出现在他的面前，一拳对着其便轰击而出。

　　金四海大惊，根本没有丝毫的思考，几乎是本能的挥着手中的巨斧向前劈去。

　　“轰……”

　　拳斧相对，一声惊天轰鸣，龙飞天纹丝不动，而金四海则像一片落叶，继续向后倒飞出去。

　　原本冯荣强他们还想帮金四海的，毕竟龙飞天带领的南胜精英杀的不光金四海他们的人，还有他们的人。

　　可当他们感受到龙飞天身上散发出的恐怖压力之后，脸上却是骇然与难以置信。

　　“不是说他只是六星武皇么，怎么我感觉他身上的气息比起九星武皇还强大。”冯荣强说出此话时，声音都有发颤。

　　“冯兄，不用看了，那龙飞天的实力绝对超过八星武皇，不是我们对付得了的。”曾朝风急声道：“而且不止是他，南胜的实力也是恐怖至极，就算我们两方全胜时，也未必能打得过，现在还是想办法冲下去才是。”

　　冯荣强扭头扫了一眼南胜的其它人，仅仅一眼，他脸上便露出比见到恶魔还是要恐惧的神色：“怎么可能，南胜的实力怎么可能这么强，光是六星武皇就有足足六个。”

　　“快走，他们过来了。”戚永威看到云龙看了他一眼，顿时吓得魂飞天外，哪敢有半点迟疑，赶紧向着山下冲去。

　　“别让他们跑了。”云龙一声厉喝，他与温氏三兄弟便向着戚永威他们围了过去。

　　“挡住他们，挡住他们。”冯荣强等人厉声的对着自己国家的英精命令着，此时为了活命，哪怕知道那些精英对上温氏三兄弟只有死路一条，但他也顾不得那么多了。

　　而那些帝国精英在听到命令之后，虽然知道自己不敌，但也只有硬着头皮往下冲，没办法，各帝国的队长几乎都是王子。

　　一旦他们敢不听命令，倒霉的不但是他们，还有他们的家族。

　　“不自量力。”看着冲来的几人，云龙四人脸上露出了嘲讽的笑意，手中利剑一挥，一个一星武皇便被他给秒杀。

　　而另外几个，在温氏三兄弟面前，同样眨眼间便被秒杀。

　　不过刚杀了几人，旁边又飞来几人，挡在了他们的面前，在西域，各个帝国之中，实力最强大的就是皇族，谁敢不听令，抄家灭族。

　　这和南胜有着很大的不同，毕竟这些帝国中并没有像帝国学院这样的势力，他们虽然也有帝国学院，但都是受到皇室控制，根本不是独立于帝国之外。

　　这边，云龙和温氏三兄弟正大肆的屠杀着那些冲来的阻拦他们的各国精英，另一边，龙飞天在连续对金四海又轰出几拳之后，金四海已成为强弩之末。

　　嘴里血沫成线般往外流，手中那把巨斧都快提不起了，看着龙飞天，厉声道：“你真要杀我？我可是我父皇最为疼爱的儿子，只要这次回去，我就是定光国的太子，你杀了我，我父皇不会放过你的。”

　　“不但是你，而且还有你所在的国家，以南胜的实力，是抵挡不住我定光国的报复，且我爷爷也极为疼我，他现在是联盟的长老，你们在联盟内的前辈也必受连累。”

　　“就凭你会有这么大的影响力？”龙飞天冷笑一声，一挥拳出，击在金四海的胸膛上，直接给轰塌了。

　　如果是以前，龙飞天或许还会担心，但随着实力的提升，尤其是斗云送他们到联盟的路上给他说了不少帝国隐秘的事情。

　　直到现在，他才明白，看似弱小的南胜，其实并不是那么弱不禁风，只不过他们将实力隐藏着，没有暴露出来而已。

　　一旦暴露出来，恐怕在整个西域，也唯有联盟能够勉强将其压制，所以，龙飞天现在根本不怕别人的威胁。

　　而且从金四海说出这一番话来，龙飞天也可认定，他并没有他说的那么受定光国皇帝重视，南胜隐藏着实力，而且在联盟的实力也极为恐怖。

　　以前甚至整个联盟都是南胜的强者控制着，这种事情根本算不得什么秘密，如果金四海真那么受重视，这些事情他肯定知道。

　　“你……”

　　金四海一边退了数百米，这才一个踉跄倒在地上，好半天都没有爬起来，原本他是想对龙飞天再说什么的，可刚一张嘴，大股的鲜血便流了出来。

　　“吼……”一声摄人心神的咆哮在金四海的背后响起，吓得他魂飞天下，本想逃窜，可身受重伤的他现在连爬起来都做不到。

　　恐怖的威压飞袭而来，金四海自然明白这是什么东西，除了那只地狱双头犬根本不可能再有什么。

　　想到要被那地狱双头犬一点点的吃进肚子，金四海就全身直颤抖，在那巨大的恐惧之下，他再也承受不住，崩溃了。

　　“龙飞天，龙大少，救救我，你要什么我都可以答应你……”

　　龙不天根本没有理会金四海泪流满脸的哀求，看向那一个脑袋正看着金四海，口水长流，一个脑袋正打量着自己的地狱双头犬，一脸和善地道：“尊将，这个家伙想跑，我帮你挡住了，另客气，只管享用。”

　　地狱双头犬发现面前这个男子似乎有些不一样，不敢大意，警惕地问道：“你为什么要帮我？”


第072章 激战地狱双头犬

　　“尊将神威盖世，让我佩服得五体投地，能为尊将效力，那是我的荣幸！”龙飞天呵呵笑道，看上去真诚至极。

　　地狱双头犬四个眼睛倒竖起来，这是它们思考问题所有的外部表现，就像人类皱眉一样。

　　龙飞天的做为让它很不懂，人类与魔族一向是不死不休，这是千万年来的规矩，可突然有一人不按规矩办事，反而让它疑惑起来。

　　“难道他有什么阴谋，听说人类都阴险狡诈。”地狱双头犬一个脑袋看向地上的已经吓瘫软的金四海，一个脑袋看向龙飞天。

　　好半天，都没有看出任何的问题。

　　“区区一个人类八星武皇，本将一根爪子都给灭了他，我倒要看他有什么阴谋。”地狱双头犬心中冷笑。

　　道：“你不错，本将很高兴，我就让你多活一会儿，最后再慢慢吃你。”

　　话毕地狱双头犬迈着狗步，走到金四海面前，一张嘴便咬住了他的脑袋，几口便吞了下去，让龙飞天震惊的是，地狱双头犬居然也有蛇一样的天赋，那狗脖子居然可以随着食物的大小而变化，根本不会出现噎着的问题。

　　闻言，龙飞天眼上露出一抹不可察觉的冷笑，手一阵符趁着地狱双头犬不注意之际，一枚阵符已悄然的没入了地下。

　　“吼吼……”

　　吞下金四海，地狱双头犬再次发出一阵兴奋的嚎叫。

　　兴奋之后，地狱双头犬看着龙飞天，满意地道：“不错，你没有耍花样，现在你就去给我将那些人类叫来，让我好好美餐一顿。”

　　“尊将大人，你这可就难为我了！”龙飞天苦着脸笑道：“人类可与你们魔族不同，虽然我们人类也尊守强者为尊，但我并不比他们强多少，他们根本不可能听我的，还是尊将大人你去吧。”

　　魔物是一个完全以强者为尊的世界，高级魔物哪怕是要吃低级魔物，低级魔物也得乖乖地走过来，送到他们嘴前。

　　而且在魔族，实力没有达到六级，根本就没有地位，就跟人类的奴隶一般，只有达到六级，地位才会提升。

　　其中六级相当于人类的普通平民，七级被称为将，就相当于军队中的军官，而八级则为帅，九级为王，十级为皇。

　　这些都是东方全给他说的，也让他对整个魔物有了一个大概的了解。

　　“你居然敢不听我的话？”地狱双头犬四眼凶光大放“那就做我的食物吧！”

　　那庞大的身体一影，化为化一道强大的劲风，眨眼间便出现在龙飞天的面前，两个血盆大口对着龙飞天的脖子和腰便咬了过去。

　　“滚……”

　　龙飞天一声厉喝，催动龙珠，实力瞬间提升到一星武帝，拳头带着强大的劲风，化为一道龙影，向着地狱双头犬便轰击而去。

　　“轰……”

　　地狱双头犬根本没有想到龙飞天会反抗，更没想到龙飞天的一击会有如此厉害，反应不及，被击了正中，那庞大的身体顿时便化为一道抛物线，倒飞出去。

　　一直飞出数十米，地狱双头犬这才轰然落下，一连退了好几步，这才停下，一抹血迹也自它的两个嘴里流出来了。

　　“魔物的防御力确实比人类更为强大。”看着地狱双头犬居然没有受多重的伤，龙飞天暗暗咋舌，刚才那一击他可是在动用龙珠之下，以武帝的实力使出龙战在野轰击的。

　　如果是人类，哪怕是五星武帝，如此近距离被正面轰击，不死也得重伤，可地狱双头犬居然仅仅受到了一点轻伤。

　　“吼……”地狱双头犬对着龙飞天发出一声愤怒的咆哮道：“你居然敢向本将出手，更是伤到了本将，我要将你一点点的咬碎，吞进了肚子。”

　　双后腿一蹬，地狱双头犬犹如一只离弦的利箭，向着龙飞天飞射而来。

　　“飞龙在天。”

　　龙飞天也不示弱，一拳轰出，整个人都化为一条神龙，向着地狱双头犬冲击而去。

　　“还敢反抗，给我去死。”地狱双头犬怒极，一个血分大开口一张开，一个火球带着无比炙热的气息飞射而出，在这一刻，周围的温度都提升了很多。

　　“轰……”

　　火球与龙神轰击在一起，神龙应声而碎，而那火球居然仅是变化了一半，颜色变淡了一些，居然并没有被击溃，而是继续向前飞射而出。

　　幸好，龙飞天在神龙爆炸的那一瞬间，已经借着那股冲击力退到了老远，让那火球给击了个空，不过这一击也让龙飞天倒吸了一口气凉，明白了地狱双头犬的恐怖。

　　“给我去死，去死。”地狱双头犬见一击不中，更为暴躁，一张嘴，那恐怖的火球就像连球炮一般，向着龙飞天轰南而来。

　　一直吐出十二个，地狱双头狱这才停下。

　　随着十二个火球的出现，周围的空间一下子变得炙热比，就像一个大火炉一般，让得空气都快燃烧起来。

　　“好恐怖。”龙飞天脸色一变，眼看那排成一条直线的十个火球就要飞到自己面前，他哪还敢有半点迟疑，游龙步瞬间使出，身影化为一道流光，瞬间飞出百米。

　　“想跑，门都没有。”地狱双头犬眼中露出嬉笑之色，下一刻，那十个火球顿时分散开来，化为一道道红光，瞬间便出现在龙飞天的面前。

　　心中大惊，龙飞天没想到，地狱双头犬居然也能控制自己的攻击追击目标，这一招的威力有好大，他最清楚，他可是利用这一招阴死过不少人。

　　“幸好这地狱双头犬不是在紧要关头突然用出这一招，否则我可就真的麻烦了。”龙飞天想到这里，后背都冒出了冷汗。

　　同时游龙步启动，继续逃命，而那十二个火球也在他身后紧追不舍。

　　不过让人奇怪的是，龙飞天看似很狼狈，不过他却并没有惊慌失措的远逃，反而一直围着地狱双头犬转圈。

　　“速度不错，反应也很快，不过你以为这样可以逃过本将的攻击。”地狱双头犬一副胜券在握，也不急着将龙飞天弄死，反而像猫玩老鼠一样，玩起了龙飞天。

　　“糟糕。”躲避之中的龙飞天脸色突然一变，刚才一直忙着躲闪，他却没有注意那些火球飞射的轨迹，结果真正跟在他身后追击的只有三个火球。

　　而其它九个火球则分散开，居然已经呈圆形将他给围得死死的。


第073章 冰火二重天

　　“哈哈，跑不掉了吧？”地狱双头犬看着龙飞天无路可逃，得意的大笑起来，随即又露出残忍之色，吱着牙，狞笑道：“居然敢伤害本将，本将要将你烤熟再慢慢吃。”

　　“吼……”

　　地狱双头犬一声咆哮，围着龙飞天的十二个火球应声而动，就像一个巨大的火圈一般，迅速地向着中间缩小，似乎要想将龙飞天圈死在里面一般。

　　“这样就能制服我么？”龙飞天并没有害怕，反而脸上露出冷笑道：“你也太小看我了！”

　　下一刻，只见龙飞天双手迅速变幻起来，头顶的天地灵气疯狂的涌动起来，眨眼间，一条上百米的龙王出现在他的头顶之上。

　　“龙王降世，给我杀。”

　　“吼……”

　　一声低沉的龙吟自龙王的嘴里隐约传出，下一刻，那庞大的身体化为一道狂风，一射而出，眨眼间便来到一颗火球之前。

　　“吞……”

　　龙飞天一声低吼，龙王张开大口，居然将枚火球给吞了进去。

　　这一幕也超出了地狱双头犬的认知范围，一时之间呆住了，而龙飞天由趁着这一瞬间，化为一道流光，自龙王的头顶之上飞射而出。

　　“怎么可能，我的南火球怎么可能被那个怪物吞掉了？”地狱双头犬难以置信的怒吼道，此时它发现自己居然已经与那枚火球失去了联系。

　　“这到底是什么东西，告诉我，这是什么怪物，你是怎么弄出来的？”地狱双头犬就像发了疯一般，赤红着双眼比拳头还大的眼睛，对着龙飞天咆哮道。

　　“想知道，你自己过去地狱问吧。”龙飞天冷笑。

　　“该死的，你要死，我要将你碎尸万段。”地狱双头犬怒了，十二南火球那是他的绝招之一，龙飞天能弄出龙王瞬间将南火球吞掉，以后这招面对龙飞天也就彻底无效了。

　　而如果龙飞天将这一招教给别人，以后人人都会，它地狱双头犬还怎么混下去。

　　地狱双头犬另一个血盆大口也猛的张开，一股冰冷刺骨的寒意暴发出来，让得它旁边的空气都瞬间冻成了冰块。

　　“呼呼呼……”

　　晶莹的光芒飞射而出，一瞬间，十二个足球大小的冰球排在了它的身前。

　　“吼……”

　　一声怒吼，十二个冰球顿时分散来开，对着龙飞天包围过去。

　　这一次龙飞天的脸色变得严肃了起来，这十二个冰球绝对不一般，光是透露出来的那股寒意，就让龙飞天一阵心悸。

　　龙飞天可以肯定，一旦被它击中，恐怕瞬间就要被冻成冰雕。

　　没有丝毫的犹豫，龙飞天转身就逃，可身体刚动，龙飞天发现，不光那些冰球向他围了过来，之前那剩下的十一个火球也围了过来。

　　二十三个冰火球分散在周围，让龙飞天连躲闪的地方都没有。

　　无奈，龙飞天只得故伎重施，控制着之前的龙王，准备让它再吞掉几个火球，给自己空出一片逃窜之路。

　　看着龙王再次向着那些火球飞射而去，地狱双头犬眼中露出冷笑的光芒：“还想用这一招，你觉得可能么。”

　　只见地狱双头犬爪子在面前一挥，龙王射向的两个火球顿时光茫一闪，居然瞬间飞到离龙王百米远的地方，让龙王扑了一空。

　　“卑贱的东西，给我去死吧。”

　　地狱双头犬眼中露出残忍的光芒，下一刻，所有冰火球全都向着龙飞天激射而来，而在它们飞射过来的同时，全都发暴发出狂暴的能量。

　　“不好。”一股危险的气息出现在龙飞天的心中，一股战气注入如意珠之中。

　　“如意守护。”

　　同时，一股完全由战气形成的护体能量也出现在龙飞天体外，将他的身体完全保护起来。

　　“轰……”

　　二十三颗珠子瞬间瞬间爆炸开来，一时之间，火星与冰屑四处飞射，在那狂暴能量的轰击之下，龙王也应声而爆，化为一股狂暴的能量。

　　龙飞天几乎没有反应过来，便被一股狂暴能量轰击在身上，那由如意珠形成的护体光罩仅一瞬间便承受不住崩溃了。

　　紧接着，龙飞天便听到如意珠传来一声咔嚓声，如意珠上出现蛛网一般的裂痕，彻底的毁了。

　　下一刻，那些狂暴能量又轰击在他的护体战气之上，不过护体战气也仅仅抵挡一瞬间，便应声而溃。

　　“嗷……”

　　就在护体战气崩溃的瞬间，龙飞天意识到有危险，体内神龙之力一转，一道强烈的金光带着一股恐怖而威严的威压暴发出来。

　　下一刻，龙飞天已变成一条十数米长的威严神龙。

　　“轰……”

　　狂暴能量轰击在龙飞天的身上，龙飞天感觉自己被一个巨锤砸在身上，哪怕是神龙那巨大的身躯也承受不住，向着远处倒飞出去。

　　那完全由冰火二珠爆化的能量顺着龙飞天身上的伤口钻进了体内，一时之间，龙飞天身体一阵冷，一阵热，一会儿像掉入火山岩浆之中，下一刻又像是从火山之中丢进了万年寒冰之中。

　　而在外面，他化为神龙的身体也一下子变得通红，就像烧红的铁，一下子变得惨白，就像万年寒冰。

　　此时龙飞天是彻底的体验到了什么叫做冰火两重天。

　　不远处，正在追杀冯荣强的温氏三兄弟威受到那恐怖的能量波动，脸色一变，扭头一看，正好看到龙飞天身上的护体法宝被轰破。

　　“不好，大人有危险。”

　　温氏三兄弟一声惊呼，不再理会冯荣强，转身就向龙飞天飞射而去。

　　“问天，这里交给你，一个不留。”东方全的声音还在身旁回荡，可他已经消失不见，而与他一起不见的还有雨旋与云龙两人。

　　“跑！”

　　满身鲜血，几乎快不成人形的冯荣强再也不管其它，一转身，化为一道流光就向山下飞射而去，哪怕身后万良放开了速度紧追，也追之不上。

　　“老大，变身。”

　　阿发一声低吼，只见他身上一道银光闪过，一股古老而强大的气息骤然暴发出来，下一刻，他已变化为一只头长双角的龙卫。

　　“嗷……”

　　紧接着，又是三道相同的声音响起，东方全，阿康，阿聃三人全都变成了与阿发一样的龙卫。

　　变身之后，四人的速度骤然提升，化为道道精光，眨眼间便出现在地狱双头犬的围将，将它给包围了起来。

　　“去死。”

　　四人同时出手，四个狰狞的拳头划破空间，带起尖锐的破空声，齐齐向着地狱双头犬轰击去。


第074章 角也是武器

　　“怎么回事，这些人类怎么可以变成这样？”地狱双头犬看着几人变身后的模样，很是惊诧，尤其是感受到变身后所增加的实力，更是让它感到震惊。

　　几人虽然从外表来看，实力仍然与原来一样，但身上散发出的气息却比之前强大了数倍，地狱双头犬可以肯定，此时他们的实力比起刚才强大了很多。

　　毕竟武力并不仅仅是境界，还有很多其它因素。

　　就像人类与魔物，同一个级别，人类绝对不是魔物的对手。

　　不过震惊归震惊，但地狱双头犬的反应却是一点不弱，只见它一张口，一个火球，一道冰箭便分别射向阿康和阿发。

　　紧接着，它不再理会两人，那庞大的身体一摆，两个完全被魔气笼罩的狰狞前爪向着阿聃抓了过去。

　　而它那原本不足两米的黑色大尾巴骤然变长，就像一条铁鞭般，以闪电之势向着东方全抽了过去。

　　“给我破……”

　　阿康与阿两人面对那一个火球与一道冰箭，根本无法躲闪，只得咬着牙，催动全身战气，一拳头轰击上去。

　　“轰……”

　　两人只觉得自己的手臂传来一股巨力，瞬间便传遍全身，他们连反应都没来得及，内脏便被震伤，它们那庞大的身体也在那巨力之下，震飞出数十米，这才停下。

　　手臂微微地颤抖着，鲜血顺着几根爪子往下滴，两人的脸色也溢出了一抹鲜血，全身的气血更是震得上下乱窜。

　　同时，两人也心惊地狱双头犬的实力，刚才他们那一击，完全不弱于九星武皇一击，却被地狱双头犬轻易的化解。

　　两人赶紧催动功法，调动战气，将体内翻腾的气血压制住。

　　而此时，地狱双头犬也到了阿聃的面前，感受到那两个爪子上的恐怖魔气，阿聃的脸色很凝重，因为他知道，凭着自己的实力，根本就挡不住地狱双头犬这一击。

　　“我感受到你身体中与其他人不一样的血脉之力，相信味道一定非常不错，来吧，我的美味……”地狱双头犬看着阿聃，四眼中尽是贪婪，嘴里都流出了口水。

　　眼看那双恐怖的爪子就要抓到自己身上，阿聃手中精光一闪，一把利剑突兀的出现在他的手上。

　　“横扫千钧。”

　　利剑一扫而过，带着凌厉的战气，瞬间便轰击在地狱双头爪的双爪之上。

　　顿时，阿聃感觉自己的剑就像劈在金刚上一般，突然被挡住，同时，一股剧大的震力传来，差点将他手中的利剑都给震力，虎口更是裂开一条裂痕。

　　而在那巨大的震力之下，阿聃也跟着倒飞出去，一直飞出百米，这才勉强停下。

　　与阿发两人相比，阿聃所受到的伤很小，其原因在于他的及时变化，算是小小的阴了下地狱双头犬。

　　不过与阿聃的幸运相比，东方全就倒霉多了。

　　地狱双头犬的尾巴速度太快，力量太大，东方全连反应都没有反就应过来，便被狠狠的抽到身上，整个人都倒飞出去。

　　看着两个爪子上那一条正在向外冒血的伤痕，地狱双头犬双眼一下子变得通红，看向阿聃的目光充满了戾气“你居然伤了我漂亮的双爪？”

　　刚停稳的阿聃听着地狱双头犬那阴森的声音，全身一颤，看着它那还在流血的双爪，总算松了一口气“还好，这地狱双头犬还不是无敌，刚才那一剑总算还是将他伤着了，否则今天这一仗就真没法打了。”

　　不过很快阿聃又担心起来，刚才那一剑绝对是用出了他的所有实力，甚至连战技都用了出来，可也仅仅是给地狱双头犬头带来一点小伤。

　　而且这还是趁着地狱双头犬大意之际，要是它特别注意了，自己还能破它的防么？

　　担心这个问题的不但阿聃，包括刚吃了亏的阿发他们三人，也及赶到的云龙和雨旋两人。

　　“给我去死。”地狱双头犬彻底的怒了，身影一闪，化为一残影，瞬间出现在阿聃的面前，那凌厉的双爪对着阿聃的脑袋便抓了过去。

　　地狱双头犬的速度太快，快到阿聃都没有反应过来，那爪子已到了脑门前。

　　“滚。”

　　阿聃来不及挥剑或是出拳，但并不表示他就没有反抗的手段，只他身体向上一跃，不但没有躲双头犬的爪子，更是如找死一般，用头顶了上去。

　　“啊……”

　　看着阿聃的脑袋就要与地狱双头犬的爪子击在一起，下一刻，阿聃那看似恐怖的脑袋就有可能被抓碎，雨旋与云龙两人都忍不住惊叫了起来。

　　但是下一刻，让人无比震惊的一幕出现了，阿聃的脑袋并没有碎，反而地狱双头犬的爪子被洞穿了一个洞。

　　因为阿聃头上那两个角正好顶上地狱双头犬的爪子，而就在两者即将接触的一瞬间，阿发的两只龙角上突然闪现一道银光，让两只角一下子变得无比的锋利。

　　虽然在这一刻，地狱双头犬已经察觉出不对劲，可却已来不及将爪子收回去，结果两个爪子都被生生的洞穿了，那鲜血顺着龙角往下流，流了阿聃一脑袋，看起来恐怖至极。

　　“吼……”

　　地狱双头犬发出一声痛苦的咆哮。

　　“看你还如何嚣张。”阿聃脸上闪过一抹噬血的光芒，手中利剑一挥而出，直刺地狱双头犬的腹部。

　　不管任何动物，腹部永远是最弱的地方，如果被阿聃这一剑击实，绝对可以重创地狱双头犬。

　　而且此时，地狱双头犬的两个爪子还穿在阿聃头上的双角之上，让它连后退躲闪之力都没有。

　　“敢伤我美丽的爪子，你必须死。”地狱双头犬就像疯了一般，居然也不躲闪，张开那血盆大口就向阿聃的脖子咬来。

　　就与地狱双头犬一样，阿聃也因为头上的双角穿在地狱双头犬的双爪之上，根本就退之上，最为要命的是，就算他这一剑刺进地狱双头犬的腹部，也只能将其重创，而他被咬住脖子，只有死路一条。

　　“该死。”阿聃不想死，所以他将刺出的利剑一挥，由刺变成挑，向着上方地狱双头犬的脖子挑去。


第075章 强悍的小犬

　　脖子对于任何动物都是要害，一旦这里受到伤害，绝对是必死，哪怕地狱双头犬有着两个脑袋，就算少一个脑袋也不会死。

　　但少了一个脑袋，它的实力将会大降，除此之外，身体受到重创之后，它以后再也不可能晋级，永远只能是七级。

　　在实力为尊的魔物世界中，这简直比死还可怕。

　　死了一了百了，而这样，他将一辈子受别人欺负，甚至以后连翻盘的机会都没了。

　　所以面对阿聃这一剑，地狱双头犬不敢再硬拼了。

　　“嗷……”血盆大口一张，一个火球飞射而出，直击阿聃，之前它是要将阿聃生生吃了的，不过此时它放弃了，只能将阿聃击杀。

　　“危险。”

　　一感受到地狱双头犬嘴里突然传上来一股恐怖的炙热，虽然并没有看到飞射出的火球，但阿聃已经猜到地狱双头犬要干什么了。

　　“神龙守护。”

　　“星光盾。”

　　两道光茫骤然自阿聃身上暴发出来，一道是银色光晕，形成一个光蛋，将阿聃全身都保护起来，上那光蛋上面，一条条神龙遨游，一股远古的气息也随之弥散开来。

　　这是一个防御战技，是在远古战场时得到的传承，以前也没有遇到什么必死的危险，所以他们一直没有使用过。

　　而另一道光茫则是一道半透明的光盾，将他与地狱双头犬之间隔开，光盾之上还烁着一些星星，就像一个个小眼睛一般，它是一件上级防御法器，防御力也是极为强大。

　　与神龙守护一样，阿聃之前也从未使用过。

　　而今天面对地狱双头犬这一击，他感到了前所未有的危机，所以一口气将两个底牌完全给使用了出来。

　　两道防御刚出现，一个火球便自地狱双头犬的嘴里吐了出来。

　　“轰……”

　　一眨眼的功夫都没有，火球便击在了外面的星光盾上，这一击可是地狱双头犬含恨而出，那恐怖的攻击力真的没说。

　　哪怕是高级防御法器，也瞬间应声而破，而火球也仅仅小了一圈。

　　紧接着，火球又击到里面的神龙守护，神龙守护，作为龙神给八大护卫家族的防御战技，哪怕现在阿聃的实力并不强，根本发挥不出来全部威力来，但也绝对不弱于高级法器。

　　可即便是这样，也仅仅抵挡了一瞬间便应声而破，那火球居然在连破两道防御还没有崩溃，仅仅是比之最开始减小到一半。

　　下一刻，火球狠狠的击在阿聃的身上，阿聃身上的护体战气也瞬间被击溃，就连最后的护体龙鳞也眨眼破碎，不过火球在连续发威之后，终于力有不殆，化为一片火花满天飞射。

　　同时，与那火花一起飞溅的还有阿聃的鲜血与残破的鳞甲。

　　“哇……”

　　一大口鲜血自阿聃嘴里喷出，正好喷了地狱双头犬一脸，而在那巨大的冲击力之下，阿聃的身体不受控制的向后倒飞出去。

　　那穿在他头上双角上的两个爪子，在承受不住这股巨力，居然生生的给撕裂开来。

　　“吼……”

　　十指连心，这是对人说的，可对于动物一样，四脚受伤也是最为痛苦的，更何况现在还是两个爪子同时自中间为拉出一条口子，相当于它的爪子一分为二了。

　　如此剧痛，哪怕是地狱双头犬也承受不住，在那里嚎叫了好半天，这才缓过气来。

　　看着那几乎成为四个的爪子，地狱双头犬心中在滴血，那怒火更是蹬蹬的往上冒，直接将它的理智都埋没。

　　“要死，你们统统要死。”

　　地狱双头犬发出惊的嚎叫，那声音之中充满的森然杀意，让得远处的其它南胜精英全身一颤，心升恐惧。

　　而在声音发出的瞬间，地狱双头犬化为一道流光，就向阿聃飞射而去。

　　“冰封万里。”

　　周围空间一冷，地狱双头犬周围的空气瞬间结成一块块寒冰，让得它的速度骤然大减。

　　“就凭这个也相当本将。”地狱双头犬一声冷哼，挥起爪子，那些玄冰应声而破，再也不能给它造成丝毫的抵挡。

　　可他的身体还未动，周围的空间又传出一阵涟漪，下一刻，空间一紧，居然凝固起来，让得它的身体都动不了。

　　“吼。”

　　地狱双头犬全身暴发出一股强大的冲击力，所有凝固的空间应声而碎，它则继续带着无边的怒火，向阿聃冲过去。

　　“鹰击长空。”

　　“剑荡八方。”

　　阿发和云龙两人同时出现在前方，两道凌厉的攻击向着前冲的地狱双头犬便轰击而去。

　　“吼……”

　　地狱双头犬居然连速度都没有放慢一点，仅仅是吐出两个火球，分别迎上两道攻击。

　　“轰……”

　　两道战技应声而溃，而那两个火球却仅是减小到之前的三分之一，继续向着两人击去，不得不说，两者之间的差距太大了。

　　而且地狱双头犬乃是天生掌握火的魔物，威力超过一般的火焰。

　　“给我破。”

　　两人也不迟疑，两把利剑对着两个火球便劈了出去。

　　“轰……”

　　两个火球化为满天的火星，而就在此时，地狱双头犬一闪而出，出现在两人面前，那两个受伤的爪子向着两人胸膛便抓了过去。

　　两人脸色大变，根本就来不及躲避，而且他们已经感觉到，地狱双头犬虽然两个爪子都受了伤，但仍然可以轻易破除他们的防御。

　　情急之下，两人只得将手中利剑在胸前一横，下一刻，地狱双头犬的两个爪子便已狠狠的击在两把利剑之上。

　　虽然两人利剑的抵挡并没有受什么伤，但那强大的力量仍然让他们两个犹如断线的风筝，倒飞出去。

　　而地狱双头犬似乎对阿聃恨之入，也没管云龙两人，甚至都没有看他们一眼，便继续向着阿聃飞射而去。

　　不过它刚飞出不到十米，阿康与雨旋也出现在他们的面前，两人都知道地狱双头犬的厉害，使出自己最为强大的战技，向地狱双头犬轰击而去。

　　可惜地狱双头犬的实力强大，尤其是对于雨旋来说，两者之间足足差了十星，简直就是不可逾越的鸿沟。

　　所以，两人根本没抵挡住，也如阿发他们两人一样，被轰飞出去。

　　不过接二连三的阻拦也彻底的将地狱双头犬给惹火了，它骤然停下，用那噬血的目光看向雨旋，森然道：“既然你们想早点死，那我就成全你们。”

　　黑光一闪，地狱双头犬在半空拉出一条长长的残影，向着雨旋飞射而去。


第076章 有仇报仇，有冤报冤

　　“危险，拦住他。”阿发急声尖叫起来，所有人都顾不得身上的伤，全力向着雨旋扑过去。

　　可他们的速度比起地狱双头犬来说太慢了，只能眼睁睁地看着它冲到雨旋的面前，对着她的头顶挥起爪子。

　　雨旋是天才，实力不弱，而且跟随龙飞天这么久以来，也经历了不少的大战，无论是眼见，心性和胆量都比以前强了不知道多少倍。

　　可此时面对地狱双头犬那恐怖的攻击，她也是脸色发白，全身颤抖。

　　“死吧。”地狱双头犬一声咆哮，声音之中充满了兴奋之色，与这几人打了这么久，还让自己伤痕累累，终于要杀一个了，也算是出了一口恶气。

　　“就凭也想杀我的人？”

　　一个冷漠的声音犹如惊雷一般在地狱双头犬头顶炸响，下一刻，一道劲风带着恐怖的威压自头顶轰击而下。

　　地狱双头犬心中一惊，这股威压非常的强大，哪怕是它，也受到了一些压制，而且它感觉到，这股压制好像并不是实力上的，而是血脉之上的压制。

　　“退。”

　　地狱双头犬根本不敢有半点的迟疑，立即放弃那即将要将雨旋脑袋抓破的一爪，身影一闪，向着后方暴退而去。

　　“呼……”

　　一道硕大的金光轰击自天上轰击而下，将地狱双头犬刚才所站之地的空间都震得连漪不断，那所带起的强大劲气，差点将刚退去的地狱双头犬给掀翻。

　　地狱双头犬大惊，一连退出千米，这才惊魂未定的停下。

　　“你没事吧。”一条上百米的神龙出现在雨旋面前，那硕大的龙目关心的望着她。

　　“我没事。”雨旋摇了摇头，看着神龙身上一块龙鳞破碎，还在向外冒着的鲜血的地方，心中一紧，急声道：“你受伤了？”

　　“一点皮外伤，没什么大不了的。”龙飞天摇了摇那硕大的龙头。

　　“大人（龙兄弟）。”温氏三兄弟与东方全等人全都飞射而来，此时众人都显得很是狼狈，人人带伤，嘴里带血。

　　尤其是阿聃与云龙两人尤甚。

　　阿聃之前受到地狱双头犬的特殊照顾，自然不用说，而云龙虽然有着六星武皇，但并不能变身，不管是防御，还是实力都远不如温氏三兄弟和东方全，刚才虽然他仅与地狱双头犬交了一次手，此时也脸色发白，气息比之前弱了很多，显然刚才那一击他受伤不轻。

　　就在众人说话之际，地狱双头犬再次飞射而来，不过这次它居然没有主动进攻，而是看着龙飞天，阴沉地问道：“为什么，为什么你变成现在这个模样，我感觉到体内的血脉之力受到压制？”

　　“到了地狱你去问你的那些先辈吧。”龙飞天冷笑一声，手中结印迅速变化起来，下一刻，周围空间之中骤然暴发出一道道刺眼的光芒。

　　光茫迅速相连，眨眼间形成一个玄奥的阵图，还未等众人反应过来，面前景色一变，变成一片浩瀚的星空，自己独自一人浮现在星空之中，身边除了星辰，便只剩下自己一人。

　　“好美。”东方全等人看着那犹如眼睛般一闪一闪的眼辰，都惊叹不已，根本没有一点惊慌，因为他们都知道，这必定是龙飞天布下的阵法，反正自己是不会有事的。

　　而与东方全他们不同的是，地狱双头犬对突然变化的景物惊恐莫名，对着周围吐出好几个冰火球，可根本没有一点反应。

　　“该死的，难道这就是传说中人类所使用的阵法？”地狱双头犬心中一阵慌乱，人类的阵法它还在魔域之中时就听那些前辈说过。

　　听说那些阵法神奇无比，不但有强大的杀伤力，还能让眼前的景物产生变化，让人永远也走不出去，直到最后被困死在里面。

　　相到这里，地狱双头犬心中更为惊恐。

　　“卑贱的东西，给我滚出来，本将要将你们统统吃进肚子，再拉出来。”似乎是为了隐藏心中恐惧，地狱双头犬大声的咆哮起来。

　　“我还从没有吃过魔物，而且还是魔域之中很是出名的地狱双头犬，倒是很期待。”龙飞天的声音在星空之中不断的回荡着，根本听不出是从哪里传来的。

　　“混蛋，畜生，给我滚出来……”地狱双头犬大怒，张口就是一连串的冰火二球自嘴里吐出，可那些冰火二球一射出，片刻便与它消失了联系，也没有听到爆炸之类的事情。

　　如此变化，让得地狱双头犬更为恐惧。

　　而此时，龙飞天则控制着阵法，引导着那些冰火二球向着阵外飞射而去。

　　“龙兄弟，那地狱双头犬是七级魔物，这阵法能困住它么？”在见识过地狱双头犬的强大之后，云龙很有些担心的向着龙飞天问道。

　　“放心吧，此阵乃是大师级阵法中比较高级的阵法，虽然地狱双头犬的灵魂比较强大，不比我弱多少，但它想破除却根本不可能。”龙飞天很有自信地道：“就算是八级魔物，我也能将其困死在里面。”

　　也难怪龙飞天有如信心，为了布置这个阵法，他可是费了好大的劲，之前讨好地狱双头犬以及刚东方全他们被地狱双头犬谑他却一直没有出现，都是因为他在布置此阵法。

　　费了如此大的劲，如果这个阵法还被轻易的破除，他这个阵法大师也就太不合格了。

　　手中几道结印掐出，东方全等人眼前一亮，面前的一切又恢复成这前一样，同样的小山，同样的同伴，同样受伤的地狱双头犬，就连远处已经将几个帝国精英杀光，正看向这边的同伴也是一样。

　　而让东方全他们无比震惊的是，他们离地狱双头犬不过百余米，虽然地狱双头犬的一个脑袋也看向了这边，但从它那涣散的目光可以看出，它看不到自己等人。

　　虽然这种情况已经不是第一次，但再次看到时，东方全等人还是在心中忍不住暗叹阵法真的太过神奇，也难怪阵法大阵在大陆上的地位那么尊贵。

　　只要让他们将阵法布下，他们的实力就是十倍、百倍的提升。

　　“还等什么，有仇报仇，有冤报冤，将那些强大的战技都给我往里丢，它是发现不了我们的。”龙飞天脸上出森然的笑容，下一刻，他手中的双爪已经迅速变化起来。

　　随着结印的脱手而出，周围的温度以恐怖的速度提升，眨眼间，天空便出现四片火云，火云一阵扭曲，化为四条张牙舞爪的火龙。


第077章 大收获

　　“龙焚九天。”

　　四条火龙一声咆哮，化为四道火龙，对头地狱双头犬轰了下去。

　　与此同时，雨旋他们也不示弱，各种战技纷纷出手，那汇集在一起的恐怖威能，足以让五星武帝心生畏惧。

　　可惜这一切地狱九头犬根本发现不了，此时的它完全被阵法将与世间的一切感知所隔离，除非龙飞天愿意，否则哪怕是有人站在它的面前，它都发现不了。

　　不过地狱九头犬能够在魔域中活下来，再来到痕裂空间，它确实有些本事，虽然它感觉不到外界的一切，但天生的感智却让它感受到了危险。

　　“吼……”

　　一声咆哮，地狱双头犬立即向旁边飞窜而去，那速度比起它平时还快上很多，可它却不知道，此时它看似看出了很远，实则他就在十米之内转着圈圈。

　　“轰……”

　　一道红光骤然出现在地狱双头犬的头上，直到快要落到头顶之时，它这才感觉到，可惜此时它已经离不及做出任何的反应，便轰的一击击在了它的头上。

　　一击并没有将地狱双头犬击杀，也仅仅让它受了一点伤而已，可还未等它反应过来，头上又出现了第二道红光。

　　接着第三道，第四道。

　　四道火龙刚完，紧接着又是满天的冰雪落下来，冰雪过后，是九个太阳，接着是一连串的剑茫。

　　仅仅一眨眼的功夫，地狱双头犬便遭到数道强大战技的轰击，不过让龙飞天他们无比震惊的是，如此多的战技轰击在它的身上，它居然还没有死。

　　而且还站在阵法之中，都没人倒下。

　　“这也太厉害了吧？”阿聃目瞪口呆地看着阵中的地狱双头犬，道：“它不会又是一个打不死的血魔吧？”

　　“没那么严重。”龙飞天笑道：“它已经受到了重创，此时也仅是勉强还能站着，我们现在冲过去，都能将它轻易击杀。”说着，龙飞天恢复了人类型态。

　　“那还等什么。”阿聃一脸激动地道：“刚才这畜生差点要了我的命，老子怎么也要报仇。”声音落下，阿聃已经冲了过去。

　　非常暴力的一面出现了，阿聃不用具有强大杀伤力的战技，一冲到地狱双头犬面前，两个拳头如风，地狱双头犬也如龙飞天所说，此时确实是强弩之末，根本就没有一点反抗之力。

　　结果被阿聃几拳打翻在地。

　　“你这畜生刚才是不是很威风么，怎么现在变死狗了？”

　　“老子今天就让你成死狗，一会儿我们吃狗肉。”

　　阿聃上蹿下跳，不但用拳头，还用他变身后那狰狞的龙尾去抽，将地狱三头犬一下子打翻在地，一下子又抽上天。

　　而地狱双头犬却除了发出无力的悲吟之外，根本任何都做不了，片刻便完全没了气息。

　　不得不说，地狱三头犬是悲哀的，如果不是遇到龙飞天，如果没有阵法，龙飞天他们就算将其杀死，恐怕南胜的精英也剩不下几人。

　　无奈，一旦陷入阵法之中，破不了阵，你就只有被动挨打。

　　“好了阿聃。”龙飞天对着阿聃笑道：“这地狱双头犬的皮毛防御不错，我还打算拿回去给珊儿做一件大衣，你再打可就坏了。”

　　“一时兴起，没能收住手。”阿聃停下，摸了摸手，憨厚地笑道。

　　手腕一转，龙飞天将阵符收起来，一看到大战结束，问天等人立即就围了过来“队长，那地狱双头犬呢？”

　　“那里呢。”东方全指了指被阿聃打得已不成狗样的双头犬，对问天问道：“你们那边的情况怎么样？”

　　“这个……”问天迟疑了一下，道：“对不起，我没能完成任务，冯荣强和曾风两人都跑了。”

　　东方全眉头一皱，刚才他们过来帮龙飞天时，两人的都被他们打成重伤，虽然他们是五星武皇的高手，但问天他们的这力也不弱，尤其是万良与墨尘两人，他们可都达到了四星武皇。

　　“跑了就跑了吧。”龙飞天摆了摆手，毫不在意地道：“收获怎么样？”

　　“法器一百三十一件，中级法器八件，另外还有大批的丹药，其中包括我们正缺少的恢复战气丹药一百二十六瓶。”问天一脸兴奋地道：“魔核七百八十五枚，共值四千八百七十二分。”

　　“收获不错。”龙飞天点点头，虽然一百四十多件法器数量着实吓人，不过仔细想想也就不为过了，要知道他们那些人可是七个帝国的精英。

　　总人数都超过一百五，且他们全都是集各国资源装备来的，平均一人一件都没有，还真不算有多少。

　　不过此时龙飞天也明白一个道理，为什么当初在南胜，那些各家族的武皇长老们很少有法器，法器在西域本就很珍贵。

　　而且每十年一度的选拔赛，不知会用掉多少，如此反复，恐怖大多数法器都用在了这些参加选拔赛的精英身上了。

　　“队长……”问天一脸兴奋地看着龙飞天，不但是他，其它人精英也一脸兴奋地看着龙飞天，龙飞天自然明白他们的意思。

　　不过龙飞天却并没有立即说话，反而微微皱眉，沉思了起来。

　　好片刻，在众人望眼欲穿之际，龙飞天这才抬头扫了众人一眼，道：“这次大家的表现都不错，这些战利品也应该归大家。”

　　闻言，所有人脸上都浮现兴奋之色，虽然这些战利品就装在问天手中的几个储物袋中，不过龙飞天还没说出分配方案，大家也都没有出手。

　　看着众人，龙飞天继续道：“我们在一起也都两个多月了，大家也相互的了解了，配合也默契了，实力也提升了很多，这两个月很愉快。”

　　“不过接下来我们还要相处两年多时间，今天这是第一次大的收获，以后的收获将会比这里多得多，要知道这裂痕空间之中，在远古时那些先辈们为了阻挡魔物，在这里建了很多的势力，后来虽然这些势力因为大战毁了，但他们的东西大多都埋在这里，现在很多都没有发现。”

　　“说不定我们有幸就能发现一个，要知道远古之物任何一件对于我们都是无上的至宝，我不希望因为这些东西而破坏我们现在愉快的气氛。”


第078章 阴谋（一）

　　“所以，我觉得我们必须制定一个物品分配方案，以前东西少，大家也需要这些东西来提升实力，可现在大家手上装备都有了，再用之前那种方法就不公平了。”

　　“毕竟高手出手更多，却只能得到一样的收获，这对他们不公平。”

　　此言一出，所有人脸色都一变，脸上的笑容也瞬间消失了，再也不说话，低头沉思起来，而龙飞天也没有打扰他们。

　　好半天，曹峰突然站出来，沉声道：“队长，不知你准备怎么分配？”

　　“以实力和出力的多少来分配。”龙飞天道：“出力越多，便可以分配到更多的战利品，并且可以优先挑选，不出力，哪怕是我龙飞天，也无权分配任何东西。”

　　“如果某人需要某一件战利品，可以拿价值相等的物品交换，如果有多人看上同一件物品，则出交换物品价值最高者得，当然，这个分配方案仅限于那些珍贵的战利品。”

　　“魔核暂时不分配，等出去之时，在所有人能够进入联盟的前提下，再以实力来分配，至于常用丹药则安照消耗来分配。”

　　众人没有人说话，全都思考起龙飞天所说的分配方案的得失。

　　片刻之后，阿聃道：“我没意见。”

　　“我们也没意见。”阿发与阿康也立即表示，紧接着东方全，雨旋，云龙三人表示没有意见。

　　“队长这个分配之法想得很周到，即公平，又可以照顾到大家的实际需要，我也没有意见。”司马横宇立即表示了自己的看法。

　　“我也没有问题。”问天也点了点头，随即，万良、墨尘、曹峰等与龙飞天关系好的人全都赞同，一下子就有十二人同意，剩下的最后几人，全都是实力最低的二星武皇。

　　虽然他们知道如此一来，他们以后将少分配很多东西，但他们心中更明白，此时所有实力强大的人都同意了，就算他们几个不同意也没有用。

　　而且这本就是一个实力为尊的世界，实力强多得东西，没有实力不得东西，这很正常。

　　“既然大家都同意，那我们现在就分配战利品吧。”龙飞天接过问天递来的储物袋一抖，一件件各式的法器便落了出来。

　　“第一步，以曾强实力为标准，这几件中级法器谁需要，可以拿东西来换。”龙飞天看向众人。

　　“我想要那件中级防御法器七彩玉。”问天第一个站出来，道：“我身上的防御法器仅是初级，我愿意拿这次有应分的战利品来换。”

　　龙飞天看向地上一块巴掌大小，闪烁着七色光茫玉片，神识一探，一股磅礴的精力波动自玉中散发出来。

　　点点头，龙飞天道：“这确实是一件中级防御法器，不知你们还有其它人看上了它么？”

　　看上它的人自然不少，毕竟站在这里的人，大多数身上都是初级防御法器，中级法器自然让他们很是眼红。

　　不过却没有人出声，问天是第一个站出来的，此时谁来与他争，那不是得罪人么。

　　“既然没人要，那这些七彩玉就归问天了。”龙飞天一开口，问天便喜滋滋的跑过去将其拿到手上。

　　有了问天开头，接下来的几件中级法器都被大家都换走了，大部份都是用这次所分的战利品来换。

　　如此一来，能够参与分配战利品的人只有十二人，初级法器便达到了一百三十三件，然而龙飞天又按贡献的大小进行分配，东方全他们几个六星武皇，每人分到十五件初级法器。

　　第二层次的万良和墨尘两人他们取了一件中级法器，不过考虑到他们在这一战中做出的贡献，不该只能分到一件中级法器，所以龙飞天做主，再分给了人们六件初级法器。

　　至于问天他们比万良实力又低一些的，龙飞天也分了三件初级法器给他们，至于那些没有获得中级法器的，则分得更多，最少的都得到八件初级法器。

　　到于龙飞天，他与雨旋他们一样，拿了十五件初级法器，当然，那张地狱双头犬的皮也归他了。

　　对于这些的分配，众人都很满意，所有人都得到了自己想要的东西，尤其是几个得到中级法器的精英，此时更一脸兴奋的捣鼓他们的法器去了。

　　“哈哈，两万积分到手。”阿聃手上拿着两个鸡蛋大小，通体血红，散发出磅礴魔气的魔核来到龙飞天面前，将另一只手上的双头犬皮递给龙飞天道：“大人，这个归你了。”

　　龙飞天也不废话，将双头犬的皮收起来，至于魔核完全则阿聃全收起来了。

　　看着众人焕然一新的装备，东方全笑道：“打劫果然是致富的最快方法。”

　　“哈哈……”众人全都一笑，尤其是那些实力最弱的二星武皇，今天的收获，只要他们带出去，完全可以在西域逍遥一辈子。

　　“好了，大家赶紧休息下，继续上山。”龙飞天对着众人挥了挥手。

　　“队长，难道这山顶还有什么好东西？”众人都双眼放光地看着龙飞天。

　　“现在说不好，也有可能上面会有更危险的。”龙飞天笑道：“所以我们得恢复到全胜状态。”

　　山脚下一片树林之中。

　　一道犹如灵豹般的人影飞射而入，来到一名面容清秀，气质出众，有着一丝淡淡威严的青年面前，恭敬地道：“太子，山上的打斗已经停止。”

　　“情况如何？”太子沉声道：

　　太子名为罗正林，乃古楚帝国的太子，本身不但习武天赋极高，同时心机也很深，虽然现在只是太子，但实则整个古楚国的权力早在五年前就完全掌握在他的手上。

　　至于古楚国，那可是与飞鹰国一样，是西域最为顶尖的几个帝国之一，算得上是西域几个霸主，比起南胜明面上的实力不知强大了多少倍。

　　而这一次，他之前也是收到消息，听说金四海的队伍正赶向这边的小山，便立即赶了过来，不过他为人诚府很深。

　　到达这里后，派人查看了周围的情况，明白金四海是准备做渔翁，他也打起了同样的主意，准备等金四海与冯荣强等人拼个两败俱伤时，再杀出来将他们全灭了。


第079章 阴谋（二）

　　可就在他们准备冲出去时，意外发生了，山上突然冒出了地狱双头犬，当时虽然他并不知道那是什么怪物，但他感觉到那恐怖的气息，所以停下了动作。

　　更让他没有想到的是，传说实力很强的南胜帝国精英居然杀了出来，不但将之前的两个队伍尽数灭杀，更是与凶名赫赫的地狱双头犬打了起来。

　　罗正林除了震惊之外，更多的还有兴奋，七级地狱双头犬以他现在的实力见之即躲，哪敢上前，但如果有南胜在前面与地狱双头犬大打一场之后，那情况就不同了。

　　毕竟南胜能够将七星等国的精英全灭，实力一点不弱，怎么也能将地狱双头犬拼伤。

　　想到几个帝国精英这两月的收获以及他们身上的装备，罗正林便静静的在这里等了下去。

　　“地狱双头犬死了。”青年恭敬的回答，不过声音却有些发颤：“南胜并无一人死亡。”

　　“什么？”太子脸色一变，皱眉道：“一只七级魔物，他南胜也能轻易拿下？难道他们之中有着很强的武帝？”

　　“他们之中倒是没有武帝，不过之中有几人可以变成怪物，且那龙飞天真是阵师，其等级极高，最少是高级阵师。”青年眉宇间闪过一抹畏惧，道：“那地狱双头狼被他困在了阵法之中，根本发现不了周围的情况，只能在方圆十米之内转圈，他们趁机使用战技，将其重创，随之杀死。”

　　“高级阵法师？”太子脸上闪过一抹凝重“没想到这次南胜还真出出妖孽，一个个不但实力超强，一个帝国的团队灭了七个帝国的团队，更是有着一名高级阵法师，看来很不好对付啊！”

　　顿了一下，太子又看向青年，疑惑地道：“你刚才说他们可以变怪物是怎么回事？”

　　“那龙飞天与几个最强的人在对战地狱双头犬时，变成一种很强的怪兽，瞬间将他们的实力至少提升了数倍……”青年将刚才所发生的一切给太子说了一遍，让得太子的眉头紧皱越紧。

　　好半天，太子揉了揉额头“真是头痛，难道就这么放过他们？”

　　说着，他看了一眼自己身后的队伍，数量并不多，只有六十多人，除了古楚帝国的精英外，还有另外两个中等帝国的精英。

　　不过与之前的冯荣强等人的联盟不同，那另外两个帝国的队伍，完全处于臣服状态，是他们之前用武力强行收服的。

　　不过罗正林也知道物极必反的道理，所以每次有了收获，他还是会分一部份给两个帝国的人，虽然这一部份很少，但也成功的稳住两个帝国的队伍，让他们不至于绝望的反抗。

　　御下之术，罗正林可是深通此道，知道人性的弱点，在强大的武力之下，只要不将他们逼到绝望，他们是不会反抗的。

　　再加上一丝小利，足可以让这些人死心塌地的跟着他。

　　“硬拼肯定是不行，南胜的人能够击杀地狱双头犬而没有损失，可见他们的实力有多强，光靠我这点人，绝对不可能拿得下他们。”太子紧皱眉头，心中暗自沉思着。

　　“他们现在在干什么？”太子看向青年。

　　“我下来时，他们正在分战利品。”青年回答道：“不过我估计他们恢复一下之后，肯定会再探山顶。”

　　“也就是说，他们在半天之内，肯定不会下山了？”罗正林脸上露出一抹森然的笑意，道：“去把那两个人给我带过来。”

　　“是。”青年转身去，片刻，两个满身是血，脸色惨白，被绑得像个综子般的武者便被押了过来。

　　“罗正林，你到底想干什么，赶紧将我们放了，难道你想引起几国大战不成？”冯荣强一看到罗正林，便大声的咆哮起来了。

　　此时虽然被抓，可他却没有一点作为俘虏的觉悟，对着罗正林是横眉竖眼。

　　而在他旁边，曾朝风便是没有说话，不过他却目光阴沉的着罗正林。

　　他们两人刚才趁着东方全他们去帮龙飞天之际，好不容易在万良他们的追杀下逃出来，可他们还未松口，罗正林便带着人挡在了他们的面前。

　　他们两人虽然都是五星武皇，但受伤很重，现在连二星武皇的实力都发挥不出来，结果被几两招便被罗正林给抓了。

　　“放心，你们马上就可以离开。”罗正林脸上露出一抹笑意，显得很是和善的对着身后人道：“还不快给他们松绑，他们可是我们的朋友，怎么能如此对待朋友？”

　　此言一出，众人都一愣，不明白罗正林是什么意思，不过他手下那些精英也不迟疑，便帮冯荣强两人将绳子解开。

　　虽然冯荣强两人不明白罗正林这是什么意思，不过只要能离开这里，其它的他们也就管不了那么多了。

　　然而两人刚松一口气，罗正林手指一弹，两枚丹药便进入了两人的嘴里，那丹药入口即化，什么味道都没有，其药力瞬间便进入经脉之中。

　　两人惊骇不已，此时他们发现自己的经脉之中已经多了一股阴冷的气息，不用说也知道，那是一种毒药。

　　“罗正林，你这是什么意思？”曾朝风一脸肃杀地看着罗正林，被人服下毒药，以后可就被人控制了，他们是天才，怎么可能忍受成为别人的奴隶。

　　“放心，我没有恶意。”罗林正无视两人那杀气大放的目光，笑道：“你们想不想报仇？”

　　“如果你想让我成为你的打手，你休想。”曾朝风冷笑道：“就算是死，我也不会成为别人的奴隶。”

　　“哼。”冯荣强冷哼一声，将头扭向一边，不再理会罗正林。

　　“误会，你们误会我的意思了。”罗正林笑道：“南胜连七级魔物地狱双头犬都给杀了，而且还没有死一人，如此强大的实力，我罗正林可不敢惹他们。”

　　“什么？他们把地狱双头犬给杀了？”曾朝风两人大惊失色，那地狱双头犬有多么的强大，他们可是比谁都清楚，面对它，他们两方根本连一点反抗的勇气都升不起。

　　“那可是相于当于五星武帝实力的地狱双头犬啊，全力发挥之下，对战六星武帝也不会败，怎么可能就被南胜给杀了？”


第080章 阴谋（三）

　　“事情就是这样。”罗正林神色一正，道：“这次的南胜出妖孽了，他们不但实力强大，最可怕的还有那个队长龙飞天，他现在的这力已经达到八星武皇，而且还是一名高级阵法师。”

　　“如此恐怖天赋的妖孽，一旦他成长起来，对于我们整个西域都将是一场灾难？”

　　“怎么说？”性子沉稳的曾朝风眉头一皱，疑惑地看向罗正林。

　　“南胜一直都很低调，也从来不入侵他周边几个帝国，甚至几个帝国入侵他们，他们也仅是防御，难道他们的实力真的这么弱？”罗正林看向两人，没等两人回 答，他便道：“其实不然，南胜的实力有多强，没有人知道，一直隐藏得很好，据各种消息分晰，他们的真正实力比起我古林帝国都强大很多倍。”

　　“什么？这不可能。”曾朝风与冯荣强两人同时惊呼出声。

　　“没什么不可能的，只有过之而无不及。”罗正林摇了摇头，道：“以你们在各自帝国的地位，相信也知道南胜的帝国学院有着一个远古战场，每年都有学生在里面得到各种的收获。”

　　“这个我知道，当年父子本想让我去的，不过我没去，一个个区区的战场，有什么好去的。”冯荣强不屑地道。

　　“你错了，那个远古战场可不是一般的远古战场。”罗正林沉声道：“据我得到的资料，那个远古战场是当年魔物入侵我们大陆与人类交战最为惨烈的几处战场之一。”

　　“听说当年为了阻止魔物，我人类光武皇以上的高手就出动了千万，那一仗打得天昏地暗，日月无光，打了差不多半月，最后魔物败退，不过人类虽然胜了，但也仅是惨胜，八成以上的武者都死在了那一战之中。”

　　“至那之后，那处战场就怨气冲天，被一名远古超级强者封印，里面战死那些人类高手的物品绝大数都封印在了里面。”

　　“虽然南胜占领那处远古战场数千年，不过他们并没有全力开发，每年都只让武皇以下的学生进入其中历练，而每年都会有学生从里面得到远古战传承或是远古战之物。”

　　“而对于那些得到东西的学生，帝国学院也不会过问，这让很多学生都很感激，不少得到功法和战技的人都会送一份手抄本给帝国学院作为感谢。”

　　“数千年下来，南胜积累了多少底蕴没人知道，而借着这些底蕴他们到底培养了多少高手，也无人知道。”

　　“按你这么说，南胜的实力既然如此强大，那为什么他们还如此低调，为什么没有入侵其它帝国？”冯荣强此时已经冷静了很多，说话的语气也变得严肃起来。

　　“南胜实力是强，但你不要忘了，西域还有一个联盟？”罗正林笑道：“联盟存在了数千年，一直是西域的实际掌控者，联盟很早就想将远古战场拿入自己的掌控中，只奈何在联盟中，南胜一方的实力太强，使得联盟一直没有得逞。”

　　“不得不说，南胜帝国学院将招生标准放开，赢得了很多人的好感，帮他们拉拢了很多人，这些人中，不但在联盟之中，就算在中域之中也有不少，甚至一些不泛在大陆上赫赫有名的高手，使得联盟也不敢随乱动他们。”

　　“可一旦南胜表示出他们的强势，联盟为了维护自己霸主的地位，也绝对不会容忍，至时便给了联盟一个借口，一个让那些有心帮南胜的强者都不好开口的借口。”

　　“同时，南胜的实力完全暴露出来，西域的各国也会感到危机，为了保住自己，大家肯定会联手对付南胜，那时南胜将成为众矢之的，哪怕他们的实力强大，也阻止不了灭亡的下场，所以这些年他们一直很低调，就是怕给大家留下借口。”

　　“另外，据我分析，南胜很可能还在等待着什么，就好像在等待一个崛起的机会。”

　　“以他们的实力，还需要等什么机会？”曾朝风面色凝重地看着罗正林，罗正林说的这些事情，他有一部份听说过，以前也没太过在意，只因南胜太低调，在他的眼中实力太弱了。

　　可现在经罗正林这到一说，他才感到南胜的可怕之处。

　　“这个说不好，有可能是一个契机，也有可能是一个人。”罗正林耸了耸肩，道：“不过据我分析过大陆那些崛起的势力，他们都有一个共同的待点，在崛起之前，势力会出现大批天赋极佳的晚辈。”

　　“而在这些晚辈之中，往往会出现一个妖孽般的存在，领着一群天才带领这个势力的崛起，据所我说，南胜这一代中天才就不少，其中还出现了千年难见的火灵之体和玄冰之体，可更让人难以想像的，即便这些传说中的体质，仍然不是南胜最耀眼的存在。”

　　“以你这么说，南胜崛起的前兆已经出现？”曾朝风紧皱起了眉头。

　　“是的。”罗正林点头道：“南胜这次的队长龙飞天，实力已达八星武皇，可他的岁数却不到二十岁，而且还是高级阵法师，如此妖孽，你们可曾听说过，以他的恐怖成长速度，等从这里出去，他的实力绝对能够突破到武帝，再加上他的阵法，恐怕就是九星武宗想留下他，也不可能。”

　　“更要命的是，他表现出了很强的野心，一旦让他成长起来，恐怕整个西域都将因为他而变得不得安宁，甚至我们的帝国都有可能被他给灭掉，而我们也有可能死在他的手上，相信这一点你们不会否认。”

　　冯荣强两人紧皱眉头，这次南胜的队伍确实表示出现了很强大的野心，如果是以前，南胜的队伍绝对不敢攻击他们这些强大帝国的队伍。

　　更别说是几个强大帝国组织在一起的联盟。

　　现在他们的实力还未成长起来，便有如此强大的野心，那等他们完全成长起来，野心会变得有多大。

　　“你要我们怎么做？”曾朝风看着罗正林，道：“现在我们两人就是孤家寡人，就连自己也受了伤，连平时一半的实力都发挥不出来。”

　　曾朝风的意思很明确，你打我人的主意错了，我们现在对你的作用不大，就算你拿毒药将我们控制也没多大的用。


第081章 继续前进

　　“放心，我不会让你们直接与他们拼命的，那样是不智的，我也不会干那么的傻事。”罗正林笑道，他作为一国的掌控者，哪能听不到曾朝风的意思。

　　“那你要我们干什么？”冯荣强忍不住也出了声。

　　“我要你们现在将南胜在此的消息传出去……”罗正林将自己的计划给两人说了一遍，听得两人眼中精光闪烁。

　　“如此一来，我们可以将帝国这个潜在的敌人消灭，还能为你们报仇雪恨，何乐而不为。”罗正林哈哈笑道。

　　“仅是他们如何能消除我心中之恨。”冯荣强紧握着拳头，森然道：“我要让与他们有关的所有人为之偿命，要让整个南胜家破人亡，血流成河。”

　　曾朝风看着冯荣强，皱了皱眉，而罗正林则仍然一脸笑意地看着他。

　　小山上，盘坐于地的龙飞天微微睁开眼，自身上拿出如意珠，此时的如意珠已经光泽尽失，珠子上更是布满了如蛛网般的裂痕。

　　“地狱双头犬太过强大，天生掌握着火冰双属性攻击，幸好我之前早有准备，早早布下阵法，否则这一次要拿下它，恐怖还得代出一些代价才行。”

　　想到刚才，龙飞天现在还尽有余悸，幸好他在见到地狱双头犬时，就感觉到了它的强大，便暗暗布置阵法。

　　而地狱双头犬并不懂阵法，根本没有发现龙飞天的小动作，而且它见龙飞天的实力并不是很强，一直都对他有着轻视之心。

　　也幸好如此，否则他也不可能那么快就将一个大师级的顶级阵法布置成功。

　　如果不是阵法及时将地狱双头犬困住，众人哪可能那么轻易将它拿下，至少它对付龙飞天那一招冰火双球同时爆炸的技能，就不是东方全他们能够承受得住的。

　　要知道也正是抵挡那一击，如意珠都被震碎了，哪怕是龙飞天变成神龙，也受到不轻的伤。

　　尤其是那冰火二气趁机进入他的体内，让他的身体一下子陷入了冰火两重的境地，其有多么的难受，也只有他才知道。

　　刚才他也是费了好多的努力才将其完全清除。

　　“要是小宝在就好了，如果小宝在，也不会出现这么危险的事情。”龙飞天下意识的看了一眼身上的天禅宝甲。

　　虽然天禅宝甲仍然还穿在身上，甚至龙飞天明显感觉到天禅宝甲比以前强了不少，可因为小宝这个器灵陷入沉醒之中，它也失去了很多能力。

　　其一便不能随意的变大变小，其二，没有小宝控制，它也不可能主动帮龙飞天抵挡攻击。

　　“也不知小宝这次醒来，会变成什么样子。”龙飞天心中充满了期待，小宝这次可是已沉醒了三个月，这么久都没有醒来，其变化肯定会很大。

　　收敛心情，龙飞天站起来，看着众人均已从恢复之中醒来，笑了笑道：“没想到你们这么早就恢复过来，看来伤得并不重嘛。”

　　“有了身上的防御法器，强大的敌人都被队长你们解决了，如果我们还受了重伤，那也太无能了。”一名精英笑道。

　　此言一出，众人都笑了，他们现在最差身上都有一件初级法器，想破除他们身上的法器，只要实力不比他们强大得太多，想破除根本不可能。

　　唯有死耗才可能破除他们的防御法器，可他们的本身实力在那里，敌人见到他们不躲就不错了，哪还能够想着耗死他们，就算那些敌人有这个想法，也没那个时间。

　　“好了，到山顶去看看吧，我倒要看看这个山上到底有什么，居然会冒出一头地狱双头犬来。”龙飞天说着，转身就向山上走去。

　　一路上，众人并没有遇到危险，也没有再看到一个魔物，半个时辰之后，大家终于到了山顶。

　　此山呈锥形，山顶只有一个不足三百平米的小树林，树林之中长满杂草，还一个比较大的洞穴，应该是那些魔物居然之所。

　　“问天你和楚鹰翔两人各带一队人走看看这些山洞里的情况，小心一点。”龙飞天说着，看向万良与墨尘，道：“你们两人也跟着他们一起。”

　　“是。”众人领命，进入了山洞，只剩下龙飞天他们几人还在外面。

　　看着众人的身影完全消失在山洞里，东方全一脸佩服地看着龙飞天，笑道：“这才不到三月，没想到你就将这些高傲的天才完全收服了。”

　　“你说错了，不是我将他们收服，而是他们都很聪明。”龙飞天摇了摇，笑道。

　　“呵呵……”众人都笑了，他们当然明白龙飞天的意思，一路上，虽然龙飞天没有多说什么，但他的一举一动都引导着众人。

　　同时，龙飞天也是恩威并施，一方面让大家知道跟着他的好，一方面又将自己强大的实力展现出来，让众人明白自己的威严不可以侵犯。

　　这些精英虽然高傲，但都不是傻子，自然明白跟着龙飞天的好处，同时他们也明白，一旦他们讳逆龙飞天，龙飞天很可能将他们赶走。

　　在危险重重的裂痕空间中，有如此一个强大的团队和队长，别人求都求不来，他们又怎么愿意被赶走呢。

　　就拿楚鹰翔来说吧，上次因为东方全成为副队长一事被龙飞天教训过之后，他便乖了很多，再也没敢提这件事。

　　而龙飞天也知道他与问天两人在众人中的威望很高，便将队伍分成两队，让他与问天分别当小队长。

　　这就是所谓的投桃报李，如果他还不识趣，哪怕他以前是学院的第一，龙飞天也会二话不说，将其赶走的。

　　“学姐，你怎么了？”龙飞天突然现发，雨旋的眉宇之间有着一股忧色，不但是好，云龙与东方全也一样“发生什么事了？”

　　“没什么？”雨旋摇了摇头，迟疑了一下，道：“我就是有些担心冯荣强他们，这次让他们两人逃了，我们灭杀七国精锐一事肯定会被他们传得所有人都知道。”

　　“这些帝国每一个都不比我们南胜弱，尤其是东胜国、七星国和定光国，他们一向霸道惯了，这次吃了如此大的亏，肯定不会善罢甘休。”

　　此言一出，云龙也担忧地道：“我们南胜刚经历过内乱，实力大损，周围又有着古林等国虎视眈眈，一旦他们联手对付我们，我们根本抵挡不住。”


第082章 空间之变

　　“联盟不是规定在选拔赛中所发生的一切事后都不得找麻烦么，有联盟在，他们不敢怎么样。”龙飞天毫不在意的道。

　　“话虽如此，但他们要找南胜的麻烦太简单了，随便找一个借口都行，只要不提选拔赛中的事情。”雨旋俏脸上的忧色越发的浓重“以前因此而灭国的事情并不少。”

　　“既然你们这么担心，那就好好修炼吧，反正我们不出去，他们也不知道里面发生的事情。”龙飞天笑道：“我们还有两年多时间，只要你们能突破到武帝，到时也可以出把力。”

　　“也只能这样了。”云龙叹了一气。

　　“这件事都怪我们，要是我们先将冯荣强两人杀死，也不会让他们跑了。”阿聃一脸自责的道。

　　“你们不也是为了帮我么，如果按你这么说，要怪就可能怪我了，袭击他们的命令可是我下达的。”龙飞天笑道。

　　阿聃脸色一变，赶紧解释道：“大人，我没这个意思……”

　　没等阿聃将话说完，龙飞天便一摆手，道：“我知道你的意思，不过现在说什么都无用，好好努力的修炼吧，只有实力强了，别人才不敢欺负你。”

　　正说着，一名南胜精英便自一个洞穴之中飞射而出，来到龙飞天面前，急声道：“队长，我们在下面发现一个很大的地宫，不过里面有着不少魔物，全都是四级以上的魔物，我们刚准备探查，就被魔物阻挡住了。”

　　“哦！”龙飞天双眼一亮“走。”

　　一座高耸的大山之上，无数雄伟的建筑耸立，每一座都散发着古老的气息和淡淡的威严，此处名叫卫山。

　　卫山故名思议，就是保卫之山，而在卫山山脚下，便是人类与魔域的空间裂痕之处，此处长期驻守着大量的人类高手，不断的加固着裂痕空间的封印，以防备魔物冲过来。

　　而此时，在卫山山顶的一座最大的大殿之中，十几名老者脸色严肃的坐在此处，气氛异常的压抑。

　　他们便是这卫山的最高管理者长老会，他们不但实力站在这个大陆的巅峰，同时，他们每人背后都有着一个大势力。

　　可以毫不夸张的说，他们随便一人，只要跺一跺脚，大陆都得抖一抖。

　　好半天，坐在最上面的一位老者这才用他那威严的目光扫了一眼下边的众人，道：“各位，现在情况已经非常的严俊，都说说怎么办吧，老是这样也解决不了事情。”

　　众人你看看我，我看看你，还是没有说话。

　　说话的老者见此，眼中闪过一道凌厉之色，他下方的一名老者见此，眉头一皱，知道老者生气了，沉声道：“大长老，我认为，不管付出什么代价，一定要加固裂痕空间，绝对不能再让高级魔物冲过来。”

　　“现在大陆的实力已经远不如数万年前，一旦那些高级魔物冲过来，大陆唯有毁灭。”

　　“另外，我们必须立即组织足够的力量，趁着那些冲过来的高级魔物还没有恢复，对裂痕空间中的魔物进行彻底围剿，绝对不能让它们恢复，一旦他们完全恢复，里应外合，我们绝对守不住空间裂痕。”

　　“二长老说得不错。”大长老赞赏地点点头，又看向其它人。

　　“大长老，现在魔物攻击空间裂痕越来越厉害，以我们的实力，根本抵挡不住多久，我们必须向大陆求援，让他们派高手过来帮忙。”又一名老者沉声道。

　　“五长老说得对，我们光靠我们现在的实力根本守不住空间裂痕，必须向大陆的各大势力求援。”又一名老者沉声道：“不过我建议这件事不必大肆宣扬，就让所有二级势力的高层知道就行。”

　　“否则我担心给大陆恐慌。”

　　有了三人的带头，很快又有几位老者发表了自己的建议，众人一直议了大约半个时辰，总算将一些事情给搞定了。

　　“事情就这样决定。”大长老看向众人，威严地道：“第一，招集所有长老立即到此，全力加固空间裂痕，以防备魔物再次进攻，这件事二长老负责。”

　　“第二，将这里的事情传给所有二级以上势力，让他们派高手来支援，另外也将此事向告知龙族，三长老负责。”

　　“第三，派人清剿此空间内的所有魔物，尤其是那些魔物聚集之地，那些突破过来的高级魔物很有可能就在那些地方，这件事由五长老负责。”

　　顿了一下，大长老看向五长老继续道：“这件事就由西域的势力负责吧，这里毕竟是西域的地盘，中域势力过来不太合适，而且西域也完全有这个实力。”

　　“是，大长老。”五长老立即领命。

　　原来，在最近几十年里，魔域突然加强了对空间裂痕的攻击，使得被封印的空间裂痕越发的不稳定，原本只能六级低级魔物才能冲过来的空间裂痕，这些年连六级高级的魔物也能冲过来，甚至就连七级魔物也都能冲过来。

　　而在三月前，魔物用大量的低级魔物作为血祭，大肆冲击空间裂痕，让大量八九级的魔物都冲了过来，空间裂痕的封印也受到极大的破坏。

　　虽然大部份的魔物都被消灭，但也有一些魔物趁乱进入了裂痕空间，当时长老们也没太大意，因为他们在空间裂痕周围布了阵法，六级以上的魔物绝对不可能冲过来。

　　可他们万万没有想到，那些魔物异常的狡猾，他们居然先让那些魔物受重伤，再冲过来，结果人类这边布置的阵法是以魔物身上的气息来判断其实力。

　　八九级魔物在受到极重的伤，甚至一些都濒死，气息也一下子降了下来，成功的冲出了阵法。

　　要不是这次西域联盟各国选拔赛，很多帝国精英都遇到了受伤的八级魔物，他们甚至都不知道。

　　不但如此，至从三月前魔物冲击了空间裂痕之后，这些日子他们又加强了对空间裂痕的冲击，便得空间裂痕变得越发的不稳定，他们都不敢再离开。


第083章 风云涌动

　　一片荒原之上，一群精英正忙着收拾战利品，虽然他们身上几乎都带着伤，其中还有好几人受了重伤，已陷入昏迷，可众人脸上却并没有痛苦，反而一脸的兴奋。

　　而在他们的脚下，大量的魔物尸体，那猩红的鲜血将地面都快染红。

　　“队长，这个魔核可真大。”一个精名将一个拳头大小的血红魔核拿给一名身材壮硕的青年。

　　接过魔核，壮硕男子一笑，脸上充满着兴奋，道：“八级魔核当然大了，你看里面那磅礴的魔气，也是这魔核不能用于修炼，否则靠着它，我们这里每人提升一星都没问题。”

　　“是啊，也只有联盟才有能力将魔核里面的魔气清除用来炼丹。”一名精英叹息一声，但随之便兴奋地道：“不过我们能遇到一只受重伤的八级魔物，实属运气，等出去之后，我们不想出名都不行。”

　　“那是当然。”壮硕男子得意一笑，珍而重之的将魔核放进储物袋中。

　　今天原本他们只是路过此荒原，却不想在这里遇到一群魔物，这群魔物的数量不少，实力也强，光六级魔物就有十几只，其中更是有着一只八级魔物。

　　刚感受到那八级魔物的气息，他们一个个都差点吓傻，但很快他们便发现，那八级魔物居然是受了重伤，实力只能发挥出六级实力。

　　在他们将事选准备的一些手段上之后，总算将这些魔物全部击杀，而且还一人没死。

　　一道人影自远处飞射而来，停在壮硕男子身旁，兴奋地道：“队长，我刚才收到一个消息，在我们东南方两百里的一座山上，有人发现了一个远古遗迹，听说里面有不少的好东西。”

　　“你听谁说的？”壮硕男子眉头一皱，问道。

　　“天风国他们在说时，我偷听到的，现在天风国正向那边赶去，不但是他们，还有不少收到消息的队伍都在向那里赶。”精英兴奋地道。

　　“你都听到什么，给我全都说出来。”壮硕男子眉头一皱，急声问道，而旁边正在打扫战场的精英闻言，全都将目光投了过来。

　　“事情是这样的，听说七星国、东胜国、北卫国、定光国还有三个中等帝国组成联盟对那处山上的魔物进行清剿，结果发现一个地宫，他们仅杀到地宫外围，就发现不少法器还有大量的灵石。”

　　“不过里面的魔物太多，而且后来还冒出了一头七级的地狱双头犬，双方一翻大战，好不容易将那地狱双头犬击杀，结果南胜国的精英却跑了过来。”

　　“南胜一来，二话不说，就向几国精英出手，而几国精英连翻大战下来，几乎人人带伤，还死了不少，被南胜杀了一个措手不及。”

　　“且除了南胜之外，前面还有很多魔物和那地狱双头犬的夹击，他们在两方的击攻之下，死伤惨重，最后只剩下七星国的冯荣强和东胜的曾朝风两人活着跑了出来。”

　　“两人对南胜可谓是恨之入骨，但他们也知道凭他们两人的实力根本不可能报仇，所以就将消息散发了出来。”

　　“七个帝国一百多精英最后只剩下两人，这个仇着实结大了，南胜真的有这么大的胆子？”壮硕男子紧皱着眉头，疑惑地道：“这可是不像南胜的作风啊？”

　　“队长，我们进来时听说南胜实力强大，有六星武皇，据说这个消息是真的。”精英道：“据冯荣强两人说，现在的南胜实力非常的强大，那队长龙飞天已经达到八星武皇，手下也有好几人已是六星武皇，队员全都在二星武皇之上……。”

　　“不可能。”精英还未将话说完，壮硕男子便摇头道：“这才进来两月，他不可能提升两星，到了武皇以后，两星不可能是这么容易提升。”

　　“队长，这也未必不可能。”另一外四星武皇走过来道：“我们离开帝国时，最强的队长你也才三星武皇，而我们最强的也不过二星武皇。”

　　“可在联盟得到前辈们的丹药之后，两个多月，你不也提升到五星武皇巅峰，我们最少也提升了一星。”

　　闻言，壮硕男子眉头一皱，觉得这话有道理，他们的前辈能够拿丹药给他们，那南胜的那些前辈又怎么不能拿丹药给南胜的精英呢。

　　要知道南胜在联盟中的高手可一点不少。

　　而此时，又一名四星武皇走了过来，面色严肃地道：“队长，你还记得一月多前楚智龙他们传上出的消息么？”

　　“楚智龙？”壮硕男子脸上闪过一抹疑惑道：“就是那个赤火国的楚智龙？”

　　“不错。”四星武皇点头道：“当时楚智龙说，他们在一个山谷遇到了南胜的精英，几乎被全灭，而当时，南胜国他们就在那山谷的一个山洞中，据说里面有好东西，赤火国发现他们时，南胜的精英正在修炼。”

　　“我估计南胜精英实力能够暴涨得这么快，除了联盟的前辈拿给他们的丹药之外，还有可能得到好东西了。”

　　之前那名四星武皇也点头道：“听说有人得到消息后，跑到那个山谷去看了，整个山谷都被一层血红的能量笼罩，里面的灵气浓郁得吓人，不过却带有很重的煞气，根本就无法修炼，一般来说，灵气如此浓郁的地方，一定有天材地宝。”

　　“而且楚智龙他们说的那个巨大的池子也在，只不过里面已经空无一物，东西都被搜走了，现在不过才一月时间，相信从里面得到的东西南胜还未用完。”说话间，他的目光变得火热，眼中尽是贪婪。

　　皱眉沉思了下，壮硕男子又扫了众人一眼，看着众人那火热的表情，他沉声道：“这么说来，如果我们此时过去，肯定能得到一些好东西了？”

　　“肯定。”

　　“必定。”

　　“当然。”

　　众人急声道，眼中尽是贪婪之色。

　　迟疑了一下，壮硕男子也有些动心了，反正那里有七级魔物，南胜的实力虽强，但要消灭那些魔物，他们肯定也要付出代价，到时正好趁机出手。

　　“好吧，既然如此那我们就过去看看，大家扶上受伤的兄弟，立即出发，如若晚了，就便宜别人了。”

　　与这队精英一样，冯荣强和曾朝风两人在裂痕空间四处散播消息，另外，罗正林也派了人四处散播消息，使得不少精英队伍都收到消息，全都向着小山赶去。


第084章 神秘的地宫（一）

　　在精英的带领下，龙飞天等人进入地洞，外面的洞口不是很大，也就两米多，可进入里面才是别有洞天，山洞宽就近十米，而且四通八达，相互接连，形成一个巨大的迷宫，如果没有那名精英的带领，他们真有可能在里面迷路。

　　在里面走了数分钟，激烈的打斗声便传了过来，很快，一些魔物的尸体也出现在龙飞天的眼中。

　　刚开始，还仅是零星的一些魔物，随着众人越往里走，魔物的尸越多，到最后，几乎整个山洞都被魔物的尸体占据，龙飞天他们完全是踏着魔物的尸体前进。

　　片刻，问天他们便出现在他们的面前，而在问天他们前方则是密密麻麻的魔物，最低都是四级，还有不少六级魔物，数量之多，反正龙飞天望向洞穴没有看到尽头。

　　“冰雪满天。”

　　不用龙飞天开口，雨旋等人全都飞射而出。

　　“队长。”

　　问天与楚鹰翔两人立即来到龙飞天的面前。

　　“运气不错，不说这个洞穴到底有着什么，光是这些魔物，至少能获得几万个积分。”龙飞天对着两人笑道。

　　“我们感觉这里并不寻常。”问天沉声道：“虽然这里魔物很多，但我并不认为魔物会因为居住花费如此多的功夫来建这么一个地宫。”

　　“而且这个地宫的存在年代明显很久远，少说也是万年以上，但外面的入口很新鲜，绝对是最近十年才挖出来的，以我的估计这个地宫有可能是远古的一个遗迹，只是近几年被这些魔物发现了。”

　　看了看四周，龙飞天点头道：“你说得不错，这里存在的年代绝对在万年以上，既然来了，就给我将这里的魔物清剿干净，看看这里到底有着什么东西。”

　　“是。”

　　两人领命而去。

　　有了东方全他们的出手，南胜精英的实力大增，在他们强大的杀伤力之下，那些魔物是成片的倒下，推进的速度比起之前快了好几倍。

　　不过龙飞天并没有出手，反而在山洞之中查看起来。

　　小半天过去，龙飞天将几条已经将魔物清理干净的通道完全检查完，最后得出结论，这里应该是一处远古人类遗迹，存在的年代至少在两三万年以上。

　　很可能这里之前发生过强烈的战斗，因为龙飞天在那些石壁之上发现了剑痕，不是那种刻制出来当装饰的，而是打斗造成的，每一道都散发着凌厉的气息，且数量不少，横七数八，密密麻麻。

　　另外，龙飞天还在一些角落里发现了人类的骨骼，这些人生前实力至少也达到武尊，因为他们的骨头哪怕几万年过去，都没有发生太大的变化。

　　这种情况，也唯有武尊以上高手的骨骼才能达到。

　　除此之外，龙飞天还发现了一些武器的碎片，虽然这些碎片已经失去光泽，但锋利依旧，从材质上来看，它们都是中级以上法器的残片。

　　通过各种收集到的信息龙飞天分析出，这里确实是一个远古遗迹。

　　只是为什么是地宫，这个龙飞天就不得而知，也许到达下面，便会知道情况。

　　“奇怪，这里怎么会有这么多魔物？”龙飞天看着那通道中密密麻麻的魔物，龙飞天紧皱起了眉头。

　　此时他已经进来了近一个时辰，死在东方全他们手上的魔物少说也有五千以上，可通道尽头仍然密密麻麻，就像是蝗虫一般。

　　“不会魔物已经把这里当成他们的基地了？”龙飞天心中暗想着，裂痕空间除了西域联盟每十年的选拔赛之外，平时也有西域联盟的人在里面的历练。

　　人类与魔物不死不休，一旦相遇，不是你死就是我亡。

　　虽然每年都有不少魔物从空间裂痕中跑出来，但每年也有不少被人类击杀，只有极少数能够在这裂痕空间生活下来。

　　而一旦这里的魔物数量过多，人类就会有大量的高阶武者进入击杀。

　　所以，如果魔物将这里当成他们的藏身之所，以避免被人类发现，派出高手来击杀他们，倒也是可以理解的。

　　看了一阵，眼看一时半刻消灭不了魔物，龙飞天给东方全说了一声，便找了一个干净的地方，盘坐修炼起来。

　　对于他的举动，南胜的精英们也没有意见，龙飞天作为队长，又是这群人中实力最为强大的，自然应该有些特权。

　　再说了，每次遇到强大的敌人都是他应对，现在这些没有什么威胁的魔物，他不出手也说得过去。

　　转眼一个时辰过去。

　　“吼吼……”魔物之中突然传来一阵巨大的咆哮声，紧接着，一股恐怖的魔气自魔物之中传来。

　　下一刻，数只魔物冲杀出来，其中四只六级魔物还是六级顶级魔物，每一只都相当于人类八九级武皇的实力。

　　另外几只全都是相当于人类五星武皇实力的魔物。

　　几只魔物一出现，哪怕是东方全他们也抵挡不住，不但瞬间重伤两名南胜精英，更是让得东方全他们接连后退。

　　“这些都是六级高阶魔物，所有三星以下武皇全部退后！”东方全对着众人急声道，面对这些高级魔物，那些二星武皇根本就没有多大作用，反而在此山洞中还会影响到其它同伴。

　　“咻……”

　　声音还未落下，一道破空声便在东方全的耳旁响起，这是一只爪魔趁着东方全说话分神之际，突然出现在他身旁，进行偷袭。

　　这只爪魔达到了七星武皇的实力，速度非常之快，当东方全听到破空声感到危险时，已经来不及抵挡和后退了。

　　而且他旁边的其它人也被其它高级魔物压制着，根本帮不了他。

　　眼看着那只被浓浓魔物包裹的爪子就要抓到身上，东方全身旁突然出现一道人影，一道龙形拳影一闪而出。

　　“轰……”

　　魔物的爪子在东方全脑袋前数公分处时，那龙形拳影已击在它的身上，将它的身体轰成满天的血肉。

　　“龙兄弟……”东方全惊喜地看着龙飞天。

　　“别啰嗦，赶紧带着大家撤出去。”龙飞天话毕，还怕东方全理解错，双补了一句“是撤出山洞。”

　　感受到龙飞天脸上的凝重，东方全疑惑道：“龙兄弟，这不过是几只六级魔物，我们连七级的地狱双头犬都给杀了，用得着怕它们？”


第085章 神秘的地宫

　　“我感觉在下边有比地狱双头犬更为强大的魔物……”龙飞天的话还未说完，魔物一股恐怖的气息便传了过来。

　　脸色猛地一变，龙飞天一声急吼：“快退。”

　　“走。”

　　感受到龙飞天语气中的焦急，东方全立即知道事情并不是自己想像的那么轻松，一转身，带着众人便向山洞外边奔而去。

　　就连他们之前所击的魔物的魔核都不要了。

　　“龙战在野。”

　　一道能量神龙自龙飞天的拳头之中轰击而出，一路所过，哪怕是那相当于九星武皇的魔物都不敢抵挡，只得迅速地向后退去。

　　而在轰出一击之后，龙飞天迅速拿出几枚阵法，手中结印迅速变化，等那些魔物在抵挡住刚才那一击，再次回过神来时，龙飞天已经在山洞之中破下一个阵法。

　　龙飞天并没有因为有了阵法就像谑杀地狱双头犬那样发动攻击，而是身影一转，向着东方全他们退去的方向飞射而去。

　　龙飞天刚走，那些冲来的魔物便立即陷入了阵法之中，不过冲过来的都是高级魔物，一个个都狡猾如狐，在两只冲到最前面的六级魔物陷入阵法突然停下来后，后面的魔物立即发现不对劲，停了下来。

　　不过他们可不像之前遇到的那些魔物，一陷入阵法之中后，就不再动。

　　“吼吼……”

　　阵法的几只六级魔物一声怒吼，一时之间魔物翻滚，纷纷向着阵法轰击而去，同时，陷入里面的两只魔物也疯狂的攻击。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣如雷，每一声都会让大地一颤，感觉整个山洞就像要塌了一般。

　　而在他们的疯狂轰击之下，龙飞天布置的那个阵法也变得摇摆不定，毕竟时间匆忙，龙飞天根本来不及布置大师级阵法，只布置了一个高级阵法。

　　“滚开……”

　　一声震天的咆哮响起，所有魔物都停下了攻击，两只头长双角，身上的气息完全不弱于地狱双头犬的恶魔自后方走了过来。

　　不过这两只七级恶魔与其它恶魔有所不同，他们头上的双角不再是普通魔物那样黑色的，而是淡红色的双角，除此之外，他们的双眼也是红中带紫，与普通恶魔的血色双眼不同。

　　魔物与人类一样，血统很重要，不同的血统有着不同的天赋，而恶魔之中又分普通血脉的恶魔与皇族血脉。

　　所谓皇族，就是有着魔物的血脉，魔皇作为魔域之皇，其实力高强自然不用说了，其血脉也因为他的实力提升而变得越发的强大。

　　有着他血脉的魔物，成就比起其它魔物要高得多，而血色双角，紫色双眼便是魔皇血脉的特点，他们被称为皇族，地位远比其它魔物要高得多。

　　当然，皇族之中也因血脉之力的浓郁程度而地位不同，而分辩他们血脉浓度的标准便是看双角和眼睛的颜色，双角越红，双眼越紫，血脉也就越浓，地位也就越高。

　　而眼前这两只七级恶魔，他们的双角只是淡红，双眼也只是红中带紫，显然血脉并不浓，不过他们在普通魔物之中地位也是极高的。

　　一路所过，所有魔物都低下了头，面露恭敬之色，就连那几只六级魔物也不例外，而两只恶魔根本没有理会他们，走到阵法之前，两者同时挥出一爪。

　　“轰……”

　　两道磅礴的魔气飞射而出，一路所过，空间都在不断地颤抖着，而在它们轰击在阵法上时，那阵法再也承受不住，轰然破碎。

　　“给我追，一个都不许放过，王子在下面养伤，如果让他们将消息传出去，王子受到一点损失，我们全都得死。”一只七级魔物大声的咆哮道。

　　“是……”

　　“吼吼……”

　　几只六级魔物立即领命，而那些六级以下的魔物因为不会说话，只得发出阵阵怒吼。

　　几只六级魔物带着一大群六级以下的魔物飞射而出，跟着龙飞天他们追了出去，而那两只七级魔物似乎还有些不放心，在对着山洞深入吼叫了几声，两只气息比他们弱一些的七级恶魔冲了过来。

　　而这两只恶魔的双角和双眼也与他们有着一样的颜色，不过要略比他们淡一点。

　　“为了王子的安全，所有靠近此处的人类，一律杀无赦。”

　　“是。”后来两只魔物立即领命，转身跟着其它魔物冲了过去。

　　“杀……”龙飞天还未追上众人，前方立即便传来一阵杀喊声。

　　龙飞天几步冲上前，找到东方全问道：“怎么回事？”

　　“外面来了好多其它帝国的队伍，他们将出口堵住了，一见到我们的人就杀。”东方全赤红着双眼，道：“有两个兄弟不小心，被他们击成重伤。”

　　眼中闪过一抹煞气，几步冲到队伍最前边，一路所过，所有挡住路的南胜精英全都立即让开。

　　“我在前面开路，跟我来。”龙飞天一声低吼，战气狂涌而出，拳头一挥，在那磅礴的战气之下，整个人瞬间变为一条神龙。

　　“飞天在天。”

　　神龙一闪而出，犹如闪电，瞬间便到那些挡在洞口的别国精英面前。

　　“这是什么东西？”看着那疾射而来的龙影，感受到那散发出来的恐怖威严，挡在洞口的精英大惊失色，连反应都没有做出，神龙便轰在身上。

　　“轰轰轰……”

　　鲜血飞洒，人影抛飞，惨叫不断，挡在洞口的数十名武者有一半被龙飞天这一击给轰飞出去，一些人直接化为满天血肉。

　　另外一些侥幸未死者，全都重伤，短时间内是不可能恢复战力了。

　　“杀……”

　　眼看挡路者被龙飞天清理，东方全一声怒吼，带着众人便冲了出去。

　　“拦住他们。”

　　出口外的几个帝国的队长大声的咆哮着，几人更是向着东方全他们冲了过去。

　　“给我去死，七绝连环斩。”

　　看着冲来的各国精英，东方全怒火冲天，根本没有一丝留手，恐怖的战技对着一名冲得最快的它国队长轰杀而去。

　　七道剑茫瞬间便到那名队长面前，虽然他是一名五星武皇的高手，可东方全却是六星武皇巅峰，全力一击之下，别说是他，就算是七级武皇也不敢硬接。


第086章 魔威盖世

　　“不好。”

　　队长脸色大变，可那七道剑茫速度太快，快到他根本就没有躲闪的机会。

　　“万法守护。”

　　身上白光一闪，一道光幕出现他的面前，下一刻，七道剑茫便已到了他的面前。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣不断响起，前三道剑茫都只是让光幕不断的颤抖，不过当第四道剑茫击在光幕上时，光幕再也承受不住，轰击破碎。

　　剩下的三道剑茫轰击在队长的身上，瞬间将他的护体战气破掉，在他胸前轰出一个大血窟窿。

　　“啊……”

　　队长一声惨叫，整个人就像一颗被踢飞的石子，倒飞出老远，落地之后，颤抖了几下，便再无声息。

　　“鹰击长空。”

　　“九阳灭世。”

　　“剑荡八方。”

　　云龙和温氏三兄弟也不迟疑，纷纷出手，那一道道凌厉的战技带出的破空声，让外面所有人都感到一阵头皮发麻，尤其是散发出来的恐怖威能，更是让得那些精英脸色都一阵发白。

　　“退，快退。”

　　有了之前那名队长的前车之鉴，其它几名冲上来的队长一见不妙，全都转身而退。

　　“冲……”

　　趁此机会，东方全带着众人飞射而出，眨眼间便出了山洞。

　　看着东方全等人在自己的埋伏之下冲出去，几个队长睚眦欲裂，怒吼着就追上去“给我追，绝不能让他们跑了。”

　　可惜他们还未动，山洞之中传上来几声震天的吼叫，让山洞都在那声音的冲击之下颤抖。

　　“吼吼吼……”

　　几道恐怖的气息随着吼声飞袭而来，让得洞口的各国精英脸色大变。

　　“怎么回事？”

　　“难道下面还有强大的怪物？”

　　就在众人疑惑之际，几道黑影带着浓郁的魔气自洞里飞射而出，几名人类精英根本没有反应过来，那几只魔物便冲到他们的面前。

　　“啊啊……”

　　几声惨叫响起，那几名人类精英在魔物的利爪之下，全都被撕成了碎片。

　　“魔物，是六级高阶魔物。”众精英一脸恐怖地看着那爪子上还抓着人类尸体的魔物，看着那血腥的一幕，下意识的向后退去。

　　“大家别怕，我们人多，杀了他们。”一名队长也顾不得去追南胜精英，准备招呼众人围攻这几只魔物。

　　此话一出口，其它几名队长也顾不得龙飞天等人，立即支持道：“他们不过几只六级魔物，我们人多，给我冲，杀啊！”

　　几名队长很聪明，他们都明白，如果此时逃跑，在那几魔物的追杀之下，他们绝对会付出惨重的代价。

　　而这几只魔物不过六级，而这里总共有一百多人类精英，围杀掉几只六级魔物根本没有问题。

　　“杀……”

　　几名队长一出声，那些精英也觉得在理，一个个都挥着利剑前魔物冲过去。

　　然而，他们还未冲到几只魔物身前，两只恐怖的魔物又至山洞里飞射而出。

　　这两只魔物不管是气息，还是速度都比之前那几只魔物速度快上很多，几乎是一瞬间，他们便冲了人类精英前面前。

　　“噗噗……”

　　仅仅是挥了挥爪子，两名人类精英连反应都没有反应过来，便被撕碎，而其中还包括一名队长级的高手。

　　“是七级魔物，是两只七级魔物。”众人总算是看清了后面两只魔物的实力，一股恐惧涌上众人心头。

　　“逃！”这是所有精英心中所想。

　　几只六级魔物，他们还可以凭着人多拼一把，毕竟六级魔物也就武皇一个级别，他们这里有近百武皇，就算是几只九星武皇，也敢一拼。

　　可七级魔物就不同了，那可是相当于武帝级的高手，超越了一个大的级别，那就是一个质的区别，别说一百，就算是两百也拼不过。

　　更何况现在还有两只七级魔物。

　　众人全都拔腿就跑，可那些魔物却并未因此而放过他们，一个个以闪电之速紧追，所有被追上的精英，全都被他们撕成碎片。

　　“啊啊啊……”

　　一时之间，惨叫连绵不断，鲜血、残肢满天飞舞，犹如修罗一般的惨景，将那些人类精英最后一点战意也给彻底摧毁了。

　　龙飞天一口气跑到两千米之外，拿出几枚阵符，瞬间布上一个幻阵，转身对着紧追而来的东方全等人喊道：“都进去。”

　　东方全等人没有丝毫的迟疑，全都冲进了幻阵之中，直到最后一个冲进阵中，龙飞天也一头钻了进去。

　　没有理会外面的情况，龙飞天走到那几名重伤，被其它精英扶着的队友面前，帮他们检查了一下，道：“还好，虽然伤得不轻，但并没有生命危险，也不会影响以后的修炼。”

　　说着，龙飞天拿出几枚丹药，分别喂进他们嘴里，片刻之后，两人那惨白如纸的脸总算有了一点血色。

　　原本虚弱得连嘴都张不开的他们，也勉强能张开嘴，对龙飞天道：“多谢队长。”

　　“好好休息。”龙飞天对着两人点了点头，这才扭头看向阵外。

　　此时各国的精英就像被猎人追得满山跑的野鸡，惊恐的向着山下跑去，可他们的速度远没有魔物快，尤其是那些魔物中还有一个翼魔。

　　他的速度就若闪电，自半空中一射而出，直接出现在那些精英的头顶，那锋利如刀的爪子一挥，轻易就能将脑袋给抓碎。

　　近百精英，仅仅片刻，便死一大半，就连那些队长都死得只剩下一人，几只魔物简直就是生命收割机。

　　“幸好队长及时发现不妙，让我们冲出来，否则在那地宫之中，死的就是我们了。”所有南胜精英看到外面的一幕，额头上全都冒出了冷汗。

　　“大人，这里居然有两只七级魔物，还有这么多六级高阶魔物，光靠我们的实力恐怖吃不下。”阿聃担心地道。

　　“最主要的是，现在我们不知道地宫最下边是否还有强大的魔物。”阿发沉声道：“这才是最大的问题。”

　　“下边必定还有更为强大的。”龙飞天沉声道：“我刚才感觉到的气息比他们身上的气息更为强大。”


第087章 杀阵之威

　　“啊……”众人一惊，急声道：“队长，比两只七级魔物还强大？难道是八级魔物？”

　　想到之前的血魔，众人就不由得打了一个寒颤，血魔还是因为培养血蛋，实力只有六级魔物，又被龙飞天用阵法困住，如此情况之下，龙飞天也用了一月才将他耗死。

　　如果下面那是一只全胜时的八级魔物，众人恐怕也只能放弃这里，赶紧逃命。

　　“你们放心，那不是八级魔物。”龙飞天笑道：“应该与地狱双头犬实力差不多。”

　　“那还好。”众人总算是松了一口气，地狱双头犬毕竟已被杀死，再来一只也未必不能将其杀死。

　　可下一刻，龙飞天的话又让众人的心提了起来。

　　“不过那是两股气息，应该有两只与地狱双头犬实力相当的魔物。”

　　“小混蛋，你是玩我们呢！”雨旋大怒，东方全等人也怪异地看着龙飞天，刚松口气，又被他搞得紧张起来，谁受得了。

　　“我只是把事实告诉你们。”龙飞天耸了耸肩，看着外面的魔物，已经随着各国的精英追下山了“你们就在这里呆着，那些魔物就算回来，也发现不了你们。”

　　“你要在哪去？”雨旋一把将龙飞天拉住，急声道：“外面有着那么多魔物，一旦被他们发现，你就死定了。”

　　“放心吧，他们还没杀我的资格。”龙飞天一笑，解释道：“地宫里至少还有两只七级高阶魔物，我们绝不能让外面的几只魔物再回去。”

　　“龙兄弟，难道你还想将这里的魔物全都干掉，再探地宫？”云龙大惊，四只七级魔物，哪可能是他们现在能够对付得了的。

　　“七级魔物在这裂痕空间本就比较少见，可这里一下子出现五只，着实有些不可思议。”龙飞天道：“我估计这个地宫不是那么简单，既然遇上，就必须要探上一探。”

　　“可以我们现在的实力，哪可能是他们的对手。”云龙急声道，其它人也连忙点头。

　　“正面对抗，我们确实不是他的对手，但你们不要忘了，我可是一名阵法大师。”龙飞天满脸自信地道：“只要给我时间布下几个阵法，别说是七级魔物，就算是八级魔物我也有信心将它困住。”

　　“好了，你们就在这里好生的呆着。”龙飞天也不再废话，身影一闪，已经出了阵，众人想阻止都来不及。

　　身影如风，龙飞天几闪便来到洞口前，用神识向里面感应了下，点头道：“没有发现那两只七级高级魔物的气息，他们应该又进入了地宫底层。”

　　手腕一转，龙飞天拿出一把阵符，手中结印快速的变幻起来，片刻，阵符便全都消失不见。

　　“好了，现在就等着你们回来了。”龙飞天脸上闪过一抹森然的笑容，转身连闪，便回到了东方全他们身旁。

　　“龙兄弟，你在那洞口布置的什么阵法？”东方全好奇地问道：“不需要控制么？”

　　“我弄了一个杀阵，只要那几只魔物冲进去，将必死无疑。”龙飞天笑道：“现在我们就在这里等着那些魔物回来吧。”

　　声音落下，他便盘坐起，不再理会众人。

　　刚才他布阵时，虽然看似没有什么消耗的，但神识上的消耗却不小，毕竟那可是对付七级魔物，一般的阵可对付不了。

　　此时他必须尽快恢复过来，否则会影响一会儿的大战。

　　看着龙飞天的举动，众人也不再说话，全都盘坐恢复起来，刚才的一翻大战，他们也或多或少的受了一些伤，体内的战气也消耗不少。

　　半个时辰转眼即过。

　　“吼……”一声魔物的吼声响起，片刻，几道黑影便自山下飞射而下。

　　“来了。”龙飞天微闭的双眼猛的张开，不但是他，东方全等人的双眼也在这一刻张开，看向了外面。

　　魔物并没有立即进入山洞，而是在周围转了一圈，似乎是在探查还有没有人类，不过龙飞天他们全都呆在阵中，他们根本感受不到其气息。

　　并没发现有人类，几只魔物身影一转，在那两只七级魔物的带领下，向着山洞飞射而去。

　　两只七级魔物速度最快，对着山洞便一头钻了进去，然而他们钻进的不是山洞，而是龙飞天的阵法之中。

　　两只魔物一钻进去，阵法之中顿时射出万道剑茫，每一道都凌厉无比，绝对不弱于七八星武皇全力一击。

　　虽然这两只魔的实力都达到了二星武帝，对战之下，对上人类三星武帝都没有问题，七八星武皇全力一击，对于他们并不算什么，如果是平时，他们轻易便能接下。

　　可此时情况却不同，他们身处大阵之中，又是措手不及，最要命的是，袭向他们的剑茫并不是一道，而是万道。

　　万道剑茫，从四面八方铺天盖地的轰击而来，几乎将他们的完全包裹住，挡无可挡，退无可挡。

　　“吼……”

　　一只魔物只来得及发出一声惊恐的尖叫，下一刻，他就被那些剑茫给淹没。

　　而另一只，甚至连叫都没来不得及，便成了一堆碎肉。

　　前面两只七级魔物瞬间灭亡，可跟在他们身后的几只六级魔物却根本发现不了大阵之中出现的情况，还不知道两只七级魔物已死，也跟着一头钻进了阵法之中。

　　结果不言而喻，几只六级魔也全都被那万千剑茫给刺成碎片。

　　“走吧。”龙飞天站起来，手中掐出几道结印，撤去阵法，向着洞口而去。

　　“这就完了？”众人吃惊地看着龙飞天，刚才阵法之中发生的事情他们并不知道。

　　“阵法之所以恐怖，就是在不知不觉中杀人。”龙飞天笑道：“那几只魔物全都冲进了大阵，他们就必死无疑。”

　　众人一脸吃惊的跟在龙飞天身后，走到大阵之前，那里与之前完全无异，即看不到大阵，也没有那几只被击杀魔物的踪影。

　　不过当龙飞天手中掐出几道结印，面前的景色一变，一大堆鲜红的碎肉摆在那里，俨然已是一个人间地狱。

　　“这……”众人脸色都一片惨白，阵法的厉害他们之前也见识过，不过之前龙飞天都是用的困阵和幻阵，只是将魔物困住，最终还得需要大家出手。

　　虽然那也很让大家震惊，不过还能勉强接受。

　　可现在，刚才还大杀四方，凶气漫天的几只魔物，就这么一瞬间全都死了，这确实出乎了大家的认知。

　　一些人更是下意识的向后退了一步。


第088章 引魔上勾

　　“有我在，不必担心。”龙飞天微微一笑，走进阵法之中，将那几只魔物留下的魔核收起来，道：“收获不错，两枚七级魔核，四枚六级魔物，又是两万多分到手。”

　　“居然还是完好无损的？”龙飞天目光落到四根黑中带红的恶魔双角，好奇的将其捡起来，查检了一番，发现这四根角坚硬无比，且还异常的锋利。

　　“不错。”龙飞天一点头，将其丢给阿聃道：“收起来，拿回去请造铸师帮忙，说不定可以铸造出好东西来。”

　　“明白。”阿聃嘿嘿一笑，接住四只恶魔角，把玩了一番，这才收起来。

　　“队长，你进入这大阵怎么没事？”一名南胜精英好奇地看着自阵中出来的龙飞天。

　　“此阵是我布置的，我就是它的主人，当然没事了。”龙飞天笑道：“你可曾听说有人在炼功时被自己杀死的？”

　　“嘿嘿……”精英摸了摸头，憨厚一笑。

　　扭头看向东方全，龙飞天道：“刚才被杀的各国精英的东西魔物都没有收，那可是一笔不错的财富，你带着大家去将其收来。”

　　“那你呢？难道你要一个人去对付那些魔物？”东方全紧皱着眉头看向龙飞天，大家一起这么久了，他已经猜到龙飞天要干什么了。

　　此言一出，所有人都紧张地看着龙飞天，尤其是温氏三兄弟和雨旋以及云龙几人。

　　眼看大家要出声劝说，龙飞天摆了摆手，笑道：“你们放心，我不会傻到与他们硬碰硬的，我会先布下大杀阵，将那些魔物引进我的阵法之中。”

　　闻言，众人不由自主的扭头看了一眼阵法中那一堆碎肉，身体一颤，一股寒意自从脚下升到头顶。

　　“去吧，别放过任何一件有用的东西。”龙飞天对着东方全摆了摆手，又重新钻进了阵法之中。

　　“小心点。”雨旋关心的道，其实她也想跟着龙飞天一起进去，可她也明白自己的能奈，从实力上说，她根本不是七级魔物的对手。

　　而从阵法上说，她根本不明白，遇到危险，龙飞天可以迅速进入阵法之中躲避，可她却对阵法一窍不通，进去反而会拖累龙飞天。

　　轻松穿过阵法，龙飞天又上掐出几道结印，阵法光茫一闪，那些碎肉全都消失不见，又恢复了成之前一样，就好像什么都没有发生一般。

　　进入山洞，龙飞天放开神识，一边探查，一边小心翼翼的向前前进。

　　片刻之后，大量魔物的气息出现在他的神识感知之中。

　　“今天就让你们知道我阵法的厉害。”龙飞天脸上浮现一抹冷笑，拿出一大把阵符，手中结印不断变化，那些阵符也在神识的引导之下，射向了指定方向。

　　百息之后，一个巨大的阵图在地上一闪而现，随着龙飞天手中结印的变化，眨眼消失不见。

　　“好了！”龙飞天拍了拍手，身影一闪，自阵法之中一穿而过，根本没有引起任何的波动。

　　穿过一条通道，双转了一个弯，黑压压的魔物出现在了他的视线之中。

　　“龙战在野。”

　　龙飞天二话未说，一拳轰击而出，能量神龙自他拳头之上一闪而出，那些魔物还未反应过来，便已到了他们的面前。

　　“轰轰轰……”

　　能量神龙所过，六级魔物全都轰飞，而四五级魔物则全都被轰成满天的血肉。

　　一直将近百魔物轰杀，能量神龙这才轰的一声爆炸开来，震得整个山洞都在颤抖，而在那山洞洞壁的阻挡下，原本四射的能量风暴只能轰向后两方，让其杀伤力更为强大，以爆炸为中心，一百之米的魔物全都遭到波及，非死即伤。

　　“远古制造的东西就是不一样，如此恐怖的一击，居然没有对两边的洞壁产生任何的破坏。”龙飞天看着那洞壁受到能量风暴肆谑时，浮现的一道道符文，感叹不已。

　　这明显是用阵法将这些石壁给加固过，可问题是，如此大的一个地宫，要用阵法将其加固，那是多大的一个工程，简直比建造帝国学院十个灵山还恐怖。

　　毕竟灵山仅是一个无比巨大的拘灵阵，而此地宫却要一寸寸对其加固。

　　魔物并没有给龙飞天太多的时间感慨，一声愤怒的咆哮便自魔物之中传来，下一刻，所有魔物就像发了疯一般，向着龙飞天冲了过来，而为首的居然是几只六级魔物。

　　“吼吼吼……”

　　魔物就像一股黑色的洪流，虽然他们的实力不如龙飞天，但数量却极多，身上那狂暴气息汇集在一起，让龙飞天都感到一股沉重的压力。

　　“别以为数量多我就怕你们。”龙飞天冷笑一声，双手高举头顶，猛的向下劈下，那带起的恐怖战气，让他的双手此时都化为了一把利剑。

　　“天地一击。”

　　剑茫闪现，一路所过，空间都不断的颤抖，眨眼间便到了魔物之前。

　　“噗噗噗……”

　　一阵破体声响起，剑茫所过，直接在那密集的魔物之中留下一条长长的通道。

　　“吼吼……”

　　这一击，龙飞天便消灭了近五十只魔物，同时也彻底的将魔物激怒了，一路高声咆哮的向他冲来，那速度比起之前还快了不少。

　　同时，一股强大的气息也自魔物之后传来，这一道气息之恐怖，让得龙飞天都一阵心悸。

　　“你总算是动了。”龙飞天脸上浮现一抹笑意，身影一转，迅速的逃去。

　　“吼吼吼……”

　　魔物怒吼连连，紧追不舍，眨眼便已过了百米。

　　虽然魔物拼了命的追，但他们与龙飞天的距离却使终保持着三四十米，即不减短，也不增加，着实怪异。

　　“还有三十米。”龙飞天抬头看了一眼前方，脸上露出一抹笑容，然而他脸上的笑容刚升起，便微微一变，那前奔的速度猛的减加。

　　下一刻，一道黑影自众魔物头顶一闪而来，眨眼便到龙飞天身后十米。

　　这是一只头长双角，背生双翼的恶魔，不过与别的恶魔不同，他的双角是黑中带红，双眼也泛着紫角的光芒，显然，这是一只拥有魔皇血统的恶魔。

　　“游龙步。”

　　一道战气涌向脚下，龙飞天速度猛的暴涨，一下子与身后恶魔物的距离拉到二十米。


第089章 恐怖的地宫

　　“卑贱的东西，我要将你生吞活拔，挫骨扬灰……”七级恶魔愤怒交加，对着龙飞天怒吼连连。

　　“有本事你就来吧。”龙飞天冷笑道：“我让你知道到底是谁将谁错骨扬灰。”

　　身影一闪，龙飞天的速度猛再次增加了几分，迅速向着前方飞射而去。

　　“卑贱的东西，想从我的手上逃走，你做梦去……。”恶魔脸上露出嘲讽的笑容，他看得出，龙飞天之所以速度有如此之快，靠的是人类的战技，每时每刻都需要消耗战气。

　　而他却依靠的本能，根本没有什么消耗，只要龙飞天的战气消耗完，他就能轻易追上龙飞天，将其击杀。

　　话还未说完，恶魔眼前的景色一变，那前冲的身体突然一沉，一股恐怖的压力降临到他的身上，紧接着，一股巨大的危险突然降临。

　　“危险，是人类的阵法。”身为皇族恶魔，他的见识远比其它魔物，一感到周围的变化，他立即便猜测遇到了什么情况。

　　不过在猜测到这一瞬间，他的脸色变白了，一股恐惧自他的眼中闪现。

　　人类的阵法有多诡异，有多厉害，他们在来时魔族就特别交待过，让他们一定要小心，据说有一些恐怖的阵法，就算是魔皇那个级别的超级强者进入其中，也只有死路一条。

　　“魔族特技——魔神护体。”

　　恶魔根本不敢有丝毫的迟疑，赶紧使用出保命绝技，一个能量恶魔虚影出现在他身体之外，将他全身都给包裹起来。

　　魔神护体，这是恶魔皇族有特有的绝技，也是他们能够能一直护住魔皇地位的依仗，不过这种绝技哪怕是含有魔皇血脉，也只有一部份恶魔能够领悟。

　　他能领悟此绝技，可见天赋之高，在魔族之中地位也远超其它七级魔物。

　　“咻咻咻……”无数密密麻麻的剑茫骤然出现在恶魔周围，那尖锐的破空声，哪怕是见惯了杀戮的恶魔，也一阵头破发麻。

　　“轰轰轰……”

　　剑茫眨间便到恶魔身前，就像扑火飞蛾一般，向着他身上轰击而去，不得不说，魔族绝技魔神护体防御真的很强，居然一连挡住了上千剑茫的轰击，而不溃。

　　不过魔神护体的防御终究是有限的，在那密密麻麻的剑茫无休止的轰击之下，它也只有崩溃一条路。

　　“吼……”

　　魔神护体一破，恶魔知道自己必死无疑，发出一声惊恐至极的吼叫，下一刻，他的身体便被那些剑茫给无情的撕碎。

　　阵法之中所发生的一切其它魔物并不知道，在他们的眼中，七星魔物仍然在追龙飞天，且已经追到了山洞的尽头。

　　魔物也有争强好胜之心，甚至比起人类更甚，他们一看到七星恶魔居然跑出了那么远，一个个也加快了速度，生怕落后。

　　毕竟落后不但没功反而要受罚，而跑到前面不管最终能不能抓到那捣乱的人类，他们都将有功。

　　然而他们不知道的是，他们所看到的一切都是阵法出现的幻景，魔物们一冲过去，全都冲进了阵法之中，在那万千剑茫之下，根本没有点反抗之力，便被击杀。

　　而前面魔物的遭遇落到后面魔物的眼中，却是他们跟着七星恶魔向着洞外冲了过去，所以认为都没有发现危险，就像飞蛾扑火一般，冲进了杀阵之中。

　　看着那连绵不绝向着阵法冲去的魔物，龙飞天脸上的笑容越发的浓郁，数百魔物，如果要杀，就算他出手，再加上东方全等人，也得费好大一翻劲，甚至还不知会有多少人会受伤。

　　要知道，这些魔物中光六级魔物就有十几只，其它的全都是四级魔物。

　　魔物一直持续了大约半刻钟，足有五百左右的魔物死在杀阵之中，让得杀阵中的血肉都堆起老高，魔物这才消失。

　　“我倒要看看这个地宫中到底是有着什么东西，居然有着如此多的魔物。”龙飞天冷笑一声，迈过杀阵，小心翼翼的向着地宫下边而去。

　　也不知是不是魔物都死光了，一路上龙飞天并没有再发现魔物，不过魔气波动越发的强大，空气中还夹杂着一股臭气，那是魔物粪便的味道。

　　一直走了好一会儿，一个向下的梯阶出在龙飞天的面前，梯阶大约有着百梯，用神识探查了下，龙飞天并未发现有危险，这才缓缓向下。

　　走完梯阶，一个巨大的地宫出现在龙飞天的面前，而在地宫两边，还有着数个石门，上面均核着一些字。

　　至于是什么字，龙飞天来不及看，因为此时，在那地宫之中，数只体形异常庞大，身上散发着超越五星武帝气息的魔物正用那猩红的双眼看着他。

　　被他们那阴冷的目光盯着，龙飞天全身一阵冰冷，就像掉入冰窖一般。

　　“跑。”几乎是龙飞天一看到这几只魔物后的第一反应。

　　“游龙步。”龙飞天哪敢有一点迟疑，身影一转，化为一道流光，就向着梯阶上飞射而去。

　　“追……”

　　一只异常高大，头上的双头呈血色的恶魔一声怒吼，与其它几只魔物化为一道道黑光，对着龙飞天便紧追而去。

　　双方速度都很快，几乎是以肉眼难见的速度向前飞射，可让龙飞天没有想到的是，他的速度已经够快的了，但与身后一只四星武帝实力差不多的翼魔比起来，却差了不是一星半点。

　　只见那翼魔双翼一扇，就如一只离弦之箭，与龙飞天之间的速度以闪电般拉近。

　　“好快。”龙飞天大惊，全身战气狂涌而出，一拳向前轰出。

　　“神龙遁。”

　　一声低沉的龙吟响起，龙飞天整个化为一条神龙，眨眼便与翼魔之间的距离接开一倍。

　　看着龙飞天的速度一下子暴涨，翼魔就像受到挑衅一般，全身魔气暴涨，对着龙飞天咆哮道：“卑贱的东西，我倒要看你能跑多快。”

　　声音落下，翼魔双翼之上突然涌现一道血光，下一刻，他的速度猛的提升一倍，那速度，比起龙飞天的神龙遁也差不了多少，甚至还要快一点。


第090章 逃命

　　“该死，这翼魔的速度怎么这么快？”龙飞天大惊失色，眼看翼魔与他的速度越来越近，而他离之前那个杀阵却还有着一段距离。

　　一旦在杀阵之前被他追上，哪怕龙飞天实力强大，也将必死，毕竟除了这翼魔之外，他后面还跟着好几只七级魔物。

　　以龙飞天现在的实力，对付一只四星武王的魔物还勉强，但要对付数只，那无异于找死。

　　手腕一转，龙飞天拿出一把阵符，看了一眼，暗道：“原本以为再也用不上你们，没想到今天居然又用上了。”

　　手腕一掷，几道阵符脱手而手，化为一道道流光，射向翼魔。

　　“雕虫小技。”翼魔脸上露出一抹冷笑，双翼一扇，数道魔气飞射而出。

　　“轰轰轰……”

　　数声轰鸣响起，龙飞天扔出的阵符全都爆炸开来，根本没有给翼魔造成任何的伤害，不过那暴发出的狂暴能量却让翼魔的速度稍微的迟缓一点。

　　“五级内丹的实力太弱了。”龙飞天摇了摇头，有些无奈，他刚才丢出那些阵符，全都是以前使用剩下的爆裂符，都是用五级内丹刻制。

　　五级内丹刻制的爆裂符对于武王还有一点威胁，可对上可与四星武帝相比的翼魔，那就太小儿科了。

　　“卑贱的东西，有什么手段尽管使出来吧，今天本将就让你知道在绝对的实力面前，一切阴谋都是无用的。”翼魔一脸冷笑的对着龙飞天，语气中充满了嘲讽，而他的速度也猛地一下再次提升上来。

　　“糟糕。”龙飞天脸色突然大变，因为他发现神龙遁的速度已经开始下降，神龙遁那是根据飞龙在天自己创造出来的。

　　如果是在空旷之外，他一瞬间便能到几十里之外，可这里是地宫之中，通道弯弯曲曲，他不得不控制神龙遁的速度，否则在那恐怖的速度之下，很可能魔物还没有追到他，他便先在石壁上撞死了。

　　可神龙遁也不是可以无限制使用下去的，它是有时间限制的，而且时间很短，如果是平时，这点时间足可以让他飞射出数十里，可今天在控制速度之下，连两三里都没到。

　　翼魔发现龙飞天的速度已经开始下降，那包裹着龙飞天的神龙已变得黯淡无光，当即大喜：“哈哈，卑贱的东西，我看你这下往哪跑。”

　　身影一闪，翼魔速度再次增加几分。

　　一增一减，两者的速度瞬间便到了十米距离。

　　“给我来吧。”

　　翼魔突然一声怒吼，一伸爪，一道能量爪子瞬间出现在龙飞天变化的龙尾上，一把将其抓住。

　　“轰……”

　　本就是强弩之末的能量神龙被他这一抓，顿时崩溃开来，而在那神龙之中的龙飞天则被抛出老远。

　　“哈哈，卑贱的人类，我看你这下往哪里跑。”

　　翼魔一挥爪子，再次向着龙飞天抓了过来。

　　“龙霸天下。”龙飞天脸色一沉，手中结印迅速变化，一个巨大的龙头骤然出现在他的头顶之上。

　　“嗷……”

　　一声摄人心神的龙吟自那龙嘴之中发出，随着声音的响起，一股恐怖的能量轰击而出，一路所过，空间片片崩溃，翼魔挥出的能量爪更是一确即散。

　　“该死的。”

　　看着面前那崩溃的空间，感受到那恐怖的毁灭气息，翼魔身影骤然停下，然后以更快的速度向后迅速退去。

　　与此同时，龙飞天在使出龙霸天下之后，也不管其效果，转身就跑。

　　“卑贱的东西，被我抓到，我要将你抽筋拔皮，挫骨扬灰。”翼魔看着龙飞天远去，恨得咬牙切龄，可却根本不敢追上去。

　　因为他面前那破碎的空间还未恢复，此时冲过去，很可能冲进空间裂痕之中，不知被传送到什么地方，甚至在空间裂痕之中被撕碎。

　　几道黑影自后方一闪而至，看着面前那还在激荡的空间，其中一名实力最强的红角恶魔对着翼魔阴森地问道：“这是怎么回事？”

　　“是那卑贱人类搞出来的。”翼魔回答道，语气中充满了恭敬，还有些不安。

　　“没用的东西，如果让他跑了，你就去侍奉魔神吧。”红角恶魔眼带杀的道，而听到他的话，翼魔脸色大变，全身都微微颤抖了一下，不过却根本不敢有反驳。

　　侍奉魔神，听起来是一件好事，毕竟在整个魔域，所有人都信奉的都是魔神，可魔神却是虚无缥缈的，侍奉他，那就意味着侍奉者将被处死。

　　“追……”

　　眼看面前的空间已经恢复，红色恶魔一声怒吼，带着众人再次对着龙飞天紧追而去，而翼魔的速度无疑是最快的，也不知他使用了什么办法，其速度比起刚才追龙飞天还快不少。

　　虽然时间仅仅过了不到三十息，不过对于高手来说，这点时间已经很久了，而此时，龙飞天是借着这点时间跑出两三里。

　　“呼呼……”

　　一阵破空声在背后响起，龙飞天扭头看了一眼，知道这是那些魔物追来了，不过他并没有紧张，反而脸上露出一抹笑意“来吧，全都给我来吧。”

　　身影一闪，龙飞天冲出数百米，骤然停下，一转身，看向了后方追来的魔物。

　　“卑贱的东西，我看你往哪里跑？”眼看就要追上龙飞天了，翼魔异常的兴奋，速度也再次暴涨，只要将龙飞天抓住，他就可以将功恕罪。

　　“呼……”

　　翼魔犹如一道劲风，一闪而过，而在他所过之处，一道微弱的空间涟漪闪现，而这微弱的变化正好被紧追而来的红角恶魔发现。

　　“停。”血色恶魔一声厉喝，他身后的几只魔物全都停了下来，疑惑地看着他。

　　血色恶魔没有理会同伴的疑惑，看着前方的翼魔沉声道：“魔风，停下。”

　　可声音传出，翼魔根本没有停，反而继续向前飞奔。

　　“魔风，给我回来。”血角恶魔再次喊了一声，可翼魔还是没有反应，继续向前跑，眨眼便消失不见。

　　“队长，魔风似乎不对劲？”一名魔物皱着眉，道。

　　“我们看到的不是魔风，不过是幻象而已！”血角恶魔瞳孔缩微，眼中闪烁着噬血的光芒。

　　其它几只魔物大惊“怎么可能，那怎么可能是幻象？魔风可没有这样的能力啊？”


第091章 定计

　　“那不是魔风制造的幻象，而是人类阵法制造的幻象。”血角恶魔看着通道尽头，虽然没有看到龙飞天，但他却仍然冷笑道：“人类的阵法大师，你说我说的对么？”

　　龙飞天脸色微变，血角恶魔能够发现他的阵法，这确实出乎了他的意实，同时，这也难不住了龙飞天。

　　不用阵法，靠他们那点实力，根本对付不了里面的恶魔。

　　就在龙飞天沉思之际，血角恶魔再次冷笑道：“人类阵法大师，阵法已经被我发现，难道你还不承认么？”

　　对方一再说话，龙飞天也不可能不做回应，否则就会被对方认为怕他们了。

　　只见龙飞天手中几道结印掐出，面前的幻象消失不见，一大堆血肉出现在通道之中，看到这些血肉，几位高级魔物全都瞳孔一缩，一股浓重的煞气自身上暴发出来。

　　其中一只魔物更是要向龙飞天冲过来，不过却被血角恶魔给挡住。

　　没有理会对方的愤怒，龙飞天看着血角恶魔，笑道：“你确实很厉害，就算是人类也未必能通过那么一点波动察觉到阵法，而你魔族根本就没有阵法一说，你不但能够察觉出来，而且还能一口说出它是阵法，想必你在魔族之中地位不低吧。”

　　“关于人类的情况，我们所有过来的六级以上的魔族都会提前培训，我这所以认得出来，只不过我对这方面特别在意而已，并没有什么特别身份。”血角恶魔一脸淡然地说道：“只是你如此年轻，却有如此高的阵法造诣，着实让我震惊。”

　　对于他的说法，龙飞天自然不会相信“看来你们过来有着不小的阴谋啊，要不然你也不会隐瞒身份。”

　　此言一出，血角恶魔瞳孔一缩，虽然这点变化仅是一瞬间就被他隐藏过去，但还是被龙飞天发现。

　　“人类，你到底想干什么，不妨说出来，说不定我们可以商量一翻。”血角恶魔脸上露出一抹笑意道：“我这里有你们需要的灵石，还有一些丹药，只要你现在退去，我便会将这些东西送给你。”

　　龙飞天冷笑道：“人魔一直不死不休，我来自然是取你们的命，至于你手上的东西，只要将你们杀掉，这些东西终归还是我们的。”

　　“年轻人，我不得不承认，你确实是人类之中的天才，但就凭你的实力，你觉得能够杀得了我们？”血角恶魔冷笑道：“你现在无非就是仗着一道大阵，只要我们不过去，你这阵法就根本无一点用。”

　　“我是杀不了你，不过有了这个杀阵，你也休想出来。”龙飞天笑道：“只要将你们困在里面，我就可以去通知人类强者。”

　　说完，龙飞天也不再废话，一转身，向着通道外走去，而那血角恶魔也没有再说话，不过看向他的目光却充满了森然的杀机。

　　“走。”

　　看着龙飞天的背影完全消失，血角恶魔一声低喝，这才转身离开。

　　“队长，现在怎么办，出口被那个人类用阵法封死，一旦他真的叫来人类高手，我们可就危险了。”一名爪魔一脸焦急地道：“我们的安危无所谓，可王子在下面疗伤，要是王子有什么意外，我们如何向陛下交待。”

　　“王子的恢复已到了紧要关头，我们只要坚持几天，王子便能恢复全胜时期。”血角恶魔沉声道：“到时便可以启动计划，一举拿下这个进入人类世界的必经之地。”

　　“人类的高手都驻守在空间裂痕，就算他们现在去通知高手，一来一回也需要十天，足够王子将伤完全恢复，我们只需要守护好这几天便可以。”

　　龙飞天刚来到洞口，早就等在这里的东方全等人全都围了上来，急声问道：“龙兄弟，情况怎么样了？”

　　“低级魔物都弄死光了。”龙飞天面色凝重地道：“不过还有五个七级魔物，尤其是那为首的魔物，不但实力达到七星武帝，更是异常的狡猾……”

　　龙飞天将刚才的事情给大家说了一遍，众人在震惊之余，也全都沉思起来。

　　好半天，阿聃沉声道：“大人，既然那恶魔能够发现你的阵法，那么阵法就对他们没有多大的用处了，光靠我们的实力要对付他们根本不可能，我看们还是通知其它强者来灭了他们吧。”

　　“不然。”阿发摇了摇头道：“虽然我对阵法不太了解，但我也知道，阵法一旦布置成功，只要不启动，根本没有任何的异常，就算是武圣高手也难以发现，那恶魔能够发现，肯定是在那只翼魔进入阵法时被他发现的。”

　　说完，他便看向了龙飞天。

　　“不错，他确实是在翼魔进入阵法时发现了微弱的波动。”龙飞天点头道。

　　“小混蛋你就不能不让它产生波动么？”雨旋好奇地问道。

　　“那是不可能的。”龙飞天摇了摇头，道：“阵法在启动之后，都会有微弱的波动，只要是感智敏锐之人，都会发现。”

　　“那怎么办，难道我们只能放弃这几只魔物？”众人一脸的不甘，五只七级魔物，那可是五万积分啊，众人这半月多来，拼了命的屠杀，也才不到三万分呢。

　　这还是大家运气好，每次都能找到成群的魔物。

　　“绝不能放弃。”龙飞天面色严肃的摇了摇头道：“进来时大长老说过，这裂痕空间里的魔物一般也就五六级，超过六级的极少，可这一处就有着好几只魔物，而且其它魔物更是两三千，这在裂痕空间之中是从未有过的事情。”

　　“而且那血角恶魔一眼便能认出阵法，明显在魔族中身份不低，可他却故意隐藏，由此可见，此处绝对有着大问题，说不定魔族有着什么阴谋。”

　　“可我们现在根本对付不了他们。”云龙面色凝重地道，虽然他也觉得龙飞天所说很重要，但以方的实力太强大，他也吸能望而兴叹。

　　“龙兄弟，你刚才说那魔物是血角和紫色的眼睛？”东方全突然问道。

　　“是的。”龙飞天点头道：“他的双角不像其它恶魔那样全都是黑色的，而是黑中带红，除此之外，他的双眼也是血中带紫，不但是他，其它两只七级恶魔也是这样，只不过没有他那么明显。”


第092章 准备

　　“看来这件事确实不一般。”东方全紧皱着眉头，一脸的凝重。

　　“怎么回事？”龙飞天问道。

　　“据我所知，在魔族中，血脉对他们很重要，不但关系着身份与地位，还与他们未来的成长有着密切的关系。”东方全沉声道：“而在恶魔之中，血脉最为珍贵的就要属魔皇的血脉。”

　　“而身含魔皇血脉者，他们的双角就会变成红色，双眼变成紫色，血脉之力越浓，颜色越浓。”说着，东方全看向龙飞天道：“据你刚才所说，显然那几只魔物都是带有族皇血脉的恶魔。”

　　“在魔域，皇族血脉哪怕最稀薄者，身份地位也很高，他们明知到这裂痕空间来必死无疑，是绝对不会跑过来的，除非有着什么重大的事情。”

　　“你们看，这四只恶魔角也带点红色。”阿聃突然将之前龙飞天交给他们的两只恶魔角拿出来。

　　因为这四根恶魔角的红色很淡，龙飞天也没有注意，现在阿聃一拿出来，这才发现，这四根恶魔角确实有些不太相同。

　　仅仅是看了一眼，东方全便点头道：“没错，这就是带有魔皇血脉的恶魔的角。”

　　“看来这件事确实有问题。”龙飞天眉头皱得越发的紧“可凭我们的实力，想解决掉这几只魔物，根本不可能。”

　　众人都不说话，一脸凝重的低头沉思起来。

　　一时之间，众人沉入了寂静之中。

　　好一会儿，阿发突然开口道：“大人，如果要对付那几只恶魔，我们唯有依靠你的阵法。”

　　“可问题是那只恶魔能够发现阵法。”龙飞天无奈道。

　　“不然。”阿发摇摇头道：“大人你刚才也说了，那血角恶魔之所以发现你的阵法，是因为那只翼魔冲进阵法时产生的波动，如果没有波动，他根本就发现不了。”

　　龙飞天点了点头，没有多话，目光一直盯在阿发身上。

　　“那么大人布下一个这样的阵法需要多么？”阿发再次问道。

　　“刻制好阵符，十息便能够成功。”龙飞天沉声道。

　　“如此就有办法。”阿发道：“地宫也就这么大，也只有唯一一条通道，只要我们将通道用阵法封死，他们就跑不出去。”

　　“然而大人你可以悄悄潜过去，迅速在四处布上阵法，虽然只要有人陷入阵法之中，那只血角恶魔便能发现，但每一次他们必须损失一人，几次下来，他们就得损失干净。”

　　“嗯！”众人双眼一亮，云龙又疑惑道：“如果他们派人守到之前那阵法之前，龙兄弟不是连潜进去的机会都没有么？”

　　“那咱们就用步步进逼的办法。”龙飞天冷笑道：“我现在布置阵法，只要神识不超过我，很难发现，如果他们敢守在阵法前，我就站在阵法中往前布阵，就如阿发所说，地宫就这么大，等我的阵法将整个地宫布满，我看他们还往哪里躲。”

　　“如果他们守在阵法前，我们还可以躲进阵法之中，对他们攻击。”雨旋也一脸兴奋地道。

　　所谓三个臭皮匠可抵一个诸葛亮，龙飞天他们二十人，七嘴八舌，半个时辰下来，还真将无法的事情变成了有一丝的机会。

　　虽然这个办法很笨，很麻烦，但总归还是一个办法。

　　“都进去吧，刚才阵法杀死不死魔物，你们去收拾一下，我也需要再刻制一些阵符。”龙飞天带着众人穿过洞口的杀阵，进入山洞之中。

　　“龙兄弟，我们刚才收获一百六十一件法器，其中中级法器十五件，还有大批的丹药和灵石，另外魔核有数万枚，值四万多积分，不过那些人类精英也被那些魔物给全部杀了。”东方全向龙飞天将刚才的收获报告了一番，语气中充满了激动。

　　这次的收获着实不少，哪怕是见多识广的他，也忍不住兴奋。

　　“收获不错，反而那些东西现在大家也不急着要，等将这几只魔物解决掉再分吧。”龙飞天道：“至于那些别国精英，死就死，与我何干，就算不被魔物杀死，遇到我们要将他们杀光。”

　　“他们都该死。”众精英也咬牙切齿的道，此时他们都想到了那些人堵在洞口袭击他们的事情。

　　走到杀阵之前，龙飞天发现那几只魔物已要退走了，不过他也没有过去，而是重新启动杀阵上的幻象，让东方全安排人收集里面的魔核，而他则坐于一旁，拿出灵石刻制起阵符来。

　　转眼一天过去。

　　龙飞天面前已经堆起一大堆的阵符，少数也有五六十，全都是用高级灵石刻制，而且旁边还失败了三四十块高级灵石。

　　看着那成堆的高级灵石，所有南胜精英的眼皮都狂跳，高级灵石，别说是他们，就算是他们家族，每一枚也珍贵至极，可龙飞天一下子拿出如此之多。

　　最让人心疼的还是那些失败的高级灵石，与龙飞天一起两个多月，大家也对阵法了一些了解，他们都明白，那些失败的灵石因为在刻制符文时破坏了灵石，使得里面的灵石再也不能像以前那样保存。

　　会很快的流失，如此多的高级灵石，任何一块拿到南胜，都会引起大家争抢，就算是拿给那些武帝高手修炼，一块高级灵石他们也可以修炼一二十年。

　　可现在却只有一两月灵气便要流失光。

　　“败家啊，这真的太败家了。”所有精英心头都升起同一个想法。

　　同时大家也感叹，阵法也只有那些有钱人才能玩得起，如此多的灵石，除了那些大势力，又有几个势力拿得出。

　　对于那些失败的灵石，众人也不客气，一人拿一块，就坐在龙飞天身旁修炼起来，不过他们却怎么都无法像平时那样很快入定。

　　因为他们心中都在心疼那些灵石。

　　“呼……”龙飞天突然沉呼一口气，手中刻刀一挥，最后一个符文刻完，灵石上光茫一闪，再也感觉不到半点灵气。

　　“大家都准备得怎么样了？”龙飞天扭头看向众人，虽然大家都盘坐在旁边，看似在修炼，但龙飞天知道，他们并没有进入深度的修炼之中。

　　“没问题了。”东方全猛地睁开眼，笑道。

　　“我们也没问题了。”其它人也全都睁开眼。


第093章 激怒

　　“好，你们就在这里等着，我们先过去看看。”龙飞天对着众人点了点头，看了看阵法外，发现并没有魔物，身影一闪，出了杀阵，向着地宫走去。

　　一直走到梯阶前，龙飞天都没有发现一只魔物，眉头一皱，疑惑道：“怎么回事，那些魔物怎么不见了，他们不可能如此大意吧？”

　　沉思了一下，龙飞天拿出一把阵符，瞬间便在梯阶前布下一个杀阵，只要有魔物从梯阶上来，必定会进入杀阵之中。

　　因为知道一从梯阶下去，必定会遇到魔物，龙飞天并没有急着下去，而是耳朵一动，很久没有使用的顺风耳悄悄的向着下面的地宫听去。

　　顺风耳可是利用空气来探听声音，只要有空气的地方，就逃不过它的探查，而且还不会被人发现。

　　在很多时间，比起神识探查可要安全了很多，要知道，神识探查大家都懂，尤其是高手随时防备着，你的神识一动，立即便会被别人发现。

　　顺风耳顺着梯阶向下，迅速向着地宫漫延而去，很快，一道很是微弱的呼吸声传入了龙飞天的耳中，这是一只相当于四星武帝的爪魔，其所在的位置就在梯阶之下。

　　“难怪这些魔物没有在上面防备，原来在这里防备着，果然狡猾。”龙飞天脸上露出一抹冷笑，梯阶是进入地宫的必经之路，守住梯阶，也就守住了龙飞天他们。

　　而且还有一点，地宫之中很宽广，其它魔物都在地宫中，一旦守护梯阶的爪魔遇到攻击，他们立即便能发现，迅速赶来帮忙。

　　相反，如果在上面守着，一旦受到攻击，他们还得跑一段路，说不定就这么一点时间，那爪魔就有可能被消灭。

　　顺风耳继续扩散开来，片刻，又几道轻微的呼吸声传入龙飞天的耳中，正好是四道，应该是那血角恶魔与其它三个七级魔物。

　　从他们所在的位置，龙飞天结合上次看到地宫的布置，它们应该是守在一个石门之前。

　　“上次来时，他们也守在那石门之前，现在还是守在石门之前，难道那石门里有什么东西？”龙飞天紧皱着眉头，一时不知该怎么办。

　　一只爪魔就守在梯阶之下，他一旦下去，必将遭到攻击，可不下去，又无法将魔物引上来。

　　沉思了片刻，龙飞天还是决定冒险一试。

　　身影一闪，龙飞天出了大阵，向着梯阶走去，由于知道下面的一个爪魔守着，所以他走得并不快，用举步维艰来形容也不为过。

　　“嗯？”守在下面的爪魔突然双眼一亮，他已经察觉到梯阶上正有人往下走。

　　脸上闪过一抹噬血的笑意，爪魔暗暗提升魔气，死死地盯着梯阶口，准备只要一看到人，就给其雷霆一击。

　　“嗷……”

　　突然之间，一声低沉的龙吟在爪魔的头顶传来，爪魔还未反应过来，一股恐怖的能量波动自他头顶轰击而下。

　　“什么？”

　　爪魔脸色一变，身影猛的向旁边一闪，他的身体刚冲出去，下一刻，一道能量神龙从天而降，轰击在他刚才所站之地。

　　“轰……”

　　大地一颤，能量神龙瞬间化为一股狂暴风暴，虽然爪魔反应很快，可仍然被这股能量狂暴轰击到身上，一连退了好几步，这才停下。

　　“魔崽子们，想阴你龙爷爷，你还是滚回去再吃几年奶吧，哈哈……”龙飞天极其嚣张的声音自梯阶上传来。

　　声音在地宫之中不断回荡，听到爪魔的耳中，就好像是在嘲笑他一般，一股浓重的戾气自身上暴发出来。

　　“卑贱的东西，我要将你挫骨扬灰。”爪魔一声咆哮，向着梯阶便冲了过去。

　　“爪三，停下。”不远处的血角恶魔看着爪魔的举动，脸色一沉，急声道。

　　可爪魔还没回应他，龙飞天的嘲笑之声再次传来：“魔崽子，敢来我人类的地盘蹦哒，看你龙爷爷不把你们一个个抓住，封住魔气，再拿根绳子拴住，当狗养，一天给老子舔臭鞋，舔不干净没东西吃，哈哈……”

　　刚要停下的爪魔闻言，哪还受得了，他可是七级魔将，在魔域之中也是有身份地位的魔族，而且他们是魔王子护卫，就算是那些魔帅见到他们，也得客气对待。

　　一向高傲惯了的他，哪受得了龙飞天如此嘲讽。

　　“卑贱的东西，等我抓到你，我要让你天天给我吃屎……”爪魔仅有的一点理智也彻底的被怒火所占据，整个就像一阵风，向着梯阶上飞射而去。

　　“成功了。”

　　龙飞天脸上露出一抹冷笑，身影一闪，转身就向跑。

　　“卑贱的东西，给我死来。”一看到龙飞天，爪魔爪子一挥，一道由浓重魔气形成的爪子向着龙飞天的后背便抓了过去。

　　“给我破。”龙飞天一转身，一拳轰出，一道能量神龙自他拳头上一射而出，狠狠的与那魔爪轰击在一起。

　　两者一接触，顿时发生一声惊天轰鸣，能量神龙瞬间便崩溃，而那爪影也没有逃过崩溃的命运，两者均化为一股狂暴能量。

　　“魔崽子，亏你还是七级，就这点实力，难怪被你们魔皇派来送死……”龙飞天嘴上怒骂不断，脚下的速度也没有丝毫的减慢，眨眼间便到了梯阶尽头，一头冲进了通道之中。

　　“可恶的卑贱东西，我要将你拔皮抽筋……”爪魔也一边怒骂，一边向着龙飞天紧追而去，整个就像一只利箭，只在梯阶上留下一道残影。

　　“爪三，快停下。”血角恶魔也冲到了梯阶处，看着爪魔对着龙飞天紧追而去，当即便焦急的感道。

　　可此时的爪魔已经彻底被龙飞天激怒，早就失去了理智，哪可能听得到他们的，几乎是一眨眼的功夫，他也冲上了梯阶。

　　而在他冲上梯阶的一瞬间，一道微弱的能量波动浮现，让得血角恶魔脸色大变。

　　“队长，我们上去帮爪三。”一名恶魔说着，就要向梯阶冲上去。

　　“不用了。”血角恶魔一把将恶魔抓住，语气中充满了失落。

　　看着血角恶魔表情不对劲，恶魔急声道：“队长，你这是怎么了？难道爪三会出什么事？”


第094章 挑斗失败

　　“不是会出什么事，而是已经出事了！”血角恶魔摇了摇头，愤怒地道：“那个人类在梯阶尽头布下了阵法，只要一冲上梯阶便会陷入阵法之中，爪三不听我的话，此时恐怕……”

　　血角恶魔后边的话没有再说，不过其它三个魔物都脸色大变，哪不知后面是什么意思。

　　“队长，那我们现在怎么办？”一名恶魔焦急道：“如果他们冲下来，我们倒没关系，可打扰到王子怎么办？”

　　沉思了一下，血角恶魔道：“不必担心，他们的实力不强，要不然早就冲下来了，我们只要守住梯阶，不让他们下来，他们就拿我们没有办法。”

　　说着，他看向其中一名恶魔，道：“恶六，你在这里给我守着，只要看到人类下来，不要留手，但记住，不管对方如何挑衅你，你都不能上梯阶，这样他们就拿你没有办法。”

　　“我们就守在王子门外，一旦你这有事，我们立即就能支援过来。”

　　“明白。”

　　名叫恶六的恶魔立即领命。

　　血角恶魔带着其它两只恶魔又回到了刚才的石门前，不过他们的脸色很难看，也很凝重，甚至眼中还充满着熊熊怒火。

　　他是王子的卫队长，至从成为卫长那天起，他一直都是顺风顺水，所有人都对他恭恭敬敬，还从来没有像今天这么憋屈过。

　　如果是平时，他早就冲过去与人拼命了。

　　可今天他知道不行，他在守护王子的安全，而且那人类还异常的阴险，不知道在什么地方布置上了阵法，就等着他冲过去。

　　“卑贱的东西，等王子恢复之后，我一定要将你们抽筋拔皮，挫骨扬灰，要让你们死无葬身之地。”血角恶魔暗自紧握住了爪子，眼中杀机暴涨。

　　梯阶尽头，龙飞天看着爪魔冲进大杀阵中，被万千剑茫轰杀成碎，脸上露出得意的笑容，不过当他走到梯阶尽头时，发现后面根本没有跟着魔物冲来。

　　不但如此，那些魔物居然转身走了，只剩下一只恶魔还守在下方。

　　龙飞天又故伎重施，对着下方的恶魔一阵辱骂，甚至出手攻击，他能感觉到，下方的恶魔已经气得咬牙切齿，可他就是不上来，只守在梯阶口，让龙飞天根本就下不去。

　　“跟我来。”

　　龙飞天找到东方全等人，二话未说，带着他们来到梯阶口。

　　“大家不要乱动，你们现在身在杀阵之中，只要不动，就不会出意外。”龙飞天指向梯阶下，笑道：“将你们所会的最大威力战技给我往下扔，就向着那只恶魔的头顶扔。”

　　“是。”

　　众人一点头，战气狂涌而出。

　　“八方云动”

　　“八阳焚荒”

　　“横扫千军”

　　“玄冰杀”

　　“……”

　　剑战满天，如风如雨，将整个通道给封死得密密实实，那恐怖的气息，让得下方的恶六那血红的双眼都变得一片惨白。

　　“危险。”

　　恶六几乎根本没有任何的犹豫，身影一闪，就向着地宫之中躲避而去，那速度就像一阵劲风，一闪即出。

　　“轰轰……”

　　铺天盖地的战技瞬间即至，虽然恶六反应很快，可还是被好几道战技轰击在身上，毕竟上面的南胜精英们那是覆盖似攻击，哪是那么好容易躲避的。

　　“可恶。”

　　恶六冲出百米，双眼喷火地看着梯阶，他实力强大，刚才虽然挨了几道战技，却并没有受什么伤，不过外表却显得有些狼狈。

　　三道黑影冲到恶六面前，血角恶魔问道：“没受伤吧？”

　　“没有，他们的实力太弱，破不了我的防。”恶六咬着牙，冷声道。

　　“没受伤就好，看来我猜得没错，他们的实力确实不怎么样。”血角恶魔点点头道：“大家都不要冲动，我们现在只要守好梯阶，不让他们下来，等王子伤好，你们想怎么炮制他们都行。”

　　“明白。”恶六紧握着双头，点了点头。

　　“爪二，你也守在这里，千万不能让那些人类下来。”血色恶魔语气杀气腾腾地道：“一旦有人下来，尤其是那个人类阵法大师。”

　　“是。”最后一名爪魔也立即领命。

　　血角恶魔看了一眼梯阶，脸上闪过一抹森然的杀机道：“再过几天王子便能完全恢复，到时我看你们还如何蹦达。”

　　冷哼一声，血角恶魔带着另外一只恶魔，又回到了那个石门前。

　　“停。”龙飞天一挥手，所有南胜精英都停下了攻击，看向龙飞天。

　　“那些魔物已经离开了我们的攻击范围。”龙飞天皱着眉想了想，道：“给我骂，什么难听骂什么，什么恶毒骂什么！”

　　“啊……”众人都吃惊地看着龙飞天。

　　“大人的办法很好，魔物性子暴躁，很容易冲动，我们一骂，他们肯定受不了要冲上来，到时我们的阵法便是他们身殒之地。”阿发笑着向大家解释道。

　　众人闻言，也都明白了龙飞天的意思，纷纷出声，什么难听的话都骂得出来。

　　“魔崽子们，你们是乌龟啊，只知道龟缩在下面……”

　　“挨千刀的魔崽子，赶紧出来，爷爷们在上头等你呢……”

　　“我看魔物全都是软蛋，居然只知道躲起来当乌龟，我们以后干脆叫你魔龟算了……”

　　“哈哈……”

　　地宫之地，几只魔物气得咬牙切齿，双拳紧握，全身都在颤抖，眼中的血红就像火焰一样翻腾，恨不得冲上来将众人全都生吞了。

　　“忍住，不能上他们的当，他们在上面布有阵法就等我们冲上去送死。”血角恶魔冷声道：“用魔气将听觉都给我封闭起来。”

　　“该死。”爪二一声怒骂，不过能成为王子的卫队，他们也都不是傻子，一个个赶紧将听觉封闭起来，来个耳不听，心不怒。

　　“居然将听觉封闭起来，如此辱骂都能忍受，看样子这几个恶魔确实不简单啊。”龙飞天当即让众人闭嘴，又沉思了下，道：“都给我用战技轰击梯阶下面。”

　　“队长，那些魔物根本没在那里啊！”东方全疑惑地问道。几只魔物根本没有隐藏身上的魔气，大家都能感觉到他们在什么地方。


第095章 冒险一试

　　“他们现在封闭了听觉，我们再骂也无用，而且这梯阶的入口太小，他们只要站远一点，我们在上面根本轰击不到他们，唯有冲下去才行。”龙飞天沉声道：“你们轰击下面，不是要你们轰击那些魔物，而是要引开他们注意力，好方便我冲下去布阵。”

　　“什么，要你要一个人冲下去？”众人大惊。

　　“不错。”龙飞天面色严肃地道：“以魔族暴躁的性格，我们如此挑衅，他们都只是死死守在下面，他们一定是在等待着什么，而且很可能只要他们等到，便可以轻易的对付我们。”

　　“我们不能给他们时间。”龙飞天沉声道：“现在唯有冲下去，步步紧逼，彻底将他们灭杀。”

　　“大人，那些魔物的感智很灵敏，你布阵需要二十息左右，他们肯定会发现的，到时你就危险了。”阿发急声道。

　　“现在必须得冒险一试了。”龙飞天道：“不过你们放心，一旦情况不妙，我会立即退回来了。”

　　“开始吧。”

　　众人迟疑了下，看龙飞天那一脸的坚定，首先东方全出手了，紧接着温氏三兄弟也出手了，他们与龙飞天接触最久，知道龙飞天决定了的事情很难改变。

　　有了他们的带头，其它人也不迟疑，而且为了配合好东西，众人分成了几个小队，使得轰击可以不因准备而停止。

　　“小心一点。”雨旋双眼红红地看着龙飞天，俏脸上尽是担忧之色。

　　“放心，我不会有事。”龙飞天点了点头，身影一闪，向着梯阶下冲击而去。

　　几闪，龙飞天便来到梯阶尽头，任由那些战技所化的狂暴能量冲击在身上，神识之力如潮水一般狂涌而下，早就准备好的阵符微微一抛，在神识之力的引导下，向着四周飞射而去。

　　“怎么回事，那些卑贱的人类又在搞什么花样？”血角恶魔来到恶六身边，一脸凝重地看着梯阶处。

　　可惜此时在战技不断轰击之下，一股股狂暴能量不断地冲击着四周，让得周围的空间都产生了扭曲，再加上能量风暴的阻挡，视线根本就看不到梯阶这边的情况。

　　而且因为空间的扭曲，就连神识也探查不到这边，让血角恶魔看了半天，也没弄明白龙飞天他们这是什么意思。

　　“分散开来，一旦看到有人类出现，就全给我全力攻击。”血角恶魔声音一落下，他剩下的三个手立即分散开来，呈半圆形将梯阶处包围起来。

　　不过他们使终与梯阶离开数十米的距离，这是为了防止被上面扔下来的战技给轰击到。

　　时间一点点过去，轰击仍然没有停止，血角恶魔的脸色也越发的凝重，他想不明白，人类又不是傻子，明知这样对付不了自己，怎么还要如此呢，这不是浪费战力么？

　　“人类天生狡猾，一定有着阴谋，现在王子正在紧要时刻，绝对不能出事。”血角恶魔沉思了下，向着梯阶处走了过去。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣仍在继续，一个个就像炸雷一般，不断的落在梯阶下，不得不说，地宫真的很结实，比起现在那些建筑不知道结实了多少倍。

　　东方全他们可全都是武皇高手，数百个战技轰击下来，哪怕就是五星武帝以上的高手也被轰死了，可地宫居然没有一点损坏。

　　南胜精英们的战技看起来就好像没有一点杀伤力，就像在放烟花一般。

　　“篷……”

　　一股磅礴的魔气自血角恶魔身上暴发出来，将他全身保护起来，紧接着，他向着冲击最猛的梯阶下走去。

　　五十米，四十米，三十米。

　　血角恶魔一点点走近，那些狂暴的能量轰击在他身上的魔气上时，所有杀伤力立即便被魔气所抵挡，根本没能给他造成一点的伤害。

　　“不好，那人类在布置阵法。”

　　当血角恶魔走到二十五米时，龙飞天的身影终于隐约的出现在他的目光之中，让得他脸色大变，就如一股狂风，向着龙飞天便冲了过去，再也不管那些轰击而来的战技。

　　梯阶之下，龙飞天满头大汗，手中结印不断的变化着，肉眼根本就看不清，那自头顶之上狂涌而出的神识之力更是比之前猛的数倍，让得周围的空间都涟漪不断。

　　“该死的，空间不稳定，狂暴能量乱冲，在这种情况下布阵居然如此之难。”龙飞天心中是又急又无奈，虽然他之前就有了心里准备，在这里情况下布阵绝对不是那么容易。

　　可他怎么都没有想到，居然如此之难，比起平时至少难了十倍。

　　原本他估计四十息便能将此阵布置好，可现在都六十息过去，阵法还是没有成功，而且消耗的神识之力也是平时的数倍。

　　就这么久一点时间，他的神识之力已经消耗掉了一半。

　　就在龙飞天心中焦急之际，一道恐怖的气息自远处飞射而来，让得龙飞天脸色猛地一变“不好，被发现了。”

　　想到之前地狱双头犬的恐怖，而且冲来的血角恶魔比它更为强大，龙飞天便脸色一变，恨不得转身而逃。

　　可一想到正在布置的阵法，此时马上就要成功了，如此放弃，将功亏一篑。

　　而且这次暴露了目标，恶魔必定会加倍防备，再也不可能有这样的机会。

　　“不能退。”龙飞天瞬间便做出了决定，收敛心神，无视冲来的血角恶魔，全力布阵。

　　梯阶之上，东方全他们焦急地看着龙飞天，一个个都紧握住双拳，脸上尽是紧张与担忧。

　　“怎么还没好，他不是说二十息就能成功么？”雨旋忍不住，问出了声。

　　“二十息那是平时。”东方全摇了摇头道：“虽然我不太懂阵法，但也知道布置阵法时，需要用神识控制阵符达到指定的地点，而且手中掐出的战气结印在没入空气中后，也会向着阵符飞去。”

　　“可现在我们不断地轰击着下方，让空间不稳，狂暴能量四射，必定会影响他控制阵符和战气结印与阵符的结合。”

　　“那就让大家停下来。”雨旋急声道。


第096章 被发现

　　“不行，一旦停下，龙兄弟立即就会被那些魔物发现。”东方全摇了摇头，其实雨旋也知道这个道理，可此时她心中全都是在担心龙飞天，几乎乱了方寸。

　　“那我们怎么办？”雨旋急得团团转“他这么一直在下面，很容易被那些魔物发现的。”

　　“现在我也没有办法……”东方全话还未说完，脸色猛地一变：“不好，龙兄弟被发现了。”

　　一下刻，东方全催动体内的神龙血脉，全身金光一闪，变为龙卫，向着下方便冲了过去。

　　“呼呼呼……”

　　紧接着东方全之后，温氏三兄弟也全身银光一闪，化为龙卫，化为几道银光，冲了下去。

　　雨旋也是一急，就要跟着众人冲下去，不过却被云龙及时的拦住了“别下去，以我们的实力，下去只能成为他们的累赘。”

　　“难道我们就只能在这里看着？”雨旋鼓着大眼睛，看着龙飞天，双瞳之中已被眼泪所充斥。

　　“自然不会。”云龙说着，对着南胜众人大急声道：“给我全力出手，向那血角恶魔轰击去。”

　　众人没有出现声，不过他们手上那狂涌而出的战气却做出了应答。

　　云龙的指挥不无疑是好的，可惜血角恶魔的速度太快，几闪便便躲过了大部份的攻击，剩下的几道根本不能给他造成任何的伤害。

　　“停手。”

　　云龙也意识到双方的差距，立即让大家停下，与其继续轰击不但阻止不了恶魔的靠近，反而还影响到龙飞天布置阵法，还不如停下，让龙飞天尽快将阵法布置成功。

　　恶魔的速度就如狂风，在云龙他们停下轰击，失去最后的一点阻拦之后，他眨便到了龙飞天的面前。

　　“卑贱的东西，去死。”恶魔爪子一挥，一道能量大爪对着龙飞天头顶便抓了过去，可龙飞天根本没有理会他，任凭那爪子轰向自己的脑袋，全身心的布置着大阵。

　　能量大爪越来越近，那尖锐的破空声让得人头皮都一阵发麻，眼看就到头顶，可龙飞天就好像根本没有察觉到一般。

　　“呼……”

　　一个庞大的身影突然出现在龙飞天的面前。

　　“破。”

　　东方全一爪向着能量大爪抓过去，下一刻，随着一声巨大的轰鸣，东方全那庞大的身影骤然倒飞出去，不过那抓向龙飞天的能量大爪也被他给击溃。

　　“轰……”

　　能量大爪溃散散开狂暴能量冲击在龙飞天的龙飞天，在那强大的冲击力之下，龙飞天的身都摇晃了好几下，嘴里一抹鲜血流出。

　　不过他仍然没有受到影响，手中结印在不断的变化着。

　　血角恶魔看着东方全变身成为龙卫的身形，那前冲的身体骤然停下，就像得了失心疯一般，站在那里看着东方全，不断的叫着“怎么可能，怎么可能？”

　　“队长，你怎么了？”另外几只魔物也冲了过去，发现血角恶魔表情不对劲，赶紧出声询问。

　　全身一颤，血角恶魔顿时回过神来，全身杀机暴涨，不过这次不是对龙飞天，而是对东方全“杀了他，不惜一切价杀了他。”声音落下，他已化为一道劲风，向着东方全冲了过去。

　　其它三只魔物虽然不知道血角恶魔为什么突然要杀东方全，不过他们却发现，东方全身上给他们一股莫名的威压，那不是实力上的威压，而是那种来自血脉，来自灵魂深入的威压。

　　就好像他是魔族的天生克星，看着他就让他们心生恐惧。

　　三只魔物也觉得此时东方全带给他们的威胁似乎比龙飞天更大，再也不管龙飞天，向着东方全冲了过去“杀……”

　　四只武帝级的魔族向自己冲过来，那股恐怖的威压让得东方全就像隐入泥谭之中一般，动作都变得缓慢无比，只能看着冲到最前面的血角恶魔冲到自己面前，他却根本来不及做出反击。

　　“九阳灭世。”

　　“横扫千军。”

　　温氏三兄弟骤然出现在东方全的面前，阿聃与阿康两人直接就是两个最强战技向着血角恶魔轻击去，而阿发则身影一闪，一把将东方全拉开。

　　“滚。”

　　血角恶魔前冲的身影略微的放缓，两只爪子向着两道战技便轰击而去。

　　“轰……”

　　横扫千军的剑茫瞬间被击抓溃，接着，九阳灭世的九个太阳也像一串气球般，在血角恶魔的爪子上被击溃。

　　“好厉害。”所有人见到血角恶魔的生猛都忍不住倒吸了一口气，温氏三兄弟更是与自地上爬起来的东方全迅速后退，一直退到龙飞天的身前，这才停下。

　　“怎么可能，怎么可能，怎么可能出现这么多？”血角恶魔看着东方全他们四个龙卫，就像见到多么恐怖的事情一般。

　　“杀，一定要杀，要不惜一切代价将他们杀了，否则他们必将带给我们魔族巨大的灾难。”血角恶魔就像得了失心疯，一声咆哮，向着东方全他们再次杀了过去。

　　“拦住他们，不惜一切代价。”

　　东方全一声怒吼，一马当先，对着血角恶魔冲了上去。

　　“杀……”温氏三兄弟也不迟疑，紧随东方全身旁，四名龙卫，每一步迈出，都会引起一阵地动山摇。

　　双方犹如闪电，眨眼便相遇。

　　“给我去死。”血角恶魔一声怒吼，双个狰狞的爪子向着东方全与阿聃两人抓过去。

　　“滚开。”

　　东方全四人也不示弱，龙爪齐齐而出，对着血角恶魔便抓了过去。

　　“死。”

　　其它三只恶魔也冲了上来，那狰狞的爪子向着阿康与阿发两人抓去。

　　此时阿聃与东方全必须要应对血角恶魔，根本照顾不到阿康与阿发，不过阿康和阿发反应也不慢，那原本袭向血角恶魔的爪子一转，便向着恶六和爪二两人抓去。

　　可惜对方有三人，而他们只有两人，另外一只恶魔的爪却根本无人可挡，眼看着向阿发的脑袋抓了过去。

　　“轰轰……”东方全与阿聃两人首先与血角恶魔的爪子轰击在一起，四爪刚一相对，一股恐怖的力量便顺着手臂冲向两人的身体。


第097章 阵法成

　　“篷篷篷……”

　　巨力太强，已经超过了东方全两人手臂的承受范围，将他们手臂上的肌肉鳞甲炸得鲜血淋漓，就连骨头都传来了断裂声。

　　下一刻，那股冲力已经冲到他们的内脏，在里面传来一阵轰鸣声，让得他们当场便吐血倒飞出去。

　　东方全两人刚被轰飞，紧接着，阿发与阿康两人又与那爪魔与恶魔轰击在一起。

　　不过他们两人比东方全他们要幸运得多，他们的对手要比血角恶魔弱不少，虽然这一击也让他们当场重伤，但比起东方全他们却要轻得多。

　　当然，这并不表示他们就没有危险，相反，他们的危险比东方全两人更大，尤其是阿发，在他倒飞出去的同时，最后那只恶魔的爪子已经到了他的头顶。

　　他根本就没有能力再阻拦，只能看着那爪子在眼中不断放大。

　　“老三（阿发）。”眼看阿发就在殒落，东方全和阿聃、阿康双眼眨间变得赤红，全身戾气冲天，可此时的他们全都重伤在身，连爬起来的力气都快没了，哪还有能力去救阿发。

　　“你要敢杀阿发，他日我兄弟必杀入魔域，灭你魔族。”阿聃就像一个恶魔，狰狞着面孔，在那仇恨之下，他脸上的两片遮面龙鳞都似乎变得扭曲了。

　　“杀，杀了他。”血角恶魔根本无视阿聃的话，大声的咆哮道：“现在不杀他们，以后必将成为我魔族灾难的源头。”

　　“去死吧。”恶魔双眼中散发着噬血的光芒，脸上更是充满了兴奋，这是杀戮给他带来的快感，这种快感是自血脉和灵源深处带来的。

　　“咻……”

　　就在那爪子离阿发的脑袋只有不到五公分时，一片凌厉的剑茫一闪而现。

　　“轰轰轰……”

　　全茫尽数轰击在恶魔的身上，让那恶魔再也无法前进一步，甚至在那轰击之下，还向后倒退了数步，而在就这么一瞬间，他与阿发的距离便拉开了数米，也失去击杀阿发的机会。

　　“阿发，你怎么样。”阿聃与阿康两人快速的冲到阿发面前，尤其是阿聃，身受重伤的他几乎是连滚带爬的跑过去，可见他们之间的感情有多深。

　　“死不了。”阿发声音有些嘶哑，看着阿聃，厉喝道：“还快服用丹药，你想死啊。”

　　“忘了。”阿聃呵呵一笑，看阿发确实没有生命危险，总算是松了一口气。

　　刚才确实将阿发给吓着了，虽然作为武者，又在战场中厮杀数年，早就见惯了生死，可真当死亡降临到自己身上时，阿发还是有些害怕。

　　他怕再也见不到自己的兄弟，他怕再也见不到龙飞天这个从见面就对他们照顾有佳，就像兄长一盘的大人，他怕再也见不到那些一起出生入死的兄弟。

　　不过说到伤，他比起阿聃和东方全就轻了很多，毕竟他对上的那只爪魔不过相当于四星武帝，而东方全他们对上的血角恶魔，那可是相当于七星武帝。

　　“呼呼呼……”

　　一连串的人影从天而降，挡在阿发他们身前，而为首者正是云龙和雨旋。

　　“你们怎么下来了？”东方全脸色一变，急声道：“赶紧离开，这几只魔物不是你们可以对付的。”

　　“东方兄，不必多说，出来时，龙兄弟就说过，我们是一个整体，看着你们在前面拼命，而我们却只能躲在阵法之中，我们心中受不了，我们宁愿与你们一起战死。”云龙摇了摇头道：“你放心，大家都是自愿，我并没有强迫他们。”

　　东方全还要说话，不过云龙却摇了摇头，道：“你不必多说，还是赶紧疗伤吧。”

　　话毕，云龙也不再理会东方全，一扭头，看着再次冲来的血角恶魔，虽然那股恐怖的威压让得他呼喘都变得困难，但他却没有一点畏惧。

　　“兄弟们，挡住他们，给队长争取时间。”

　　“杀……”

　　众人一声咆哮，将防御法器与护体战气催动到极致，挥着利剑就向那些魔物冲了过去。

　　众人勇气可嘉，但实力却严重不足，刚一与魔物接触，便被全都轰飞出去。

　　“轰轰轰……”

　　众人就被踢飞的小石子，纷纷倒飞出去，幸好他们身上有着防御法器，那些实力弱的更是在身上现出两个防御法器，虽然都受伤不轻，但总归没有出现死亡，不过他们身上的防御法器在那种打击之下，肯定是毁掉了，不知过后有多少人要心疼得滴血。

　　“杀，全都杀掉。”血角恶魔对着那倒了一地的南胜精英高声的咆哮道，声音还未落下，他已一马当先的向着东方全冲了过去。

　　看着冲来的恶魔，东方全等人了一旁的龙飞天，均报以苦笑“龙兄弟，你可得快点，晚了我们的小命可没了。”

　　“你们死不了。”一直不曾出声，哪怕阿发差点被击杀时都未曾有丝毫动作的龙飞天突然对着东方全一笑。

　　下一刻，只听到他一声低吼“南明离火，万物皆焚，给我启。”

　　“嗡……”一阵嗡鸣突然在众人耳中响起，下一刻，一个火红的玄奥阵图在众人身下呈现，周围一下子变得炙热，众人就像进了火炉一般。

　　“篷篷篷……”

　　一蓬蓬蓝色的火焰自众人身下冒出，吓得众人脸色一变。

　　“不必担心，有我在，它们伤不到你们。”龙飞天那淡漠的声音在众人的耳旁响起，众人总算是松了一口气。

　　紧接着，他们的头顶也突然燃起一团团的蓝色的火焰，看着那些浮在半空，就像黑夜里的鬼火一般的火焰，精英们额头都冒出了冷汗。

　　太瘮人了。

　　“那阵法大师已经将阵法布置完，快退。”看着周围的诡异变化，血角恶魔脸色一变，招呼众人就要向后退去。

　　可他们的身体刚动，那些蓝色火焰便化为一道道蓝色光茫，向着他们轰击而来。

　　蓝火太多，虽然几个魔物凭着实力，将不少的蓝火击落，可仍然有着不少击在他人的身上。

　　而且蓝火的威力并不小，每一击都不弱于三星武帝一击，没多久，几个魔物便受伤吐血，唯有那血角恶魔还在勉强抵挡着。


第098章 还有大战

　　“你挡得住么？”

　　龙飞天脸上露出一抹冷笑，随着他手中结印的变化，那些被几个恶魔击溃的蓝火迅速汇集起来，在他们的脚下形成一片火烸。

　　“篷……”

　　火焰犹如巨浪滔天而起，几个魔物连反应都没有应反过来，便被那些火焰吞噬。

　　“轰轰……”火焰之中不断传来轰鸣之声，让那些火焰就像水泡一般，一鼓一缩，证明几个魔物还未死心，仍在挣扎着。

　　“给我炼！”

　　龙飞天一点都不急，手中结印再度变化，那此蓝火的温度猛的提升，一瞬间便达到刚才的十倍。

　　“啊啊……”火海之中传来魔物凄厉的惨叫，再加上周围那诡异的蓝火，众人感觉周围阴森森的，不由自主的向着同伴靠了靠，尤其是雨旋，更是跑到了东方全与云龙中间，就好像有鬼怪要跑出来一般。

　　其实她第一反应是要跑到龙飞天身边的，不过考虑到龙飞天正在控制着阵法，她怕打扰到他，这才跑到最为熟悉的云龙与东方全身边。

　　时间一点点过去，火焰中的惨叫也越来越小，最后完全消失。

　　“收……”

　　龙飞天一声低喝，蓝火呼的一声，突兀消失，周围一切都恢复正常，只剩下四枚血红色的魔核和几根恶魔角。

　　“这就死了？”众人全都一脸呆滞的看向龙飞天。

　　“当然。”龙飞天笑道。

　　“阵法果然变态啊，我们这么多人连对方一招都接不下来，你一个阵法轻而易举就将其给灭杀了。”云龙一脸沮丧的摇了摇头道：“难怪阵师在大陆上地位那么高。”

　　“阵法也不是无敌。”龙飞天笑道：“如果对方不钻进阵法，阵法就根本没有一点用，就拿刚才来说，要不是你们拼命阻挡，我根本就没有时间布置阵法，而且对方要不是为了杀他们，他们也不会冲进阵法之中。”

　　“这世界没有无敌的存在，任何东西有长久就有短处。”问天笑了笑，道：“不过这阵法一道博大精深，借用天地规则攻击，幸好能够掌握的人不多，且能够达到精深程度的更是难得一见，否则真没有我们武者的用武之地了。”

　　“呵呵……”龙飞天笑了笑，任何东西，越强大，掌握的人必定会越少，这是天地规则，如果人人都掌握了最厉害的，它就不是最厉害的了。

　　走上前，龙飞天将地上的魔核与恶魔角捡起来，走到阿聃面前道：“收起来，我们费了这么大的劲才将他们杀了，这几个角拿回去做个纪念。”

　　“是。”阿聃也不迟疑，将魔核与恶魔角全都收了起来。

　　“这些东西的价值在大陆上可是非常的珍贵。”云龙突然出声道：“每一个都不低于一件初级法器的价值。”

　　“这么珍贵？”龙飞天一脸吃惊地看着云龙，不但是他，其它人也全都看向了云龙。

　　“当然。”云龙道：“达到七级的恶魔角坚硬无比，可以拿来炼制初级法器，如果遇到技术好的，甚至可以炼制出中级法器。”

　　“除此之外，大陆上很多人都喜欢收购这些东西，一是拿来做装饰，二可以显示自己的武力，魔物可是人类的大敌，家里有恶魔角，那可是一份无上的荣誉。”

　　“而且这几只恶魔角还是带有魔皇血统的恶魔角，本身就比普通恶魔角更为坚硬，完全可以拿来炼制中级法器，且带有魔皇血统的恶魔角已经千年没有在大陆上出现过，物以稀为贵，其价值至少要提升好几倍，拿去换一件中级法器绝对没有问题。”

　　“这些消息你是怎么知道的？”龙飞天好奇的问道，他以前可从来没有听说过来。

　　“听我珊儿说的，她掌管云氏商会之后，对大陆上的那些稀有珍贵的物品特别关注，其中就包括恶魔角。”云龙摇了摇头道：“恶魔角只有四域的四个空间裂痕处才有，且数量并不多，原本珊儿也想贩卖的，可惜这些东西都是暴利，只要拿到中域，转手就能赚几倍，都被那些有权有势力的完全掌握了。”

　　“我云家在南胜还算一个不错的势力，可在整个西域甚至整个大陆来说，根本什么都不算，人家都不会多看你一眼，珊儿在被人连续强抢两次这后，也不得不放弃。”

　　“云龙兄，你这就不够意思了，明知道这东西有这么高的价值，怎么不早说，要不是龙兄弟想留着做个纪念，那还不全被焚烧得连碎都不剩，而且之前我们也杀了不少六级恶魔，这可是一个大损失哟。”阿聃鼓着眼睛，一副都怪你的样子，“当初姗儿只是在我面前略微的提了一下，而且时间已经很久了，我一时没有想起来嘛。”云龙尴尬地笑道：“要不是今天龙兄弟将这恶魔角收起来，我还没有想到呢？”

　　“除了这恶魔角，可还有什么东西值钱？”阿聃问道“知道的赶紧说出来，免得又浪费了，我们要将利益最大化。”

　　“那些七级以上魔物的爪子听说也可以拿去炼制法器。”云龙想了想，道：“其它的我就不知道了。”

　　“有了恶魔角与爪子就够了。”龙飞天笑道：“相信以我们的实力，等到选拔赛结束，一定可以收获不少。”

　　“有队长你的阵法，恐怕等选拔赛结束，这里面的魔物都我们杀光了。”问天笑道。

　　“呵呵……”众人也全都笑了。

　　“好了，大家身上都有伤，赶紧恢复。”龙飞天脸上的笑容突然一敛，凝重地道：“一会儿可能还有一场大战。”

　　“什么？”众人大惊，道：“这里面的魔物不是都被我们杀光了么？”

　　确实，此时众人虽然仅是在地宫的边缘，但地宫里面的情形确是一目了然，根本没有一个生物。

　　“难道是在那些石门里面？”东方全紧皱着眉头看向龙飞天。

　　“你们也不必太过害怕，那些石门里有什么东西，我们也不清楚，我只是猜测而已。”龙飞天笑道：“防范于未然嘛。”

　　其实龙飞天说接下来可能还有战斗，并不是什么防范于未然，而是他刚才听到那些恶魔所说的话，其中提到王子正处于恢复紧要之时。


第099章 帮美女疗伤

　　这句话让龙飞天怀疑，那所谓正在恢复中的王子很可能就在某个石门之后，最有可能就是那血角恶魔一个守着的那个石门。

　　不过此时刚一场大战胜利，龙飞天也不想大家太过紧张，让他们好好享受一下胜利的喜悦。

　　“原来是这样。”众人总算是松了一口气，也不再废话，全都盘腿修炼起来。

　　“身上的伤不包扎好，会留下巴痕的，我来帮你包扎吧。”龙飞天走到雨旋面前，刚才他与云龙两人为了阻挡魔物，被那爪魔狠狠的击抓了一击，将身上的肉都给抓掉了一块。

　　因为伤口处于胸膛，雨旋一直没好意思包扎，只是悄悄的胡乱弄了一点药，将血止住，这一切全都落到了龙飞天的眼中。

　　“你……”雨旋俏脸一红，一抹羞涩出现在脸上，不过她的话并未说出来，龙飞天已拿出一瓶伤药，伸手来解她的衣服。

　　雨旋想躲避，不过龙飞天却及时道：“你放心，他们不会知道的。”

　　“我我……”雨旋低着头，根本不敢看龙飞天，说话也变得结结巴巴，哪还是以往那是刁蛮的小姑娘。

　　“我可是你的学弟，有什么不好意思的。”龙飞天笑道：“大不了以后你嫁不掉，我就勉为其难的娶了你。”

　　“你个混蛋……啊！”雨旋大怒，可她忘了自己身上有着伤，结果将伤口扯到，疼得她倒吸冷气。

　　龙飞天心中一急，一把将雨旋抱住，道：“你看，你怎么能这么不注意。”

　　被龙飞天抱在怀中，雨旋全身一软，这一刻，似乎连身上的伤口都不疼了，羞涩让得她的脖子都红了。

　　可龙飞天可没有注意到这些，急忙将雨旋的衣服解开，露出里面的一个被鲜血渗透的红肚兜，还有雨旋那滑腻的肌肤，只不过原本应该白如雪的肌肤，此时却出现一抹红霞。

　　而感到胸前的凉意，和龙飞天那冰凉的大手，雨旋全身一颤，赶紧将头埋到龙飞天的怀中，根本不敢再看他，更不敢再发出一点声音。

　　龙飞天并没有注意到雨旋的变化，此时他的注意力全都在她的胸部，应该是胸部上边那一道爪痕上。

　　那里原来光洁平滑的肌肤多了一个狰狞的爪痕，足足有一根中指那么大一块肉不见了踪迹，只剩下猩红的肉和里面白森森的骨头。

　　让龙飞天可气的是，雨旋居然因怕别人看到，她居然将整个伤口上都倒满了伤药。

　　而此时因为刚才雨旋的说话，已经让得原本止住血的伤口又流出了鲜血。

　　“你这丫头，怎么能如此大意，就你这样处理伤口，以后必定会留下一条大伤痕。”龙飞天愤怒地瞪了雨旋了一眼，感受到他的目光，雨旋将头埋得更深了，根本不敢反驳。

　　“忍着点，我得先帮你将伤口清理一下。”

　　“嗯！”雨旋声如蚊呐的应了一声。

　　龙飞天拿出一把锋利的小刀，小心的帮雨旋将伤口清楚一下下，那钻心的疼痛让得雨旋全身都在微微地颤抖，不过她却没有发出一点声音。

　　好半晌，龙飞天才帮雨旋将伤口清理干净，然后重新将伤药上了，又拿出布条帮她将伤口包括好，最后打上一个漂亮的蝴蝶结。

　　“好了，伤口已经处理好，保证全愈之后不会留下一点伤疤。”龙飞天笑着对雨旋道：“你身上的衣服全都是血，要不要我帮你换了？”

　　“不要。”雨旋赶紧自龙飞天的怀中爬起来，死死的将衣服抓住，就像防色狼一样防备龙飞天。

　　“哈哈……”看着雨旋那可爱的模样，龙飞天一笑，让得雨旋羞怒交加。

　　“好了，你换衣服吧。”龙飞天手中几道结印掐出，道：“我保证没人偷看。”声音落下，龙飞天突兀的消失在了雨旋的面前。

　　“混蛋，你就是一个小混蛋。”雨旋对着龙飞天消失的地方怒骂了几声，又用神识在周围探查了几圈，并没有发现龙飞天，不过她还是犹豫了好半天。

　　这可是龙飞天的大阵之中，这里面的一切都逃不出他的眼中，自己换衣服，必然逃不过他的眼中。

　　可不换，身上这身衣服已经破烂不堪，而且上面有着很多血，穿在身上很难受。

　　迟疑了好久，雨旋最终还是一咬牙，将身上的衣服缓缓脱下，然后将里面的肚兜也一并脱下，此时，她心中异常的复杂。

　　一边担心龙飞天在旁边偷看，一边又期待着他偷看。

　　不过雨旋心中也明白，龙飞天绝对不会偷看，虽然他与龙飞天接触不到一年，但这一点她还是了解的。

　　至少从刚才帮她包扎伤口时，龙飞天就没有任何的不良举动，如果刚才他趁机摸摸她的胸膛上那高耸的玉峰，雨旋也不会说什么。

　　当然，这并不是说雨旋是一个随意的女人，而是因为那伤口就在玉峰之下，差点就伤到玉峰上，龙飞天在帮她包扎伤口时，完全可以趁机摸上一摸，然后说不小心失误。

　　可刚才龙飞天根本没有这么做，所有的注意力都在伤口上，光从这一点就可以看出龙飞天的品性。

　　“算你还规矩，本姑娘没有看错人。”雨旋在心中暗自的高兴，同时又有一点失落，他什么不看对自己起非分之想呢，难道是因为我魅力不足。

　　女人的心理有时就是这么复杂，想些什么就连她们自己都不清楚。

　　不过此时龙飞天可不知道雨旋心中所想，正老实的坐在那里，盘腿恢复，根本没有对雨旋动一点否心理。

　　当然，这并不是说龙飞天有多么的正人君子，坐怀中乱，而是因为此时他的心理全都放在血角恶魔所说的王子身上。

　　血角恶魔本身已是七级高阶的恶魔，连他都臣服那名王子，那王子的实力肯定比他强，他们对上血角恶魔就已办法想尽。

　　对上比他还厉害的恶魔王，所是什么后果。

　　现在连小命都快要不保了，他哪还有心思去想这男女之事。

　　此时，他必须要尽快恢复，只有达到全胜这时，才有可一拼之力，否则面对那王子，他们只有死路一条。


第100章 恶魔王子

　　转眼半天过去。

　　恢复中的龙飞天双眼猛地一睁开，看了看旁边众人，发现大家还在修复之中，也没有打扰他们，站起来，出了大阵。

　　在地宫之中走了一圈，地宫很大，横宽都超过五百米，很可能是远古某个大势力弟子集合训练之地，因为地上有着一些常年训练而踩出的脚印。

　　另外，在地宫的一边，有着四个石门，石门上分别用古字写着武器库、杂物库、丹药库和绝秘库，而与之对应的另一边则完全塌陷了，估计那边同样有着几个库房，只不过不知什么原因毁了。

　　龙飞天小心的走到有着杂物库三个古朴大字的石门前，伸手轻推了一下，里面除了一些放置货物的货架之外，什么东西都没剩下。

　　随后，龙飞天又走到武器库和绝秘库前面，石门都被他轻轻地推开，里面也只有一些散发着古老气息的货架，不过绝秘库里面布满剑痕，整个石屋早就毁了。

　　最后只剩丹药库，不过龙飞天却没有再伸手去推，因为之前血角恶魔他们几个就一直守在这个石门之前。

　　沉思了下，龙飞天拿出几把阵符，片刻便在石门前布下一个大杀阵。

　　“龙兄弟，有什么发现？”东方全带着众人走了过来，看到龙飞天在那里布置大阵，他们一个个都紧握住了武器，谨慎的注意着周围。

　　因为大家都明白，龙飞天绝对不可能随便在这里布阵，必是发现了什么。

　　“其它几个石门之后什么都没有，不过这个石门我觉得有些不妥。”龙飞天将大阵布完，对着众人道：“刚才那几个七级魔物也一直守在这个石门之前。”

　　“这么说来，这个石门后面应该有着什么东西，否则那几个七级魔物不会一直守在这里。”东方全声音落下，所有南胜精英迅速分散开，将石门围了起来。

　　“不必。”龙飞天对着众人摆了摆手道：“我已在门口布下杀阵，哪怕就是八级魔物，冲出来也会被困在里面，最终被阵法杀死。”

　　闻言，众人这才收剑，重新回到东方全的身后，通过两个月一起战斗，现在大家的默契已经非常的高了。

　　“龙兄弟，你估计里面有什么东西？”东方全语气凝重的看向龙飞天。

　　“应该是一个恶魔，而且还是一个恶魔王子。”龙飞天一笑，也不等众人讯问，他便重新进入阵法之中，来到石门前，伸手向那石门上推了推。

　　“嗯……”龙飞天眉头一皱，居然没有推动，再次加了几分劲，石门这才缓缓打开。

　　石室不小，长宽都超过百米，在四周随着的丢弃着一些货架，而在石室正中间有一个散发着强烈能量波动的祭台，祭台上，一个长着血红色双角的恶魔正躲静静的躺在上面。

　　感受到恶魔身上那浩瀚的气息，龙飞天脸色一变，那气息绝对只有八级魔物，而且还是顶级八级魔物才能释放出来。

　　不过片刻之后，龙飞天发现，那气息虽然强大，却有着一股后力不足的感觉，显然此恶魔之前受了不轻的伤，估计现在只能有六级的实力。

　　松了一口气，如果仅是一只六级恶魔，龙飞天并不惧。

　　“进来吧。”龙飞天转身，手上掐出几道法决，刚才布置的阵法中顿时露出一条红色的线路：“顺着红色走过来。”

　　众人没有迟疑，跟着龙飞天一起进入石室之中。

　　看着那散发着无数符文祭台，所有人都神色一凛，尤其是感受到那祭台上恶魔身上所散发出来的气息，所有人脸色都变得发白。

　　他们可没有龙飞天那么变态的感知，只能感受到那恶魔身上强大的气息，却无法感受到他的弱点。

　　“队长，那恶魔是死的吧？”一个精英小心地向着龙飞天问道，既然龙飞天叫他们进来，自然不会害他们，所以他以为那恶魔是死的。

　　“是活着的。”龙飞天声音一出，所有人脸色一下子变得惨白，身影都颤抖了一下，甚至有转头就逃的冲动。

　　“放心，这个恶魔受了很重的伤，现在也就相当于六级。”龙飞天笑道。

　　众人总算是松了口气，他们这才发现，就刚才那么一瞬间，他们的衣服都被冷汗给渗透。

　　“太没出息了，队长他们都还在这里，自己居然会被吓成死这样。”所有人心中都升起这么一个想法。

　　听说那祭台上的恶魔只相当于六级，众人胆子一下子大了起来，一个个都围着祭台转了起来。

　　祭台并不高，只高出地面一米左右，呈圆形，直径有着八米左右，那恶魔就躺在祭台的中间一动不动，如果不是龙飞天明显从他身上感觉到了生命气息，而且又吃到之前血角恶魔的谈话，一定会以为它是死物。

　　“这家伙的双角如此红，就像被血染的一样，看来应该是魔皇一族中的直系成员了。”东方全紧皱着眉头道：“奇怪，魔皇的直系成员怎么会出现在这里？”

　　“这家伙是魔皇的王子。”龙飞天沉声道：“魔族将一名王子弄到这里来，显然有着重大的阴谋，只是不知道这阴谋到底是什么。”

　　“看来离开这里后，我们必须得此事禀报联盟。”东方全看向龙飞天。

　　“应该的。”龙飞天点头道。

　　“队长，你看，这祭台上好多晶石，每一颗都散发着精纯的能量，如果拿来修炼，绝对不弱于高级灵石。”一名精英指着恶魔周围，对着龙飞天道。

　　“那些都是天才地宝，如果拿来修炼，其速度绝对不弱于之前的血玄晶。”龙飞天笑道：“上面那个恶魔王子就是靠着这些天才地宝中的能量恢复着伤势。”

　　“这么珍贵。”众人双眼顿时冒出绿光，一名精英更是忍不住伸手向一颗晶石抓了过去。

　　“不要。”龙飞天一声急呼，可惜他还是慢了一点，精英的手已经抓到了那颗宝石之上。

　　下一刻，祭台上的恶魔双眼猛地睁开，那凌厉的爪子向着精英便抓了过去。

　　“滚……”龙飞天一声怒吼，一拳对着那爪子便轰击而去。

　　“轰……”爪子与拳头轰击在一起，让龙飞天没有想到的是，恶魔那爪子瞬间便将他拳头上的护体战气破除。


第101章 勇斗王子

　　“不好。”龙飞天脸色猛地一变，迅速将手一缩，身后猛地向后退去，一抹鲜血也自他的手掌上流了出来。

　　“咻……”虽然剧变来得太快，不过南胜精英们也瞬间反应过来，紧握着自己的武器，催动起战气，向着恶魔围了过去。

　　恶魔翻身而起，冷冷地看了一眼刚才伸手抓晶石的精英，然后目光一转，看向龙飞天道：“你们能来到这里，看来那些护卫已经被你们杀了。”

　　“不错。”龙飞天冷声道：“你们的阴谋已经败露，如果乖乖就擒，或许在族皇付出一些代价，还能换回你这个王子的命。”

　　闻言，恶魔瞳孔一缩，凝视着龙飞天，好半晌，他才冷声质问道：“你怎么知道我是王子？是那些护卫告诉你的？”

　　“我早就告诉过你，你们的阴谋已经败露，你是王子已不是什么秘密。”龙飞天道：“至于你那些护卫，他们对你很忠心，不但什么都没有告诉我们，而且为了何护你，全都战死了。”

　　恶魔没有再说话，不过他的双眼闪烁着幽幽蓝光，应该是在思考问题。

　　好一会儿，恶魔王子脸上突然露出笑容，看着龙飞天道：“我明白了，我的护卫确实战死了，而且他们也没有告诉你我的情况，且你们也不知道我魔族的计划。”

　　“你刚才那么说，完全是在套我的话，你想从我的口中知道我们的计划。”

　　心中一沉，龙飞天脸上却哈哈一笑，道：“你想得真的天真，如果我们不知道你的计划，我又怎么知道你是魔族的王子？”

　　“知道我的身份并不能说明什么，比如我头上的血色双角，它在魔域时，是贵身份的向征，可到了这里，却是暴露身份的所在，你看到我的血色双角猜出的身份很正常。”恶魔王笑道：“如果你们真知道我们的计划，到此来的就不是你们这些人类的青年精英。”

　　“如果我没有猜错，你们应该是那些前来历练的人类精英，只不过碰巧到了这里，不过让我奇怪的是，就凭你们的实力，怎么可能将我的几个护卫全都杀了？不知能否告诉我？”

　　“你确实很聪明，是我低估了你。”知道再也骗不过恶魔王子，龙飞天也不再与他废话，直接道：“既然你这么聪明，相信此时你能做出明智的决定。”

　　“你可真狡猾，居然转移话题，不告诉我是怎么将我的护卫杀死的，看来我得小心一点了。”恶魔王子笑看着龙飞天道：“你就那么有把握能拿下我？”

　　“你虽然已是八级巅峰的实力，但可惜你现在有伤在身，只能发挥出六级的实力。”龙飞天笑道：“我这里每一个人都有着与你相当的实力，足足二十人，你觉得我要拿下你需要费多大的劲么？”

　　“哈哈哈……”恶魔王子没有一点紧张，反而哈哈一笑，道：“看来你对我们恶魔皇族还是不了解，现在我更肯定你们是无意中闯了进入，我们的计划并没有被你们人类所知。”

　　龙飞天眉头一皱，看恶魔王子那有恃无恐的样子，他心中居然有些没底，暗自道：“难道这恶魔王子真有什么厉害的手段？”

　　“既然你不识好歹，那就别怪我不客气。”龙飞天不想再与恶魔王子哆嗦，铁拳一握，对着恶魔王子便轰击去。

　　“刚才才吃了一个亏，居然还来。”恶魔王子冷笑一声，也不示弱，一爪挥出，直袭龙飞天的拳头而去。

　　“轰……”

　　爪拳相交，与之前一样，恶魔王子的爪子一接触到龙飞天的拳头，上面的护体战气轻易便被他的爪子划破。

　　幸好龙飞天早有防备，及时收拳，这才避免被他那锋利的爪子伤到。

　　与此同时，龙飞天又一脚向着恶魔王踢去，而恶魔王子也不示弱，抬起腿，也向着龙飞天踢了过去。

　　“轰……”

　　脚脚相对，两者同时后退，让人无比震惊的是，龙飞天居然比恶魔王子多退出半步。

　　“你的爪子居然能够破除人类的战气？”龙飞天面色无比疑重地看着恶魔王子，护体战气那是人类武者的依仗之一，以前可从来没有听说过恶魔能够破除人类的护体战气，如果恶魔真的想出办法能够轻易的破除人类的护体战气，两者对上，人类绝对要吃大亏。

　　“已经试过两次，如果还不信，可以再试试。”恶魔王子一脸得意的笑着，说话间，还对着龙飞天挥了挥爪子，就好像在向龙飞天炫耀一般。

　　“不就是破除护体战气而已，有什么可自得的？”龙飞天脸上浮现一抹不屑，下一刻，他的身体一跃而起。

　　“龙战在野。”

　　拳影如风，一道能量神龙自他拳头之上一闪而出，眨眼间便到恶魔王子的身前。

　　“这是？”

　　看着袭来的能量神龙，恶魔王子脸色一变，身影猛的一退，眼看就要避过能量神龙的袭击，可那能量神龙却突然一转身，再次袭向恶魔王子。

　　“破。”

　　眼看躲之不了，恶魔王子一声厉喝，一爪挥出，一个巨大的能量爪子一挥而出，狠狠抓在神龙的身上。

　　“轰……”

　　一声轰鸣，大地一颤，能量神龙化为一股狂暴的能量风暴肆谑而出，将离得最近的恶魔王子都给震退了数米。

　　“你是谁？”恶魔王子刚一站定，便对着龙飞天厉声质问道，那看向龙飞天的目光更是充满了森然的杀机，让得人都不敢直视。

　　“告诉我，你怎么会这种战技，几万年来，从来没有人会用这种战技，你与当年那个人是什么关系？”

　　龙飞天眉头一皱，停止了继续攻击，看着恶魔王，道：“你知道我使用的战技？难道你还见过与我使用同样战技的人？”

　　恶魔王子并没有回答龙飞天，而是双眼直勾勾地看着龙飞天，再次厉声道：“告诉我，你怎么会这种战技，你与当年那人是什么关系？”

　　“你先回答我！”龙飞天沉声道，关于霸龙拳，那可是他最大的秘密，他怎么可能轻易告诉恶魔王子。


第102章 魔神降临

　　“找死。”恶魔王子以前都高高在上，何时被人拒绝过，今天更是被龙飞天一连的拒绝，哪还受得了。

　　“既然你不说，我管你与那人有什么关系，都得死。”

　　说话间，他爪子一挥，对着龙飞天便冲了过去。

　　“谁死还未必。”

　　龙飞天双手高高举起，化为一把利剑，对着恶魔王子便劈了下去。

　　“轰……”剑茫与爪影狠狠的轰击在一起，两者一触即溃，谁都没有占到便宜。

　　一击未得手，恶魔王子要向龙飞天冲来，可他的身体还未动，旁边的东方全他们便动了。

　　“七绝连环斩。”

　　“离火云天。”

　　“鹰击长空。”

　　“……”

　　数十道战技向着恶魔王子轰击而去，铺天盖地，光是那散发出的威压就让恶魔王子如山压顶。

　　“无耻。”

　　恶魔王子大怒，以前与人类大战，从来都是他们魔族围攻人类，哪知在这人类的地盘裂痕空间，也是他们魔族在数量上占优势，可今天谁能想到，他堂堂恶魔王子，居然会反过来，被一群人类围攻。

　　而且东方全他们都很精明，刚才龙飞天与恶魔王子近身两击，发现对方都能轻易地将其护体战气破掉，如此情况下与他近战，危险性很高。

　　所以大家根本不靠近，全都用战技轰击，两者之间相隔近二十米，哪怕恶魔王的能量再强，也不可能破掉他们的护体战气。

　　“魔神守护。”

　　一道恶魔虚影突然出现在恶魔王子身上，将他全身都给护住，下一刻，所有战技也带着尖锐的破空声到了。

　　“轰轰……”

　　战技一击击的轰击在恶魔王子身上，每一击下去，他的身体都会向后退出一步，只是让人意外，一连十余道战技轰击在他身上，居然都没能将他身上的恶魔虚影给轰破。

　　一直到最后，东方全和温氏三兄弟的所学的远古战技轰到他身上时，那恶魔虚影这才震荡起来。

　　“篷。”

　　在连续挡下十数道剑茫之后，恶魔虚影终于承受不住温氏三兄弟的鹰击长空，随着一声破响，崩溃了。

　　“轰轰……”

　　又是两道战技轰击在恶魔王子身上，当即便在恶魔王子身上带起一片血花，不得不说，恶魔王子虽然受了伤，实力只能发挥出六级恶魔。

　　但他的防御却并没有下降，境界也没有下降，只不过发挥不出全部实力而已。

　　恶魔王子一连退出数十米，一直退到地宫墙边，实在退无可退，这才停下。

　　“哇……”

　　一口鲜血自恶魔王子嘴里喷出，看了一眼胸前的那血肉模糊的伤口，恶魔王子突然扭曲着面孔，无比怨毒的怒极而笑。

　　“很好，很好，本王子从出生至今，还是第一次如此狼狈，今天你们都将为你们所为付出代价。”

　　声音落下，一股恐怖的气息自恶魔王子身上暴发出来，那气息之中充满了沧桑、亘古。

　　“魔神降临。”

　　一头红光从天而降，射入恶魔王子的头顶，下一刻，他的身体迅速膨胀起来，而随着身体的涨大，他身上的气息也变得越发的强大，直到身体变成之前两倍大小，站在那里就像一个巨塔一般这才停下。

　　看着恶魔王子身上的气息不断的提升，龙飞天瞳孔一缩，对着众人大声的咆哮道：“退，全都退出去。”

　　此时众人也被恶魔王子身上的气息给吓着了，那道气息可是比之前的血角恶魔身上所发出的气息还要恐怖，都快达到武宗。

　　如此恐怖的气息，众人只是感受到，体内的战气运转都变慢了，实力最低下降两层，且这还是恶魔王子无意识的举动。

　　要是他将那股气势集中到某几个人身上，那几个人立即就将失去战力，连动都动不了，只能等着他来屠杀。

　　此时众人终于明白恶魔王子刚才怎么一点都不怕大家，同时也明白恶魔王子已经超出了他们可以对付的范围，哪还敢有半点迟疑，转身就向石室之外飞奔而去。

　　“想跑？”恶魔王子看着众人的举动，脸上露出噬血的笑容，不过他并没有追，反而像猫戏弄老鼠一般，一脸戏谑地看着逃走着的众人。

　　对着他来说，以他现在的实力，要杀这些人类太简单了。

　　就这么将他们杀了，实在太没有意思，他要让他们尽情的逃，要在他们以为自己逃出生天之际，再将他们杀死。

　　龙飞天一直防备着恶魔王子，生怕恶魔王子突然出手，可让他意外的是，恶魔王子等众人都逃出了石室，他居然都没有出手。

　　“傻蛋，你一会儿会为你现在所为后悔的。”龙飞天一脸笑意地看着恶魔王子，身体一转，游龙步启动，化为一道流光，就向着石室之外冲了出去。

　　“后悔？”恶魔王子看着龙飞天的背影，脸上露出嘲讽的笑容“就凭你这点速度，就想从我手上逃走？”

　　身影一转，恶魔王子在石室之中留下一条笔直的残影，眨眼便到大门口。

　　龙飞天他们逃窜的身影也落入了他们的眼中。

　　“逃吧，逃吧，使劲的逃吧，你们越逃得快，就越有意思。”恶魔王子站在石室大门口，对着龙飞天的他们的背影噬血的笑容，说话间，他更是伸出那猩红的舌头，舔了一下嘴唇。

　　“傻蛋王子，有种你就来，我们还不跑了。”龙飞天突然停下，不但是他，其它的南胜精英全都停了下来，全都一脸笑意地看着恶魔王子。

　　恶魔王子脸上的笑容突然一敛，他突然感觉龙飞天等人的笑容之中似乎充满了阴谋，而且还有嘲讽。

　　“凭什么？以我现在的实力，他们应该逃才对，怎么还敢停下嘲讽我？难道真的什么阴谋？”

　　目光在地宫之地扫了一圈，地宫里根本没有任何遮拦，一目了然，根本就没有异样，更没有埋伏高手。

　　“看来他们知道自己实力不可能从我的手上逃掉，所以故意如此，好让我心存顾忌，不敢追他们，他们也好趁机逃跑。”恶魔王子想到了一个最好的解释。

　　想到这里，恶魔王子嘴角微微上翘，冷笑道：“你们真以为我是白痴么？这么容易就让你们骗到，我给了你们时间逃，既然你们不逃，那我就不客气了。”

　　身影一闪，恶魔王子自门口冲了出来。

　　然而他刚冲出门口，身体突然一沉，就像一座大山压在身上，让他身体一个踉跄，一下子栽倒在地，与此同时，地上篷的一声冒出无边的火海，还未等他反应过来，便将他给吞噬在里面。


第103章 巨变

　　“不，不可能，这是人类的阵法，他们什么时候布置的阵法？”恶魔王子惊恐的声音自蓝色火海之中传来，可根本没有人回答他，只有那蓝色火焰的温度越发的高涨，片刻间，便提升了百倍，他的护体魔气也瞬间被破。

　　“不，不可能，我不要死，我还要当魔皇，我悔，我为什么刚才不将他们杀死，为什么，我不甘心啊……”悔恨的声音不断响起，最后越来越弱，直到最后完全消失，火焰也随之熄灭。

　　龙飞天带着众人来到大阵前，对着阵中笑道：“我说过，你会后悔的。”

　　手中掐出几道法决，龙飞天将附收起，走上前将恶魔王子留下的东西捡起来。

　　一枚成人拳头大小的魔核，一对血红的恶魔角，两只锋利的爪子，还有一枚戒指。

　　龙飞天仅看了一眼，便将魔核、恶魔角以及爪子递给了阿聃，他的远古幻戒空间非常的大，就像一个无底洞，什么东西都装得下，这段时间得到的东西，全都装在他那里。

　　“八级魔核就是不一样，光这个头就比其它的大多了！”众人看到阿聃手上的魔核，都欣喜不已，有了这枚魔核，再加上之前的收获，他们成功进入联盟已经不成问题了。

　　众人都兴奋地把玩着恶魔王子身上留下的几件东西，而龙飞天则拿着那枚戒指看了一阵，发现居然是一枚幻戒，当即便将神识探入其中。

　　“哦……”龙飞天脸上露出一抹惊喜，下一刻，注意到他脸上变化的雨旋便好奇地问道：“小混蛋，有什么好事？”

　　“确实是好事。”龙飞天将神识在幻戒之中一转。

　　“哗啦”

　　一大堆东西落到众人面前。

　　“队长，你这是？”众人吃惊地看着龙飞天。

　　“恶魔王子给我们留下的。”龙飞天晃了晃手上的幻戒道。

　　“我的天啦，这下发财了。”众人全都双眼放光地看着地上的东西，就像恶狼一般，冒着绿油油的光芒。

　　“别急，等东方全将东西清理出来，再按贡献分配。”龙飞天对着众人摆了摆手。

　　东方全立即带着温氏三兄弟当着众人的面清点起来。

　　片刻之后，东方全声音发颤地道：“清点出来了，法器二百五十一件，其中高级法器四十五件，其它全都是中级法器。”

　　“丹药六十瓶，八级丹药五瓶，四十一枚，七级丹药四十三瓶，三百二十一枚，其它都是六级顶级丹药，三百六十二枚。”

　　“这些东西和法器都有着很远的时间，应该是此地宫里的东西，质量比起我们现在同级物品要高得多，尤其是这些丹药，保存得非常好，不但药效未流失，效果比起之前至少提高两成，随便拿出一枚在外面都会引起腥风血雨。”

　　“另外，还有未成品材料无数，暂时无法统计出来。”

　　“嘶……”所有人都忍不住倒吸了一口气，一些人更是激动得全身都在颤抖。

　　“阿聃，将之前没有分的东西都拿出来，清理一下，安照贡献分配。”龙飞天对着阿聃道。

　　“是。”阿聃立即将之前收获的东西全都拿出来。

　　一翻清理之后，便开始了分配。

　　东西堆到一起看起来确实很多，但二十人分配下来，就少了不少，不过即便是分得最少的，也得到一件高级法器和两枚七级丹药以及十余件初级法器和几枚六级丹药。

　　如此收获，别说对于他们这些刚进入武皇不久的青年，就算是一些武宗高手也要眼红。

　　而贡献最大的龙飞天，分配的东西自然也最多，三件高级法器，八级丹药就分走了二十枚，还有很多六七级丹药和中低级法器。

　　对于龙飞天所分到的东西，众人虽然也有些眼红，但却没人说什么，因为大家心中都明白，如果没有龙飞天，他们根本得不到这些东西。

　　其实按龙飞天的贡献，他所分配到的东西与他的贡献完全不成正比，所以大家根本没人再说什么。

　　成品分完，剩下的那些材料大家并没有再分，因为那些东西大家拿着暂时也没用，所以决定等出去之后，拿去拍卖，到时将所得再拿来分配。

　　“走吧，我们现在去看看那个祭台。”龙飞天带着一脸兴奋的众人再次来到祭台前。

　　“队长，这祭台上的好东西似乎也不少。”一名精英看向龙飞天，虽然众人看着那些可以与玄血晶媲美的晶石都很眼热，不过有了之前的教训，大家都不敢随意伸手去拿。

　　“那是当然。”龙飞天笑道：“那恶魔王子受了伤，全靠它来恢复，如果好东西不多，又怎么可能在短期内让恶魔王子恢复，恶魔修炼的可是肉体，一旦受伤，恢复起来比起我们人类可慢了太多。”

　　“那我们要怎么将这些好东西取下来呢？”又一名精英看向龙飞天。

　　“这个……”龙飞天迟疑了下，摇头道：“我也不太清楚，我们对魔物的这种祭台一窍不通，我看就这么伸手试试吧，那恶魔王子都死了，这祭台应该没什么危险了吧？”

　　“毕竟这是给他恢复伤势的。”

　　“我来吧。”东方全站出来，血脉一转，变成龙卫，缓缓将手伸向祭台上。

　　而对于他这种变身，众人在见识到多次以后，也就见怪不怪，反而觉得很奇特，很强大，甚至有几名精英还想拜师学习，可惜这必须得血脉之力为引。

　　东方全很小心，不过一直当他将手摸到一颗晶石，也没有出现什么事情，众人终于松了口气。

　　“咦？”东方全突然眉头一皱，居然没能将那颗晶石取下来，手上又加了一点力。

　　“噗……”一声轻响，晶石终于被取了下来。

　　然而，东方全的手还未伸回来，祭台上突然冒出一道刺眼的光芒，瞬间将整个石室笼罩。

　　“有危险，小心。”龙飞天脸色一变，对着众人大声惊呼道。

　　“篷……”众人全都在第一时间启动身上的防御法器，紧握武器，背靠背的防备起来。

　　“嗡……”

　　祭台上突然传来一阵嗡鸣，无数玄妙的符文浮现在笼罩在南胜精英的白光茫之下，还未等众人反应过来，咻的一下，所有人包括整个祭台都消失不见了。

　　下一刻，裂痕空间一个秘神的地下石室之中，一颗血红色的珠子轰然破碎，守在旁边的一名恶魔当即大惊失色。


第104章 魔域

　　“一个祭台被发现了。”恶麻一脸惊慌的转身就向外跑去，片刻之后，他带着三名头长血色双角，身上散发着强大气息的恶魔走了过来。

　　“怎么会被发现，我们每个祭台处都有七级高手守护，那些人类怎么可能发现祭台！”一名血角恶魔面色凝重，满脸的难以置信。

　　要知道，人类高手一般都守护在卫山，那里才是人类最为看重的地方，而从卫山中突围出来的恶魔，实力最强都才六级，也就相当于人类武皇一级。

　　那些人类高手是不屑出手杀他们的，因此，此裂痕空间便成了人类青年一代的历练场。

　　青年自然就是未成长起来的人类精英，实力最强也不过武皇，就算走到他们设制的祭台时，也会被守护在那里的七级魔物杀死。

　　“难道人类发现了我们的计划，派出高手在裂痕空间中寻找？”一名血角恶魔脸色异常难看的道。

　　为首的血角恶魔没有回答，他扫了一眼石室中的另外的几颗珠子，看向那守护在这里的恶魔道：“知道是谁守护的祭台被发现了么？”

　　“是地狱双头犬负责守护的祭台被发现，除了地狱双头犬之外，还有两名七级高手与他一起守护在那里。”守护恶魔恭敬的回答道。

　　沉思了一下，为首的血角恶魔道：“知道王子现在的下落么？”

　　“不清楚。”守护恶魔声音还未落下，为首恶血角恶魔的脸色便沉了下来，守护恶魔一惊，赶紧解释道：“王子离开时，他并没有告诉我们他的去向，他说知道他去向的人多了，他更不安全，不过他应该在九座祭台的某一个上恢复伤势。”

　　为首的血角恶魔没有说话，而是低头沉思起来，他知道恶魔王子的性子，他不愿意说，谁也阻止不了，更何况他身边还有好几名卫队，在这裂痕空间也不会有危险。

　　“但愿不是他所在的祭台被发现。”为首角血恶魔在心中暗自祈祷，随即道：“三天后启动计划。”

　　闻言，在场的恶魔全都一惊。

　　一只血角恶魔道：“大人，为什么提前启动，现在很多高手都还在疗伤，三天之后根本不可能完全恢复，提前启动对我们不利。”

　　“另外，魔皇大人那边也没有准备好了啊！”

　　为首血角恶魔眼中闪过两道厉光，沉声道：“九座祭台是我们花了数千年才在这里建起来的，现在被发现一座，一旦发现的人类并没有完全被传走，此消息传回人类，他们肯定会有所察觉，必定会派出高手来查看。”

　　“这里是人类的地盘，虽然现在人类的实力已不复数万年前，但要灭掉我们还是轻而易举，一旦其它祭台被发现，我们数千年努力将毁于一旦。”

　　“这个险我们冒不起，一旦失败，我们如何面对那些为此付出生命的前辈。”

　　“……”其它恶魔不再言语，他们明白血角恶魔所说是实话，这九座祭台对他们来说太重要了，现在已经毁了一座，如果再毁掉一座，他们的计划便再也无法实施。

　　一片山脉之中。

　　天地灰蒙蒙的，就像浓雾遮天，根本看不到太阳，阵阵轻风吹来，那寒意让得人不由得全身一哆嗦，因为那风中透着一股子刺骨的寒意，哪怕是武皇高手，也像掉入冰窖一般。

　　四周的植物更是无比的陌生，全都是叫不出名字，以前也没有看到过，甚至连在书上都没有记载过的新品种。

　　空气中灵气也比之前浓郁了两三倍，不过灵气中还充斥着另外一股阴冷，噬血的气息。

　　“这到底是什么鬼地方，我们该不会到了魔域了吧？”一名南胜精英看着周围那些陌生的杂草树林，脸色无比的郁闷。

　　他们与那祭台传送到这里已经好几天，可这里一切都陌生无比，空气的灵气更是因为夹杂着另一股阴冷的气息，让他们根本不敢大胆的吸收。

　　最要命的是，龙飞天说他们隐入了一阵幻阵之中，而且还是一个天然幻阵，他堂堂的阵法大师，居然也看不透此阵，无法带大家出去。

　　此言一出，旁边的众人全都色变，龙飞天他们几人更是紧皱起了眉头，眉宇间更是闪烁着一丝担忧。

　　“队长，我们不会真到了魔域了吧？”曹峰发现了龙飞天神色的变化，心中一沉。

　　迟疑了下，龙飞天点点头道：“如果这里的景色不是幻阵制造出来的话，我们应该真的被传送到了魔域的某一处。”

　　“啊……”众人大惊，问天当即问道：“队长，你是依据什么认定这里是魔域的？”

　　“首先，这里的植物全都是我们不认识的，如果是在大陆上，不可能是这样。”龙飞天沉声道：“其次，也是最为重要的一点，这里的灵气很浓郁，但里面那股阴冷气息与魔气十分的相近，大陆上根本没有这种地方，唯有传说中的魔域与此相同。”

　　“啊，这里居然是魔域……”

　　“我的天啦，我们居然被传送到了魔域，这下死定了……”

　　“完了，完了，这下死定了……”

　　众人都惊恐不已，魔域那可是另一个空间，那可是魔族的天下，一旦他们在这里的消息传出去，恐怕整个魔族的高手都会闻风而去，前来追杀他们。

　　就以他们这点实力，别说大批魔物，就是来一个七级高阶的魔物，也能将他们全都秒杀掉。

　　“好了。”龙飞天突然一声暴喝，所有人都赶紧闭嘴，将目光投向龙飞天。

　　“我出来时说过，我会将你们带回去，不管是裂痕空间也好，还是魔域也罢，我都会尊守承诺，将你们带回去。”

　　龙飞天语气一转，道：“其实魔域也没什么好怕的，据我所知，魔族虽然是一个充满杀戮的种族，但他们与我们人类一样，高手大部份都在闭关修炼，我们遇上他们的高手的可能性不高。”

　　“只要不遇上八级以上的高手，我们对上也未必会输。”


第105章 疯狂提升

　　龙飞天自怀中拿出一把玉符，分发给众人道：“这是传送阵符，只要我们出了此幻阵，在一个安全的地方定下坐标，遇到危险时，我们就可以使用它轻松脱离危险，除非魔皇那个级别的高手，否则他们根本就阻挡不了我们。”

　　“队长居然还有这样的好东西？”众人大喜，看着手中那用中级灵石刻制的传送符，兴奋得就像拿着一把顶级法器一般。

　　对于他们来说，有了此阵符，就相当于他们多了几条命。

　　“东西大家都收好。”东方全站出来，笑道：“有了它，我们就再也不惧魔物，这次选拔赛不是比谁杀的魔物多么，之前在裂痕空间，我们还要花大把的时间去寻找。”

　　“可这里遍地是魔物，我们只管杀就是，稳拿第一名是绝对没有问题。”

　　此言一出，众人又变得无比的兴奋。

　　“团长，你什么时候能解开这个幻阵？带大家出去？”一名精英忍不住向龙飞天问道。

　　“以我现在的实力，想解开这个阵幻根本不可能。”龙飞天摇了摇头，道：“除非我能达到阵法宗师。”

　　“啊……”众人脸上的兴奋之色一下子消失殆尽，取而代之的是无尽的失落。

　　看着众人脸上的恐慌，龙飞天摆了摆手道：“你们也不必失落，这个幻阵是天然形成，暗含了天地规矩，等级极高，对你们来说是必死之地，对我们阵师来说却是难求的宝地。”

　　“这可是难得的参悟阵法的好地方。”

　　“我现在神识已经达到三星武宗，只要我的神识达到武尊之境，用不了多久便能成为阵法宗师。”

　　“三星武宗？”众人无比震惊地看着龙飞天，神识可是很难提升的，哪怕天生神识强大的武者，在后期提升也很慢，尤其是达到武宗以后，神识的提升将会很慢，以至于很多武者的实力比起神识都强大了很多，这也导致他们后期提升很慢，甚至再也无法提升。

　　而像龙飞天这种，神识超过实力的，提升实力，比起普通武者至少快了十倍不止。

　　此时众人终于明白，为什么龙飞天的成长速度如此的恐怖。

　　“可神识的提升也很难，三星武宗要提升到武尊，没个几十年恐怕不行！”云龙紧皱着眉，看向龙飞天道：“难道龙兄弟你有什么好办法尽快将神识提升起来。”

　　“我倒是没有什么办法，不过这个祭台却可以。”龙飞天走到祭台前，拍了手拍道：“通过这几天的研究，我发现这个祭台上除了能够迅速恢复伤势之外，还可以帮人壮大神识。”

　　众人初到这里时，发现祭台的传送能力已经消失，便打算将上面那些天材地宝全都取下来，不过龙飞天却阻止了，说要研究一下，他觉得这个祭台没那么简单，因为这个祭台的建造非常的复杂，且用了不少的天才地宝。

　　如此一个祭台，不可能仅仅是恢复实力那么简单，哪怕那个是恶魔王子，也不会奢侈到这种程度。

　　却没想到，几天的研究下来，龙飞天居然发现他可以提升神识，这确实是一个让人惊喜的消息。

　　“不知队长多久能够将神识提升到武尊？”一名精英满怀激动地道。

　　“多则半年，少则三月。”龙飞天笑道：“我可以保证，一年之内绝对带着大家离开这个天然幻阵。”

　　“一年。”众人在震惊之余，那火热的目光也看向了祭台，提升神识，不止对阵师和炼药师和好处，对武者也有诸多的好处，让他们以后的修炼将更顺利，甚至不会遇到瓶颈。

　　看出众人的心思，东方全等人身体微微一动，挡在祭台前，东方全笑道：“一路来，所有危险都是龙兄弟替我们挡下的，如果没有他，我们恐怕早就死了。”

　　“虽然之前分发战利品时，龙兄弟也比我们大家多分了一些，但我们心中都明白，那点东西与他的贡献根本无法相比，这个祭台既然对龙兄弟有如此大用，也是为了大家早点离开这里，我觉得这个祭台就完全归龙兄弟所有。”

　　“有同意。”温氏三兄弟和雨旋以及云龙立即点头赞同。

　　“我也同意。”从不说话的墨尘和万良两人也点头。

　　虽然剩下的人都很眼红这个祭台，但所有高手都同意了，他们也无法反对，再说了，他们还等着龙飞天带他们出去。

　　一旦得罪了龙飞天，龙飞天不再理会他们，他们就得一辈子在这幻阵中困死。

　　为了早点出去，为了不得罪龙飞天这个强者，众人哪敢反对，全都答应了下来。

　　“多谢大家，我龙飞天保证，一定会将大家带离此处。”龙飞天对着众人拱手致了一个谢，道：“在我提升神识这段时间，大家也可以挨着祭台修炼，它散发出来的能量对你们实力的提升也有着很大的帮助。”

　　此言一出，众人因为不能使用祭台的遗憾总算在被冲淡了一点。

　　随即，龙飞天也不再迟疑，翻身跳上祭台修炼起来，而东方全、雨旋、温氏三兄弟和云龙四人则分散在祭台四周，即防备有人因为祭台而对龙飞天不利，又可以好好修炼。

　　转眼半年过去。

　　突然之间，半空风云涌动，周围所有的天地能量以潮水一般向着龙飞天头汇集，片刻便形成一个能量旋涡，将吸收的天地灵气向着龙飞天的头顶灌输。

　　“轰……”一股恐怖的威压自龙飞天的身上暴发出来，不但惊醒了周围修炼的南胜精英们，更是让他们身上如大山压顶，呼吸都变得困难。

　　“退……”

　　东方全一声低吼，招呼着众人迅速退去，一直退出百米，这才停下。

　　而此时，天上的变化更为强烈，风起云涌，那一股股恐怖的能量就像一条条神龙般，自能量旋涡之中涌入龙飞天的身体，龙飞天身上的威压也变得越发的强大。

　　“大人突破到武帝了。”阿发双拳紧握，一脸兴奋地看着龙飞天。

　　“从这股威压来看，龙兄弟的神识也突破到了武尊。”东方全也一脸兴奋地道：“否则他无意识发出的威压不会如此之强。”


第106章 阴谋（一）

　　“半年时间神识从三星武宗突破到武尊，这也太过恐怖了。”南胜所有精英闻言，都忍不住倒吸了一口凉。

　　虽然之前龙飞天给他们说过，虽然他们也震惊，但那毕竟未成事实，大家也并未有那么震惊，可现在当一切都变成事实之后，众的震惊绝对不是之前可以比拟的。

　　“这祭台太厉害了。”在一些人的眼中，那个祭台已经是神物了。

　　不过在一些聪明人眼中，事情却相反，他们虽然也觉得那个祭台恐怖，但他们更多的还是觉得龙飞天太过恐怖了。

　　祭台是厉害，但如果龙飞天的潜力不够，也不可能达到如此程度，否则这个世界就不需要潜力，只要有足够的财力，就能成批的制造高手了。

　　这就好比一个气球，足够的气注入，那也得气球承受得住，气球承受不住，再多的气也没用。

　　招呼众人小声些，以勉强影响到龙飞天，东方全等人便在周围静的等了下来。

　　转眼半个时辰过去，天空中的异象这才缓缓散去，祭台上的龙飞天收功，内视自己的丹田，发现原本只有两颗战气珠的，现在已经变成三颗战气珠。

　　吸收外界天地灵气的速度也比之前提升了差不多一倍。

　　“武帝，总算是到达了武帝。”龙飞天脸上露出一个抹笑意。

　　睁开眼，龙飞天自祭台上跳下来，东方全等人立即上前，向龙飞天表示祝贺。

　　与众人客气一翻，龙飞天道：“祭台上的能量虽然被我用掉不少，不过还剩下一小半，接下来我要参悟幻阵，你们就到祭台上去修炼吧。”

　　“多谢队长！”众人大喜，哪还有半点迟疑，纷纷射向祭台修炼起来，而龙飞天则在幻阵之中转了一圈，找了一个地方坐下，神识探出出，开始领悟这个天然幻阵之中的玄奥。

　　穹武大陆中域一座风景秀丽的山上，一名白衣飘飘的中年正坐在一个石桌旁，自斟自饮，好不惬意。

　　一杯入口，白衣中年脸上露出享受的神色，好一会儿，这才将酒杯放下，淡然地道：“三位兄弟，既然来了，就现身吧。”

　　“风兄你还是一如既往的懂得享受啊！”一名身材魁梧的中年男子从天而降，来到石桌前，也不客气，拿过一个酒杯就给自己倒了一杯。

　　一杯入口，魁梧男子扁了扁嘴，道：“风兄这万花千云露确实好东西，可惜不够味，只有那些女人才喜欢喝它。”

　　“洪兄每次都得了便宜还卖乖。”一道轻风吹过，一个须发半白的小老头出现在魁梧大汉的旁边，笑道：“风兄的万花千云露也只有每次聚会时能喝到，你居然还说是女人喝的东西，这不是把我们都说成是女人了么？”

　　“女人就女人吧，男人与女人又何异，只要有万花千云露喝，被他说成女人又怎么样。”又一个身着蓝袍，剑眉星目，站在那里就像一把出鞘利剑的中年男子出现。

　　与之前魁梧男子洪兄一样，后面的两人一出现，都一点不见外的拿起一个酒杯，给自己倒了一杯，先享受一翻再说。

　　而于他们三人的举动，白衣男子只是微微一笑，并没有多说什么，仍然在那自斟自饮。

　　放下酒杯，小老头看向白衣中年笑道：“风兄，你找我们来，不会就为了请我们喝酒吧？”

　　“他会有这么好的心？”魁梧男子笑道：“你们又不是今天才认识他，他绝对是无利不起早，以前哪一样叫我们来会有好事的！”

　　“这倒是事实。”蓝衣中年面带微笑地看着白衣男子道：“风兄，你不会这次又要干那损大家利你自己的事情吧？”

　　听着三人的话，白衣男子微微一笑，将手中酒杯放在石桌上，也不动怒，脸上一直都保持着笑意道：“这次找你们来，确实不是什么好事，但也不是损你们利我的事情，而是大家都有利！”

　　闻言，三人脸色一肃，魁梧男子道：“你不会是招集我们准备对付魔族吧？”

　　“现在西域那边，魔族已经占领裂痕空间，相信用不了多久，便会进入西域，如果现在能将裂痕空间重新抢回来，对我们大陆倒是有着很大的好处。”

　　“这件事我也知道，之前西域那边还派人来向我求援，我也派了两名太上长老前去帮忙。”小老头也点头道：“另外，东南北三域的空间裂痕也极不稳定，魔族全都加强了攻击，他们都快守不住，全都将空闲的长老召了回去。”

　　“不但是他们，龙族那边的空间裂痕早在百年前就遭到魔族的强烈攻击，听说为了坚守，这百年来，龙族损失很大，以至于最近百年都没有一个龙族到大陆历练。”蓝衣中年也一脸严肃地道。

　　“看来几万年过去，魔族已经恢复了元气，又要入侵我穹武大陆了。”魁梧男子叹了一口气，道：“可惜现在我穹武大陆的实力已远非数万年前，真不知道这次还能不能抵挡得住。”

　　此言一出，小头老与蓝衣中年脸上都闪过一抹忧色。

　　听着三人的话，白衣男子眉头一皱，道：“现在的情况对我们来说确实非常不妙，但魔族毕竟还要从空间裂痕过来，只要我们将空间裂痕守住，便不会有大问题。”

　　“现在真正威胁到我们的却不是魔族！”

　　“不是魔族？”魁梧男子眉头一皱道：“那是谁，在这个大陆上还有谁能威胁到我们？”

　　“一般势力确实威胁不到我们，但你们忘了我们四个势力是怎么崛起的么？”白衣男子沉声道：“当年与我们四个势力一起谋事的那些势力的结果，你们可还记得？”

　　三人脸色一沉，蓝衣男子道：“难道风兄说的是四大龙卫世家？”

　　“龙卫世家不是已经在大陆上消失了数千年，就算我们也查不到他们么？”小老头面色凝重地道：“难道他们又出现了？”

　　“确实出现了，不但是他们家族出现，而且连龙卫都出现了。”白衣男子声音无比凝重地道。

　　“什么，龙卫出现了？风兄，你没弄错吧，到底是龙卫还是龙侍？”魁梧男子大惊。

　　小老头也急声道：“传说，龙卫只有龙神出现时，才会出现，怎么可能有龙卫。”


第107章 阴谋（二）

　　“难不成龙神又出现了？”蓝衣中年的声音都有些发颤，显然，白衣男子所说的事情，着实将他们吓得不轻。

　　“绝对没有错，变身龙人，头长双角，除了龙卫，绝对不可能再有第二种。”白衣男子无比肯定地道：“而且还是有人亲眼看到，不但如此，天龙卫和玄龙卫同时出现了，不过让人疑惑的是，玄龙卫一次出现了三人。”

　　“据亲眼看见之人说，除了四大龙卫之外，还有一人变成一条如龙如蛇，全身金光闪烁的怪物，我让人拿出神龙的图像给他看，他一眼就认出正是那东西。”

　　“连龙神都出现了？”

　　另外三人脸色全都变得一片惨白，神龙和龙卫代表着什么，没有人比他们更清楚，那可是代表着一个时代，一个大陆的辉煌。

　　他们带领着人类迅速崛起、发展，不光是在武学方向，还有其它所有方面，总之人类有今天，全都与那个让所有人都敬畏的龙神有关。

　　而他们四人虽然没有经历过那个时代，但他们的势力却是从那个时代便存在着的，他们势力之中至今都保存着无数与那个时代有关的书籍。

　　作为他们势力这一代的掌权者，他们对这些事情可是比谁都清楚。

　　当年要不是因为龙神与他的八大龙卫突然消失，他们那些势力也根本不敢反抗四大龙卫家族。

　　而就算龙神与他的八大龙卫消失了，当年那些势力也足足数千之后才敢反抗四大龙卫家族，而且一连反抗了数次，当年辉煌一时的无数势力被灭之后，他们这才将四大龙卫家族打压下去。

　　当然，这还是因为当年的四大龙卫家族将家族之中的主要力量全都放在防守空间裂痕上，且龙族那个最为强大的种族因为龙神的命令不得参与大陆的争端，他们这才成功。

　　“你们也不必太过担心，现在的龙卫和龙神都还很弱，弱到我们一根手指都能将他们捏死的程度。”白衣男子一脸冷漠地道：“另外，从龙卫的身份，我查到，西域南胜帝国的东方家族就是改名换姓之后的天家。”

　　“南胜帝国的东方家？”魁梧男子眉头一皱，一副恍然大悟地道：“难怪他们能轻易找到那处远处战场，而且还顺利开启，那处战场，当年就是天家与玄家的大军在那里阻杀魔族。”

　　蓝衣中年望了白衣男子，眼中闪过一抹厉色，道：“风兄，你今天叫我们来，不会是要让我们对天家赶尽杀绝吧？”

　　白衣男子也不否认，厉声道：“不错，当年四大龙卫家族就因为我们才败落下去的，最终他们更是不得不隐姓埋名生活，这种仇恨已经深入骨子里，现在不但龙卫出现，就连龙神也都出现了，这意味着四大龙卫家族将再次崛起。”

　　“一旦他们崛起，第一个要对付的必定是我们，龙神太过强大，而且他的手段极多，一旦让他成长起来，我们根本就抵挡不住，到时必定会家破人亡。”

　　“唯有现在趁他们没有成长起来，将其灭杀，只有这样，才能保证我们的安全。”

　　闻言，其它三人没有说话，不过一个个全都紧皱着眉头，思考起其中的得失。

　　好半天，魁梧男子道：“风兄，你可知道现在的天家实力如何？他们可与另外三家联系，还有龙族，当年虽然因为龙神的命令，让他们不得参与大陆的争斗，但并不表示我们对付四大龙卫家族他们就会无动于衷。”

　　“我们的爷爷、祖爷爷、祖爷爷的父亲、祖爷爷的爷爷、以及之上数代家主，为什么他们都只有一条右臂，难道就因为我们父亲完好，就可以忘了那些？”

　　此言一出，其它三人脸色都变得无比的凝重，眼中甚至闪过一抹恐惧。

　　魁梧男子顿了一下，又继续道：“而且魔族又不安定起来，我们人类现在的实力连远古时十分之一都不到，一旦魔族冲过来，我们如何抵挡？此时再内斗消耗实力合适么？”

　　“另外，你们可曾想过，为什么龙神与龙卫早不出现，晚不出现，魔族一暴动，他们就出现了，这难道仅是巧合那么简单？”

　　“还有一个问题，当年的龙神与龙卫实力已是这个世界无敌的存在，现在的龙神实力怎么那么弱，他还是以前那个龙神么？以我之见，不是他的晚辈就是他的弟子，如果我们将他给杀了，龙神知道后会怎么样？”

　　众人脸色变得无比的凝重，尤其是小老头和蓝衣中年，魁梧男子所说这些问题，他们也想到了，如果现在那个龙神真是以前那个龙神的晚辈或弟子，他们在这里将他杀了，肯定会惹得龙神大怒。

　　当年的龙神，挥手之间就能将一片大陆给封印起来，他是从哪里来的，又是怎么离开的，没有人知道，他就好像是天神一般，到穹武大陆来旅游了一圈，留下赫赫威名。

　　一旦惹得他大怒，谁能保证他不会再来旅游一遍，顺手将杀他弟子的人和势力给灭了？

　　“灭掉他们确实会有一些风险，但我们之间的仇恨已深入骨髓，不现在灭了他们，难道要等他们重新崛起，来灭了我们？”白衣男子一脸阴沉地道。

　　此言一出，让其它人三人再次沉默了，毕竟白衣男子所说也有道理，他们之间的仇恨真的太深，现在不灭了他们，难道真等他们重新崛起之后再灭了自己？

　　沉思了好半天，魁梧男子叹了一口气，道：“这件事关系太大，不但关系着我洪家的生死存亡，甚至关系着整个大陆的安危，我洪武虽是洪家这代家主，但也不敢轻易做出决定，必须回去请示家族长辈。”

　　说着，他向三人拱了拱手道：“洪某就告辞了。”

　　看着魁梧男子远去的背影，剩下的三人都面面相覤，他们也不是傻子，明显从对方的语气中听出了不太原意。

　　“两位，你们有何打算？”白衣男子看向剩下的两人。

　　“我虽然是万剑门的门主，不过你们也知道我万剑门真正做主的却是长老会，所以这件事我还得告知长老会，让他们定夺。”蓝衣中年也拱了拱手，转身离开了。


第108章 出幻阵

　　“风兄，不是老头我不给你面子，这件事确实太大了，如果没有魔族的暴动，将天家灭了就灭了，但此时情况特殊，我得回去与众长老商量才行。”小老头也向着白衣男子拱了拱手，走了。

　　看着三人离去，白衣男子脸色越发的阴沉“居然给我装起大义凛然了，不就是看到新的龙神出现，怕杀了他，惹来老神龙，与其等着他们成长起来灭了我，还不如现在先下手为强。”

　　“没有你们三家，我风云宗一样灭了他，就算到时真找起来，我灭了天家，也够本了。”

　　白衣男子一脸扭曲着面孔，一脸森然，说话之后，一挥手，石桌顿时化为粉碎，只剩下有没的酒香证明刚才这里所发生的一切。

　　转眼半年过去，龙飞天就这么坐在那里，一动不动，其它南胜精英早已在两月前就将祭台上的能量吸收完。

　　一个个实力都大涨，阿发等人全都达到九星武皇，而东方全更是达到九星武皇巅峰，万良与墨尘达到八星武皇。

　　其它人最弱的都达到了六星武皇，这一年虽然大家都被困在幻阵之中出不去，但所有人都明白这里是凶险无比的魔域。

　　一旦出去，将会与那些魔物拼命，所以全都拼了命的修炼，一年时间，在各种丹药，天材地宝的支持之下，大家的速度都飞速地提升着。

　　算起来，龙飞天当初承诺，每人至少保证他们提升五星，现在已经实现了。

　　对此，众人都兴奋不已，要不是这一路来遇到那么多的奇遇，他们就是五年也未必能提升如此多，否则就不会有那么多人终身也仅是武皇。

　　而接下来，大家也稳定自己的实力，毕竟全靠祭台提升起来，实力还有些虚浮，必须好好的稳定一段时间，这才能半实力彻底的稳住。

　　否则有可能倒退。

　　众人足足用了一月来稳定时间，接下来的时间，他们便一边修炼，一边等稳着龙飞天成为阵法宗师，带他们走出此幻阵。

　　“阿发，你说小混蛋什么时候能够领悟？”雨旋看着远处静静坐着的龙飞天，向着旁边的阿发问道。

　　没等发回答，阿聃便大大咧咧地道：“大人说过，最多半年，我估计快了。”

　　“我也觉得快了。”很少说话的阿康也点了点头，对于龙飞天，他们有着盲目的相信。

　　“那可未必，阵法要是那么容易领悟，这天下间就全都是阵法宗师了。”雨旋撇了撇嘴，不以为然。

　　“学姐你可有些言不由衷了。”一声清冷的声音突然传入雨旋的耳中，紧接着，一个并不太伟岸的身影向着他们走了过来。

　　“小混蛋，你领悟了？”雨旋双眼一亮，就像一只小兔子，一下子跳到了龙飞天的面前。

　　“恩。”龙飞天点点头，道：“我已经知道离开这天然幻阵的方法了。”

　　“哦……”众人闻言，都兴奋不已，他们足足在这里呆了一年时间，早就烦了。

　　“看来大家都做好了勇闯魔域的准备，既然如此，那我们现在就出去。”龙飞天对着众人笑道：“都紧跟着我，千万别掉了队。”

　　说着，龙飞天便带着众人转身离去。

　　“都小心点，跟着我的脚步，千万别走错。”龙飞天叮嘱着众人道：“一旦你走错了，就可能与大家分散，到时可就麻烦了。”

　　“明白。”众人齐声应道，一个个也不敢大意，全都紧跟着龙飞天的脚步。

　　“啊……”一名精英一声尖叫，一只魔兽突然对着他扑了过去，将他吓了一大跳，挥着手中的利剑就要劈下去。

　　“住手。”龙飞天身影一闪，冲到那名精英面前，一把将他的手抓住，下一刻，那魔兽已经扑到了他的身前，不过让人意外的是，龙飞天不但自己没有出手击杀那只魔兽，反而让众人都不许出手。

　　“扑……”魔兽扑中精英的身体，诧异的一幕出现了，精英没有受伤，反而那魔物却化为片片碎片消失了。

　　“这是怎么回事？”众人都一脸的错鄂。

　　“这些都是幻象而已，只要你们不理会它们，它们便不会给你们造成一丝的伤害，但如果你们对它们出了手，那么它们便会变成真正的魔兽。”龙飞天一脸严肃的对着众人道：“这个天然幻阵很奇物，所以大家一定要注意，不管看到什么东西，都当不存在，千万别向它们出手。”

　　“不出手？”众人很不放心地看着龙飞天道：“队长，要是那不是幻景，而是真正的魔兽怎么办？我们不出手，不被他给轻易杀死么？”

　　“这个你们不必担心，这里不可能有魔兽的。”龙飞天笑道：“天然幻阵可没有主人，它不但能迷惑人类，同时也能迷惑魔兽，我们也在幻阵之中呆了一年，你们可曾看到有魔兽？”

　　众人想了想，点头道：“还真没有。”

　　“走吧，跟紧我，别掉队，一旦迷失在里面，就算是我要找你们，也非常的麻烦。”龙飞天对着众人说了一声，再次向前走去。

　　一路上，众人又遇到数道魔兽的袭击，虽然龙飞天已要提配过大家，那是幻景，可看到那杀气腾腾扑来的魔兽，一个个都紧张不已。

　　要不是龙飞天让东方全他们分散开来，以防止有人向那些幻影出手，及时将要出手的几名精英阻拦，此时恐怖他们就被那些幻影给围住了。

　　武者的本能真的太敏锐了，要让他们看着对方扑向他们而不出手，他们确实憋得难受。

　　在经历过魔兽的袭击之后，众人身边的景色也开始变化，最开始，前面变成一座冰冷刺骨的万年冰山，龙飞天带着大家在那些锋利不弱于圣器的万年寒冰上行走。

　　冰山才刚过，又变成了大海，众人再次经过了踏浪而行的浪漫之旅，当然，这浪漫之旅并非就没有危险，无数海魔兽向他们疯狂的袭击而来。

　　吓得众人是肝胆欲裂，好多人都忍不住拔剑，幸好东方全等人及时阻止住了。

　　其实东方全他也吓得不轻，数以万计的海魔兽，最弱都是五级，成片的杀来，他们不像龙飞天可以看出这些全都是幻影，要说一点不害怕那是不可能的。

　　只不过他们都毫无保留的相信龙飞天，所以才不会向其它人那样忍不住拔剑。

　　最让众人恐惧的还是最后的火山。


第109章 灭村

　　龙飞天居然带着他们自火山口跳钻了进去，他们亲眼看到一只散发着八级气息的魔兽掉入那翻腾的岩浆中，眨眼连骨头都没有剩下。

　　而且此处的幻影真的太真实了，他们刚一走进去，炙热的气息便扑面而来，让他们皮肤都生疼，人都像要熟了一般，那保护在体外的护体战气就像潮水一般抽取着他们体内的战气。

　　到最后，他们甚至感觉自己整个都在岩浆之中融化了，只剩下一个虚影还跟着龙飞天在走，就像一个灵魂体一般。

　　要不是龙飞天不停地安慰着大家，他们早叫吓得跑了。

　　“再坚持一下，我们马上就要出去了。”龙飞天安慰着众人道：“只要出了幻阵，一切都会恢复如常，你们不必担心。”

　　此时的龙飞天也只剩下一道影子，看起来就跟鬼魂一般，说出的声音也是无比的缥缈，就像是从四面八方传来一般，别说多恐怖了。

　　幸好众人都习惯了，要不然非得吓个半死不可。

　　转眼一刻钟过去，眼前的景色骤然一变，火山消失，一座小山出现在眼前，不过山上的树木和杂草却全都变成一片血红，还散发出一股淡淡的血腥味。

　　“队长，难道这又是幻景？”一名精英好奇地问道。

　　“不是，这是真实的存在，我们已经出了幻阵。”龙飞天对着众人笑道，声音一落下，众人顿时欢呼不已，对于他们来说，虽然出了幻阵会很危险，但作为一名武者，他们宁愿在大战中死亡，也不愿意被困在幻阵中一辈子。

　　“这里果然是魔域。”东方全微微叹息一声，之前身处幻阵，他还侥幸的以为那里的景象也许是幻阵幻化出来的，等出了幻阵，一切都会恢复原样。

　　“别担心，既然我们来了，那就好好在这魔域见识一翻了。”龙飞天拍了拍东方全的肩膀，笑道：“怎么也要让那些魔物记住我们，否则岂不白来。”

　　“队长说得对，既然来了，我们就要好好在这魔域闹上一翻。”楚鹰翔一脸激动地道：“从来都是魔族进入裂痕空间入侵我们，今天我们也要让他们知道我们的厉害。”

　　“对，就算是死，也要让魔物知道我们的厉害。”

　　“我们要在这里屠村灭城。”

　　“杀光那些魔崽子。”

　　众人越说越激动，憋在幻阵之中一年，众人心中的憋屈也爆发出来了，一个个都变得面红耳赤，杀气冲天。

　　正说着，一股强大的气息自远处飞射而来，眨眼便到众人的视线之中。

　　这是一群翼魔，为首的是一只六级翼魔，剩下的都是二三级的翼魔。

　　“人类，这里怎么可能有人类？”一看到龙飞天等人，为首的六级翼魔还以为自己看花了眼，眨了好几下，面前的人还是人。

　　“不好，人类入侵了。”六级翼魔反应很快，似乎感受到龙飞天他们的强大实力，居然转身就逃，连他带领的那些低级翼魔都不管了。

　　“咻……”一道剑茫一闪而来，自六级翼魔的身体之中穿过，下一刻，六级翼魔的身体成为两半，自半中落下。

　　“一个不留。”龙飞天站在半空，冷漠地低声道。

　　“杀……”

　　所有精英飞射而起，手中武器化为道道剑茫，就像一个个收命的死神，每一道剑茫都会收走数名翼魔的性命。

　　仅仅片刻，两百多低级翼魔，其中包括二十多只五级翼魔便全都死在了他们的手上。

　　“收取魔核。”东方全一挥手，所有精英闻声而动，向着那些翼魔的尸体走去。

　　“不必了。”龙飞天出声道：“这里不缺魔物，以后只收取六级以上的魔核，低级的就不要了。”

　　“行。”众人一点头，在龙飞天的带领下，向着远处飞射而去。

　　转眼数天过去。

　　“大人，前面有一个魔族村庄。”阿康来到龙飞天面前，道：“有一只七级恶魔，六级恶魔有三十多，五级以下的低级恶魔有三千多。”

　　“出发。”龙飞天一声低喝，带着众人飞射而去。

　　片刻之后，一个破落的村子出现在龙飞天他们的眼中，魔族的村子与人类没有太多的区别，唯有他们的房子比人类要高一倍，全都是由石头砌成，比人类房子更为坚固。

　　“一个不留。”

　　东方全一招手，一马当先，冲进了村子之中。

　　“杀……”众人精英都发出震天的杀喊声，向着村庄飞射而去。

　　“咻咻咻……”村口的魔物瞬间便众人杀了数十只，不过魔物天性噬血，杀戮不但没有吓着他们，反而激起了他们骨子里的凶性。

　　“吼吼吼……”低级魔物们发出震天的咆哮，双眼闪烁着噬血的光芒，就像一个个悍不畏死的战士，向着东方全他们过去。

　　可惜这是一个爪魔村庄，全村都是爪魔，爪魔可没有翅膀，达不到六级，根本无法飞行，反观东方全他们，全都是武皇以上的高手，看着那些低级魔物冲来，他们身影一展，便冲天而起，任由那些低级恶魔咆哮如雷，也奈何不了他们分毫。

　　“咻咻……”一道道剑茫就像闪电般，向着下方的恶魔疾射而去，每一道剑茫之下，最少也会带走几只恶魔的生命。

　　“哪来的大胆贼子，居然敢屠杀的族群。”一声怒吼，一名实力相当于一星武帝的爪魔带着一群六级爪魔自村中飞射而出。

　　不过当他看到龙飞天等人时，脸色都骤然大变“人类，这里怎么可能有人类？难道是人类入侵了。”

　　龙飞天可没管他们的震惊，额头光茫一闪，一道神识攻击无声射出，轰击在那七级爪魔身上。

　　“啊！”七级爪魔一声惨叫，整个就像地面坠去，云龙身影一闪，冲到七级恶魔面前，寒光闪过，七级恶魔便被他砍掉了脑袋。

　　“快跑，人类中有高手。”看着实力最强的七级爪魔还未出手就殒落，其它六级恶魔大惊，转身就逃。

　　他们与那些低级恶魔不同，他们都是有智慧的，有了智慧自然就有情绪，同时他们也能够分清面前的情形。

　　连七级爪魔都被别人秒杀，他们这些六级还不是别人想怎么杀就怎么杀。

　　此时不跑，难道等死不成。


第110章 鼓励

　　然而他们刚转身，一道恐怖的威压便笼罩在他们身上，让他们身上就像背了一座大山，向着下方坠落而去。

　　“咻咻咻……”

　　数道人影自远处飞射而来，剑茫接连闪现，那些六级爪魔连反应都没有反应过来，便被秒杀。

　　所有高级爪魔都死了，下方那些低级爪魔就更不是南胜精英们的对手，众人完全变成一群杀神，数千爪魔的一个村子，片刻便被他们给击杀个精光。

　　龙飞天更是连动都没有动一下。

　　要知道至从龙飞天的神识达到一星武尊之后，他的神识攻击也是大幅提升，如果他全力之下，就算是八星武帝都会被秒杀，武宗也会被重创，当然，如此一来，他也会因为神识消耗太大，不但无法布阵，实力也会下降三四成。

　　不过像刚才那样，他用魂技重创一星武帝，给众人制造击杀他的机会，再用魂技威压一群六级魔物，让众人击杀，却并不会给他带来多少影响。

　　“搜查村庄，看是否有用得着的东西。”东方全挥手，众人便化身一群土匪，冲进了村庄之中，搜索起一切对众人有用的东西。

　　可惜这不过一个小村庄而已，除了一些矿石之外，根本没有什么好东西，而那些矿石虽然在大陆上也算珍贵，但带走实在太费事，众人也根本带不走。

　　不得已，也只有丢弃。

　　最后，在东方全一声令下，众人一把火将整个村庄给烧掉，身影一转，继续向下一个目标进发。

　　一片树林之中，南胜的精英全都盘坐在此，正在恢复着消耗的战气，刚才他们一连灭了三个村子，虽然这些村子都不过小子而已，灭掉他们并没有什么难度。

　　但也让众人消耗不小。

　　而龙飞天和东方全等几个主要人物则围坐在一起，正商量着接下来的打算。

　　“连续十几天下来，我们已经灭了魔族十几个村子，大家也该发泄得差不多了，我们也将魔族的情况弄得差不多了，是该想办法寻找回去的道路了。”龙飞天沉声道。

　　众人纷纷点头，都表示赞同，魔族太大，就他们这二十几个人，灭几个村子泄恨还可以，可要想给魔族带来什么巨大的损失，那根本不可能。

　　而且众人也不可能一直在魔族生活，他们都有家人，有亲朋好友，总归还是要回大陆的。

　　“魔族完全就是奴隶制，七级以上的高手全都生活在各城，普通的村庄中最强也就一只七级的村长，对我们没有什么危险。”东方全道：“只要我们不进城，就不会有问题。”

　　通过这十几天的探查，龙飞天他们发现魔族是一个残忍的种族，一个让他们完全无法想像和容忍的种族。

　　在这里，魔物也会像人类一样，以村子和城池的形式聚集在一起，城池有着城主，村子有着村长，看似与人类完全没有什么不同。

　　但真正体现魔物的恐怖之处在于，每个村子除了达到七级的村长和数量很少的六级村民之外，其它低级魔物便不再是村民。

　　而是他们喂养的食物，每天都有不少低级魔物被杀来当食物，而且在这里，每个村子的魔物种类都是一样的。

　　很多甚至还与他们有着血缘关系，他们也照杀不误，只有极少数，从少表示出修炼天赋的低级魔物，才会幸免于难。

　　人类之中有一句话说得好，虎毒不食子，可在这里，哪怕是自己的儿子，也照食不误，可以想像，魔物到底是一个多么恐怖的种族。

　　“但要想找到回穹武大陆的空间裂痕不进城，根本就难以找到。”龙飞天紧争皱着眉头道：“而且就算我们找到了，可要冲过去，也不是一件易事。”

　　空间裂痕处，人类怕魔物冲过来，有着不少的高手守护，同样，魔族也怕人类进来，同样有着不少的高手守护着，光凭他们几人，想冲过去，根本不可能。

　　“现在只能走一步看一步了。”雨旋道：“先找到出口所在再说吧。”

　　“也只能这样了，咱们先找一些大点的村子，看他们的村长是否知道，如果不行，就只能进城了。”众人也没有更好的办法，只得点头。

　　“出发。”龙飞天一声低喝，正在修炼中的众人猛地睁开眼，跟在龙飞天后，继续前行。

　　转眼又是半月，龙飞天他们再次光顾了十几个村庄，可惜都只是一些小村子，他们的村长最强也仅二星武帝的实力，这种实力的魔族，在魔域很普通，终其一身也只有当一个村长的命，根本不知道通道人类大陆的空间裂痕在哪里。

　　“大人，前面又有一个村子。”阿康突然来到龙飞天面前，兴奋地道：“是一个大村子，至少有我们之前遇到那些村子五倍大。”

　　“哦！”龙飞天双眼一亮：“走。”

　　在阿康的带领下，一个村子便出现在众人的眼中，村子确实不小，从远处看，就像一个小城一般，居然还修有城墙，城门口还有几名五级魔物守卫。

　　龙飞天并没有立即进攻，而是带着众人藏在村子外面，探查起村子的情况，在他那达到武尊的神识之下，村子里的情况被他探查得一清二楚，就连那村长和手下的谈话都被龙飞天听得一清二楚。

　　“三名七级魔物，六级魔物近百，运气不错，这村长很有背景，是附近枫叶城城主的弟弟。”

　　“队长，你是越来越厉害了，这么远都能将里面的情况弄得一清二楚。”一名精英无比佩服地看着龙飞天。

　　“等你的神识达到武尊时，你也能与我一样，周围数里的一切情况都逃不过你的耳中。”龙飞天笑道。

　　“队长说笑了，武尊那可是真正的大高手，一人可威慑一方，我这辈子自知可能达到那个程度。”精英摇了摇头，武尊对于他来说，确实太过遥远，他们虽然都有些背景，但家族之中最强的也不过武帝而已。

　　在以前，武尊这个称号他们都没有听说过。

　　“你这就不对了，武者就应该勇往直前，将一切不可能变为可能。”龙飞天了精英一眼，目光移动，看向众人道：“在之前，你们可曾想到过一年多时间，你们的实力能达到现在这个程度？”


第111章 血公子

　　众人全都摇头，之前龙飞天说三年保证他们提升五星，他们都不敢相信，更何况他们现在一年多提升了五六星，这说出去，都没人敢相信。

　　“不错，以你们这一年的成长，说出去，绝对没人会相信，但现在已经变成事实。”龙飞天笑道：“所以，只要你们去努力，就没有达不到的，我相信只要你们努力武尊必定不是难事，甚至将来还会成为武圣，成为这个大陆最巅峰的存在。”

　　“所以，大家要对自己有信心，人的潜力是无限的，但同时，它不会自己出来，必须你们以自己的意志来逼迫，心有多大，你们的将来的成就就会有多大。”

　　“队长说得对，我们应该对自己有信心，将眼光放远点，将来我们全都要成为武圣，成为这大陆最为巅峰的存在。”问天语气坚定地道。

　　“不错，就要这样。”龙飞天点头。

　　目光一转，龙飞天又看向前方的村庄道：“现在我们分为四队，问天、楚鹰翔、云龙兄和雨旋学姐你们各带一队，从村子的四方同时杀入，绝对不能放跑一个。”

　　“我和东方兄以及温氏三兄弟对付那村长与他身边的两名武帝。”

　　“明白。”众人点头，云龙等人立即带着几人悄然离去。

　　“小混蛋，小心一点。”雨旋突然转身，对着龙飞天道。

　　“学姐放心，那村长也不过四星武帝的实力，他身边两个也才二星武帝。”龙飞天笑道：“学姐你什么时候变得对我这么没信心了？”

　　“我是怕你死了，没人带我们回去。”雨旋嫣然一笑，带着人转身走了。

　　片刻之后，村庄四周便传来震天的杀喊声，魔族根本没有想到，有人会对他们下手，被杀了一个措手不及，负责正门的云龙并没有费多大的劲，便杀进了村子。

　　不过很快，村子里的高手就冲了出来，在魔域，魔族之间相互入侵，这并不算什么大事，每天都有无数村子在相互的征战之中毁灭。

　　甚至就连城池也有被毁灭的，对于魔族，如果没有杀戮，那它就不叫魔族。

　　冲出来的是十几只六级魔物和一大群五级魔物，全都杀气冲天，不光当他们看到云龙等人时，却愣了一下，他们怎么都没有想到，入侵他们的居然是人类。

　　不过这并不妨碍他们的杀意，反而变得更为兴奋，人类那可是传说中存在的东西，他们也仅仅是听说，可从来没有见过。

　　就好像人类大陆，说起魔物，很多人都知道，哪怕是平民也有很多人知道，可真正见过的，却没有多少。

　　双方一交手，除了云龙这位九星武皇之外，其它精英全都被压制住了，没办法，对方人数太多，他们每人要对付两名六级魔物，而且还有一大群五级魔物。

　　那些魔物一冲来，便仗着数量上的优势，将他们完全分开，让他们都无法相互配合，单独对上，确实显得很吃力。

　　不过龙飞天并没有立即去帮他们，他们都是南胜的精英，如果这次能够活着回去，他们将是精英中的精英，必须要学会独当一面。

　　不到片刻，除了云龙之外，在众多魔物的围攻之下，其它人便受了伤，不过他们并没有一点惧怕，反而战意越发的强大。

　　那战技是一个接着一个的向着魔物丢过去，每一击之下，都会带走数十魔物的生命，最终，那些魔物终归没有拦住他们，被他们杀得只剩下几只六级魔物狼狈而逃。

　　不过众人则是人人带伤，就连云龙也不例外。

　　仅仅拿出伤药随意的处理了一下伤口，云龙又带着众人向着村子里杀了进去。

　　“哪里来的混账东西，居然敢来本公子处撒野。”一个充满傲气的声音犹如闷雷在村庄上空炸响，下一刻，一股强大的气息便疾射而来。

　　“该我们出场了。”龙飞天淡然一笑，身影一闪，与温氏三兄弟冲天而起。

　　眨眼间，一个神态高傲的年轻恶魔便带着一群人出现在龙飞天的眼中，他一看到龙飞天等人，也是一愣，还以为是自己看错了，居然向着龙飞天问道：“你们是人类？”

　　听他的语气，好像还很怀疑。

　　“不错，我们正是人类。”龙飞天一脸微笑地道：“今天到此，是想请教血公子一个问题。”

　　“你认识我？”青年恶魔眉头一皱，一脸疑惑地道：“我怎么不记得见过你，不对，我根本就没有见过人类，你是怎么认识我的？”

　　“认识的方式有很多，并不一定要见面。”龙飞天笑道：“反正我知道你叫血达望，乃枫叶城城主血无天的弟弟，他让你到此处任村长，其实是血无天城主为了锻炼你，此村庄之所以比其它村庄大，也全都是血无天城主的支持。”

　　“你到底是谁？怎么知道这么多事情？”青年恶魔一脸凝重地看着龙飞天，语气已变得森然，人类与魔族天生死敌，见者将不死不休。

　　可自己这里在出现一群人类，而且还对自己知根知底，这让青年恶魔感到了一丝不妙。

　　“难道是大哥与人类有联系？”青年恶魔一想到这个问题，便立即否决了，但很快又想到了第二个问题“难道我们这里一直潜伏着人类高手，那他们这是要干什么，难道他们想对枫叶城不利？”

　　想到这里，青年恶魔额头就流出了冷汗。

　　“血公子，你可知魔域与人类的空间裂痕在哪里么？”龙飞天再次问道。

　　“你要想到人类大陆么？”恶魔青年表情很怪异地看着龙飞天。

　　“不错，我们无意中闯了进来，只想早点回去。”龙飞天点头。

　　“想回去？”青年恶魔突然哈哈大笑了起来“就凭你们也想通守空间裂痕，真是笑死我了。”

　　看着青年恶魔的表情，龙飞天心中一喜，他从青年恶魔的表情看出，对方确实知道空间裂痕的所在“能不能通过空间裂痕，那是我们的事，只请血公子将空间裂痕的位置告诉我们。”


第112章 地图

　　“我凭什么告诉你？”恶魔青年突然脸色一沉，冷笑道：“就凭你一个刚进七级的人类？”

　　说着，他一挥手，厉声道：“给我杀，记住，别轰碎了，我还想好好品尝一下人肉的滋味，听说非常不错。”

　　“杀……”青年恶魔身边的两个七级恶魔立即带着一群六级恶魔冲出了过去。

　　“找死。”东方全一声冷哼，与温氏三兄弟化为四道流光便冲了过去。

　　“威慑。”

　　龙飞天额头光茫一闪，一股恐怖的威压直接将所有冲出来的魔物笼罩，让他们瞬间就像陷入泥潭一般，前冲的身体骤然停下，身体也在半空中摇摆不定。

　　“盘龙杀。”

　　“九阳灭世。”

　　东方全与阿聃两道战技向着两名七级恶魔丢过去，那两名恶魔正受到龙飞天威压的压制，连稳在半空都变得困难，更别说躲闪了。

　　只能眼睁睁地看着两道战技将他们吞噬。

　　“轰……”

　　两道战技轰击在两名七级恶魔身上，直接将他们炸成满天的血肉，那狂暴的能量风暴肆谑而出，将周围不少六级恶魔都给击成重伤。

　　阿康与阿发两人趁机出手，剑茫犹如雪花一般满天飞舞，那些六级恶魔正全力抵挡着龙飞天的威压，哪还有能力抵挡剑茫。

　　结果，只要剑茫一到，全都被劈成两半。

　　一时之间，恶魔鲜血如雨，残肢如雪向着地下掉落。

　　十息不到，冲出来的两名七级恶魔和三十几只六级恶魔便全都死化为了残肢，只剩下青年恶魔目瞪口呆的站在那里。

　　好半天，青年恶魔总算反应过来，他居然没有转身逃跑，反而看向龙飞天问道：“怎么可能，他们都是六级，你也不过刚进阶七级，怎么可能轻易就将他们杀了？”

　　“你的灵魂为什么这么大？这不可能，这绝不可能？”

　　看着青年恶魔那被打击得几乎崩溃的表情，龙飞天微微一笑，道：“有些人不是以外表就可以看出实力的，至于你问我为什么有这么强大的灵魂，因为我是一名阵师。”

　　“现在我将你的问题回答了你，你是不是也该回答我的问题了，魔域与人类大陆相连的空间裂痕在什么地方？”

　　“想知道空间裂痕，我偏不告诉你。”青年突然一转身，居然脚下抹油，想逃了。

　　可惜他的转身，一股恐怖的威压便笼罩在他的身上，让他的身体一下子重了千万倍，就像一个石子般，向地面坠去。

　　“轰……”

　　恶魔青年重重的落到地上，刚要站起来，几道人影便已到了他的身旁，同时出手，抓住了他的四肢，让他动弹不得。

　　“再给你个机会，告诉我空间裂痕所在。”龙飞天一改刚才和善的表情，冷着脸面，看着恶魔青年道：“三息不回答，我就让他们将你的四肢生生撕掉。”

　　“不要，不要杀我，我告诉你，我全都告诉你……。”面对龙飞天那恐怖的实力，青年恶魔再也生不起半点抵挡之心，老老实实的将龙飞天要知道的事情全都说了。

　　“你这里可有魔域的地图？”龙飞天再次问道。

　　“魔域广阔无比，光是魔皇帝国便有数个，除了皇宫之外，根本没有谁有人整个魔域的地图……。”恶魔青年看到龙飞天脸色一沉，生怕他下杀手，赶紧道：“不过我有我天魔国的地图，就放在我的屋子里。”

　　“多谢。”龙飞天对着青年恶魔点了点头，转身离开，下一刻，东方全和温氏三兄弟很是残暴的一使力，将青年恶魔给生生的分了尸。

　　青年恶很委屈，只剩下一个脑袋的他双眼都鼓得老大，一副死不瞑目的样子，原本他就是一个纨绔恶魔，长这么大，虽然他有着七级的实力，可从来没有真正的与人打斗过。

　　来这里也不过是为了度金，以便等实力提升后，到城里去，甚至以后也可以到一个小城去当个城主。

　　在魔域，与人类一样，关系和背景很重要，而他有着一个当城主的哥哥，有哥哥帮忙，只要实力达到魔皇的要求，他便可以通过关系成为一个小城的城主。

　　所以，他不想死。

　　在看到龙飞天的强大之后，他选择了示好，只求龙飞天能放过他。

　　可他怎么都没有想到，他都那么配合了，最终龙飞天他们还是将他给杀了。

　　当然，这并不是龙飞天他们残忍，而是他太天真了，就像他之前所说，人类与魔族本就是不死不休，龙飞天之前根本就没有承诺要放过他。

　　所以杀了他，龙飞天没有一点心里负担。

　　来到青年恶魔的府砥，不得不说，虽然他仅是一个村长，但他的府砥却是很大，气势磅礴，比起人类之中一些小城的城主府还气派。

　　一路上，有不少恶魔企图阻拦，都被一起的温氏三兄弟给杀光了。

　　“大人，你看。”阿聃将一张不知用什么皮制成的地图拿到龙飞天的面前，龙飞天看了一眼，确实是地图，可问题是他们根本不认识魔族的字，也不知道这到底是不是他们要找的那张地图。

　　龙飞天沉思了下，道：“收起来，再找找，看还有没有类似的地图。”

　　又在府里找了半天，再也没有找到地图，不过倒是找到一些上好的矿石和其它东西，可惜人类与魔族不同，魔族的有些宝贝人类根本就没用。

　　功法就不用说，魔族与人类的经脉完全不同，修炼方式也不同，人类修炼战气为主，而魔族却是修炼身体强度为主。

　　就算拿到，也根本没用，龙飞天只能将其地就毁掉。

　　另外还有魔晶，它就与人类的灵石一般，可惜它里面的灵气之中含有着很重的魔气，虽然它们都很纯，可与高级灵石一比，对于魔族绝对是修炼的上好宝贝。

　　人类虽然一样可以吸收里面的灵气，但也要花很多时间炼化里面的魔气，如此一来，花费的时间更多，还不如人类吸收初级灵石修炼的速度快。

　　“要是小宝醒来就好了，这些东西便不会浪费了。”龙飞天忍不住叹息一声。

　　拿上有用的东西，龙飞天出了府，正好看到云龙、雨旋等四队精英回来，此时的他们全都杀气冲天，满身鲜血，有恶魔的，也有他们的。


第113章 羽飞扬的怀疑

　　“先把伤处理一下吧。”龙飞天对着众人道。

　　“没事，一点小伤。”云龙笑了笑，他们虽然人人受伤，但都并不重。

　　“小伤也得及时治疗，否则日积月累就会成为大伤。”龙飞天坚持着。

　　众人也不再哆嗦，拿出伤药将身上的伤处理了一番，四个队长这才向龙飞天报告战斗情况。

　　不出意外，四方都没有一个魔族跑掉，众人总共收获一百一十五颗六级魔核。

　　“先离开这里。”龙飞天带着众人迅速的消失在了远方。

　　三天后，枫叶城。

　　“城主大人，出大事了。”一名七级恶魔就像火烧到屁股一般，向着城主府跑去，还未进门，便大声地叫了起来。

　　“大呼小叫，成何体统。”一个壮硕的恶魔出现在门口，对着七级恶魔冷喝道。

　　七级恶魔赶紧停下，向着壮硕恶魔行了一礼，急声道：“城主大人，真的出大事了，达望村又被人屠杀了，全村未有一魔幸免于难。”

　　“什么？”壮硕恶魔脸色一沉，一把将七级恶魔抓住，急声道：“达望呢？告诉我达望怎么了？”

　　达望，自然就是被龙飞天他们杀死的青年恶魔，此壮硕男子便是枫叶城的城主，也是血达望的哥哥血无天。

　　他对弟弟的爱护远超过其它恶魔的兄弟之情，就凭他将血达望所在的村子改命为达望村这一点便可以看出。

　　“少爷……他被杀了。”七级恶魔明显被吓得不轻，说话都变得结巴了。

　　“杀了？杀了？”血无天双眼暴发出浓重的血光，那抓在他手中的七级恶魔轰的一声被他捏爆。

　　可他根本没有理会，一转身，对着旁边那些一脸恐惧的恶魔厉声道：“召集七级以上所有高手，不管是谁，敢杀本城主弟弟，我要将他挫骨扬灰，灭其满门十族。”

　　此时的血无天全身杀气冲天，面容扭曲，双拳紧握，真正的变成了那种杀人不眨眼的绝也大恶魔。

　　一名六级恶魔应了一声，转身离去，不到片刻，枫叶城便响起了急促的钟声，紧接着，城池上空魔影闪动，一股股强大的气息迅速向着城主府聚集而来。

　　不到十息，近数百恶魔便到了城主府，它们全都是七级以上，其中还有几名八级，可以想像，魔域的实力有好恐怖，一个城就有如此高手。

　　“城主大人，出什么事了？”一个瘦小的爪魔走到血无天面前，看了看旁边的七级恶魔尸体，眉头微微一皱。

　　“走。”血无天没有回答，身影一闪，飞射而起，其它魔物根本不敢迟疑，全都冲天而起，紧跟而去。

　　“看来真的出大事了。”爪魔眉头皱得更紧，他叫羽飞扬，是血无天的心腹，也是他的军师，以前有什么事，血无天都会与他商量。

　　所以，刚才大家看血无天怒火冲天，都不敢说话，而他却敢问血问天。

　　但今天却一反常态，血无天连他都没有理会，就带着众人杀了出去，可想事情有多么的严重。

　　“难道是旁边的几城又打来了？”羽飞扬想了想，暗道：“应该不是，周围几城与我们的争斗就从来没有停止过，以前甚至打到城下，城主也没有如此愤怒。”

　　“可最近没有发生什么大事啊，难道是那些被屠的村子？”

　　想到这里，羽飞扬看了一眼血无天所去的方向，脸色猛地一变，道：“不好，难道是达望村被屠了？”

　　作为血无天的心腹，他自然明白血无天对血达望有多好，如果血达望真的出了事，那还真有可能引发他的雷霆之怒。

　　羽飞扬不敢再迟疑，身影一展，赶紧跟上去。

　　枫叶城虽然与达望村有着两百多里，不过也仅一刻钟便到了。

　　看着那满地的还未腐烂的残尸，看着那因为大战而变得破烂不堪的村子，尤其当血无天看到那被分了尸，就连脑袋中的魔核都被挖都的血达望，他心中的怒火再也压制不住。

　　“吼……，不管你是谁，杀了我弟弟，我会让你付出血的代价，来人，给我搜，将城里的队伍都给我派出去，一定要将那些凶手搜出来。”

　　“我要将他们碎尸万段，挫骨扬灰。”

　　“是。”

　　魔物们立即领命，向着四周飞射而去，一干在城中掌握军队的魔物更是立即反回城池，调遣军队。

　　“达望，你放心，不管是谁，我都会让其给你陪葬。”血无天小心的将血达望的残尸捧起来，那血红的双眼都流出了血泪。

　　其实众人不知道的是，血达望根本不是血无天的弟弟，而是他的儿子，达望城上任城主正是血无天的父亲。

　　不过他的父亲却在与另一城大战时，被对方的高手围攻至死。

　　幸好当时的血无天实力已经不弱于他父亲，这才稳住城池里的局势，没有让枫叶城混乱。

　　在魔族之中，父亲死后，儿子是可以继承他的一切，包括他的女人，不过这并不包括其母亲，否则也会被其它恶魔唾弃。

　　可是血无天从小恋母情结很重，他不但将他父亲的其它女人占为己有，更是将他母亲也占为己有，从而生下了血达望。

　　而当时他父亲死去并不久，所以所有人都认为血达望是他弟弟，而他也从未否认。

　　“大人，我发现一些情况。”羽飞扬突然走到血无天面前，表情无比的凝重地道。

　　“什么情况。”血无天赤红着双眼，那目光看到羽飞扬身上，都让他忍不住打了一个寒颤。

　　“袭击达望村很可能是人类。”羽飞扬声音还未落下，血无天便猛的站了起来，厉声道：“你怎么会有如此看法？”

　　“大人请随我来。”羽飞扬带着血无天走到村口，指着一处倒塌的城墙道：“大人你看，这里的留下的全都是剑痕，刚才我查看过整个村子，像这样的剑痕有着很多。”

　　“除此之外，那些被杀的魔族尸体上也全都是利剑所伤，证明杀死他们的人用的是利器，可我们魔族，最好的武器就是我们的双爪，根本不会有人用武器。”

　　“而且我们的铸造水平很低，就算制造出来的武器，也很难轻易破开七级魔族的防御，可我刚才看过少爷的两名护卫，他们都是被人一击必杀。”


第114章 血无天的算计

　　“伤口整齐平滑，显然，凶手用的武器异常的锋利，根本就不是我们可以铸造出来的。”

　　说着，他抓起一具六级恶魔的尸体，指了指那处伤口，对血无天道：“大人你看这上面的存在的能量波动！”

　　血无天手中魔气涌动，按在那致命伤口处，脸色一变，沉声道：“是与我们魔气完全不同的一种能量。”

　　“柔和之中带着凌厉的杀气，这应该是人类的战气。”

　　“不错。”羽飞扬道：“之前其它几个村子我也查看过，也与这里的情况一样，当时我没有想到人类身上去，毕竟人类离我们太过遥远，他们怎么可能跑到这里来灭掉这些对他们来说根本没什么用的小村子。”

　　“可随着那些凶手越发的猖狂，我又实在找不到凶手，便翻了翻古籍，结果与上面所记载的一模一样。”

　　“人类，人类怎么会跑到这里来了，他们不是离这里还有百万里么。”血无天沉思了起来，好半天，他脸色突然狰狞起来“我不管凶手是人类还是其它，敢杀达望，我就要将他碎尸万段。”

　　“立即派人将这里的情况禀报魔皇，另外，通知附近几城，让他们也派人帮忙。”

　　“大人，他们未必会答应，而且就算答应，恐怕也会向我们要不少好处。”羽飞扬担心道：“他们都知道大人你对弟弟的疼爱，如果他们知道是你要为弟弟报仇，他们肯定会狮子大开口。”

　　“我们几城的实力相当，一旦我们给了他们大批的财物给他们，必定会影响我们城的实力，而壮大他们，这对我们以后的发展可是大大的不利。”

　　“想敲诈我？他们还没那个胆子，我也不会给他们机会，这次他们是不出手都不行。”血无天脸上露出噬血笑容道：“你就将你所怀疑的告诉他们，如果他们要来看那些被灭的村子，也让他们过来。”

　　“魔皇有令，见人类将不惜一切代价灭杀，如果他们敢不动，只要确定对方是人类，他们不但城主当到头，还要被灭族，这是我魔域的规矩，谁也抵抗不了。”

　　“而且只要杀死人类，那便是大功一件，比起攻下我枫叶城对他们还有利，他们都是聪明人，绝对不会错过这个机会的。”

　　“大人，既然杀死那些人类是大功一件，那我们未何不独吞？”羽飞扬疑惑地问道。

　　“那些人类的实力现在我们还不太清楚，而且也不知道他们在什么地方，光靠我们，想找到他们并不容易。”血无天道：“且现在我们只是怀疑人类所为，如果不将此消息告诉他们，一旦我们抓捕失败，他们很可能拿此在魔皇那里告我们一状。”

　　“现在告诉他们，便可以将他们的嘴堵上，如果他们不出兵，我们抓到那些人类后，功劳将更大，而且到时还可以借机告他们一状，何乐而不为。”

　　“如果他们立即出兵怎么办？”羽飞扬不明道：“以他们几个城池的实力和那些人类前进的方向，他们抓住的机会将很大。”

　　“放心，他们不会那么快的。”血无天自信地道：“我们这里离人类出没的地方太远，从未见到过人类，他们不会那么轻易的相信的。”

　　“如果我猜测不错，他们肯定会派人来查看现场，在确实是人类所为之后，他们才会出手，而等到那时，至少也是两天之后。”

　　“如果我们在这两天都没有抓到那些人类，证明那些人类的实力并不弱，有几城的人帮忙正好合适，反正不管最后是不是我们抓到，我们将此消息报告了魔皇，我们就是大功一件。”

　　说着，他突然无比怨毒地道：“敢杀达望，我将不惜一切代价将其灭杀。”

　　感受到血无天语气的残暴和噬血，羽飞扬脸色大变，再也不敢说话，转身去安排了。

　　———“队长，人抓来了。”问天与两名精英押着一个爪魔向龙飞天走来，而在他们身后，一个不大的村庄尽血腥的杀戮。

　　魔物的惨叫震天响起，天空都被些飘洒的鲜血给染成血红一片。

　　“希望这是一个怕死鬼吧！”龙飞天心中暗道，走到那爪魔面前，拿出地图，沉声道：“在上面指出我们现在的位置以及魔域与人类连接的空间裂痕处，我饶你不死。”

　　“卑贱的人类，你做楚吧。”爪魔一声冷哼，身上突然暴发出一道狂暴之气，身体也突然膨胀起来。

　　“轰……”问天一拳轰出，正中爪魔胸膛，顿时让他化为一血肉。

　　“又失败了，这些魔物还真是硬骨头。”龙飞天无奈的笑了笑，虽然几前天他得到了地图，可根本看不懂上面的文字，而且他们也不知道现在在什么地方，有了地图也跟没有差不多。

　　为此，龙飞天这几天又血洗了几个魔族村庄，抓了好几人来逼问，可这些魔族一个个都是茅坑里的石头，又臭又硬。

　　全都玩起自爆，哪怕他们的魔气被禁锢住，也无法阻止他们的自爆。

　　最开始两次，还差点让龙飞天他们吃了亏，后来知道了魔族的火爆的性子，只要一发现对方自爆，立即将其击杀。

　　“早知如此，就不杀那血达望了。”龙飞天此时无比怀念血达望，血达望怕死，如果有他在，为了活命，他肯定会按自己的要求指出所在的。

　　“大人，发现一队魔族正在向这里来。”阿康突然来到龙飞天，沉声道。

　　“数量有多少？实力如何？”龙飞天沉声道：“可看得出他们的目的？”

　　“数量有着五百多，是混合队长，里面有翼魔、爪魔和恶魔，最弱的都是五级，应该是魔族的军队。”阿康道：“他们的目标应该是这个村子，不过他们可能不是冲我们来的，因为他们的速度并不快。”

　　“村子情况怎么样？”龙飞天向着问天问道。

　　“已经全部灭杀，正在寻找漏网之鱼。”问天道：“半刻钟足够。”

　　“我们没有时间了，立即让大家集合。”龙飞天眼中闪过一抹凌厉的光芒道：“我们要将这队魔族军队吃掉，否则他们很快便会缠上我们。”


第115章 行踪暴露

　　“队长，如果村子里的魔物不清除干净，我们的身份一样会暴露。”问天急声道：“以魔族对我们人类的仇恨，他们肯定会不惜一切代价派人来追杀我们的。”

　　“我们灭了这么多村子，就连枫叶城城主的弟弟都被我们杀了，他们如果还猜不到我们的身份，那就是一群猪了。”龙飞天厉声道：“立即让所有人集合。”

　　“是。”问天领命，转身而去，片刻，众人便全部聚集到了一起。

　　简单的给大家说了一下，龙飞天带着众人，便在阿康的带领下急奔而去。

　　不到半刻钟，众人便在二十里之外发现了那队魔族军队。

　　情况与阿康所说一样，不过带队的却是一只实力相当于七星武帝的恶魔，另外还有四名三星帝武左右的副手。

　　“最厉害的那个交给我，另外四名七级魔物就由东方兄和温氏三兄弟。”龙飞天看向众人道：“有没有问题？”

　　“没问题。”众人语气很是亢奋。

　　“发出。”龙飞天一声低喝，身影一闪便射了出去。

　　“龙战在野。”

　　一条神龙虚影自龙飞天的拳头之上一闪而出，直袭那名实力最强的七级恶魔。

　　“九阳灭世。”

　　“鹰击长空。”

　　“冰雪满天。”

　　“……”

　　众人也不迟疑，跟在东方全身后，凌厉的战技轰击而出。

　　“敌袭。”那名恶魔队长确实非常的精锐，龙飞天他们的战技刚出手，他便感受到了战气波动，立即示警。

　　而且他手下的魔族大军也是一只精锐之军，一得到恶魔队长的提醒，立即聚集在一起做出防御。

　　可惜他们的反应是防备魔族，而魔族可没有战技攻击，结果他们聚集到一起，反而成全了龙飞天他们。

　　“轰轰轰……”

　　战技如雨般落到魔族大军之中，顿时炸得那些魔族大军队血肉横飞，惨叫不断，一波过后，他们便只剩下不到一百。

　　不得不说，面对不同的战斗方式，再精锐的魔族大军都没用，他们聚集在一起，防备魔族军队自然有效。

　　可龙飞天他们不是魔族，而且他们的实力也不是一般的魔族大军可以比拟的，魔族军队聚集在一起，反而让他们的战技发挥出了最大的杀伤力。

　　恶魔队长躲过龙飞天一击，顿时便看到了龙飞天他们，顿时大惊失色：“人类，居然是人类，快放信号。”

　　一名七级恶魔立即拿出一个圆桐物，就要向里面注入魔气。

　　不过龙飞天的速度比他更快，一道恐怖的威压突然出现在他的头上，瞬间便让他的魔气就像冰块一般凝固住了，根本不再听他的使唤。

　　一见此举，其它恶魔也迅速自身上拿出一个同样的圆筒，要向里面注入魔物，这一次的人可不少，除了其它三个七级魔，那些六级魔物也拿出了圆筒，其中还包括那名恶魔队长。

　　不过与刚才一样，他们刚拿出圆筒，一股威压便笼罩在了他们的身上，让他们的动作就像陷入混谭中一般，变得无比的缓慢。

　　但让人意外的是，那名恶魔队长身上突然暴发出一股强大的气息，居然将一股魔气注入了到了圆筒之中。

　　就连冲过去的东方全他们都没有阻止住。

　　“呜……”一声尖锐的叫声带着一团火球冲天而起，在半空中爆炸开来，火球就像一朵艳丽的鲜花，在半空中是那么的耀眼，让老远的人都能清晰地看到。

　　“该死。”龙飞天脸色一沉，他怎么都没想到，魔族居然也有与人类一样的报信手段，如此一来，方圆数百里的魔物应该都知道了他们的所在。

　　同时，龙飞天也有些无奈，他的神识虽然很强大，达到一星武尊，但刚提升起来不久的他，并不能熟练的使用，使其威力大打折扣。

　　而且他同时压制数十名六、七级恶魔，使得他威压也会减弱，这才给了恶魔队长一个机会。

　　“速战速决。”

　　龙飞天一声低吼，身影如风，眨眼便到那恶魔队长的身前，铁拳一挥而出，直袭对方的要害。

　　“卑贱的人类，给我滚。”恶魔队长也同样挥动着他的爪子，向着龙飞天的拳头袭来，不过在龙飞天神识威压之下，他的速度变慢了很多，连之前一半都不到。

　　而在龙飞天的眼中，他的动作更是变得如蜗牛在爬。

　　“呼……”

　　龙飞天的拳头微微往旁边一错，顺着恶魔队长的手臂往下轰击去下。

　　下一刻，那拳头已经狠狠的轰击在恶魔队长的胸膛之上，当场便让恶魔队长的胸膛塌了下去，吐血不断的倒飞，不过他却并没有死。

　　恶魔的生命比人类更强，作为七级恶魔，可不是那么突然杀死的。

　　不过龙飞天并没有给他机会，双手成剑，一剑斩出，七级恶魔重伤在身，还有龙飞天的神识威压压制着，他哪还有能力躲闪。

　　只能眼睁睁地看着那道凌厉无匹的剑茫自他身体中一闪而过。

　　一击击杀恶魔队长，龙飞天身体一闪，右手为刀，带起磅礴的战气，一手劈在一只七级爪魔的脖子上。

　　在那凌厉剑茫之下，七级爪魔的防御瞬间破碎，那剑茫自他脖子上一闪而过，一颗脑袋便抛飞而起，那鲜血就像喷泉一般自脖子上喷出。

　　此时，其它南胜精英也终于将剩下的魔族军队击杀，龙飞天当即便一声低喝，带着众人迅速的离去离去了，连魔核都没有收取。

　　半刻钟后，一队近千人的恶魔军队便到了此时，看着那满地的尸体，一个个都双眼喷火，略微一查探查，便找到了龙飞天他们离去的方向。

　　“你立即回去禀报城主。”爪魔队长对着一名手下说了一声，便一声厉喝，带着剩下的魔族大军队追了过去：“给我追。”

　　不一会儿，又有数队魔族大军队到来，其中就包括一阵以速度见长的翼魔，他们在探查之后，也向着龙飞天他们离去的方向追而去。

　　尤其是那一阵翼魔军队，他们的速度太快了，就像一道道闪电一般，片刻便超过了那些在他们前面的队伍。


第116章 初遇魔族大军

　　“大人，一队翼魔追上来了。”负责探查情况的阿康来到龙飞天的面前，一脸凝重地道：“那队翼魔数量倒是不多，也就两百左右，但全都是六级，而且在他们之后，还跟着好几队魔族大军，用不了多久便会追上来。”

　　沉思了片刻，龙飞天便厉声道：“灭了这队翼魔再说。”

　　龙飞天这么做，也是没有办法，翼魔以速度见长，六级的速度能赶上人类武帝，想从他们手上逃出去，根本不可能。

　　如果不把他们消灭掉，他们就会一直追着，不管他跑到哪里，他们都可以迅速向魔族提借方位，对他们进行拦截。

　　“大人，那群翼魔之中有着十几只七级，我们要想灭掉他们需要一段时间。”阿康道：“可后面的魔族的军队在一刻钟之后便会赶上来。”

　　瞳孔一缩，龙飞天冷笑：“既然如此，那我们就让那些魔族军队知道我们的厉害。”

　　“退后。”龙飞天一声低吼，也不再理会众人，抓出一把阵符往天上一抛，手中便迅速的变化起来。

　　到这里，众人都明白了龙飞天要干什么，全都迅速后退，以免打扰到他。

　　片刻之后，耀眼的光芒自大地上暴发出来，形成一个玄奥的阵图，在龙飞天的控制之下，瞬间隐入地下，消失不见。

　　“都到我这里来。”龙飞天招呼众人在自己身后坐下，也不再有其它举动，便静等翼魔的到来。

　　不到半刻钟，无数的破空声骤然响起，一只只翼魔出现众人的眼中。

　　不过当那些翼魔看到龙飞天他们居然没逃后，都迅速地停了下来，显然，龙飞天他们的举动也让这些翼魔很是诧意。

　　“杀……”龙飞天也懒得废话，一声低吼，一道凌厉的剑茫便轰击而出。

　　早就有准备的东方全等人也不迟疑，一个个恐怖的战技飞射而出，打了那些翼魔一个措手不及。

　　不过翼魔就是翼魔，他们的速度还真是虚名，除了十几只翼魔没有沈掉之外，其它的翼魔全都躲开了众人的攻击。

　　不过龙飞天他们的举动也彻底的激怒了翼魔，那为首的翼魔，一只实力高达八级武帝的翼魔一声怒吼，所有翼魔立即分散开来，以他为首，疯狂的向着龙飞天他们冲去。

　　翼魔首领还真不是一般的聪明，他知道龙飞天他们的战技厉害，翼魔的速度虽然快，但要躲避这些攻击还是得有一定距离。

　　一旦他们靠近，再想躲开那些战技就不可能了。

　　所以他让手下分散开，如此一来，就算那些战技再轰击来，也不会给他们带来太大的伤亡。

　　但是当龙飞天看到他的举动后，脸上却露出了不屑的冷笑，而且南胜精英们也没有再攻击。

　　就在翼魔离南胜精英只有不到五十米，以翼魔的速度瞬间即至时，龙飞天动了，只见他双手迅速的变化一起，一道道由战气形成的结印像雪花一般没入大阵之中。

　　下一刻，地面突然暴发出强烈的光芒，让得翼魔的眼睛都睁不开。

　　没等翼魔弄明白这是怎么回事，万道剑茫便在他们的身旁突兀形成。

　　“咻咻……”

　　剑茫闪过，六级翼魔当即便化为满天血肉，那些七级翼魔倒是凭着自身的实力挡住了第一波的攻击，但在那些六级翼魔死后，数万道剑茫再次凝聚在他们的身旁。

　　少了目标，剑茫更为聚集，每一只七级翼魔都要承受两千道以上剑茫的轰击，哪怕是那只实力最强，达到八星武帝的翼魔队长，也根本承受不了。

　　仅仅抵挡住一半的剑茫，身上的防御便被破除了，接下来，他也跟着化为满天的碎肉。

　　“火起。”

　　龙飞天手中结印一变，所有剑茫突兀消失，地面又冒出无数火焰，那些翼魔的尸体直接焚烧起来，片刻便化为一堆灰，一阵风吹来，灰灰迎风而散，只剩下一些魔核还摆在地上。

　　整个过程，不过二十息，一队恐怖的翼魔便什么都没有剩下，如果不是阵中那些魔核，大家都以为那些翼魔根本就没有出现过。

　　不用龙飞天吩咐，问天便带着几人走过去，将那些魔核收了起来。

　　而龙飞天则拿出一些灵石，打入地下，又重新静坐在那里等了起来。

　　“轰轰轰……”

　　大地传来了阵震动，就像地震一动，微闭双眼的龙飞天猛地睁开，看向前方，双眼中闪过一抹凌厉的冷意。

　　数息之后，一队上千人的魔族军队出现了，他们与之前的翼魔一样，一看到龙飞天他们坐在那里，都很诧异，那名带队的爪魔又生性谨慎，居然在两里之外停了下来，也不说话，也不进攻，就这么让人盯着龙飞天他们。

　　而与他们相同，龙飞天他们也没有任何的举动，就像一个个雕像一般，静坐在那里，看着对方的魔族军队。

　　情况诡异极了，原本应该是生死大敌人类与魔族，此时居然遥遥相望，就像两个情人一般。

　　好半天，爪魔队长的一名手下忍不住，向爪魔问道：“大人，我们为什么不进攻？”

　　“我们现在对人类的实力不明，他们既然不逃，肯定是依仗，我们贸然进攻，很可能陷入危险之中。”爪魔得意地笑道：“反正他们现在逃不出我们的眼中，我们只要在这里等上片刻，便会有更多的队伍赶过来。”

　　“到时就算这些人类再强大，我们也可以轻易将他们灭杀。”

　　“大人真是太英明了。”手下一脸佩服的手着马拍，让爪魔的脸上的得意之然越发的浓郁。

　　就如爪魔队长所说，不到一刻钟，又有四队魔族军队到来，数量都快达到五千，七级魔物更是六十多，六级魔物有三百多，如果与他们硬碰，龙飞天他们将必死无疑。

　　此时，魔族的几名队长似乎也觉得自己的实力足够灭掉龙飞天他们，不打算再等其它的队伍，开始蠢蠢欲动。

　　“动手。”龙飞天也看出了魔族大军的意思，对着身后的众人一挥手，东方全等人他都飞跃而起，就像一只只利箭一般，向着魔族大军冲了过去。


第117章 自爆

　　“冰雪满天。”

　　“九阳灭世。”

　　“雷蹦九重天。”

　　“……”

　　众人在冲到一半时，战技纷纷出手，那凌厉的气势让得那几只恶队长脸色大变。

　　“散开，全部散开。”

　　可惜他们的提醒已经晚了，那些战技已到了魔族大军面前。

　　“轰轰……”

　　一阵轰鸣之后，有一千余魔族军队死在他们的手上，不过都只是那些五级魔物，六级魔物很少，至于七级魔物，更是一个没有。

　　“退！”

　　一击得手，龙飞天立即命令众人后退。

　　可那些魔族队长却不答应了，自己的手下死了一大片，哪可能让那些凶手跑掉，否则以后还有何脸面来统领军队。

　　“分散开，给我杀，一个不留。”最先到来的爪魔队长高声咆哮，魔族大军不管是不是他的手下，都纷纷散开，呈半圆状向龙飞天他们围过去。

　　而东方他们在退到一半之后，再次轰出一波战技，这一次双方比刚才的距离近了不少，让得那些高级魔族都躲之及，六级魔物死了二三十，七级魔物都有两只重创。

　　这一举动不但没有吓到魔族大军，反而将他们的凶性给彻底激发出来。

　　“杀……”

　　“吼吼……”

　　魔族们发现震天的咆哮，那自他们身上暴发出来的狂暴之气汇集在一起，哪怕是龙飞天，都感到了压力，体内的气血在那戾气之下，也变得狂暴起来。

　　“咻咻……”冲到最前面的六七级恶魔对着东方全他们便抓了过去，一时之间，爪影满天，就像进入地狱，遇到满天的鬼爪一般。

　　“破……”

　　东方全等人剑茫闪现，满天飞舞，迎上那些爪影。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣不断，狂暴之气四处飞射，就像风暴一般，将那些五级的魔族军士给吹得东倒西歪。

　　“啊……”

　　一声惨叫传上来，一名南胜精英被一道爪影轰在身上，虽然他身上有着防御法宝抵挡，但那巨大的震力，却将他的内脏震伤，吐着血倒飞出去。

　　而这名精英还未落地，又有几名精英被轰飞，不得不说，东方全他们的实力比起对方确实弱了很多，最后就连东方全他们都被轰飞出去。

　　一个个全都落到离龙飞天不远之处，幸好，众人虽然受了一些伤，但并不是很重，一跃而起，又要准备向前冲，不过龙飞天却阻止了他们。

　　“不必，坐下疗伤便可。”

　　龙飞天声音落下，他双手已经抬起，一道道结印飞速的射出，下一刻，平静的地面再次暴射出耀眼的光芒，一个玄奥的阵图出同在魔族大军脚下。

　　“不好，是人类的阵法。”一名有些见识的七级恶魔脸色一变，转身就退，同时，听到他的话，其它高级恶魔也迅速地向后退去。

　　可惜他们的速度太慢，只见地面的阵法以闪电之势向着四周扩大，眨眼间，将那些原本还没进入阵法范围的魔族大军全都给笼罩住了。

　　“万剑齐射。”

　　龙飞天一声低吼，阵图之中骤然出现在无数的剑茫，它们分别从天上往下，从地面片上，从四方往中，飞射而出。

　　每一道都凌厉无比，每一道都不弱于武帝的全力一击，整个阵法之中，瞬间便被剑茫埋满，如此恐怖的攻击，那些魔族大军根本就抵挡不住。

　　“吼吼……”

　　“啊啊……”

　　凄厉的叫声自阵中传来，无数魔族在这一瞬间化为满天的碎肉，很多更是连叫都没有来不及叫一声，便殒落了。

　　一波剑茫之下，魔族军队只剩下五分之一不到，而且个个带伤，包括那些七级魔物亦是如此。

　　“连手攻击，人类的阵法也是有承受极限的。”一只魔族队长咆哮道，不过他的声音却在发颤，显然，对于成功，他并没有多少希望。

　　而听到他声音，惊恐之中的众人魔族好似黑暗之是找到一盏明灯，全都催动魔物，准备联手一击。

　　可惜他们还出手，他们身旁便再次聚集起密集的剑茫。

　　“咻咻……”剑光闪过，魔族就像豆腐一般，瞬间便被剑茫穿透，无力的掉落地面。

　　又一波之后，魔族只剩下不到十人，而且人人身就跟被剐了一般，全身是血，摇摇欲坠，可还未等他们回过气来，他们周围再次聚集起了无数的剑茫。

　　“吼……”魔族们都发现惊恐至极的吼声，可惜不管他们怎么吼，也没有被剑茫饶过，每人都被上千道剑茫轰杀，成为一堆烂肉。

　　“走。”龙飞天猛地站起来，带着众人很快出了阵，消失在了远处。

　　片刻之后，又一只魔族军队到来，他们看到那满地的残尸，而且全都是手指大小一块块的碎肉，那鲜血更是汇集在一起，成为一条小流正缓缓地流过。

　　哪怕他们是一群恶魔，哪怕他们骨子里透着杀戮与噬血，见到此一幕，一个个也是吓得连连后退，更别说继续追击龙飞天他们了。

　　好半天之后，这队魔族士兵总是适应了面前的一切，那队长立即派出几名手下回去报信，而他则带着众人军士进入阵法之中，准备将那些死去魔族军士的魔核收起来。

　　要知道，魔族之所以拿低级魔物来当食物，其主要原因就是在于那些低级魔物的魔核对他们的修炼有好处。

　　而且低级魔物没什么智慧，就与野兽一般。

　　不过当那些低级魔族达到五级以后，就不能随意的吞噬了，因为五级的魔物已经有了不弱的智慧，而且魔族的大军也需要这些五级魔族来当炮灰。

　　但如果他们已经死了，他们的魔核却是可以吞噬的。

　　这里可是有着数千魔族军队，其中六级以上的就有好几百，这绝对是一大笔财富，只要将这些魔核全都吞噬，足够让一名七级巅峰的魔族提升到八级。

　　虽然七级到八级只是一级，但在魔族之中的地位却是天差别地。

　　七级为将，八级为帅，七级只能成为村长，而八级却能成为城主统领数百个个村子，这就是差距。

　　所以适应了面前那恐怖的一幕之后，魔族队长几乎没有犹豫便带着人进入了阵法之中，不过让人奇怪的是，他们进入阵法之后，阵法并没有启动。

　　直到那魔族队长走到阵法中心，准备收取那些七级魔族的魔核时，突然之间，地上放出无比耀眼的光芒。


第118章 怕死的小犬

　　“轰……”还未等魔族队长弄明白是怎么回事，整个阵法轰然爆炸开来，那强大的破坏力，瞬间就将阵法之中的所有魔族撕成碎片，连那魔族队长都没有逃脱。

　　如此一幕，将那些侥幸没有进入阵法中的魔族军队吓得连连后退，莫名其妙的爆炸，这在他们眼中太过诡异，一些低级魔族还跪下来忏悔，以为是冒犯了魔神，祈求魔神的饶恕。

　　龙飞天带着众人一口气跑出五百多里，这才放慢速度。

　　“大人，这下我们暴露了身份，以魔族对我们人类的仇恨，恐怖周围的魔族都会追击我们。”阿发看着龙飞天，担心地道：“不知大人接下有什么打算？”

　　“还是按计划，先弄清楚我们现在所在的位置。”龙飞天道：“只有弄清楚了位置，我们才能去寻找回去的空间裂痕所在。”

　　“走吧，咱们继续往前走，希望下个村子能遇到一个软骨头。”

　　众人继续前行，大家也没再说话，他们都知道，龙飞天已经将所有的一切都计划好了，不必他们担心，他们只要跟着龙飞天就行。

　　转眼五十里。

　　“嗷……”

　　一声似狗似狼的吼叫突然传来，让得众人脸色一变，停了一下来，这是他们进入了某个魔兽的地盘，对方在警告。

　　龙飞天眉头一皱，道：“继续前进。”

　　“龙兄弟，听那声音，应该是地狱双头犬，而且是达到了七级。”云龙提醒道。

　　“七级的地狱双头犬我们又不是没有杀过。”龙飞天笑道：“它不出来就算了，如果它敢出来，就将其解决便是。”

　　“好大的口气。”一个高傲的声音突然响起，前方，一只足有小牛犊大小的地狱双头犬缓步走来，一脸高傲地看着龙飞天等人，显得很是诧异，但随即口水长流地道：“居然是一群人类，哈哈，没想到我黑魔将运气如此之好，居然有一群人类上门来，哈哈，今天有口福了。”

　　“都说人类的肉又嫩又滑，美味致极，还会提升实力，今天本将可要好好的尝一尝。”

　　看着前面的地狱双头犬，龙飞天眉头一皱，冷笑道：“就凭你？”

　　“当然，小子，赶紧过来让本将吃了，本将让你死得痛快一点，敢有半点怠慢，本将就先咬掉你的四肢，让你生不如死。”地狱双头犬说完，舔了舔嘴，一幅馋涎欲滴的样子。

　　“畜生，看老子今天不将你烤了吃。”对于地狱双头犬的一再挑衅，阿聃当即大怒，就要冲过去，却不想被龙飞天给拦住了。

　　“既然你那么想吃本人，就自己过来吧。”龙飞天一脸笑意地看着地狱双头犬，道：“只要你有那个能力，我们这里的人任由你吃。”

　　地狱双头犬的实力不弱，六级武帝，也算一个高手，如果是之前的龙飞天他们遇上，只有转身而逃，可现在却不同了，龙飞天的神识之力一下子提升到了武帝，虽然他的实力刚达到武帝，但对上这个级别的魔物，根本没有太多的挑战性。

　　一股戾气突然自地狱双头犬身上暴发出来，它鼓着血红的双眼，恶狠狠道：“居然敢忤逆本将，今天本将要你们生不如死。”

　　身影一闪，地狱双头犬化为一道黑光，直袭龙飞天。

　　然而就在地狱双头犬冲到龙飞天身前三米时，一股恐怖的威压突然出现在它的身上，让得它身体一沉，就像背了一座大山，那前冲的身体一下子停了下来。

　　东方全身影一动，就要冲出去将地狱双头犬斩杀。

　　不过有一道身影比他的速度更快。

　　只见龙飞天身影一闪，便到地狱双头犬身前，一挥挥出，狠狠的击在其那长长的狗嘴之上，当颗狗牙带着鲜血吐了出来。

　　“嗷呜……”地狱双头犬发出一声悲愤的叫声，那庞大的身体一连向后退了数步，还未等它站好，又一个拳头出现在它的另一个狗嘴前。

　　“轰……”

　　拳头落下，又是数颗狗牙被打掉，疼得地狱双头犬眼泪都流出来。

　　龙飞天可没有管它的感受，双拳接连挥出，拳拳都打到它的狗嘴之上，两个狗嘴里的牙齿全都被打掉，狗嘴里尽是鲜血。

　　直到地狱双头犬被打得头晕眼花，倒在地上半上都没爬起来，龙飞天这才停手，笑道：“怎么样，美味好吃吧？要不要再来点？”

　　“呜呜……”地狱双头犬知道遇到了高手，哪还有刚才嚣张，赶紧趴在地上，死死的将两个低下，做臣服状。

　　“臣服也没用，你对我们没用。”龙飞天笑道：“你唯一对我们有点用的就是这身肉，正好我们也有好几天没吃东西了，是烧烤还是清炖或是油炸，你放心，我们身上都带着厨具，绝对能满你的遗愿。”

　　此言一顿，地狱双头犬吓得胆肝欲裂，赶紧向龙飞天告饶“不要杀我，我的肉不好吃，饶了我吧，我愿意臣服你们，我对你们有用，真的有用。”

　　“刚才是你说要吃了我们的，现在正好我们饿了，饶了你我们可没有东西吃了！”龙飞天一脸和善的笑容道，可他脸上那笑容，看在地狱双头犬眼中，让它忍不住打了一个寒颤，一股冷意直背脊升起。

　　“我真的不好吃，我已经活了几百年了，肉老了，你们嚼不动，你们还是找一些嫩的吧，那吃起来才鲜美。”地狱双头犬哀求道：“我可以将我的宝物全都拿给你们，只求你们饶我一命。”

　　“魔族的宝物你觉得对我们人类有什么用，难道你想我们都魔气入体，走火入魔？”龙飞天面带杀机，看上去就像识破地狱双头犬的阴谋而愤怒不已。

　　感受到龙飞天身上的杀机，地狱双头犬全身一颤，连忙解释道：“不是，我绝对没有那个意思，我真的没有那个意，我愿意向你闪臣服，我是七级魔族，在这里很多人都会给我面子的，会给你们减少很多危险。”

　　“危险？你觉得我们会有危险？”龙飞天脸上露出不屑的笑容。


第119章 魔族情况

　　看着龙飞天脸上的表情，地狱双头犬想到他身上那道恐怖的威压，心中一颤，意识到龙飞天确实没有说假，以那道恐怖的威压，周围能够对付得了的魔族根本没有。

　　一时之间，地狱双头犬绝望了，因为它此时再也没有什么能够打动龙飞天的。

　　却不想，此时龙飞天再次开口道：“看你可怜，也没给我们带来麻烦，我就给你一个机会，回答我，你可认识魔族的文字？”

　　“认识，当然认识。”地狱双头犬意识到机不可失，急声道：“我们双头犬虽然是体形与其它魔族不同，但我们也是被魔神承认的魔族，我们的祖辈可是魔神大人最为忠臣的手下，比起身份，我们比那些翼魔，爪魔还高。”

　　“当年我可是在城里生活了百年，只是后来不觉得还是在山上逍遥自在好，这才出来的。”

　　闻言，龙飞天心中一喜，道：“既然如此，你还对我有那么一点用处，留下你可以，不过我可不放心留一个随时都有可能反噬的魔族在身边，千万别跟我说什么发誓，我从来不相信那些，而你们魔族也从来没有一个守信的。”

　　“这个……”地狱双头犬迟疑了，脸上露出为难之色。

　　龙飞天脸色一沉，厉声道：“既然你不能保证，那我也不能留你，东方全动手吧，记得，将皮拔了大家好尝尝这地狱双头犬的滋味如何。”

　　“明白。”东方全一脸狞笑的走过去，手中的利剑还特意对着地狱双头犬晃了两下，那晃出的光芒让得地狱双头犬双眼都睁不开。

　　地狱双头犬想退，可龙飞天的威压再次降临到它的身上，让得它再次动弹不得，只能眼睁睁地看着东方全一步步的走近。

　　“地狱双头犬的肉啊，我可是期待了很久。”龙飞天舔了舔嘴唇，手中的利剑便对着地狱双头犬的一个脑袋举了起来。

　　感受到那凌厉的剑茫，地狱双头犬的心一下了提升到嗓子眼，赶紧出声道：“不要杀我，我可以向你祭献出一丝灵魂。”

　　“等等。”龙飞天一挥手，阻止了东方全，看向地狱双头犬道：“祭献灵魂是什么意思，给我好好地说说！”

　　“祭献灵魂是我们魔族控制手下的一种手段，主人将臣服者祭献的灵魂收入自己的灵魂旁，只要一个念头，就可以轻易杀死臣服者。”地狱双头无比沮丧的道，它知道，事情到了这一步，为了保证命，祭献灵魂是唯一的办法。

　　同时，这也代表着，它将一辈子追随龙飞天，哪怕对方要它去死，它也不能反抗。

　　“这个倒是不错，赶紧的。”龙飞天脸上露出一抹笑意，他知道魔族所谓的灵魂，其实就是武者的神识，只是两者的叫法不同而已。

　　地狱双头犬也不迟疑，一股灵魂自它的头顶冒出，龙飞天也不客气，一把就将那股灵魂给了起来。

　　下一刻，他的脑子里突然多了一些东西，那是地狱双头犬的记忆，经过翻看地狱双头犬的记忆，龙飞天也明白了一些事情，他之前确实在城里住过百年。

　　而且也认识魔族的文字，只不过它不是自己离开城池的，而是被人赶出来的，因为这家伙在城里仗势欺人，最让人愤怒的是，它还是一只色狗。

　　在它的淫威之下，城里不少女性魔族都被它上过。

　　虽然魔族不像人类，他们只看中对方的实力，并不在乎对方的外形，但地狱双头犬毕竟是一只大狗，被一只狗压在身上干，很多女性魔族还是不愿意。

　　结果，它在城里弄得天怒人怨，只不过地狱双头犬是魔神的最爱的宠物，地位尊崇，仅次于有着魔神血脉的恶魔一族。

　　众人不敢杀它，这才将它给赶了出来。

　　双头犬在魔域生活了数百年，记忆乱七八糟，就像一山乱杂草，而且全都是一些残暴龌龊的东西，龙飞天查看了一会儿，便实在看不下去了。

　　“我知道你以前有名字，不过那都是以前，从今天起，你就叫小犬。”龙飞天也不管地狱双头犬是否接受，便问道：“小犬，你可知道这魔域通往人类大陆的空间裂痕所在？”

　　“听说过，但据说离这里很远。”小犬似乎真的认命了，老实地回答道：“具体在什么地方，我没有听说过。”

　　“在我们魔域，只有犯了错的魔族，才会被送过去送死，真正自己愿意过去的，没几个，大家都知道那边是人类的地盘，一旦过去将必死无疑。”

　　“所以，很多魔族都知道空间裂痕的存在，而且我们都知道，魔域与人类共有五处空间裂痕，全都是数万年前，我们的祖先将其打开的，后来双方一场大战数百年，让这五处空间裂痕无限的扩大了。”

　　眉头一皱，龙飞天拿出地图，放到小犬的面前道：“你看看，这上面可以记载着空间裂痕的所在。”

　　小犬看了一眼，便摇头道：“没有，你这是我们天魔国的地图，天魔国地处魔域中部，左右长十万里，南北长九万里，在魔域是一个大国。”

　　“但听说当年为了不影响到我们魔域的正常生活，那些年辈是在魔域的无人处打开空间裂痕的，至少离我们有着好几个魔国，不下一百万里。”

　　“一百万里！”南胜的精英脸色沉了下来，一百万里，以他们的速度，全力之下，没有几个月也休想赶到，这还是在不耽误的情况下，现在身份已经暴露，魔族怎么可能让他们跑掉。

　　“这魔域可有传送阵？”龙飞天再次问到。

　　“有。”小犬点头道：“但对你们来说，确与没有一般。”

　　“怎么说？”龙飞天紧皱眉头。

　　“传送阵建立在城里，还有高手守护着，你们人类根本就过不去。”小犬道：“以我们魔族对你们人类的仇恨，你们恐怖连城都靠不近，就得被杀。”

　　“你们一个城有多少高手？”龙飞天不甘心，再次问道。

　　“具体没人知道，因为那些高手都是城主招揽来的。”小犬道：“但哪怕再小的城的城主实力都达到了八级，手下也必有上百的七级和数万六级。”


第120章 血戮山

　　龙飞天的脸凝重了起来，以他的实力，确实拿这城没有办法，虽然大阵厉害，但那也得对方往里钻才行。

　　可魔族也不是傻子，知道阵的厉害，他们怎么可能心甘情愿的往里钻。

　　“现在给你一个任务。”龙飞天看向小犬道：“你进城，给我打听清楚离这里最近的通往人类的空间裂痕在哪里。”

　　“啊……”小犬一声尖叫，道：“主人，那空间裂痕根本不是一般人可能知道的，恐怕很多城主都未必知道。”

　　“我不管，我只要等结果，我们就在这里等你。”龙飞天以无比威严的语气对小犬命令道：“如果你这么一点事情都办不好，留着你也无用。”

　　小犬全身一哆嗦，哪敢有丝毫的迟疑，转身就向远处飞奔而去。

　　“龙兄弟，这小犬真的就靠得住么？”东方全语气凝重地道：“如果它出卖我们，那我们可就惨了。”

　　“这个我自然明白。”龙飞天笑道：“我从来就没有相信过魔族，哪怕它向我祭献了灵魂。”

　　话毕，龙飞天便忙了起来，拿出一堆的阵符，快速的布置起阵法来。

　　这次的阵法明显与往常不一样，以往龙飞天布置大阵，根本就用不了多少的时间，可这一次，他居然足足用了一刻钟，这才布置好。

　　“都进来吧，小犬没那么快回来，也别浪费时间，都好好修炼吧。”龙飞天招呼众人进入大阵之中，而他自己则拿出一堆灵石，再次刻制起阵符来。

　　魔域凶险无比，在这里，他们唯一的依仗便是阵法，所以他身上必须时刻保持着足够多的阵符，以便应对魔族的追击。

　　一旦没有阵法，阵师便就与一个普通人一般，根本没有任何的杀伤力，而遇到危险，也没有时间让他现场刻制阵符。

　　转眼两天过去，龙飞天面前已经多了十几枚刻制好的阵符，不过这次失败的明显比之前更多，而且这些阵符也更为复杂，上面全都是密密麻麻的符文。

　　这是宗师级阵符，是用来布置宗师级大阵的，之有在幻阵之中龙飞天晋阶到阵法宗师，但却没有时间来刻制阵符，根本就布置不出宗师大阵。

　　除了对破阵有一些用处之外，他就与阵法大师没区别。

　　现在有了一点时间，他立即刻制，以便遇到魔族高手时好用。

　　可惜他刚刻制宗师阵符，还掌握得不熟练，失败的几率很高，看到面前那一堆失败的高级灵石，他的心都在抽搐。

　　“来了。”正在刻制阵符的龙飞天突然睁开眼，双眼中闪过一抹凌厉之色。

　　下一刻，东方全等正在修炼的南胜精英也全都在同一时刻睁开了眼。

　　片刻之后，一阵上千的魔族军队朝着众人所在的方向飞奔而来，为首的是一个实力达到九星武帝的七级恶魔，在他的身上，还有着十名七级魔族。

　　“大人，看来那地狱双头犬还真是出卖了我们。”阿聃冷着脸，一脸肃杀的道。

　　“先等等再说。”龙飞天一皱眉头，道：“我这阵法不但是杀阵，还是一个幻阵，外面是看不到我们的。”

　　众人闻言，不再说话，不过一个个却全都紧握武器，催动战气，随时都准备给对方全力一击。

　　魔族大军越来越近，很快便到龙飞天他们所在的大阵旁边，不过他们却没有停留，继续向前飞奔，片刻便消失不见。

　　“这是什么情况？”众人都疑惑地看着离去的魔族大军：“他们不是来对付我们的么，怎么就这么跑了？”

　　“难道他们没有看到我们，以为走错地方了？”

　　“他们应该是路过的魔族大军。”龙飞天笑道：“并不是小犬通知来对付我们的。”

　　“好了，大家都不必在意，我们在这附近暴露了身份，相信此时这周围有着不少的魔族大军，有一两队从这里路过，并不足以奇怪。”龙飞天安慰了众人一翻，便又埋头刻制起阵符，而众人也无所事实，便再次修炼起来。

　　在接下来的三天里，又有两队魔族军队自这里走过，不过有了之前的情况，大家也没在意，而他们也没有发现龙飞天他们。

　　甚至连停一下都没有，显然，他们并不知道龙飞天他们在这里。

　　“回来了。”龙飞天心中一动，手上刻刀飞快地飞舞着，片刻便将一枚阵符刻制完，将地上的阵符收来，他便站了起来，向阵外走去。

　　片刻，小犬便像一阵风一般跑了过来，此时，它离开时被龙飞天打伤的两个嘴已经恢复，与龙飞天他们刚遇上它时没有区别。

　　“主人。”感受到龙飞天所在，小犬立即跑了过来，低着两个脑袋，一副奴才相的对着龙飞天。

　　“情况弄明白了？”

　　“已经弄明白了，此地的枫叶城城主正好知道离这里最近的一处空间裂痕所在，就在东南方向一百一十万里的血戮山，每隔百年，他都会送一批犯人到那里。”小犬老实地回答道。

　　龙飞天没有再说，而是神识一动，查看起小犬这几天的记忆，所查记忆确实如小犬所说，它到枫叶城之后，问了许多七级魔物，都大家一听到与人类大陆相连的空间裂痕，一个个就像遇到什么非常可怕的事情，躲之不及。

　　最后小犬确实没有办法，只得跑到城主府，去问血无天，不过让龙飞天没有想到的是，小犬居然与血无天还有一些关系。

　　血无天的一个妹妹居然曾经与小犬相好过，差点弄出一个小小犬来，也正是因为这样，才被血无天赶出了枫叶城。

　　“这些魔族，真他妈的重口味，人兽也可以来一盘，也许在这些魔物的眼中，根本就没有什么人与兽之间的区别吧！”

　　知道小犬并没有出卖众人，龙飞天撤掉阵法，带着众人向着血戮山而去。

　　“小犬，以后探路的事就交给你了。”龙飞天可没有对小犬客气，以前都是阿康探路，每一次都冒着很大的危险。

　　但小犬却不同，它是魔族，是这魔域土生土长的魔物，它们探路，就算遇到魔族大军，也不会有任何的事情。

　　“是，主人。”小犬不敢反抗，为了活命，它只得老实的前去探路。


第121章 以战为生

　　转眼两天过去，小犬火急火燎的跑到龙飞天面前，急声道：“主人，不好了，右边也有魔族大军，我们被包围了。”

　　之前，小犬已经探知，其它三方都有大队的魔族军队，其中最小的一队都有三千人，其中光是七级就有一百人，根本不是龙飞天他们可以对付得了。

　　“这支魔族军队实力如何？”龙飞天并没有急，这种事情他遇到多了，至从知道自己等人到了魔域之后，他就有了心理准备。

　　“不下五千，七级就有一百多。”小犬急声道，它不得不急，一旦龙飞天他们死，它也活不了。

　　“不是我们可以对付得了的。”东方全看向龙飞天。

　　“队长，用阵法将他们全都杀死。”南胜精英们双眼放光地看着龙飞天。

　　在见识到龙飞天阵法的厉害之后，所有人一遇到危险，但立即想到了阵法。

　　“不行。”龙飞天摇了摇头，道：“这周围的魔族军队太多，他们都不是傻子，一旦使用阵法，只要前面的军队死去，后面的必定不会再冲过来。”

　　“到时他们只要将我们死死围住，不进入阵法之中，我们就拿他们没有办法。”

　　沉思了一下，龙飞天道：“有办法了。”

　　龙飞天拿出几枚阵符，不出十息，便布置出一个小阵，让大家进入其中之后，他对着小犬道：“你就呆在这里，将周围当成你的地盘，一会有魔族军队过来，看到你在这里，必定不会怀疑。”

　　“是，主人。”小犬看着龙飞天手中掐出几道结印，眨眼间，他们便消失在了原地，看得小犬是四个眼睛鼓得老大，就像见到鬼一般。

　　一盏茶的功夫，大地便传来了震动，一大群魔族军队走了过去，趴在地上的小犬突然站起来，对着魔族军队便愤怒的咆哮道：“嗷呜……”

　　“停！”为首的一名恶魔骤然停下，看着小犬眉头一皱，暗道：“这里怎么有地狱双头犬，之前不是听说那些人类应该在这一片区域的么？”

　　“滚，立即滚出我的地盘。”小犬愤怒地看着魔族大军，眼中满是高傲，地狱双头犬在魔域之中数量很少。

　　但它们的地位却很高，就像血魔一般，当然，这不仅仅是地狱双头犬是传说中魔神最喜欢的宠物，更多的还有它们的实力。

　　天生掌握冰火一属性，一旦全力施为，它们是可以挑战比它们更高的魔族，同级之中，能与它们打成平手的并不多，至于打败，那几乎没有。

　　“原来是黑魔将在此。”为首的军队首领友好的向着小犬行了一个魔族的见面礼，道：“我们奉城主大人之命，正在追击一群人类，不知黑魔将可见过他们？”

　　“人类？”小犬四眼一转，道：“我倒是想看见他们，听说人类的肉又滑又嫩，鲜美无比，我好处就想尝尝了，可惜这里根本就没有人类，你见到了可要及时通知我。”

　　“行，本将就不打扰黑魔将了。”军队首领点了点头，带着手下迅速离去，他怎么都想不到，小犬已经成了魔族的叛徒，而他要找的人类就在小犬的身后。

　　魔族军队走了，龙飞天将阵法一收，出现在小犬的面前。

　　“主人你太厉害了，那么多军队，居然都没有发现你，以主人的手段，在这魔域根本没有谁能够把你怎么样。”小犬摆着尾巴，来到龙飞天的面前，拍着马屁，还用脑袋擦了擦龙飞天的裤子。

　　“好了，走吧。”龙飞天没有理会小犬，让它继续在前面探路，而他们也跟着向前走去。

　　转眼便是数天，龙飞天他们用同样的手法，在小犬的掩护下，神不知鬼不觉的自大群的魔族军队手下逃出了他们的包围圈。

　　“小犬，你们魔族一个城到底有多少军队啊？”东方全忍不住好奇地问道：“就算是四城池的军队全都联手追击我们，这军队也太多了吧。”

　　这几天，龙飞天通过小犬，也弄明白了追击他们军队的情况，这些军队并非枫叶城一处，而是枫叶城与附近其它三城的军队。

　　只是这个数量太大了，不完全统计，正在追击他们的军队已经超过三百万。

　　“枫叶城属于中等实力的城池，常规军队有着一百二十万，全都是五级以上魔族组成。”小犬老实地回答道：“一些小城自然没有这么多军队，但也有六七十万。”

　　“在魔族，除了各国平时征战不断之外，各城之间也在相互的征战，军队少了，很容易就被人家给攻破，那时，城里的所有人都将被贬为奴隶。”

　　“难道你们魔皇就不管？”龙飞天好奇地问道：“如此征战，不是消耗自己的实力么？”

　　“消耗自己的实力？”小犬一愣，摇头道：“不不，这根本不会消耗实力，反而会增长我们的实力。”

　　就在众人不解之际，小犬继续道：“我们魔族的出生率很高，恶魔两百岁之后，每两年可以生出五只小崽，恶魔达到七级，可以活两千岁左右，如果实力更强，将活得久。”

　　“而恶魔的生育率在魔族之中还是小的，像翼魔，一年就可以生五只，一些实力弱的小种族魔族，他们的生育率更是吓人，有些一年就能生十只小崽。”

　　“而我们魔族从不限制大家的生育，但又有一个问题，魔族各种资源远不及人类，根本就不够使用，尤其是粮食更为缺乏。”

　　“就拿天魔国来说，整个天魔国人口超过百亿，每年出生的小魔崽就超过两百亿，如果不打仗，不出两年，天魔国就会被饿死。”

　　“这也是为什么我们会将天赋差的低级魔物拿来当食物，因为我们魔族的食物根本不够，只有吃这些低级魔物了，反正他们的天赋就不高。”

　　“以后也最多达到五六级，这种级别的魔族，在魔域除了当炮灰，根本没用，而就算是炮灰，也不能养得太多。”

　　“而战争，不但可以帮助消除多余的人口，同时，经过战争的洗礼，活下来的魔族都是天赋极高的，以后他们的成长将会变得更快。”


第122章 探灵珠

　　东方全等人都目瞪口呆，没想到魔族居然是这么一个社会，但很快，东方全和龙飞天等人眼中就浮现一抹忧色。

　　魔族一个帝国就有百亿人口，而且大部份都是五级以上的魔物，而这样的帝国，在魔域据说有着好几个。

　　可人类与他们比起来，却是弱得可怜，恐怕就是整个西域对上一个天魔国都未必是对手，毕竟人类之中，武者只占少数，大部份都是平民。

　　相反，魔族之中，那可是人全皆兵，随便一个的武力值都不弱。

　　“要是真让魔族打进人类大陆，恐怕人类轻易便会被他们给灭掉吧。”龙飞天心中很沉重，要知道魔族灭掉人类的心可从未动摇动，就凭他们不断的将那些魔族犯人通过空间裂痕送到人类，给人类制造麻烦就可以看出。

　　“走吧，这些事情现在不是我们担心的，我们现在最主要的是提升实力，从这里回到人类大陆。”龙飞天招呼众人一声，再次出发。

　　一片山坡之上。

　　血无天与三只身上与他一样，散发着恢弘气势的魔放站在一样，其中恶魔、翼魔、爪魔各一只，而在他们身后，大批的六级七级魔放高手静静的等候着。

　　他们便是与血无天一起联手追击龙飞天他们的另外三城的城主。

　　看了三魔一眼，血无天首先发话了“我们已经将那片区域搜了两天，仍然没有看到人类的踪迹，大家都说说自己的看法吧！”

　　“首先可以确定一点，确实有人类出现在这里，而且屠杀那十几个村子的也绝对是这些人类。”另一个恶魔城主瓮声瓮气地说道：“且他们在这一片刻区域，也是我们通过他们前进的方向和出现的规律来判断，绝对不会错。”

　　“不过人类之中有着阵法师，我们现在没有找到，很有可能是那个阵法布置阵法，躲在了某一处，让我们根本看不到。”

　　“我也这么认为。”翼魔城主道：“这些天我特意到魔神殿翻看了有关人类资料，尤其是有关阵法师的事情。”

　　“据说，人类阵法师可以布置出各种奇特的阵法，可以是威力巨大的杀阵，也可以是隐藏用的幻阵，甚至是抵挡攻击的防御阵法。”

　　“我们如此密集的搜查，他们根本不可能离开，而且周围也没有传来有人类出现的情况，他们肯定是用幻阵躲在了某一处。”

　　“如果他们一直躲着，我们不是真拿他们没有办法了。”四位城主脸上都充满了不甘。

　　“诸位不必烦恼。”一个充满无限诱惑的声音响起，下一刻，一个唇红耻白，肌肤如雪，身材高挑，妩媚动人的女人出现在众人的面前。

　　女人面带笑容，站在那里就像一个仙子般，圣洁高傲，不容亵渎，而在他的眉心，一个玄奥的符文让她更具气质。

　　可与之矛盾的是，她的笑容却充满了诱惑，举手投足之间，都无形的挑动着众人的欲望。

　　一看到此女，血无天四人先是一愣，黑色一下子就变得通红，双眼之中更是充满了欲望，不过下一刻，四人齐齐低头，对着女子恭敬地道：“参见神使。”

　　神使，侍奉魔神之人，因为魔域所有魔族都信奉魔神，哪怕魔神从来就没有出现过，也不影响众人的虔诚。

　　所以，神使代表了魔神，他们的身份很高贵，随便一位神使比起城主的地位都高，甚至就连各国的魔皇见到他们，也得行礼。

　　因为各国的魔皇也只不过是魔神的选中的管理者而已。

　　“不必多礼。”女人微微一挥手，可血无天四人却根本不敢抬头，更不敢看女人。

　　“你们就这么怕我，我又不会吃了你们，咯咯咯……”女人一阵娇笑，却让血无天四人身体都在微微地颤抖起来，就好像遇到传到恐怖的事情一般。

　　其实女人的实力并不是很强，虽然也是八级，但比起血无天四人来说，还要弱一点，地位虽然要比四位城主高上一些，但还不至于让四位城主吓得如此魔样。

　　当然，这仅是表面来看，如果弄明白此女人的种族，那就另当别伦了。

　　在魔族之中，有着一些很特别的种族，他们天生就掌握着一些恐怖的天赋，就像血魔一般，生命力极为顽强，还可以夺舍，得罪他们的人都没有好下场。

　　当然，血魔那是在众多特殊种族之中站在最巅峰的存在，而与他们一样，站在这个巅峰的还有另一个种族。

　　那就是魅魔。

　　魅魔与血魔一样，他们本身的战力很弱，比他们弱的魔族可以轻易将他们打败，但他们灵魂却非常的强大。

　　且天生掌握着魅惑之力，就算是比他们实力高出许多的人，都很容易中被他们的魅惑之力所迷，从而被所控制。

　　就像刚才，此女并没有刻意向四名城主使用魅惑之力，但他们都在无形之中受到影响，这才让他们如见鬼一般，根本不敢抬头。

　　“神使大人高贵无比，我们这些小物就算是看上一眼，也是亵渎。”血无天恭敬地道，不过他那发颤的声音却出卖了他内心的想法。

　　“算了，你们愿意低着头就低着吧。”魅魔也知道他们害怕什么，不再逗他们，将一个有成人拳头大小的圆球拿出来，道：“这是魔神大人炼制的探灵球，可以探测到周围十里的任何能量波动。”

　　“不知神使大人拿着它有什么用？”血无天疑惑地问道。

　　“当然是对付那些人类。”魅魔笑道：“人类的阵法确实很奇妙，但也并不是万能的，它们的存在总会有一些微弱的能量波动，毕竟阵法也是靠着能量来维持的，只不过那股能量波动太弱了，我们根本就察觉我不到，所以即便他们在我们眼前，我们也找不到他们。”

　　“但这探灵球却不相同，它能探测出周围的所有能量波动，哪怕是那些我们根本察觉不到的，也逃不过它的探查，有了它，那些人类就休想再躲过去。”

　　闻言，血无天等人大喜“多谢神使。”

　　“不必谢我，这都是魔神大人的意思。”魅魔笑着，就将那探灵球丢给了血无天。


第123章 大战起

　　因为搜捕的魔物太多，一路上要躲避这些魔族大军，龙飞天他们的速度并不是很快，三天时间，也仅仅走了千里。

　　不过这也到了魔族大军搜捕的边缘地带，让众人的速度快了不少。

　　“走吧，只要再走上千里，我们就不必担心了。”龙飞天对着众人笑道。

　　“总算是走出来了。”东方全笑道，也松了一口气，一直被数百万魔族大军追击，虽然有着龙飞天的阵法，但每一次看着那些魔族大军自他们身边走过，他们的心都无比的紧张。

　　一直这么紧张下去，他们也受不了。

　　众人继续向前飞奔，刚走出十余里，突然之间，龙飞天的脑子中传来一道信息，让他脸色微微一变“停，前面又有魔族大军。”

　　拿出几道阵符，龙飞天布置了一个简单的幻阵，众人便进入了其中。

　　片刻，一群魔族大军走了过去，这群魔族大军的数量不少，足有近五千，七级魔物就有近百，最强的统领的实力更是在到了九星武帝。

　　“大人，你看那魔族统领的手上居然捧着一个球形物体，不时还看上一眼。”阿聃指着了指魔族统领手上，龙飞天看了一眼，笑道：“也许是什么宝贝，否则他也不会一直捧在手上。”

　　对于那个圆球，龙飞天并没在意，他对自己的幻阵很有信心，哪怕仅是一个简单的幻阵，以他宗师级的实力布置起来，也远超一般的幻阵。

　　“小混蛋，我感觉似乎有点不对劲。”雨旋突然皱着绣眉头道：“你看那魔族统领，他每次看了手上的圆球之后，都会向我们这里看一眼。”

　　此时龙飞天也从那魔军统领的举动之中看出了不妥，不过还未等他说话，旁边的东方全又急声道：“他们分散开了。”

　　“不好，被发现了。”龙飞天此时万份的肯定，他们确实是被发现了，因为那些分散开的军队正在向着他们围过来。

　　一把阵符出现在手上，微微一抛，数十枚阵符已经抛飞而起，在龙飞天神识的控制之下，向着四周疾射而去。

　　与此同时，东方全也一声厉喝，所有南胜精英都猛地站起来，做出了攻击的态势，只等龙飞天下令。

　　片刻之后，魔族大军已经将龙飞天他们给包围，不过他们并没有急着进攻，而此时龙飞天重新布置的阵法也完成了。

　　“统领，下令攻击吧。”一名七级恶魔对着为首的恶魔统领道。

　　“攻击吧。”恶魔统领点了点头，但他的表情却并没有丝毫因为即将抓捕到龙飞天他们这几个人类而兴奋，反而有着一丝郁闷的暗想道：“但愿这次便是那些人类的阵法吧。”

　　这个想法在最近几天，他已经想了无数遍，没办法，他手上的探灵珠虽然强大无比，再微弱的能量波动都逃不过它的探查。

　　但也正是因为太过灵敏，他们这一路上都探到很多灵气波动，其中就包括大风吹过，也会被它探查到。

　　有时，地下有着一块魔晶，也会被它探查到。

　　而四大城主早已下令，只要探灵球上传出异常信号，便要出手攻击试探，如此一来，他们每天都会围攻数十个地方。

　　可最终却一直都是白忙活，而他们也从最开始的信心满满，变成了郁闷至极。

　　这种结果是他们之前永远没有想到的，不过如果仔细想想便也能明白，这个世界哪有十全十美的东西。

　　真出现那种东西，这个世界的平衡也就打破了，世界规则也不可能允许那种东西存在。

　　就像阵法一道，虽然强大无匹，但它也必须对方钻进来，同时，也有探灵球之类的东西出现，来克制它。

　　“出手。”恶魔队长一声厉喝，围在龙飞天他们四周的几个六级恶魔立即挥出几道爪影袭向龙飞天他们。

　　与此同时，龙飞天一声厉喝：“杀。”

　　“龙王降世。”

　　“九阳灭世。”

　　“冰雪满天。”

　　“日月轮回。”

　　“……”

　　二十道战技骤然击而出，铺天盖地，引得周围的天地能量都在不断的颤抖，那散发出的恐怖威压，让得那些五级恶魔军士都全身颤抖，就差栽倒在地。

　　“轰……”几个六级恶魔的爪影飞在快要轰击到龙飞天他们时，一道光幕骤然出现，将它们全都给挡了下来。

　　而龙飞天他们的战技却没有受到那光幕的阻拦，就即像根本没有存在一般，那些战技轻易便穿透了过去。

　　看着那些恐怖的战技骤然出现，恶魔统领先是一愣，随即脸色大变，声急道：“不好，是那些人类，散开。”

　　可惜他们与龙飞天所在的距离太近了，而且龙飞天又是算准时机出手，哪容得了他们躲避。

　　魔族军队只觉得眼前一花，那些战技便已到了他们的面前。

　　“噗噗噗……”

　　无数恶魔被那些战技轻易洞穿，而在战技的能量消耗到一半时，随着一声轰然巨响，化为一股狂暴能量，瞬间将周围的魔族大军给吞噬。

　　尤其是龙飞天使出的龙王降世，那能量龙王径直冲到恶魔统领的身边，那恶魔统领虽然退得很及时，但也仅仅退出十米不到，龙王便在龙飞天的控制之下，爆炸开来。

　　现在的龙飞天可是武帝，龙王的实力要比他本身的实力高出两星左右，也就相当于三星武帝，一名三星武帝的自爆，绝对是恐怖异常的。

　　那散发出的狂暴能量，直接将空间都给撕出一条大口子。

　　而与恶魔统领站在一起的魔族军士更是瞬间被轰杀得连碎都没有剩下，凡是达到五星武帝实力以下的全都无一幸免。

　　而剩下的不到十名五星武帝以上实力的，则全都重创，唯有那恶魔统领的伤势稍微的轻一点，但也至少影响他两成实力的发挥。

　　这一击，龙飞天他们打了魔族军队一个措手不及，直接灭杀了一半的魔族军队，尤其是那些六七级魔族，死得没剩下几个。

　　没办法，这些高级魔族自持身份，与恶魔统领站在一起，而恶魔统领又受到龙飞天他们的重点照顾，不但龙飞天的龙王杀了过去，东方全，雨旋、云龙和温氏三兄弟的战技全都丢在那边。

　　他们学的可都是远古战技，威力巨大，几个汇集在一起，就算是那些实力达到三星武帝的魔族高手也抵挡不住。


第124章 围攻恶魔统领

　　“杀……”

　　龙飞天并没有给魔族军队喘气的机会，带着众人便杀了出来。

　　其中东方全、云龙、雨旋与温氏三兄弟跟着他向那些重伤的七级魔族高手杀去，而剩下的人却如狼似虎的冲向那些普通魔族军队。

　　“天地一击。”

　　龙飞天双手成剑，猛的对着恶魔统领便轰杀而去恶魔统领虽然受了伤，但他的实力在那里摆着，看着龙飞天的攻击轰杀而来，他根本没有躲闪，脸上反而露出噬血的笑容。

　　“今天这个大功归本将了。”

　　只见恶魔统领双手一挥，两道凌厉的爪影飞射而出同，下一刻便与剑茫相遇。

　　“轰……”

　　一声轰鸣，一道爪影被剑茫给一哄而散，而另一道爪影剑茫却再也无力阻拦，向着龙飞天轰击而来。

　　虽然这一道爪影散发出的气息非常的凌厉，但龙飞天却并没有惧怕，只见他双拳一握，一拳轰而出。

　　“龙战在野。”

　　神龙闪现，与那爪影一闪即至，下一刻，只听到一轰鸣，爪影消散，而龙飞天轰出的能量神龙却并没有就此消散，继续向着恶魔统领飞射而去。

　　“怎么可能？”恶魔统领大惊，龙飞天的实力他早就看出了，以他们的话说，不过刚进阶七级而已，而他却是七级之中的顶级存在，两者之前的差距却是大远之别。

　　龙飞天怎么可能挡下他的一击，就算人类的战技强大，也不可能强大到这种程度。

　　不过恶魔统领毕竟是身经百战，一愣之下，立即反应过来，身影向着旁边一闪，便躲开了龙飞天这一击。

　　龙飞天并没有控制能量神龙转弯自恶魔统领背后袭击他，因为这一击所剩下的威能不多，就算击在恶魔统领身上，也不会给他造成多大的伤害。

　　龙飞天将这些后手留到紧要关头，给他来个致命一击，就算不能杀他，也要将他击成重伤。

　　而且从刚才那一击的交手中，龙飞天已经感觉到了恶魔统领与他之间实力的差距，就算现在他受了伤，手段全都用上，也不可能将其击杀。

　　所以，龙飞天改变了战术，他虽然接连使用战技轰向恶魔统领，让其不敢有丝毫的大意，但他很多最强大的手段都没用上。

　　他现在的目的仅是将恶魔统领缠着，等东方全他们过来，到时大家一起联手，再行解决掉恶魔统领。

　　另外一边，东方全他们就像几个大杀神，冲进魔族军队之中，根本就没有一合之将，一击轰出，都会将数十名魔族军队灭杀。

　　而且他们的目标是那些剩下的六级魔族高手，至于其它魔族军队，则完全交给其它人对付。

　　不出半刻钟，东方全他们便斩杀了三十几名六级魔族和五名七级魔族高手，使得原本就剩下不多的魔族高手，一下子就更少了。

　　最后只剩下最后三名七级魔族，六级的都难得一见了。

　　“别再管那些六级，全力将最后三只灭杀，龙兄弟还在等着我们。”东方全的声音传入众人耳中。

　　众人立即放弃对六级魔族的追杀，身影一转，向着最后剩下的三只七级魔族高手杀去。

　　这三只七级魔族实力都在四星武帝与五星武帝之间，比起东方全他们都强了不止一星半点，不过此时的他们都被刚才龙飞天重伤。

　　一身实力连一半都发挥不出来。

　　一看到东方全他们几个大杀神围过来，三个魔族也是脸色一变，就想向恶魔统领靠过去，毕竟此时能保住他们的，也唯有恶魔统领了。

　　“如封似壁。”

　　三人刚动，阿康立即便使出禁锢类战技，让以他们为中心的空间瞬间凝固，而三只七级魔物也因为防备不足，被完全凝固在了中间。

　　“九阳灭世。”

　　“鹰击长空。”

　　“玄冰天击。”

　　“剑荡八方。”

　　“盘龙杀。”

　　早就准备好的东方全等人立即将自己的战技向着三个七级魔物丢了过去。

　　“开。”

　　看着那些战技就要轰击到禁锢空间，阿康一声低喝，凝固的空间瞬间就像冰雪一般融化，让三只七级魔物恢复了行动。

　　不过三魔物还未从突变之中反应过来，东方全他们的战技已经到了他们的面前，让他们连反应的机会都没有。

　　“轰轰轰……”战技尽数轰杀在三只七级魔物的身上，炸得他们皮开肉绽，全都向着地面坠去。

　　可让东方全他们意外的是，三只七级魔物居然还未死，竟然还挣扎着站了起来，看得东方全他们的眼睛都直了。

　　“妈的，这七级魔物的命还真大。”阿聃一声叹息，身影如风，眨眼便到了三只魔物身旁。

　　“老子看你们这下还能不能活着。”

　　双拳紧握，阿聃一拳轰向一只七级魔物的脑袋，那只魔物根本反应不过来，便被轰杀，第二只魔物抬了抬手，可他的速度比起阿聃慢了很多，也死在了阿聃的手上。

　　第三只七级魔物便是挥着爪子做出了抵挡，但此时已是强弩之末的他，哪还抵挡得住，被阿聃一拳将整个手臂都给轰碎了，最后轰击在身上，半边身子都轰没了。

　　“哼。”阿聃对着三具尸体冷哼一声，身影一纵，向着龙飞天那边飞射而去。

　　“人类，你们的强大确实超过了我的意料，但就凭你们想杀我，未免也太小看了。”恶魔统领看了一眼围在他四周的人类强者，并没有丝毫的畏惧，也没有一点悲伤。

　　就好像那些被杀死的魔族军士与他根本没有一点关系般。

　　而且他心中的还有着自己的打算，只要他将面前这些人类缠住，用不了多久，便会有大批的魔族军队前来支援，到时这些人类必死无疑。

　　反正这些人类是自己最先发现的，只要他们被杀了，功劳肯定少不了自己那一份。

　　“不是小看你，而是事实。”龙飞天脸上露出一抹冷笑，下一刻，阿康再次动了。

　　“如封似壁。”

　　“难道你们就凭这个想杀我？”感受到周围空间的变化，恶魔统领脸上露出不屑的笑容，下一刻，只见他爪子一挥，大片凝固的空间被击破。


第125章 一口咬死

　　“一道封不住你，两道呢，三道呢？”阿聃冷哼一声，他和阿发两人也动了，两个如封似壁同时使出，恶魔统领周围的空间瞬间被凝固，那速度可比之前快了数倍。

　　几乎是恶魔统领刚发现周围的空间发生变化，他刚准备出手，就被凝固住了。

　　不过恶魔统领的反应很快，只见他全身魔气狂涌而出，那些凝固的空间根本阻止不了他，下一刻，他身边的空间就开始破碎。

　　“给我爆。”

　　阿发和阿聃两人一声怒吼，那凝固的空间顿时就像一个炸弹一般，轰然爆炸开来，那暴发出的狂暴能量狠狠的轰击在恶魔首领身上，当场便让恶魔统领一口鲜血喷了出来。

　　“该死的，怎么会这样。”恶魔统领怒不可遏，刚才的变化来得太快了，大大的出乎了他的意料。

　　然而恶魔统领还没回过气来，周围的温度也以恐怖的速度下降，眨眼间，周围便结成了无数的冰块，让恶魔统领想冲出去都大受阻拦。

　　不过这一次恶魔统领学乖了，居然全力催动体内的魔气，在身上形成一道严实的护体魔气，生怕雨旋的冰封万里又像刚才那样爆炸开来。

　　但让恶魔统领没有想到的是，周围的冰块并没有立即爆炸开来，反而形成一个巨大的冰体，将他也给冻在了里面。

　　虽然这冰块对恶魔统领并没有多大的危险，他只要一挥爪子，便能让其崩溃，但这也给他造成了不小的麻烦。

　　而就在他破雨旋的冰封万里之际，龙飞天，云龙和东方全三人再次出手了。

　　“龙霸天下。”

　　“盘龙杀。”

　　“剑荡八方。”

　　恶魔统领刚将雨旋的冰封万里给破开，下一刻，三道散发着恐怖气息的战技便到了他的面前，就因为他出手破除雨旋的冰封万里那么一瞬间，便使得他失去了躲闪的机会。

　　然而让龙飞天他们没有想到的是，就在三个战技快要轰到他身上时，他身上突然冒出一道光晕，将他整个身体都给保护了起来。

　　“轰轰轰……”

　　三个战技狠狠的轰击在光晕之上，让龙飞天无比震惊的是，他的龙霸天下轰击在恶魔统领的身上，居然仅仅将他身体外的那一层光晕给轰破。

　　龙霸天下的威力有好大，龙飞天自己最清楚，以前此战技一出，绝对是秒杀对手，也只有这样出现了意外了。

　　“那光晕到底是什么东西？”龙飞天心中惊叹不已。

　　接下来，东方全和云龙两人的战技也轰在了恶魔统领的身上，两人居然也仅是将恶魔统领身上那层护体魔气给轰散，微微的伤到一点恶魔统领。

　　如此结果，大出龙飞天他们的意外，这代表着他们这一次的攻击白费了。

　　而且恶魔统领也变得狡猾了，知道温氏三兄弟他们会禁锢类战技，一摆脱攻击，便瞬间退出数千米，让温氏三兄弟再想对他使用战技都不可能。

　　毕竟任何战技都有距离的。

　　“你们要死，你们全都要死。”恶魔统领吃了亏，气得暴跳如雷，也不知他使用了什么秘法，身上突然暴发出一般血红色的光芒，整个人的气息也以恐怖的速度提升。

　　“神龙变。”龙飞天意识到了危险，再也不保留实力，身上金光一闪，顿时化为一条威严的神龙，向前冲去。

　　与此同时，东方全和温氏三兄弟身上也爆发出一股威压气势，变成了龙卫。

　　四人一变身，那速度一下子提升了数倍，就像流光，射向恶魔统领，只剩下无法变身的去龙与雨旋两人一脸羡慕地看着他们。

　　此时的龙飞天他们，实力虽然也仅是提升了两三倍，但他们身上的气势却比之前提升了十倍不止。

　　再加上龙飞天不再保留，神识威压全疗暴发出来，向着恶魔统领制压制而去，让恶魔统领有一种见到魔王的感觉，心理都升起了一股恐惧之感。

　　“有何可怕，我使出秘法之后，就算是八级魔帅我也敢一战，更何况他们。”恶魔首领想到这里，信心又恢复了起来，再看向龙飞天他们的目光时，都充满了噬血。

　　“哈哈，人类，人类居然在这里，本将来也。”一个异常兴奋的声音骤然响起，下一刻，一道黑影一闪而来，停在恶魔统领的身旁。

　　这是一只身形着一个牛犊大小，长着两只脑袋的黑狗，它正是魔域之中，威名赫赫的地狱双头犬。

　　地狱双头犬看了一眼冲来的龙飞天等人，口水长流，对着恶魔统领道：“阴魔将，本将帮你，功劳本将不要，我只要品尝一下这些人类的滋味如何。”

　　“好，后面那两个归你对付，其它的由我对付。”恶魔统领大喜，黑魔将很早之前就与他认识，虽然并不熟悉，但也对黑魔将的情况知道一些。

　　杀击人类的功劳黑魔将拿着也没用，所以他一点都不担心黑魔将反悔。

　　“没问题。”黑魔将一点头，便急不可待的向着两人冲了过去，恶魔统领见此，也不再迟疑，以更快的速度，冲向了龙飞天他们。

　　然而就在他冲过黑魔将身旁之时，黑魔将的速度突然暴涨，瞬间来到他的旁边，那两个血盆大口对着他的脖子便咬了过去。

　　黑魔将的出手太过突破，而且阴魔将也没有想到黑魔将会对他下手，毕竟他们现在可是对付人类，魔族之间平时争斗不断，但这种情况下，是绝对不敢再内斗的，否则就相当于叛族，要被整个魔域追杀的。

　　正是在这寻常思维之下，阴魔将才没有对黑魔将起防备之心。

　　可他却不知，黑魔将已经不再是以前的黑魔将，他现在是龙飞天的奴隶小犬，黑魔将对付它的主人，它自然不会放过黑魔将。

　　“咔嚓。”

　　小犬一口咬住黑魔将的脖子，根本没给他一点机会，便将其咬断成两截，黑魔将至死都鼓着大眼睛，一副死不瞑目地看着小犬。

　　“主人。”小犬摇着尾巴，来到龙飞天面前，讨好地道：“我把那个敢冒犯你的阴魔将给咬死了。”


第126章 问天的请求

　　“不错。”龙飞天点了点头，扭头看向问边的大战，此时已经没有剩下几个魔族军士，都被南胜的精英们杀了个精光。

　　满天的残尸与鲜血，简直就是一个修罗道场。

　　“主人，我去帮忙。”小犬身影一闪，便冲到那些正逃命的魔族军士面前，张开血盆大口，咬向他们的脖子。

　　面对小犬的攻击，那些仅五级的魔族军士根本没有一点抵挡之力，小犬几乎是一口一个，片刻便与南胜精英们一起，将剩下的魔族军士全都给咬死了。

　　“龙兄弟，你有没有注意到你的小犬？”东方全突然看向龙飞天，笑道。

　　“看到了。”龙飞天点头道：“吞噬本就是魔族的一大特性，小犬跟着我们这段时间，表现也算不错，只要它不起背叛之心，那些魔核它喜欢就吞噬吧，反正我们也没时间来收取。”

　　原本，刚才小犬在咬死那些魔族军士之时，都将他们的魔核给吞噬了，不过它也并不是所有的魔核都吞噬，跟着龙飞天他们这几天，它已经知道，六级以上的魔核龙飞天他们有用，而那些五级魔核，他们却不会要。

　　所以，他将那些五级魔族军士的魔核全都吞噬了，但六级以上的它却不敢吞噬。

　　龙飞天走到恶魔首领尸体旁，在他身上搜了一遍，有一个玉如意，还有刚才他捧在手中的圆球。

　　龙飞天先看了看玉如意，双眼一亮，道：“难怪防御如此之强，居然是一件高级防御法器，而且还是一件远古高级防御法器。”

　　闻言，雨旋等人全都一脸诧异，疑惑道：“没搞错吧，魔族怎么可能使用我们人类的法器？”

　　“这倒没什么不可能的。”龙飞天笑道：“法器虽然是炼制给人类使用的，但它也没有太多的限制，只要注入能量便能使能。”

　　“战气是能量，魔气也是能量，魔族自然也能使用，不过从那恶魔统刚才的情况来看，完全没有将这高级防御法器的威能使用出来，看样子，魔族虽然能够使用我们人类的法器，但也不能完全将其威力使用出来。”

　　雨旋拿过如意看了一阵，笑道：“还真是远古防御法器啊，这威能，比起现在的防御法器强了可不止一点。”

　　说着，雨旋看向龙飞天道：“你的如意珠不是毁了么，这玉如意与你之前的如意珠差不多，你就拿着吧，反正每次最到危险都是你冲到最前面。”

　　“我们还等着你将我们带回去呢，如果不小心死了，我们可没能力回去，全都得在这里给你陪葬，我可不想死在这里。”

　　“雨旋学姐说得对，这东西就是特意为你准备的。”东方全也笑了，有了两人开口，其它人也都纷纷同意。

　　“好吧，这件如意我就收下了。”龙飞天点头道：“不过规矩不能破，我拿二十件初级法器和三件中级法器换。”

　　虽然龙飞天拿出的东西并不如玉如意，但众人却并没有说什么，毕竟这件东西能够得到，功劳最大的还是龙飞天。

　　收起玉如意，龙飞天又看起了那个圆球，不过仅仅是一看了一眼，龙飞天的脸色便难看起来了。

　　“龙兄弟，怎么了？”东方全发现龙飞天脸色不好，赶紧出声问道：“这圆球是什么东西？”

　　“我们有麻烦了。”龙飞天苦笑道：“这圆球倒也没有什么特别的作用，就是探测周围的能量波动，连平时我们根本注意不到的能量波动都能探测出来。”

　　“这有什么？这对我们没什么危害吧？”众人疑惑道。

　　“怎么没有危害，而且危害还大了。”龙飞天苦笑道：“你们要知道，阵法可是由能量维系的，只要布置上，就肯定会有能量波动。”

　　“平时我们武者察觉不到，只是因为大部份被阵法隐藏了，但也有很微弱的隐藏不了，不过这一点几乎与天地间的能量混合在一起，我们根本就发现不了。”

　　“但这东西却能探查到，如此一来，以后我们再用幻阵隐藏，只要他们拿着这个东西，我们就躲不过。”

　　“啊！”众人顿时急了“队长，那以后我们可怎么办？没有阵法，面对他们几百万军队的追击，还有无数的高手，我们必死无疑啊！”

　　“好了，你们也不必担心。”龙飞天向着众人摆了摆手，笑道：“这圆球不过是能探查到我的阵法，但却并没有破除阵法的能力。”

　　“大不了以后我们不用幻阵，直接布杀阵，就算他们发现又怎么样，难道他们敢冲进来送死。”

　　此方一出，众人都双眼一亮，心中的担忧也消失无踪。

　　“这玩意对能量波动如此敏感，拿去探宝绝对是一绝啊。”云龙双眼放光地看着龙飞天手中的圆球。

　　“这倒是。”龙飞天呵呵一笑，将圆球丢到云龙怀中道：“这东西归你了，记得拿几件法器出来，好了，马上离开这里。”

　　“主人，魔核还没收呢？”小犬一听要走，立即就急了。

　　“没时间了，刚才的打斗必定会惊动周围的魔族军队，相信他们很快便会赶过来。”龙飞天对着小犬道：“你喜欢就留下收取吧。”

　　话毕，龙飞天已经带着众人远去。

　　“多谢主人。”小犬大鼓，如此多的魔核，如果全都吞噬掉，他又可以进一级。

　　至于怕被其它魔族发现，它倒是一点都不怕，它是魔族，别人又不知道它已经投靠了人类，就算被看到，也只能说它趁火打劫。

　　而这种事情在魔族中很常见，根本就没有什么好奇怪的。

　　龙飞天带着众人一直走了数十里，这才放慢速度，而此时，问天却走到龙飞天面前，满脸通红地道：“队长，我们能不能找个地方休息两天。”

　　“你们有什么事么？”云龙疑惑的问道，此时他们身后可还有着数百万魔族军队在追着他们，哪能停下来。

　　不过未等问天回答，龙飞天便点头道：“你不说，我也打算找个地方休整两天，走吧，让大家咬着牙，再坚持半天，离这里远点，也安全一点。”


第127章 逃命中的突破

　　“多谢队长。”问天大喜，不但是他，身后的不少南胜精英脸上都露出了兴奋的笑容，就东方全脸上也露出一抹喜色。

　　众人继续赶路，速度比之前快了不少。

　　半路上，云龙好奇的向龙飞天问道：“龙兄弟，他们为什么要求停下来，我们现在应该趁机走远点才是。”

　　“你难道没有发现我们队伍中很多人的气息都不稳定么？”龙飞天笑道。

　　“气息不稳？”云龙感受了一下众人身上的气息，顿时一喜道：“大家这是要突破了！”

　　“不错，经过这段时间的高强度大战，大家的进步都很快，其实在三天前，我便发现有人要突破了，只是强压制着，且当时还在魔族大军的包围之中，确实不方便。”龙飞天笑道：“可经刚才一战，他们再也压制不住了，如果再不突破，可就要对他们造成影响了。”

　　“难怪问天会在此时提出来。”云龙在队伍之中并不管理，一路上，他除了修炼，还是修炼，实力进步的很快，也很扎实，可对于队伍的情况，他就远没有东方全清楚，这才导致他会问出如此一番话。

　　众人用半天飞奔了五百多里，来到一个山谷，山谷比较隐蔽，盛开的鲜花随处可见，还有汩汩小溪流淌，环境非常不错。

　　“好了，就在这里。”龙飞天招呼众人落下，道：“你们各自做好准备，也可以洗漱一下，给我半个时辰，我在这里布下一个大阵。”

　　“是。”众人齐声领命，分散开来，要突破的人立即准备起来，将一些需要的丹药和灵石准备好，以确保万无一失。

　　而不突破之人，则全都走到小溪旁，洗漱去了，至从从幻阵中出来，已经过去大半个月，大家还未好好的洗漱一下，有些人身上都有味了。

　　至于龙飞天，他刚飞升到半空中，那阵符就像开女散花一般，往下撒，也不知龙飞天撒下了几百枚阵符，布置了一个何等恐怖的大阵，反正等他布置完后，脸都变得惨白。

　　“队长，你没事了。”众人看向龙飞天，都关心地问道。

　　“没事，现在你们要干什么都可以放心干，我可以向你们保证，只要不是来一群九级魔物，就是来再多的魔族军队，也不会对你们造成一点危险。”龙飞天信心十足的对着众人道。

　　“有队长这句话，我们就放心了。”众人大喜，也不再迟疑，各自在谷里找了一个地方，或修炼，或突破去了。

　　“我也走了。”东方全对着众人笑了笑，走了。

　　“我们三兄弟也去修炼了，希望能够有所突破。”温氏三兄弟也哈哈一笑也走了，最后就连云龙也走了，只剩下龙飞天与雨旋两个人。

　　“你没事吧？”雨旋看着龙飞天惨白脸，想伸手摸摸的，可又将手缩回来了。

　　“放心，我没事。”龙飞天笑道：“只是神识消耗得大了一点。”

　　“没事就好，我们大家可还等着你带我们回去呢。”雨旋笑了笑，道：“我也去修炼了，他们又突破了，我再不努力，可就要被他们追上了。”

　　“去吧，我恢复之后也该试着突破了。”龙飞天点了点头。

　　山谷一下子安静了下来，与之前没有任何的区别，就好像根本没有人来过一般，唯有里面修来的那阵阵能量波动证明里面确实有人。

　　当然，这些能量波动也只能在山谷之中感受得到，在外面根本感受不到半点。

　　“轰隆隆……”天空异象骤然出现，一个巨大的能量旋涡出现，将周围数里内的能量都给吸收了过来。

　　可还未等片刻，之前的异象还未落下，接二连三的异象又升起，这下不但是周围数里的能量，数百里的天地灵气都被吸收了过来。

　　一时之间，整个山谷的天地灵气浓郁到极致，灵气都形成了浓雾，将整个山谷笼罩，里面修炼的众人就像掉入了灵池之中。

　　就算他们不主动吸收灵气，那些灵气也会疯狂的向着他们身体里涌动。

　　而他们的修炼也是一日千里，很多原本没有突破际像的精英也借着这些灵气，出现了突破的际像，相信用不了几天，他们便能突破。

　　“那里发生什么事了？怎么周围的能量都向那里涌过去了？”以山谷为中心，周围数百里的魔族都发现了山谷上空的异象，一个个在震惊之余，也猜测起来。

　　“那好像是突破时产生的异象吧，不过好像与我们突破又有些不同。”

　　“该不会是什么宝物出世吧……”

　　“不像是宝物，宝物出世的异象可不是这样……”

　　“我知道了，是那些人类在突破，人类与我们魔族一样，突破也会出现天地异象，只是他们会有些不同……”

　　此言一出，众人一惊，但很快便反应过来：“还等什么，赶紧走，趁那些人类突破之时，一定要将他们抓住。”

　　众魔族军队全都向着山谷狂涌而去，数百万军队急奔，让得方圆百里之内的大地都在不断的颤抖。

　　“这下麻烦大了，主人他们怎么能聚焦在一起突破呢。”正凭着与龙飞天的灵魂感应向山谷前行的小犬也发现了异象，同时它还发现了正向山谷狂涌而去的魔族大军，在震惊之余，也担心不已。

　　“不行，我得赶紧去通知主人。”小犬不敢迟疑，它将灵魂祭献给了龙飞天，一旦龙飞天死亡，它也会死亡。

　　与此同时，魔族那些统领，队长在猜测到龙飞天他们在山谷之后，纷纷将消息传回，没半天，附近的城主都知道了。

　　“终于找到你们了，达望，父亲马上就可以为你报仇了。”血无天双拳紧握，心中暗自发誓。

　　“终于找到了，立功的机会来了。”另外三位城主同时想着。

　　“咯咯咯……，终于找到了，我马上就会有一群人类奴隶了，而且还有传说之中的阵法大师！”魅魔一阵娇笑，那笑声之妩媚，让得她旁边的四位城主瞬间便脸红脖子粗，心潮澎湃，恨不得将其按在地上，讨伐一翻。

　　不过理智告诉他们不能这么做，因为此时只是魅魔无意识之下散发出的一点魅惑，如果他们真敢出手，惹得魅魔全力出手，他们瞬间便会成为魅魔的奴隶。


第128章 魅魔突袭

　　山谷之外，此时的山谷完全被一群浓雾所笼罩，根本看不到里面的情况。

　　小犬一到这里，正准备冲进山谷，龙飞天的声音便出现在他的脑子中：“你现在不必进来，就在外面给我守着，有什么情况及时通知我。”

　　小犬一愣，急道：“主人，正有上百万的魔族大军向这边过来，赶紧离开这里吧！”

　　“放心，我们不会有事。”龙飞天道：“你只要注意别有九级的高手来，一旦有九级的高手过来，就立即通知我。”

　　闻言，小犬顿时明白龙飞天早有准备，也不再着急，便在阵外停了下来，反正它与龙飞天有着灵魂的联系，只要距离不远，要传消息给他只需要一个念头。

　　“轰隆隆……”

　　大地震动不断加剧，大队的魔族大军冲杀了过来，而此时，天空的异象仍然存在，只是比刚才少了两三个能量旋涡。

　　第一队赶到的魔族军队是一个翼魔带统领带领的近五千军士，他已经感受到其它军队的已经不远了，生怕此功劳被别人抢去，当即便指挥军队向里面杀去。

　　“给我冲……”

　　翼魔统领一马当先，带着众人便向着山谷之中冲杀而去。

　　大军如洪，黑压压的一片，铺天盖地进入山谷之中，可他们一冲进山谷，立即便被一阵浓雾切断了对外界的所有感知。

　　意识到中计，翼魔统领就想退回来，可一切都晚了。

　　“咻咻……”

　　无数剑茫骤然出现，横七竖八，满天飞舞，那些被困在阵法之中的魔族大军瞬间便化为满天的碎片，就连翼魔统领也没例外。

　　可后面的魔族大军根本不知道前面发生了什么事，在他们的耳中，只听到前面冲进山谷之后，便传来震天的杀喊声。

　　他们还以为前面的队伍与人类相遇了，冲得比之前更快。

　　就在第一队魔族军队快完全冲进山谷之后，又有两队魔族大军到了。

　　听到山谷之中那震天的杀喊声，两队魔族大军的统领在激动之余，也着急不已，如果人类被前面的那队大军杀死，他们这一趟就白跑了。

　　“冲，给我冲进去。”

　　两名魔族统领根本没有丝毫的迟疑，带着手下，就像恶狼抢食一般，生怕少了自己那一份，根本没有丝毫的迟疑，带着众手下便向里面冲。

　　随着他们冲进去，里面的杀喊声变得更大，在山谷之中不断回荡，让得方圆数十里都能清晰的听到。

　　“该死的，有人冲到我们前面了。”正靠近山谷的魔族军队听着那杀喊声，和打斗声，一个个全都心急如焚。

　　“快，加快速度，为了功勋，为了奖励，为了封爵，都给我冲啊……”魔族大军就像疯了一般，不要命的向着山谷冲去，尤其是那些立功心切的队长，统领，为了能尽快赶到山谷，他们甚至将手下都丢弃，只带着一群高手往前冲。

　　而对于那些普通的五级魔族军士来说，如果能在围剿人类时立下功效，他们便可以封爵，到时再也不用当炮灰一般的军士，可以安心的修炼。

　　为了自由，为了不再当炮灰，魔族军士全都不要命的往前冲，一时之间，以山谷为中心，方圆数里之内，全都是魔族的军士的身影。

　　黑压压的一大片，如果从天空看，就像是群蚁搬家一般。

　　“来吧，我倒要看看你们有多少军士来埋这个山谷。”龙飞天坐在阵法之中，一脸冷笑地看着山谷口。

　　看着那些冲进来的魔族军士，瞬间便被变成一片碎片，连声音都发不出半点，至于外面那听着的恐怖的杀喊声，自然是他的阵法制造出来的。

　　为的就是吸引那些魔族军士冲进来。

　　转眼一个时辰过去。

　　魔族军士仍然疯狂地往里冲击，此时的魔族军士全都红了眼，在他们的眼中，只有杀死人类的功勋，正常的理智都没有了。

　　尤其是那些后赶来的军士，他们心中更急，急到看谷口被其它军士堵满，他们就从其它方向飞进山谷。

　　可惜他们不知道，山谷并不是功勋，而是索命的恶魔，只要冲进去，便必死无疑。

　　外面打得热闹，而在山谷中修炼的南胜精英，根本没有受到丝毫的影响，天空中突破的天地异象根本没有断过。

　　虽然此时比之前少了很多，只有一两个能量漩涡，但仍然有着人不时的突破，可见这次南胜精英有多少突破。

　　“咯咯……”一阵娇笑突然在山谷之中响起，听着那声音，龙飞天心中一阵躁动，有一种冲出山谷，要见一见发出声音之人一般。

　　“媚术？”龙飞天脸色一变，媚术在人类之中也有人修炼，但修炼这种功法的人都很诡异，举手投足之间都充满了吸引你注意的气势。

　　哪怕他们不刻意施展媚术，也是众人观注的焦点。

　　“魔族之中怎么会有人会媚术？”龙飞天眉头一皱，下一刻，他脸色猛地一变：“是魅魔！”

　　没有半点迟疑，龙飞天手中结印迅速变化，那些浓雾之中，一道无形的光罩出来，将所有南胜精英全都笼罩在里面。

　　那娇笑之声骤然一弱，龙飞天体内的躁动也被他压了下去，不过让龙飞天万分意外的是，光罩根本不能完全将魅魔的声音隔除，仍然隐约的在耳旁响起。

　　“怎么会这样？”龙飞天紧皱着眉头，这个大阵虽然是一个杀阵，其它方面相对较弱，但也不可能连一个魅魔的声音都阻止不了。

　　“不对，这不是声音传了过来，而是刚才的声音留在了我们的意识之中，这声音完全是自意识之中传出来的。”龙飞天脸色大变，达到如此恐怖的实力，这魅魔的实力绝对不简单。

　　盘腿坐好，收敛心神，龙飞天立即发现自己的意识海中居然多出一个妩媚无比，正对着他搔首弄姿的绝色美人。

　　女人薄沙遮身，玲珑曲线半遮半现，此时正抚摸着光洁如雪的大腿，无比诱惑的对着龙飞天柔声道：“公子，你看我美么？”

　　声音柔弱，充满了无限的诱惑，让龙飞天的骨头都快稣了，恨不得现在就扑上去，将她按倒在地，一翻征伐。


第129章 大军围谷

　　“轰……”

　　一股强大的气息自龙飞天向丰暴发出来，所有诱惑在这一刻全都清除，冷笑道：“光凭一道意识也想诱惑我，你也太小看我了。”

　　“灭魂之箭。”

　　龙飞天额心一闪，一道完全由灵魂形成的箭矢激射而出，眨眼便到那女人面前。

　　“噗……”

　　箭矢自女人身上一穿而过，消失不见，女人脸上那诱惑的表情也骤然凝固，一脸难以置信地看着龙飞天，下一刻，便化为片片碎碎，消失不见。

　　收拾掉女人，龙飞天神识回到身体之中，扫了一眼其它南胜精英，脸色猛地一变，他的神识因为达到了武尊级，而且又有魂技，自然可以轻易将那道魁魔意识消除。

　　可其它人却没有那么容易，此时一个个都满脸通红，尤其是几个意识较弱者，身体都快不受控制了。

　　不敢有半点迟疑，龙飞天来到一名影响最为严重的精英身旁，先将其全身战气封住，神识瞬间进入其意识海。

　　此时，那精英的神识已经完全被迷惑，死死的将魅魔意识所化的女人抱住，拼了命地撕扯着她的衣服。

　　而魅魔则咯咯娇笑不止，不但没有反抗，反而还主动迎上去。

　　虽然对于这名精英如此快就陷落，龙飞天很是生气，但毕竟是自己队友，一起生活一年多，大家的感情还是有的，他自然不会看着对方彻底被魁魔控制而无动于衷。

　　“找死。”龙飞天一声怒吼，一道神识之箭自他眉头一闪而出，射进了魅魔的身体。

　　魔魅的意识随即消失，被迷惑中的南胜精英瞬间精醒过来，看到面前的龙飞天，他先是一愣，但很快便想到了刚才所发生一切，羞愧的低下了头。

　　龙飞天没有再理会这名南胜精英，神识自其身体之中退出，又到了另一名南胜精英的身旁。

　　山谷外，魔族大军已经被四位城主阻止，再没有人冲进去，而且全都退到了数里之外。

　　若大的谷口，只有魅魔孤零零的站在那里，娇笑不断，吓得四位城主都不敢靠近，退了两里之外。

　　“噗……”

　　突然之间，魅魔的笑声戛然而止，一抹鲜血自嘴角流出，脸色也白了一点。

　　“神使，怎么了？”四位城主飞奔过来，骇然地问道。

　　“我趁他们之前不注意留在他们脑子的一道意识被破了。”魅魔面色凝重地道：“看来这些人类之中有修炼灵魂的高手……”

　　声音还未说完，魅魔的身体又是一震，一抹鲜血再次自她嘴里流出。

　　“不好，我的又一道神识被毁。”魅魔大惊，知道以她留下的那些神识根本控制不住那些人类精英，留下只会被对方一道道破除。

　　而她也会因为神识被毁，受到一些伤害。

　　根本不敢迟疑，魅魔赶紧将所有神识收回，幸好那些神识都是她灵魂的分身，与她有着本命的联系，哪怕有着阵法的阻隔，也阻止不了她收回。

　　“咦？收回了？”龙飞天刚进入一名南胜精英的意识海，正要灭掉那道魅魔的神识，突然之间，那道魅魔的化为一道光茫，消失不见了。

　　神识自那名南胜精英意识海中退出，龙飞天看了众人一眼，此时所有人都恢复了，不过一个个都脸色发红，满脸的羞涩。

　　没办法，刚才除了龙飞天之外，其它人都受到了影响，就连雨旋也不例外，当然，引诱她的不是美女，而是美男。

　　“好了，都不要愣着了，该干什么干什么。”龙飞天看向一名南胜精英，厉喝道：“你还站在这里干什么，还不快去突破，只要有我在，就不会再有人打扰到你。”

　　“是。”那名精英感激地看了一眼龙飞天，匆匆离去。

　　刚才原本他正在突破的，可魅魔的出现，强行打断了他的突破，幸好，刚才他还没有完全开始，这才强压下突破的冲动。

　　否则突破过程中被打断，他的突破失败，轻则实力倒退，重则可能以后再也不能突破。

　　“你们都去修炼吧，此山谷灵气很充足，而且我用阵法都将里面的魔气过滤了，对你们的修炼并不会有什么影响。”龙飞天对着众人摆了摆手，道：“东方全、云龙、雨旋学姐和温氏三兄弟留下便可以了。”

　　“是。”众人离开，东方全立即走过来道：“龙兄弟，你要我们做什么，只管开口就是。”

　　“现在外面有着不下于两百万魔族大军将整个山谷围得与铁桶没有区别，其中光是六级以上的魔物就不下五千，八级魔物都有近二十，要对付他们，光我一个人的力量不够，我需要你们的帮忙。”

　　龙飞天声音一落下，雨旋等人全都脸色大变：“外面怎么有这么多的魔族大军，之前的阵法不是消灭了几十万么？”

　　“魔族每个城池有着一百万左右的军队，现在他们四城合作，派出两百多万军队出来并不算什么大事。”龙飞天笑道：“而且我可以告诉你们，只要我们再在这里呆几天，将会有更多的城池闻讯赶来，到时很可能超过五百万军士。”

　　“嘶……”所有人都倒吸了一口气，脸色都变得一片惨白。

　　五百万魔族大军，最弱都是五级，也就相当于人类的武王，太过恐怖了。

　　“龙兄弟，你要我们怎么帮你，只管说，不就是一死嘛，反正我早就死过好几次了。”东方全一脸决然的道，不过他的声音却在发颤。

　　“你放心，我不会让你们有危险的。”龙飞天哈哈一笑，道：“我布置这个大阵可是宗师级大阵，还是那句话，除非来一群九级魔族，否则他们就别想攻破。”

　　说着，龙飞天脸上浮现一抹肃杀之意“我要利用此阵，好好的让那些魔族知道我们人类的厉害，我让这山谷血流成河，魔尸成山。”

　　这段时间不断被魔族追击，也让他郁闷不已，而在之前东方全提出找个地方修炼这际，龙飞天便早就计划好了，给魔族一个教训。

　　“可我们都不会阵法啊？”雨旋疑惑地道。


第130章 百万齐杀

　　“放心，这个我会教你们，此阵非常好控制，你们不必担心。”龙飞天道：“此阵名为六道杀神阵，全阵分为五个外围也及一个阵心，阵心由我来控制，而外围的五个区域则由你们来控制，至于雨旋学姐，你作为预备成员。”

　　“因为控制阵法消耗的战气会很大，尤其是遭到敌人猛攻的区域，以你们的实力，一个人支持不了多久，所以必须得有人替换。”

　　“明白。”几人点头。

　　龙飞天随即便将众人带到阵心，将控制阵法的结印全都教给他们，东方全已经突破成功，成为一星武帝，雨旋也仗着特殊体质，成为武帝，至于阿发等人，全都达到九星武皇巅峰。

　　如此实力，他们各方面早就超过了普通人类，记忆更是过目不忘，龙飞天只讲了一遍，他们便全都记了下来。

　　“都去吧。”

　　东方全等人全都到了各自的位置，只剩下雨旋与龙飞天还处于阵心处。

　　“学姐就在这里修炼一会儿。”龙飞天笑道：“这阵心是控制整个大阵的中心，同样，它所拥有的灵气也远超过其它地方，是一个不可多得的修炼之地。”

　　“会不会影响大阵？”雨旋担心地问道。

　　“不会，你修炼才需要多少一点灵气呢。”龙飞天笑道。

　　“那就好。”雨旋看着龙飞天，眼中闪过一抹柔情道：“你小心一点，需要我时，叫我一声。”

　　龙飞天做好一切，只等魔族大军的进攻。

　　而在山谷外，魅魔用了好一会儿，这才将刚才因为神识被毁而受到的伤稳住，重新来到山谷之前。

　　一看到她，血无天四位城主立即行了一礼，道：“神使大人没事了吧？”

　　“已无大碍！”魅魔摆了摆手，看向那完全被浓郁笼罩的山谷，向四位城主问道：“现在你们有什么打算？”

　　“这个……”

　　四人对视一眼，血无天道：“人类的阵法太过诡异，我们根本弄不明白，所有冲进去的人都无声消失了，不知神使大人可有什么好办法？”

　　冷冷地看了四人一眼，魅魔一声冷哼道：“你们才是城主，我不过是来给你们送探灵球的，进攻之事自然由你们做主。”

　　魅魔可不是傻，她自然明白四位城主此时已经没有办法，想将让她来当这个出头鸟，到时灭杀了人类，军队是他们的，功劳的大头也是他们四人分。

　　而失败，他们则完全可以推到魅魔身上，说是她指挥不利。

　　“既然你们想利用我，那就别怪我不客气。”魅魔心中杀机腾腾，看向血无天四人道：“你们最好尽快想出办法将这几个人类灭杀。”

　　“这不过几个人类青年，就在我们魔域横行无忌，时间过去这么久，你们都没有将他们拿下，魔神大人已经很愤怒了，其后果你们应该清楚。”

　　闻言，四人脸色大变，魔神那可是魔域中至高无上的存在，虽然已经几万年没有出现，很多人都怀疑他是不是不在了，可却没有谁敢不尊魔神殿发出的命令。

　　一旦魔神怒了，也就代表着他们的小命没了，不但是他们，还有他们的家人，甚至他们所在的城池都有可能被毁灭。

　　“神使息怒，我们立即想办法灭杀那些人类。”虽然血无天四人也明白这多半是魅魔在报复他们，但他们却不敢有丝毫质疑。

　　魔神殿出来的神使，那便是代表着魔神，谁质疑，那就是在质疑魔神。

　　“希望如此。”魅魔冷笑一声，一转身离开了。

　　“这个该死的婊子。”看着魅魔的背影，虽然血无天四人脸上的仍挂着恭敬的笑容，但心中却是咒骂不已。

　　直到魅魔的身影消失了许久，血无天才看向其它三人道：“我们现在该怎么办？如果不尽快将这些人类灭杀，我们可能会受到魔神的惩罚。”

　　血无天的意思很明确，一旦晚了，魅魔就有可能在魔神殿中说他们的坏话，到时哪怕是魔皇也救不了他们。

　　“只有强攻了。”爪魔城主沉思了片刻，道：“人类的阵法虽然强大，但终归是有一个极限，而且阵法在抵挡外部攻击时，也是需要消耗能量，我们就让所有军士在外面攻击，我就不信这个大陆不破。”

　　沉思了下，反正也没有办法，其它人也都点头同意了。

　　在四位城主的命令之下，两百万多魔族大军全都聚焦到山谷四周，在血无天一声命令之下，所有魔族都向山谷之中挥出自己的爪子。

　　一时之间，爪魔满天，遮天蔽日，天色就像到了夜晚，一下子便黑了下来。

　　“轰轰……”

　　无数爪影轰击在山谷中，山谷就像发生十级地震一般，摇晃起来，不过这仅是阵法之外的情况，而在大阵之中，根本没有受到一点影响。

　　“收缩阵形。”龙飞天一声令下，早就做好准备的东方全等人迅速掐出一道道结印，下一刻，原本将整个山谷都笼罩的大阵，一下子缩小了三分之二。

　　看到这里，血无天四人脸上都露出笑容，不过很快他们脸上的笑容便凝固了，因为那空出来的三分之二山谷，全都堆满了碎肉，那些全都是之前冲进去的魔族。

　　“该死的人类，给我狠狠的攻击，不灭杀这些人类，难消我心头之恨。”血无天愤怒的咆哮起来。

　　“冲过去，给我攻击，狠狠的攻击。”另一个恶魔城主也厉声道。

　　而得到他们的命令，两百万魔族军士继续前进，一直冲到大阵的雾气边缘时，他们这才停下，再次挥动爪子，向着大阵轰击而去。

　　魔族本就不擅长远程的能量攻击，如果让他们站在百米之外攻击，等他们的爪影轰击在阵法上时，基本上已经没有什么威力。

　　也唯有冲近，这才能更好发挥实力。

　　“小混蛋，这大阵能抵挡得住么？”雨旋因为处在阵心，所以对外面的情况非常的清楚，两百万魔族大军的攻击，光是想想这个数量她就感到心悸不已。

　　“放心吧，不会有问题。”龙飞天自信地笑道。


第131章 恐怖威力

　　“可我听说，大阵的防御得靠阵符里的能量，他们这么强大的攻击，那些阵符恐怕坚持不了多久，能量就会消耗光。”雨旋再次急声道。

　　“你说的那些是宗师级以下的阵法。”龙飞天解释道：“而宗师级以上的阵法就完全不同了，它们只是在启动时，才会消耗阵符之中的能量。”

　　“平时，它们完全可以从天间和其它地方吸收能量来维持阵法的运转。”

　　说着，龙飞天指着大阵之中那些魔族的尸体道：“你难道没有发现那些魔族的尸体有什么变化么？”

　　“变化？”雨旋一愣，用神识对着那些魔族尸体探查了一番，俏脸上顿时震出诧异之色“大阵正在从那些尸体中抽取能量。”

　　“不错。”龙飞天点头，笑道：“如此大阵，光靠那些阵符哪可能抵挡得住外面的攻击，也只有靠那几十万魔族尸体里的能量。”

　　“而且不但是尸体，就连那些鲜血里的能量也被大阵给抽取了，反正我们现在就是利用那些魔族在打他们自己。”

　　“继续收缩阵形，收缩到五分之一，吸引那些魔族过来，我们需要更多的养料。”

　　“是。”东方全等人脸上都露出阴森的笑容，他们是大阵的控制者，自然比雨旋明白大阵的变化，刚开始他们还担心大陆会抵挡不住，但当他们发现大阵在抽取那些魔尸中的能量抵挡魔族的攻击时，他们便再没有一点担心。

　　几十万魔族尸体所剩下的能量，可不是那么容易被消耗光的。

　　大阵就像被放了气的气球一般，再次收缩，一下子只剩下原本的五分之一大小。

　　“给我继续向前冲，我倒要看看你们能收缩到什么程度。”血无天四人再次发布命令，此时他们脸上都露出了笑容。

　　“冲……”

　　魔族大军再次如洪水一般涌进山谷，片刻便将整个山谷站得水泄不通。

　　“龙兄弟，差不多了。”东方全一脸笑意地看向在不天道：“现在已经有近百万大军进了山谷，山谷也再容不下了。”

　　“一百万够了。”龙飞天一点头，厉声道：“撤除防御，释放阵形，将阵形释放到极限。”

　　“是。”众人声音一落下，大阵之中顿时雾气翻腾，就像一条条怒龙一般，迅速的扩张出去，所过之处，所有魔族大军都被它给无情的吞噬。

　　“咻咻咻……”密集的剑茫在浓雾之中出现，那些被浓雾吞噬的魔族大军还未落明白是怎么回事，便被剑茫给绞杀成一片碎肉。

　　“啊啊……”

　　“吼吼吼……”

　　一些侥幸没有死去的族物顿时发出凄厉的惨叫，不过下一刻，当第二波剑茫过来时，他们的声音也戛然而止。

　　“怎么回事，这是怎么回事，不是明明已缩了么，怎么又涨了出来？”翼魔城主惊怒交加，刚才的意气风发已经完全消失，剩下的只有无尽的恐惧。

　　因为他已经听到那些被浓雾吞噬的军士发出的惨叫，听到那恐怖的惨叫，哪怕见惯了生死，早已不将死亡放在眼中的他也忍不住直打寒颤。

　　“退，赶紧退出来。”血无天没有像翼魔城主那惊恐的大吼，而是第一时间下令撤退，可惜大阵的扩张速度根本不是那些魔族军士能够逃得掉的。

　　众魔族军士还未转身，便被完全吞噬，除了几只以速度见长，又反应敏捷的七级翼魔自山谷中狼狈逃出，冲进山谷的所有魔族大军全死光。

　　当魔族大军退下来一清点人数，居然足足有九十八万军士被大阵吞噬，要知道这可是只有一息的时间啊。

　　一息便死了九十八万，就算魔域中最为出名的凶神，也没有这么恐怖啊。

　　“现在怎么办？人类的大阵太厉害了，我们根本拿他没有办法！”爪魔城主心有余悸地看着其它三人，此时他真的怕了，脑子也乱了，根本想不出办法。

　　众人都没有说话，此时一个个就像斗败的公鸡，都耷拉着脑袋。

　　“你们倒是说一句话啊，这样下去也不是办法啊，就算魔神殿不怪罪，魔皇大人也会惩罚我们。”爪魔城主再次急声道。

　　闻言，所有人脸色都变得惨白，在魔族可没有像人类那样犯了法关进牢房一说，在这里受罚只有两种，一种是直接杀掉，第二种便是从空间裂痕送到人类地界。

　　但不管是哪一种，都意味着他们必死无疑。

　　“将这里的情况如实上报魔皇，魔皇大人是睿智的，他肯定知道我们已经尽了力，就算要惩罚我们，也会减轻的。”血无天沉声道：“另外，向周围的城池求援，能将消息传到哪里就传上到哪里，我就不信这个阵法我们就攻不破。”

　　“现在也只能这么做了。”另一名恶魔城主沉思了下，只得点头。

　　“我建议我们将城里留守的军队全都派出来，以后就算魔皇查下来，我们也可以说我们尽力了。”爪魔城主道。

　　“把人都派出来，那城池谁防守？”翼魔城主脸色大变，急声道。

　　“现在我们连命都快没了，哪还顾得了城池。”爪魔城主道：“而且就算城池被别人占了，只要魔皇不降罪于我们，我们也能将城池拿回来。”

　　“而那占我们城池的家伙，在我们对付人类这个大敌时，趁机攻打我们，扯我们的后腿，与叛族没有区别，相信魔皇大人也不会放过他。”

　　“好，就这样。”血无天觉得爪魔城主所说在理，当即便派人回去调兵，毕竟现在消灭人类，保住性命才是重中之重。

　　看着血无天几人在那里商量着，远处的魅魔眼中闪过一抹冷笑，尼喃道：“人类的大阵果然厉害，这还是一个青年人布置的，要是那些修炼了几百的老家伙，不知能布下什么样的大阵，就凭你们这些对大阵一无所知的蠢才也能破除此阵？”

　　魔族果然是喜怒无常，之前还与血无天四人有说有笑，此时看着他们倒霉，却已是幸灾乐祸，这便是魔族的个性。

　　更何况刚才血无天四人还想利用魅魔，以魔族睚眦必报的性子，怎么可能放过血无天四人。


第132章 立功心切

　　另一边，小犬竖起耳朵，仔细地听着血无天四人的谈话，心中一沉，赶紧向龙飞天报告“主人，他们说要将此事禀报魔皇，让魔皇派高手过来，而且他们还要通知周围的其它城主，让他们也派军队过去。”

　　“你们快走吧，再不走等他们的高手来了，可能就走不掉了。”

　　小犬之前对阵法可谓是听都没有听说过，而且跟着龙飞天他们的时间也不久，根本不知道龙飞天布置的阵法有多恐怖。

　　所以一听到血无天四人的话，心中顿时焦急起来，生怕龙飞天他们出现意外。

　　“不必着急，族魔军队来再多我们也不怕，你在外面给我注意着，如果有九级高手过来，及时通知我。”龙飞天淡漠的声音在小犬的脑袋中响起。

　　“主人，这里每个城池都有上百万的军队，一旦那些城池都派军队过来，你们将有可能被千万军队包围。”小犬再次解释道。

　　“我说过，再多的魔族军队都对我没有一点危险，你只要给我注意那些九级以上的高级就行。”龙飞天语气中充斥着不容置疑的威严，让小犬不敢再废话，只能祈求魔神保佑，龙飞天千万别出事，否则他的小命也没了。

　　只是此时它的举动已经是背叛了魔神，不知魔神听到它的祈求会有何感想。

　　“好了，大家都休息吧，魔族一时不会再进攻了。”龙飞天对着东方全等人道：“你们都处于阵法的区域控制中心，也是阵法灵气汇集之地，好好利用它修炼，保证比在外面的提升速度快十倍不止。”

　　“不会对阵法造成什么损坏吧？”阿聃担心地问道。

　　“没事，现在又有百万魔族的尸体作为能量，你们修炼消耗那点连九牛一毛都不算。”龙飞天笑道，众人放了心，便全都坐下修炼起来。

　　魔族的通信手段确实落后，必须得派人回到城里，再由城里的传送阵到其它各城，等其它各城得到消息，再派人探查情况的真实性，再派出军队到达山谷，已是三天之后。

　　虽然速度很慢，但效率却一点都不低，从第三天开始，各城的大军便来了，每个城最少都派出了五十万大军，多的更是达到八十万。

　　从这一点可以看出，魔族对人类的仇恨达到了什么程度。

　　当然，这其中还包括魔皇的威严，因为发现人类而不惜一切代价将之灭杀，这是各个帝国的魔皇下达的命令，如果知道人类行踪而不将其灭杀，被魔皇知道，那可是要被处死的。

　　“主人，已经有九个城的城主带着大军来了。”小犬担忧的声音再次在龙飞天的脑子中响起“现在围在山谷外的军队近七百万了。”

　　“七百万？”龙飞天也是一愣，在魔族，仅是几个城池便能轻易调动七百万大军，可在西域，十个帝国要一口气调出七百万大军都不太可能。

　　“人类与魔族之间的力量差距太大了。”龙飞天心中充满了担忧：“一旦魔族冲进人类大陆，恐怕人类根本就抵挡不住。”

　　“既然如此，我今天就好好消耗掉他们一批大军。”龙飞天心中下狠，对地狱双头犬传音道：“以后这种事情不必再告诉我，你只要注意那些魔族九级以上的高手就行。”

　　转眼又是一天过去，又有八个城池的城主带着军队来了，山谷外的魔族大军也超过了千万。

　　“我说血无天，你们到底还要等到什么时候，现在已经有了二十多个城的千万军队，为什么还要我们等下去。”一名爪魔忍不住对着血无天咆哮道。

　　“就是，人类的阵法再厉害，他们也不过才几人，难道他们能抵挡住我们千万军队的进攻。”又一爪魔城主也暴躁的道。

　　“一定是血无天他们被那些人类吓破了胆，怕魔皇陛下降罪于他们，所以夸大人类的阵法，以逃避自己的无能之罪。”一名翼魔城主也一脸冷笑的道。

　　“他们吓破了胆，我们可不怕。”一名恶魔城主冷笑道：“我建议立即进攻，反正军队是我们的，我们凭什么听别人的，我们也是城主，我们也身经百战。”

　　说话的这几个城主，四天前第一批赶来的，原本他们一到便要对山谷发起攻击，但都被血无天四人阻止了。

　　以血无天的话来说，就是等到魔皇派来的高手带来魔皇的旨意再进攻。

　　其实他的意思很明确，到时不管胜利于否，都与他们没有关系，一切都听那些高手的。

　　可魔族一个个都脾气暴躁，等了四天，眼看军队越来越多，可魔皇的高手却一直没有出现，这些城主也不想再等下去了。

　　“不过几个人类青年，这点事情也要请魔皇陛下派高手来，真是丢尽了我魔族的脸。”一名恶魔城主一脸鄙视地看着血无天，冷笑道：“我同意立即进攻。”

　　“我也同意。”

　　“我也同意。”

　　……

　　一时之间，除了血无天四人，其它城主全都同意了，而且此时他们更是直接将血无天给无视了，而血无天听着众人那嘲讽的声音，气得那黑如墨的脸都变得通红。

　　不过当他听到众人要立即进攻时，却是心下大喜：“笑我，等一会儿尝试到此大阵的厉害，就该哭了。”

　　而与他一起的那名爪魔城主还劝说，不过却被血无天给及时阻止道：“让他们去吧，反正我们早就劝说过，他们不吃点亏，不知道厉害。”

　　“可如果他们的军队死光了，我们还拿什么来收拾这些人类？”爪魔城主担心地道。

　　“不必着急，此山谷也就那么大点，就算站满也才百来万军队，不会影响到我们对付那几个人类的。”血无天笑道。

　　爪魔想了想，也觉得血无天说得在理，不再说话，而且这三天，不光血无天被那些城主嘲讽，他们三个也被对方嘲笑无能，让他们心中早就憋了一肚子的火。

　　“所有军队各就各位，翼魔、恶魔上天，其它种族进行地面攻击。”十几位城主很快便选择出了指挥者，千万大军闻声而动。


第133章 疯狂进攻

　　看着他们的举动，血无天四人都微微一皱眉，他们的指挥无疑很正确，天上地下一起进攻，能将攻击力发挥到最大。

　　但问题是，一旦被阵法所攻击，他们的损失也将会大得多。

　　不过想到那千万基数的军队，血无天他们便再没有说什么，就算损失翻倍，也不过两百万，还剩下八百万，并不会影响到他们接下来的攻击。

　　外面一动，小犬立即就将消息传送给了龙飞天。

　　“魔族在进攻了，都给我准备好，这次魔族有着千万军队同时攻击，你们要不节约能量，将所有能调的能量全都给调集到起来。”龙飞天脸色凝重的对着东方全等人道：“有百余万魔族尸体所留下的能量做后盾，我们完全可以抵挡住几波千万大军队的攻击。”

　　“明白。”东方全等人全都各就各位，做了一切准备。

　　“学姐，去将其它人都招集到一起。”龙飞天看向雨旋道：“让他们将我之前给他们的传送阵符都拿出来，一旦阵法抵挡不住，我们就立即离开。”

　　“嗯。”雨旋点了点头，柔声道：“你小心一点。”

　　“放心吧，我不会有事。”龙飞天的声音刚落下，面前一黑，恐怖的攻击就像暴雨一般向着他们轰击过来。

　　“全力催动防御。”

　　声音落下，龙飞天以及东方全五人手中便立即掐出一道道玄奥的结印，下一刻，阵法之中雾气就像沸水一般翻腾起来。

　　“轰轰轰……”

　　无数爪影轰然落下，哪怕龙飞天他们呆在阵法之中，也感受到剧烈地晃动，在一些攻击密集之处，保护阵的浓雾都被完全轰散，将里面的一切暴露在外。

　　尤其是东方全守着的区域，正好是谷口，受到最为猛烈的攻击，只是一瞬间，他控制的区域的浓雾八成便被轰散。

　　他体内的战气更是犹如洪水一般，被抽出去，仅仅是一眨眼功夫，他那武帝实力的战气便被抽得一空。

　　“哇……”

　　一口鲜血自东方全嘴里喷出，整个人都无力的向倒了下去。

　　龙飞天身影一闪，将东方全抱住，对着剩下的云龙和温氏三兄弟道：“收缩阵法，收缩到五分之一大小。”

　　“是。”云龙等人立即出手，可惜东方全那个区域没人管，导至其它四个区域都缩小了，就他那个区域还突在外面。

　　“我来。”带着众人过来的雨旋一看到此情况，身影一闪，便冲到了东方全的控制阵心，一道道结印掐出，让得他控制的那片区域也迅速地回缩。

　　“哈哈哈，不是说这阵法很厉害么，我们才发出一波攻击，他们就不得不收缩了。”各城主都一脸的兴奋，说话间，还嘲讽地看了一眼血无天四人。

　　“给我乘胜追击，将此阵破除，活抓里面的人类。”负责指挥的城主意气风发，就好像看到胜利马上就要属于自己一般。

　　旁边，血无天看着山谷，眉头微微一皱，他旁边的爪魔城主则担心地道：“里面的雾气被他们击散很多，不会真让他们将此阵攻破吧？”

　　“应该不会吧？”翼魔城主有些不太确定的道，如果真让这些城主将此大阵攻破，那他们的脸可就丢到家了。

　　不但如此，他们甚至还有可能受到魔皇的处罚。

　　“别急，你们没看到那阵法又收缩了么？”血无天脸上露出一抹阴笑，道：“之前我们也是这样，最后却是乐极生悲。”

　　此言一此，众人都不由得全身一颤，刚才他们也是这样，在最为意气风发时，被对方踩在腿下，那种滋味，可不好受。

　　“让他们尝尝这种滋味也好。”众人心中暗笑道。

　　“轰轰轰……”

　　第二波攻击很快落下，大阵在收缩之后，防御变强了不少，但同时，受到的攻击也变得更秘集，虽然最后众人都咬着牙坚持了下来，可几个控阵之人全都受了一些伤，体内的战气也变得空空如也。

　　看着雨旋他们惨白着脸还坐在那里坚持着，龙飞天心中一阵后悔：“还是自大了，千万军队的攻击比想像之中更为猛烈得多啊，看来必须得放弃了，他们支持不住下一波攻击了。”

　　然而就在龙飞天做出决定之际，问天等人骤然上前，坚定地道：“队长，让我们去来吧，虽然我们的实力不如他们，但也可以支持一会儿。”

　　“队长，让我们来吧！”众精英全都请命，看着东方全他们在那里拼命，而他们却什么都做不了，他们心中也很难受。

　　略一迟疑，龙飞天便下定决心：“好，就由你们来，多的都承受了，不能就这么白白浪费。”

　　“是。”问天等人大喜，分别冲到几人身旁，虽然他们也就刚才看了几人控制阵法，不过有着雨旋等人在旁边指导，在第三波攻来到之际，他们也大致的学会了。

　　“继续收缩阵形，收缩到十分之一。”眼看那密集的爪影就要落下，龙飞天直接跑到阵心，手中结印迅速的变化起来。

　　“轰轰轰……”

　　阵法犹如泄气的气球，咻的一下，便缩小了数倍，让不少攻击都落了空，不过此时，龙飞天他们控制的阵法已经缩到了山谷的一个角落。

　　周围全都是密密麻麻的魔族大军，几乎将整个阵法都给围得气都出不了，也是阵法不呼吸，否则直接就能将其憋死。

　　“哈哈，给我继续冲，一鼓作气，将阵法破去。”负责指挥的城主笑声如雷，充满了得意，虽然这一仗是由他们十几个城的军队一起发起的攻击。

　　但作为指挥者，一旦将那些人类抓住或是击杀，他的功劳将会最大。

　　而与指挥城主相比，其它城主脸上的郁闷比笑容多了很多，之前听血无天说这个阵法很厉害，他们还以为真是如此。

　　所以都不太原意做这个指挥者，毕竟一旦失败，罪责大半都会落到指挥者头上，为了保险，大家才让现在的指挥者来指挥。

　　原本现在的指挥者也不愿意的，可他的实力和城池的实力都比其它人弱，众人联手压制之下同，他也不得不答应，可此时的情况来看，完全就是送一个功劳给他嘛。


第134章 反击

　　早知如此，他们肯定会抢着来当这个指挥者，如此大功，绝对可以让他们的爵位再提升一级。

　　郁闷之际，这些城主也将血无天四人给恨上了，如果不是血无天四人说此阵难破，他们也不会将指挥都的权力让出去。

　　“该死的，等此事消了，一定要灭了这四个混蛋。”几位城主都在心中暗自发誓。

　　“队长，魔族大军又冲过来了。”问天抹了一把嘴角的鲜血，对着龙飞天喊道，刚才那一波攻击，虽然因为及时收缩，有一半的攻击都击了空，但他们几个还是受了一些伤。

　　“来得好，他们嚣张了这么久，也该轮到让他们见识一下我们大阵的厉害了，扩散阵形，将阵形扩散到最大程度。”龙飞天面孔扭曲，一脸的狞笑，再加上嘴角的鲜血，看起来比外面那些恶魔还可怕。

　　“轰……”

　　原本已经被逼到一个小角的大阵骤然光茫大放，就像风暴一般，以恐怖的速度向着四周猛的冲天开来，所过之所，有的魔族军士全都被那些浓雾吞噬。

　　“不好，快退。”山谷中的各城城主看着那些浓雾将军士吞噬，一个个脸色大变，可惜他们已经来不及阻止了。

　　仅仅一眨眼的功夫，大阵的浓雾便将整个山谷填满，一时之间，惨叫震天，那凄厉之声，吓得他们这些城主都忍不住向后退去。

　　“万剑齐发出。”

　　阵心的龙飞天再次一声厉喝，众人立即动手，而随着他们手中结印的掐出，大阵之中能量狂涌，无数凌厉的剑茫凝聚而起。

　　“杀……”

　　所有人一声厉喝，全茫就像利箭一般，自阵中飞射而出。

　　“咻咻咻……”

　　以阵法为中心，五百米之内，所有的族魔军士全都受到剑茫的热情招待，仅是一瞬间，无数魔族军士便被这些剑茫给洞穿身体，无力的向着下方落去。

　　更让魔族没有想到的是，那些剑茫就像不要钱的白水，永远都射不完一般，一波刚过，下一波又接着射了出来。

　　不到三息，大阵之中便射出七波箭茫，每一波都无比的密集，根本不透一点风，七波剑茫射下来，五百米之内，早已是尸横遍野，鲜血聚焦在一起，形成一道道小溪，向着山谷之中流去。

　　能够活下来的，百不足一。

　　有些甚至都被吓疯了，一边叫着，一边不要命的往外跑。

　　“怎么会这样？明明马上就要成功了，怎么会变成这样？”看着面前那满地的尸体，不但是负责指挥的城主，其它答应进攻的城主全都傻了眼。

　　一个个就像疯了一般，站在那里喃喃自语，好半天都没有回过神来。

　　也难怪他们会变成如此模样，刚才，他们就有着近两百万军队被大阵吞噬，而在大阵射出剑茫之后，又杀了他们近三百万军士。

　　五百万军队，那可是他们的一半，有几个城池的派来的军士更是死绝了。

　　而看到那些城主的模样，血无天等人都露出了幸灾乐祸的表情，心中更是冷笑不已“看你们还嚣张，现在知道厉害了吧。”

　　而一直在旁边的魅魔看到千万大军出动，最后居然是如此结果收场，在震惊之余，更多的是暗叹侥幸，幸好刚才没有被血无天他们利用，否则如此后果，她都有可能被魔神殿处死。

　　同时，她也更恨血无天四人了。

　　除此之外，内奸小犬更是震惊得目瞪口呆，两个狗嘴张得老大，四个眼珠都差点鼓出来，数息间，便将魔族大军灭掉了一大半，那可是整整五百万啊。

　　“我的老天，人类的阵法太厉害了，幸好我聪明，及时弃暗投明，要不然我现在恐怕死得连渣都不剩了。”

　　“老天有眼，这个主人如此强大，在人类的世界肯定地位尊崇，跟着他绝对不会有错。”

　　眼珠一转，小犬的目光盯在了那些死去的魔族尸体上，口水长流，道：“可惜了，如此多的魔核啊，要是给我吞噬多好，我至少也能达到八级高阶啊。”

　　“只是这里的魔族太多了，比我强大的也不少，他们根本就不会允许我吞噬。”

　　“我的主人，你再发神威吧，将他们全都灭了，这些魔核就全都是我的了，不，我只有那些五级的魔核就行了，上千万五级魔核全都吞噬掉，也足可以让我达到八级高阶啊！甚至九级都有可能，哎……”

　　大阵之中，龙飞天手中掐出几个法决，让众人透过浓雾，看到外面的那遍地魔尸，一时之间，全都欢呼起来。

　　“哈哈，五百万魔族大军啊，居然被我们一下子就弄死了，实在太爽了……”

　　“我原本以为这些魔族大军有多厉害，也不过一群草包而已……”

　　“他们不是草包，而是队长的大阵太过厉害……”

　　众人在说话之际，看向龙飞天的目光都变了，变得尊敬、崇拜，且那是发自内心的，那目光就好像在看着天神一般。

　　同时，他们心中也升起了自豪感，因为消灭那些魔族他们也参加了，这分荣誉也有他们的一分。

　　“好了，大家都去疗伤吧，有了这一次的教训，魔族一时半会不敢再攻击，大家可以安心的休息一会儿。”龙飞天笑着对众人摆了摆手。

　　刚才虽然将魔族的大军杀死一半，可同样，面对千万魔族大军的进攻，为了保持大阵，大家多少都受了伤。

　　而且还是伤到了神识。

　　要知道，要控制阵法，就必须神识与阵法相连，阵法受到攻击，神识也同样会受到震荡的。

　　“队长，你也好好休息一会儿吧，刚才你控制主阵，比我们可要严重得多了。”问天笑道：“一会儿魔族大军进攻，我们还得靠你带领我们呢！”

　　“不必担心，我没事。”龙飞天笑道：“虽然阵心受到的攻击比你们要强大一些，但我的神识比你们强大得多，去吧，好好恢复，后来还有大战等着我们呢。”

　　“嗯！”众人点头，各自转身，找了一个地方，疗伤去了。


第135章 魔族高手到来

　　“他们看你的眼神都变了，见识了今天这一场大战，以后他们可就真的死心塌地的跟定你了。”雨旋看着众人离去的背影，笑道：“他们可都是南胜的精英，每一个人都绝对有着成为武尊的存在。”

　　“有了他们的追随，你以后就算要在中域打下一片天下都没有问题。”

　　“你光说他们以后跟定我了，那学姐你自己呢？”龙飞天笑看着雨旋：“难道你不与我一起。”

　　“我凭什么要跟着你。”雨旋俏脸微红，狠狠的白了龙飞天一眼，道：“一个小混蛋，你还想癞蛤蟆吃天鹅肉，痴心妄想。”一声冷哼，雨旋转身离去。

　　“哈哈……”龙飞天知道雨旋言不衷，哈哈一笑，道：“我这个癞蛤蟆还吃定你的这只天鹅，等从这里回去，我就去向老师提亲。”

　　“你做梦，我不会答应的。”雨旋对着龙飞天跺了跺腿，就像一阵轻风，跑远了，看着她那娇羞的可爱样子，龙飞天哈哈一笑，道：“没想到学姐也有害羞的时候。”

　　“小混蛋，你说什么？”远处传来雨旋如母老虎般的咆哮，原本她是要转身来教训龙飞天的，可她的声音太大，让所有人都听到了，结果全都将目光看向她，让得再也不好意思跑回来。

　　“看什么看，小心我把你们眼珠都挖出来。”雨旋对着众人一声冷哼，瞪了龙飞天一眼“小混蛋，你给我等着。”哼哼了两声，消失在了浓雾之中。

　　龙飞天笑了笑，转身也准备找个地方休息一下，结果身体刚动，大阵便传来一阵轰鸣，定睛一看，原来魔族不甘心失败，再次发动了攻击。

　　“队长，那些魔崽子又来。”刚离开的众人立即又跑了回来了，雨旋也红着脸跑了过来，不过此时没有谁再去调情，注意力全都放在了外面的进攻的魔族大军身上。

　　“没事，不必紧张，他们不敢靠近。”龙飞天笑道：“将阵法缩小到十分之一，大家就放心地去休息吧。”

　　几个受伤最轻的精英立即行动，阵法立即收缩。

　　“不好，那些浓雾又动了。”一看到谷中的浓雾开始收缩，外面的魔族大军都大惊失色，根本不用谁喊，转身就跑。

　　一时之间，就像一锅粥般，混乱不堪，甚至都发生了踩踏事件。

　　连那些城主的下令都招呼不到，一直跑出数千米，魔族大军这才停下来。

　　其实，他们刚才所站之地已经离山谷超过五百米，根本不在大阵的攻击范围之中，完全不必惊慌的。

　　可惜一朝被蛇咬，十年怕井绳，他们一看到那代表着大阵的雾气一动，便以为大阵又要发动攻击了。

　　“混蛋，混蛋。”

　　众各主看着属下军士那吓破胆的狼狈样，都怒吼连连，可他们也做不了什么，只得干冒火。

　　“哈哈……”大阵之中，南胜精英们看着外面魔族军士的狼狈样，全都忍不住哈哈大笑起来。

　　龙飞天向着众人摆了摆手，笑道：“好了，都去休息吧，现在大阵离谷口已经超过三百米，遭到刚才的一击之后，那些魔族大军也不敢靠近谷口五百米之内，整整八百米，他们就算攻击，对大阵也产生不了多少影响。”

　　有了龙飞天的话，众人都放了心，安心的去疗伤了，而那些失败了的城主不甘心，再次下令军士攻击。

　　不过他们就如龙飞天所说，全都站在离谷口五百米之外，相距八百米，等他们的爪影轰到大阵上时，能量已经消散了大半，几乎没有什么威力。

　　尤其是一些实力弱的五级魔族军士，他们的爪族轰到大阵，根本不能给大阵带起一点波澜。

　　攻击了好一会儿，眼看没有效果，各城主也只得无奈放弃，静等魔皇派来的高手。

　　转眼又是三天过去，龙飞天正在修炼之中，小犬的声音突然传了过来：“主人，不好了，魔皇派来的高手到了。”

　　龙飞天心中一惊，道：“什么实力，数量有多少？”

　　“一个九级的爪魔，和二十名八级。”

　　“就这点实力？”龙飞天哈哈一笑，道：“不必着急，就他这点实力，还拿不下我的大阵，小犬，你给我好好盯着他们，他们在知道我大阵的厉害之后，居然还仅仅派了如此一点实力过来，这个爪魔应该不简单。”

　　“是，主人。”有了之前龙飞天抵挡千万大军，消灭五百万大军的战绩，小犬也不再像之前那么担心。

　　千万大军，就算是九级巅峰也挡不住，只有逃命的份，大阵却抵挡住了，一名九级和二十名八级也就不放在眼中了。

　　山谷口，一位风神俊秀的男子正带着一群人观察着里面的大阵，而在他身边，二十几名城主全都恭敬地站着，连大气都不敢出。

　　就连一直不理会这些城主的魅魔，此时也一脸诱人笑容地站在旁边。

　　查看了好一阵，男子也没有看出任何的异样，不过他的目光在扫过周围那些因为鲜血而变成乌黑色的地面之后，表情也不由得凝重起来。

　　“神使，你对这大阵怎么看？”男子突然看向魁魔，虽然魅魔清薄纱遮身，肌肤如雪，若隐若现，充满了无尽的诱惑，可知道魅魔厉害的他，却根本打她的主意。

　　“很强大，修复能力很强，光靠普通的军队根本不可能攻破它。”魅魔一脸的笑容，哪怕此时她的话气充满了严肃，但仍然透着一股强大的诱惑之力。

　　这是她们这一族的天性，自骨子里透出来的，不会因为心情或是对象而改变。

　　“不知神使可有办法破除？”男子再次问道。

　　“我如果有办法将它破除，早就破除了，哪还需要劳烦特使。”魅魔的意思很清楚，我没有办法，如果有办法，早就破除了，这么大的功劳，哪能便宜你。

　　听出魅魔话中的意思，不过男子却并没有生气，神使在魔族之中地位独特，虽然实力不如他，但如果惹到对方，对方全力施展她的魅术，他也没有信心可以抵挡住。

　　“你们可看出什么？”男子扭头，看向他身后那一群八级魔族。

　　众人摇头，心想连你与魔神都找不到破解的办法，我们能有什么办法。


第136章 立功心切

　　“难不成要让我无功而返，回去向魔皇大人禀报我无法破除人类的阵法？”男子语气中带着一抹怒意。

　　此言一出，那些八级魔族全都禁寒暄，死死的低下头，不敢说话。

　　“你，进入山谷去仔细探查一下此阵。”男子突然看向一个翼魔，吓得那翼魔脸色一白，他们虽然才来，可也听说了此阵的厉害。

　　而且周围那魔尸与鲜血就是最好的证明。

　　“大人，我……”翼魔的话还未说完，只见男子眼中闪过一抹凌厉的光芒，吓得翼魔全身一颤，再不敢说半个字，身影一闪，就冲进了山谷，生怕慢了就被男子斩杀。

　　所有人目光都落到翼魔身上，尤其是男子与他一起来的那些人，目光更是死死地盯在翼魔身上，他们之前并没有见识人类的大阵，根本不知道大阵是怎么发动的攻击。

　　这也导致他们看到大阵，无法下手。

　　此时他们就想借助此机会，好好见识一下大阵的攻击，说不定就能从中找到破除的办法。

　　翼魔虽然害怕男子对他下杀手，不过他冲进山谷不过二十几米，便停了下来，原本是不想再进去的，毕竟里面可是充满了杀机。

　　那尸体都快堆到普通魔族的腰间，看着着实让人心悸。

　　可很快，他便感受到一道凌厉的目光，就像一把剑般，落到他的后背，让得他额头的冷汗都冒了出来，只得战战兢兢的继续向里面飞行。

　　不过让他没有想到的是，他一直飞到山谷之中的浓雾前，都没有遭到攻击，这不但让他即大喊侥幸，也感到无比的疑惑。

　　“这是怎么回事？”男子看向旁边的那些城主，眼中都充满了凌厉的杀机。

　　众城主面面相覤，他们对阵也是一窍不通，根本不知道这是为什么。

　　“此大阵的攻击之法应该是受到里面人类的控制。”魅魔笑道：“我估计此时那些人类并没有发动攻击。”

　　“对，对，神使说得对，就是这样，肯定是这样。”众城主如遇救星，连连称是。

　　看了魅魔一眼，男子对着山谷里的翼魔厉声道：“给我攻击。”

　　翼魔全身一颤，差点没吓死，可面对男子的命令，他又不敢不尊，只得硬着头皮，挥起了爪子。

　　“轰……”

　　一道爪影飞射而出，轰击在浓雾之上，顿时让大片的浓雾消失，将里面的情况露了出来。

　　下一刻，大阵就像受伤的巨兽，那些浓雾一阵涌动，居然再次缩小。

　　这次，不必男子再问，一名城主便主动解释道：“特使大人，刚才我们也是遇到这样的情况，那些雾气一缩，下一刻就会发动攻击。”

　　男子看向魅魔，魅魔咯咯笑着点了点头。

　　“继续攻击。”男子再次向着翼魔发出命令，明知道接下来大阵很可能会发动攻击，可他却根本没有理会，显然，他只在乎怎么将大阵破去，根本没有将那翼魔的生死放在眼中。

　　魔族就是这样，下级要绝对听从上级的命令，哪怕是上级让你去死，你也必须去。

　　翼魔没有办法，只得咬着牙，闭着双眼，再次对着那浓雾里挥起了爪子，而结果也是让人诧异不已，想像之中的攻击没有出现，相反，被攻击之处的浓雾再次被击攻了，大阵也再次向里面缩了一圈。

　　“继续攻击，不要停。”男子紧皱着眉头，再次下令。

　　有了前两次的意外，翼魔也没有那么害怕，挥起两个爪子，就对着大阵挥了下去。

　　“轰轰轰……”

　　数十爪下去，大阵不但没有发动反击，相反，还不断的缩小，已经缩小到原本的二十分之一，整个面积只有不到三百平方，在整个山谷之中就像一个小鸭蛋一般。

　　更让众魔族欣喜不已的是，大阵之外的浓雾被翼魔击散了很多，已经看到了躲在大阵之中的龙飞在等人。

　　此时龙飞天等人正一脸惊慌地想办法控制大阵，不断的缩小。

　　“这是怎么回事？”男子看向旁边的众人，其它人也疑惑不已，不明白原本凶狠异常的大阵，此时怎么变成一个软蛋了。

　　“肯定是刚才被我们给击坏……。”一个城主的话还未说完，一道凌厉的目光便落到他的身上，让他的话戛然而止。

　　“击坏了？”男子看着那名城主，冷笑道：“坏了那你们为什么没有一鼓作气将它破除？”

　　城主暗叫不好，此时他哪不明白男子的意思，就算此阵真是刚才被他们给击坏的，此时他也绝对不会承认。

　　要是承认了，本应该他得的功劳就得分出一大半给这些城主，而不承认，功劳将是他一个人独享。

　　明白了男子的意思，所有人都不再说话。

　　男子看着众人，心中冷笑几声，再次向翼魔下达了攻击命令，翼魔此时心中也没有恐惧，他也认为此阵在刚才被魔族大军击坏了。

　　毕竟那可是千万魔族大军的攻击，哪可是那么好抵挡的。

　　一连数十爪下去，大阵再次收缩了一半，眼看再也无法收缩，龙飞天对着翼魔大声的咆哮道：“给我住手，再不住手，我可就发动攻击了。”

　　“发动攻击？”这着实将翼魔吓了一跳，一连向后退了百米，这才停下。

　　“混蛋，他那是在吓你。”男子大怒道：“你没听到他说话声音都在颤抖，语气中充满了恐惧么？”

　　此言一出，翼魔顿时大怒，一声怒吼，便冲到了大阵前，以头就像下雨一般，向着大阵里面轰出一道道爪影。

　　而大阵之中的龙飞天等人则全都一脸惊慌地躲闪着，不时还威胁几句，可就是没有真正的攻击。

　　“神使，对里面的情况怎么看？”男子并没有急着冲进去，而是看向了旁边的魅魔。

　　“从那些人类的表情来看，他们此时确实很惊慌，不像是假的。”魅魔并没有再多说，虽然此时她也认定那些人类不像是装的，但她心中却仍然有很多的疑惑。

　　男子沉思了下，对着他身后跟他一起来的那些八级魔族道：“你们一起去，给我攻破那个阵法。”


第137章 前往无痕城

　　“是。”众人领命，没有丝毫犹豫的冲了出去，此时他们也看出，那个大阵快要破了，此时让他们参与其中，简直就是送给他们功劳啊。

　　“特使，我们也去帮忙。”不等男子回答，二十几名城主也冲了出去。

　　“这些混蛋。”男子大怒，他哪不明白这些城主是在抢功劳，可对方人都冲了出去，他也不可能门他们立即回来。

　　阵法之中，东方全看了一眼那些飞射而来的数十名八级魔族，看向龙飞天道：“龙兄弟，已经来了近四十名八级，是不是该收网了。”

　　龙飞天看了一眼山谷外的魅魔和男子，叹息一声道：“算了，这次就放过你们吧，希望下次你们不要落到我的手上。”

　　“收网吧。”

　　“是。”

　　东方全几人立即向着各自的控制区域飞射而去，而龙飞天也身影一闪，进入了阵心，手中掐出一道道结印。

　　“扩散阵形。”

　　龙飞天一声一落下，大阵就像一个巨大的气球，以恐怖的速度膨胀起来，瞬间便将正攻击得欢快的翼魔给吞噬进了雾气之中。

　　“不好，快退。”山谷外的男子脸色大变，立即出声示警。

　　可那些魔族立功心切，都不要命的往里面冲，哪可能一下子就后退的，更何况此时的大阵就像风暴一般，扩张的速度一点都不比冲来的魔族慢。

　　刹那间，冲进来的近四十名八级魔物连反应都没有反应过来，便被大阵的浓雾给吞噬掉。

　　突然间，所有魔族都失去了对外界的一切感知，不但耳朵听不到，神识探查不到，就连看都看不到，眼前全都白茫茫一片。

　　原来在他们身旁的同伴此时也不见了踪迹，下一刻，无数剑茫在他们的身边凝聚，他们也没有发现。

　　“咻咻……”

　　剑茫闪动，哪怕是八级魔物，他们身上的护体魔物也在千万剑茫的轰击之下瞬间破碎，下一刻，他们都被那无边无际的剑茫给击成了碎片。

　　甚至连临死哀嚎都没了发出一声。

　　山谷外，男子突然感觉所有手下的气息都在一瞬间消失，脸色一下子变得惨白，就像得了失心疯一般，看着山谷，喃喃自语道：“怎么可能，怎么可能，此阵怎么可能这么厉害，这不可能，这绝对不可能。”

　　旁边的魅魔也是俏脸惨白，她之前就看出此阵的厉害，但怎么也没有想到，此阵居然厉害到如此程度，四十名八级，瞬间便被击杀，就九级强者也不可能啊。

　　“哎……”看着男子，魅魔微微叹息一声，道：“我们这次是真遇到了人类的阵法高手了，很可能还是顶级的阵法高手，你还是赶紧将此地的情况如实的禀报魔皇吧，让他派来强者强行将此阵法击破。”

　　“我也要回魔神殿如实禀报情况，如此人类阵法强者，如果能将他活捉，将他脑子中的阵法知识学会，我魔族的实力必将再次大涨，到时要攻击人类大阵也会变得轻松很多。”

　　身影一闪，魅魔已经消失不见了。

　　“我的天啊，四十名八级强者就这么被主人给杀了。”小犬目瞪口呆地看着山谷里的大阵，虽然之前此大阵抵挡住了千万魔族军士的攻击。

　　可那数量虽多，但绝大部份不过五级的族魔，实力有限，攻击分散，威力自然也就减小，而且他们的防御低级，轻易便能将其击杀。

　　可八级魔族却不同，他们实力强大，反应敏锐，防御超强，可不是一般能够击杀的，没想到在陷入阵法之后，居然也仅仅一眨眼便死了。

　　“如果那个特使陷入阵法之中，恐怕也难逃一死吧？”小犬不怀好意的目光落到了那失魂落魄的男子身上，而男子此时还没从巨大的打击之中回过神来，根本没有发现小犬的目光。

　　“小犬，离这里最近的是哪个城池？”龙飞天的声音突然在小犬的脑子中响起，小犬赶紧收敛心神道：“是无痕城。”

　　“如果魔族有高手来此，也是先传送到无痕城再过来了？”龙飞天再次问道。

　　“是的。”小犬恭敬地道。

　　沉思了一下，龙飞天对小犬道：“你现在立即进来。”

　　“是，主人。”小犬不敢有丝毫的迟疑，当着无数魔族的面，冲进了山谷。

　　“那地狱双头犬疯了么，居然还敢冲进去。”

　　“肯定是疯了，城主进去都瞬间殒落了，更何况他不过一个魔将。”

　　“估计是刚才被那恐怖的大阵给吓疯了。”

　　所有魔族看着小犬的身影，在震惊之余，也议论纷纷，当然，对于小犬的举动，什么样的想法这都些魔族都想到了，唯独没有人想到小犬已经投靠了龙飞天，进入根本没有危险。

　　“咦，这地狱双头犬怎么跑进来了？”正控制着阵法的东方全脸上闪过一抹诧异。

　　“是我让它进来的。”龙飞天笑道，东方全也不再问，立即控制着阵法，让小犬进来。

　　“主人。”小犬一来到龙飞天面前，便在低着头在他的裤腿上蹭了蹭。

　　“好了。”龙飞天拍了拍小犬的头，看向众人道：“我们也该离开了。”

　　“离开？”众人一愣，疑惑道：“为什么啊，他们现在正拿我们没有办法，我们可以再杀他们一波一啊！”

　　龙飞天摇了摇头，笑道：“此时魔族前后损失了七百万军士，和四十名八级高手，其中还有二十几个城主，如此大的损失，他们也应该认识到此阵的厉害，如果我没有猜错，他们下一次肯定会派出高手强攻大阵。”

　　“大阵虽然厉害，但却不能移动，只要他们不进入大阵之中，我们就只有被动挨打，到时不管阵内有多少能量，都会被他们给消耗光的。”

　　众人闻言，也觉得龙飞天所说在理，不过对于就这么放弃大阵，大家却很是不甘心。

　　“放心，即便走了，我也不会让那些魔族好过的。”龙飞天哈哈一笑，道：“都等我一会儿。”

　　只见龙飞天拿出几道阵符，双手变幻如影，片刻便在阵中布置下一个小阵。

　　“小混蛋，你这布置的是什么东西？”雨旋好奇地问道。

　　“好东西。”龙飞天笑道：“足够让那些魔族大吃一顿的好东西。”


第138章 来了

　　龙飞天哈哈一笑，拿出一把传送符发给大家道：“每人一个，注入能量便可以。”

　　“队长，我们不是已经有一个传送阵符了么，你怎么还拿给我们？”问天好奇地问道。

　　“之前那个是定下的坐标是在达望村，而我们现在要去的却是无痕城。”龙飞天说着，将一个阵符拿给小犬道：“你试试，能不能启动。”

　　“多谢主人。”小犬一脸激动的将一道魔气注入传送符中，下一刻，一个阵图出现在它有脚下，光茫一闪，它便消失在了众人的眼中。

　　“好了，都走吧。”龙飞天声音一落下，众人全都半战气注入阵符之中，下一刻，所有人脚下都出现一个阵图，光茫一闪，便再也不见一个人影。

　　而随着他们的离开，大阵的浓雾也少了很多。

　　一片树林之中，小犬迷茫地看着四周，它刚才只觉得身体一轻，便到了这里，还未弄明白这是怎么回事。

　　下一刻，它刚才突然传来一阵空间波动，耀眼的光芒骤然出现在它的身旁，将小犬吓得连忙向后退出数步。

　　光茫散去，露出龙飞天等人的身影，小犬这才松了一口气，屁颠屁颠的跑到龙飞天面前，讨好地道：“主人，我们怎么到了这里，我记得我们来过，这里离无痕城只有不到两百里，如果那些高手到来，我们会很危险的。”

　　“放心，那些高手还没那么快过来。”龙飞天一笑，道：“走吧，带我去无痕城看看。”

　　“啊！”小犬一愣，急声道“主人，你不会要进攻无痕城吧？”说出这句话时，小犬的声音都在发颤。

　　“放心，我还没有那么疯狂。”龙飞天笑道：“我无非就是想在城外去山谷的必经之路上布置几个大阵而已，迎接一下那些前来的高手。”

　　此方一出，所有人都无比震惊地看着龙飞天，这简直太疯狂了，不过很快众人心中就只剩下兴奋了。

　　在小犬的带领下，龙飞天来到无痕城处十里的一片树林，树林不小，足有四五里宽，不过两边都是山，如果走上面飞过去，会费很多力，按正常的思维，是绝对没有人这么干的。

　　不过这么大一片树林，要想将其全部布置成大阵，显然不太可能，当然，这并不是龙飞天布置不出这么大的阵，就算布置一个长宽十里的大阵，他都能办到。

　　只是仅仅为了伏击那些魔物就布置如此大一个阵，着实没那个必要。

　　“按正常的习惯，大家一般都走中间，不会走两边。”龙飞天沉思了下，便有了决定。

　　拿出一把用中级灵石刻制的爆裂阵符，这是之前在山谷时，龙飞天刻制的，为的就是此时伏魔族所用。

　　片刻之后，龙飞天便在树林中间布下了一个足有一里直径的大阵，用了他十几枚中级爆裂符。

　　随即龙飞天还不放心，又在两边布置了两个小阵，如此一来，只要不是那些魔族的运气好到了顶，就肯定会有人陷入他的裂痕阵中。

　　“龙兄弟，这爆裂阵能炸死些魔族高手么，此次来的肯定至少也是九级。”东方全之前见识过爆裂阵，但那最强也不过对付武皇，九级魔物，那可是与传说中的武尊一个等级，他还是有些不放心。

　　“你大可以放心，只要有魔族冲进来，就算是十级，只要不是那些强到没边的十级，就休想逃掉。”龙飞天自信的笑道，一枚中级灵石所储存的能量不会少于一名八九星武尊的能量，而一个八星武尊的自爆，足以伤到初进的武圣。

　　别说最中间那个大的爆裂阵就用了十几枚中级灵石刻制的阵符，光是两边的小爆裂阵，也各自用了七枚中级灵石刻制的爆裂符。

　　七枚中级灵石刻制的爆裂符，一旦爆炸开来，那可相当于七名八星武皇的自爆，就算是三四星武的武圣也抵挡不住。

　　“走吧。”龙飞天一转，就要带着众人离开。

　　“队长，我们就这么走了？”一名精英看了看阵法，有些激动地道：“要不我们留下看看那些家伙是怎么被炸死的，要是他们没进入大阵之中，我们也好回收阵符不是。”

　　“爆裂阵与其它大阵可不同，一旦布置上，就没有回收的可能。”龙飞天笑道，不过他发现，所有人都一脸期待地看着他，就连雨旋也是如此。

　　“好吧，那我们就看看那些魔族高是如何被炸上天的，不过我们得离远一点，要是被那些魔族高手发出，我们可就必死无疑了。”龙飞天四周看了一眼，最终将目光落到数里外的半山腰。

　　反正以众人的实力，看个几里根本没有问题，大爱也没有反对，跟着龙飞天到了半山腰，而龙飞天为了安全，又布置了一个幻阵。

　　这次魔皇那边的高手反应很快，原本龙飞天他们还以为要等一两天，结果才半天时间，十余道恐怖的气息便自无痕城中飞射出来。

　　“来了。”龙飞天一声低呼，正在阵法中修炼的众人全都猛地睁开眼，看向了那些射来的强大气息。

　　来者数量不多，仅十二人，而且全都是以人类形太出现，从他们身上那恐怖的气息可以判断出，他们无一不是九级强者。

　　尤其是为首的中年男子，气息恢弘，深邃得就像无边无际的大海，远超其它人，龙飞天一眼便猜出，它应该是一名十级魔族。

　　“阵容不小啊，十级都出动了。”龙飞天一脸森然笑容道：“不知当那魔皇知道十级都殒落了，会不会发狂呢？”

　　“发狂是肯定的。”小犬道：“十级那可是巅峰的存在，一个帝国没有多少十级，他们就是帝国的基柱，每死一个，都是巨大的损失。”

　　“那你知道天魔国有多少十级？”龙飞天好奇地问道。

　　“不太清楚。”小犬有些尴尬地道：“我的实力太低了，根本接触不到这个层面，不过我估计也就几十个吧。”

　　“几十个？”众人都倒吸了一口气凉，那可是相当于武圣级的别存在啊，整个西域，也仅听说联盟里有武圣，但众人都清楚，绝对不可能有几十个，能有十个就不错了。


第139章 再临达望村

　　“快看，他们进了树林，快要进入大阵了。”小犬一声惊呼，众人全都将目光落到了树林之中。

　　“都给我快点，这次闯进来的人类是一名阵法高手，如果能将他抓住，从他身上得到阵法的秘密，我们天魔国的实力必将大涨，灭掉周围的国家都没问题。”为首的中年十级对着身后的九级厉喝：“我可告诉你们，除了我们之外，魔神殿也派了强者前去，如果让他们先到一步，你们就等着魔皇的怒火吧。”

　　此言一出，那些九级魔族全都脸色大变，那前奔的速度再次提升了一大截，要知道，像这种任务，那可是机遇与危险并存的。

　　完成了，他们就会立下大功，甚至魔皇有可能赐下宝物，帮他们进阶到十级，但同时，如果失败，等待他们的只有死路一条。

　　看着众人一下子便追了上来，为首的十级满意的点了点头，呼一声，就像一只利箭向前射了过去。

　　“嗯？”突然之间，中年十级感到一股前所未有的危险向他袭来，还未等他弄明白这危险来自何处，地面突然传来巨大的能量波动。

　　“有埋伏。”中年十级脸色大变，身影一闪，就要向远处躲闪去。

　　可有一里的大阵，哪是他能轻易冲出去的。

　　他才刚冲出不到百米，下方大地一颤，一道恐怖的狂暴能量便自地面冲了上来。

　　“轰……”

　　狂暴的能量就像一道天柱，自地面冲击而出，瞬间便破了中年十级的护体魔体，他那属于十级的强悍身体也瞬间被那狂暴能量撕碎，连一点碴都没有剩下。

　　十级那可是与武圣一个级别，如果是正常情况下，想杀死他们何其之难，他们的手段太多了，至少他已经掌握了初步的空间法则，他们只需要一瞬间便可以撕裂开空间，逃走。

　　可惜爆裂阵太过突破，哪怕他有万般手段，哪怕他可以撕裂空间，可都没有那个时间来施展。

　　不但中年十级身死，紧跟着他冲过来的另外两名九级也悲剧的一头冲进了大阵之中，让那股狂暴能暴给撕碎。

　　剧变来得太快，快到后面几名九级都没有反应过来，直到快要到大阵旁时，这才停了下来，虽然他们没有冲进大阵，侥幸逃得一命，可大阵里那散发出来的恐怖威压，却让他们的身体在半空中都摇晃不定。

　　最弱的两天更是稳不住，向着下方掉了去。

　　剧变来得快，也去得快，等所有九级魔族全都落到地面时，他们面前的狂暴能量已经直冲天迹，消散不见，只有他们面前那个直径一里的大坑证明刚才发生的事情。

　　“这倒是怎么回事，这到底发生了什么事，难道是魔神发怒了？”一个九级爪魔看着面前的大坑，失声的叫了起来。

　　“大人死了，大家被人埋伏害死了。”又有一名九级恶魔也惊吼道：“两名魔王大人也死了，我们现在该怎么办，怎么办？”

　　所有剩下的九级都惊恐至极，他们是那名中年十级的手下，现在中年十级死了，他们这些手下便保护不利，一旦回到帝国，魔皇必定会处死他们。

　　要知道，十级与九级虽然仅差一级，但两者之间的实力与地位却是天差别地。

　　在一个帝国，十级那是顶级的存在，数量稀少，每一个都与魔皇平级，而九级的数量却多了去，虽然他们也是魔王，但就是百人也没有一个十级厉害。

　　“不能再在天魔国呆下去了，否则死路一条。”一名九级恶魔一脸狰狞的道，为了活命，他也顾不得那么多了。

　　反正魔域的帝国又不止天魔国一个，以他们九级的实力，到任何一个帝国，对方都会欢迎的。

　　“对，不能再在天魔国待下去了。”众人也是双眼一亮，对视一眼，纷纷转身，向着远处飞奔而去。

　　“就这么跑了？”东方全等人将那些魔族的话听得清清楚楚，他们怎么都没有想到，这些堂堂的九级魔王，居然就这么背叛了天魔国。

　　“这倒不奇怪。”小犬一副理所应当地道：“他们大人死了，而他们却还活着，在魔族，他们就算回去也要杀头。”

　　“反正留在这里也是死，还不如逃到其它帝国去，虽然魔族天性噬杀，但并不表示他们就不怕死。”

　　“至于忠诚什么的，在魔族根本就没有那些，有的只有利益，只要利益足够，让他们去刺杀魔皇也会有人干。”

　　“难道他们不担心他们的家人？”雨旋好奇地问道：“他们逃了，天魔帝国难道不找他们家人的麻烦。”

　　“当然要找，而且还是全部处死，不过对于魔族来说，没有什么东西比自己的命更重要。”小犬道：“我们魔族，随便可以活着两三千年，实力足够，可以活着一两万年不是问题。”

　　“悠长的生命让我们对很多东西都看得很淡，就像家人后代，只要自己还活着，只要实力足够，不出百年，又会组成一个家族，又会有一群子女。”

　　“这……”雨旋一脸的错鄂，好半天，这才吐出几个字：“真是一个奇妙的种族。”

　　“好了，现在看了看了，我们也该走了。”龙飞天对着众人招呼一声，小犬一急，道：“主人，你不下去看看，说不定那个十级还留有魔核。”

　　说话间，它的都直吞口水，十级的魔核那可是珍贵得很，是吞噬多少五六级魔核都比不上的，如果能将那一枚魔核吞噬掉，它可以直接达到九级巅峰。

　　“别想了，在那种强大的冲击之下，什么魔核都被毁灭了。”龙飞天笑了笑，拿出阵符，注入一道战气，所有人随着一道白光，瞬间消失不见。

　　达望村，这里自上次被龙飞天他们毁灭之后，就再也没有重建，大半月过去，这里现在已是一废墟，连半个魔影都不见。

　　“小混蛋，我们怎么又回到了这里？”雨旋看了一眼周围，立即就认出这里他们曾经来过。

　　“这里离枫叶城近嘛。”龙飞天笑道：“而且也是我们唯一有来过的地方。”

　　“离枫叶城近？”雨旋一愣，突然惊呼道：“难道还想在枫叶城故伎重施？”


第140章 枫叶城剩下实力

　　东方全闻言，也明白了龙飞天的意思，皱眉道：“龙兄弟，之前的无痕城，因为那里离山谷近，我们知道天魔国的高手必定会传送到那里前往山谷，可这里我们却没有丝毫的情报啊！”

　　所有人都望向了龙飞天，不明白他这是什么意思。

　　“我可没有说要在这里埋伏魔族高手。”龙飞天笑道。

　　“那你的意思……”云龙的话还未说完，阿发便惊呼道：“难道大人你要攻打枫叶城？”

　　此言一出，所有人都无比震惊地看向龙飞天，这个想法太过疯狂，那可是一个城啊，而他们也不过二十人，除了龙飞天、东方全和雨旋三人突破到武帝，其它人可都是武皇，就这么去攻击魔族一个城，那不与找死一样么？

　　“看把你们吓的，现在这个枫叶城不过就是一个空壳，没多少实力了。”龙飞天笑道：“小犬这些天一直盯着血无天，发现他居然将城里的高手和大军全都调来围攻我们了，现在城里最多只剩下五万大军，七级高手最多不超过五人。”

　　“有小犬这个内应，要杀掉他们并不算什么。”

　　“真是这样？”所有人都将目光看向了小犬。

　　“是的，现在枫叶里绝对没有多少实力，以主人的阵法，只要我们略施一点小计，将那五万军队灭了，整个城池就是我们的天下。”小犬得意地道，当年它可是被人从这里赶出去，现在它却与人一起来毁灭此城，这让他心中充满了兴奋。

　　而魔族是全民皆民，按魔族的规矩，住在城里的魔民，即是平民，也是军队，必须听从城主的调遣，血无天为了杀掉龙飞天他们为自己的儿子报仇，调了一百多万军队出去。

　　现在整个城，也就剩下不到二十万人，除了五万军队之外，其它都是一些五级的奴隶，这些奴隶都是枫叶城在与其它城池大战叶俘虏的。

　　他们在枫叶城根本没有地位，只有日夜的为枫叶干活，直到累死之后，再成为那些军士的食物。

　　由于长期的劳作，这些魔物的战力都很低下，有一些甚至已经被封了魔气，根本不可能对龙飞天他们造成威胁。

　　最有可能的是，龙飞天他们杀进去，这些奴隶反而趁机逃出来。

　　而这些消息都是龙飞天通过小犬的记忆知道的，所以他才敢胆大妄为的来攻击枫叶城。

　　“龙兄弟，攻下枫叶城对我们没多少好处吧？”云龙疑惑地道：“如此只会让天魔国对我们更加的痛恨，四处派人追杀我们，这只会加重我们前往血戮的难度。”

　　“错了，攻下枫叶城对我们绝对有着大天的好处。”龙飞天笑道：“第一，可以让魔族知道我们人类的厉害，打击他们嚣张的气焰；第二，枫叶城怎么说也是个大城，宝物肯定不少，虽然我们对魔域很多宝物都无用，但也有一些东西是对我们有用的。”

　　“其三，也是最为重要的一点，血戮山离这里足有百万里之远，光靠我们自己跑，那得到什么时候，没个几年根本不可能，一路上还要面对魔族的无休止的追杀，如此，没有十年根本达不到那里。”

　　“而攻下枫叶城，我们便可以借助里面的传送阵，传送到离血戮山最近的一座城池，怎么说也要让我们减少数十万里的路程，那可是能节约很多年时间呢！”

　　“嘶……”所有人都倒吸了起了凉气，他们怎么都没有想到，龙飞天攻打枫叶城，居然还有着这么多的目的。

　　这次就连一直对龙飞天有着盲目信心的温氏三兄弟也开始怀疑龙飞天是不是太疯狂了。

　　当然，他们震惊的并不是龙飞天攻击枫叶城，从刚才龙飞天所说的消息，他们打下枫叶城还真没有多大的困难。

　　他们震惊的是龙飞天居然想借助枫叶城的传送阵传送过去。

　　要知道魔域的传送阵都建在城池之中，而且还是一些比较古老，比较大的城池才有，虽然他们能攻击枫叶城，可传送到了那边怎么办？

　　他们一过去，就出现在那边的城池中，到时他们将面对整个城池魔族高手围攻，就算龙飞天想在那里布阵恐怕都没有那个时间。

　　似乎看出众人所想，龙飞天微微一笑，道：“你们放心，到时我自然有办法带你们安全离开，我可还没有活够呢。”

　　说着，他看向小犬道：“以防万一，你现在就去枫叶城，将里面的情况探查清楚。”

　　“是，主人。”小犬答应一声，身影一闪，化为一道黑光就向枫叶城冲了过去，而龙飞天也紧随其后，带着众人向着枫叶城所在赶去。

　　两百多里，龙飞天他们用了半个时辰便到，而此时小犬也探清了枫叶城的情况，到来了龙飞天地道：“主人，城里的情况已经探查清楚，还有四名七级守在城里，不过实力都不是很强，最强的一位也只比我强一点。”

　　“其中一人守在城主府，一人带领着剩下的军队，还有两人守在传送阵处。”

　　“另外还有五万五千多军队，其中六级一百二十一人，其它的全都是五级，除此之外便都是奴隶与那些高手的族人，实力都不是很强，就五级左右。”

　　“血无天真是疯了，居然将如此大的一个城的实力全都派了出去，他难道就不怕别的人趁虚而杀来，占了枫叶城。”东方全一脸的诧异，他也是精通兵法之人，自然明白老巢的重要性，如果被别人端了老巢，你就算是有再强大的实力，也会士气大跌，这绝对是兵家大忌。

　　“其实血无天并不傻，虽然魔族之中各城之间相互争斗不断，就算一城将另一城灭掉，魔皇知道也不会说什么，只能说那被灭掉的城主无能。”小犬解释道：“但有些时候，内部之间的争斗却必须停下。”

　　“其中就包括在对付人类的时候，在魔族，人类是大敌，如果有人敢趁机对枫叶城出手，血无天如果禀报魔皇，魔皇就会派高手将其灭杀，到时对方的城也将归血无天所在。”

　　“原来如此。”东方全佩服道：“这血无天还真阴险，到发此时，都不忘算计别人。”


第141章 谋算

　　“不过他现在死了，就算有人攻下枫叶城，魔皇也不会说什么了，在魔域，没有谁会同情弱者。”小犬叹息道。

　　“好了，别再感叹了，按计划进行。”龙飞天看向众人道：“你们就在这里守好，阵法的运用我已经告诉了你们，一会儿大军到来，你们就立即启动阵法，将所有军队全都灭杀掉。”

　　声音落下，龙飞天身体一颤，一抹鲜血自嘴里流出来，脸色也一下子变得惨白，气息弱到了与普通人没有两样，如果不是看到龙飞天还好好地站在这里，一定以为他是一个重伤濒死者。

　　“嗷……”小犬两个血盆大口张开，咬住了龙飞天的腰。

　　“小心一点。”雨旋一脸担心地道：“如果遇到危险，就立即使用阵符传送回来。”

　　“放心，不会有事。”龙飞天点了点头，对着小犬道：“走吧。”

　　身影一闪，小犬叨着龙飞天便向着枫叶城飞奔而去。

　　看着那远去的身影，雨旋双眼含泪，脸上尽是担忧之色。

　　“放心吧，龙兄弟不会有事的。”东方全安慰着雨旋。

　　小犬一路狂奔，不到片刻，便到了枫叶城下，魔族的城池与人类的城池并没有什么两样，唯一不同的是，他们的城墙更高，更宽大，城上全都是魔族军队，显得更为凌厉，肃杀。

　　“站住。”守城门的一名魔族小队长将小犬给拦住了，那目光死死地盯在被小犬叼在嘴里，几乎感觉不到气息的龙飞天身上，无比震惊地道：“人类，居然是一个人类。”

　　“滚。”小犬一个嘴松开龙飞天，一脸肃杀地看着小队长，恶狠狠地道：“敢拦本将，小心本将吃了你。”

　　小队长脸色一变，赶紧低头哈腰，一脸讨好地道：“原来是黑魔将大人，实在抱歉，刚才我没人认出是你老人家。”

　　“哼，要不是老子今天等着去领赏，本将一口吞了你。”小犬怒骂两声，叼着龙飞天进了城，一路上，所有魔族见到小犬，都赶紧低头哈腰，一脸的讨好，可见，小犬在这枫叶城还有点威望。

　　片刻，小犬便到了城主府，见到了现在一名七级的恶魔，他是血无天的心腹，血无天死在了山谷的消息已经传了回来，此时他正慌乱不已，正收集着东西，准备离开。

　　一见到小犬，尤其是小犬嘴里还叼着一个人类，顿时大惊，不明白小犬为什么会叼着一个人类来到他这里。

　　“这个就是魔皇陛下要找的那个人类阵法大师，他的同伴在城外树林里，都受了不轻的伤，你立即让城里剩下的军队全军出去，将那些人类给我抓回来。”小犬将龙飞天放在地上，一副命令的口气对着那恶魔吼道，让得那恶魔一脸错鄂，半天都回不过神来。

　　虽然地狱双头犬的身份特殊，但这也是一个实力为尊的地方，他的实力可比地狱双头犬强了不少，居然以这种口气对待，他着实有些想不明白。

　　“怎么？还不快去执行？”小犬一脸愤怒地道：“本将告诉你，现在血无天已经死了，本将将这个人类阵法大师活捉着了回来，只要交给魔皇大人，便是天大的功劳，以后这枫叶城就是本将的天下。”

　　“只要你给本将听话，本将亏不了你，否则本将就将你准备逃跑的事情禀靠魔皇大人，到时你死路一条。”

　　恶魔身体一颤，连声道：“是，我马上就去办。”

　　恶魔一走，龙飞天便自地上一跃而起，看了看城主府，疑惑道：“这里的建筑与我们人类没什么两样嘛，就是高大一点而已。”

　　“听说我们魔族在几万年前一直都居住在地穴里的，后来从人类那里学到了修建房屋，这才从地下迁到了地面。”小犬声恭敬地道。

　　“原来如此，我就说这怎么与人类的建筑没什么区别，原来你们是学到我们人类的。”龙飞天点点头道：“我们就先在这里等着，相信用不了多久，那恶魔便会带来回来。”

　　“主人，他真的敢找人来围攻我？”小犬疑惑地看着龙飞天。

　　“活捉人类阵法师，还将所有人类消灭，你说如此将我们全都交给你们魔皇，会有多大的功劳？”龙飞天笑看着小犬。

　　“主人的阵法一道对魔族有着大大的用处，一旦天魔国有人学会，绝对会让天魔国实力暴涨，到时就算灭掉迥周边几国都没有问题。”小犬道：“甚至凭着此一举，还有可能与魔神殿抗衡，如果将主人交给魔皇，就算封为魔王都没有问题。”

　　魔族与人类一样，每个帝国为了拉拢高手，当实力达到一个等级之后，都有相应的封号，同时，那些实力不足，但又立下大功之人，也可以享有相应的封号。

　　虽然他们在那些以实力获得封号的同级爵位面前，这些靠功劳的贵族都是最低级的，甚至都会被看不起。

　　但在那些低于他们爵位的贵族面前，他们却是高高在上的，哪怕他们的实力不足亦是如此，因为他们的爵位是魔皇封的，代表着魔皇。

　　不过靠功劳而获得封赏爵位，一般也就超过其本身爵位一级，且数量极少，至少超过两级，整个天魔国都没有一个。

　　“一下子超越两级，也算是一步登天，你觉得有多少魔族能够忍得住？”龙飞天笑道：“更何况你还看到他收拾东西准备逃跑。”

　　“在魔族，逃跑可是死罪，你的存在就像架在他脖子上的刀，随时都有可能要了他的命，你觉得他能够忍受你活着？”

　　“这个……”小犬一迟疑，眼中闪过一抹凌厉之色道：“大人说得不错，魔族本就贪婪，而且实力为尊，我的实力还不如他，他怎么可能屈服在我的手下。”

　　城主府外，恶魔一脸阴沉，眼中充满着凌厉的杀机“黑魔将，就凭你也想威胁我，今天看老子怎么弄死你。”

　　一想到黑魔将抓获的永除后患，再想到那个人类的好处，恶魔脸上顿时露出贪婪之色“帝国派出千万大军都没能将这些人类灭掉，只要将黑魔将杀掉，到时我就将这些人类献给魔皇，封个魔王绝对没有问题。”

　　想到自己即将成为魔王，恶魔兴奋得身体都在颤抖，如果光凭实力，他就是拼一辈子也未必能晋级到九级。


第142章 动手

　　要知道魔族与人类一样，想提升实力，就得有无尽的资源，在魔族，七级的恶魔多如蚂蚁，想提升就得靠军功或上级的赏赐。

　　军队危险重重，弄不好就殒落了，而获得上级的赏赐是最便捷的方法之一，之前他好不容易获得血无天的信任，可现在血无天死了，如果他不反抗，就只能成为黑魔将的手下。

　　黑魔将的性子他可是知道，想获得他的信任可不是那么容易的。

　　与其这么胆颤心惊的活下去，还不如冒险一试。

　　失败最多逃出天魔国，成功将成为魔王，更何况现在黑魔将只有一人，它的实力还不如恶魔，恶魔自然愿意一赌。

　　片刻，恶魔便走到了城卫军处，找到那名负责统领大军的魔将，让他去城外的树林围杀那些人类，一听到这个消息，那魔将吓得黑脸都成了白玉。

　　不过当听说那些人类全都重伤，就连那名人类阵法大师也被小犬活捉之后，他总算是松了一口气，立即便带着所有手下，兴冲冲的出了城。

　　随后，恶魔又到了传送殿，传送殿作为一个城池最为重要的地方，甚至超过城主府，这里平时至少有十名七级魔将坐阵。

　　不过现人这些魔将都被血无天派出去围攻龙飞天他们，死在了外面，现在也只剩下两名魔将在这里了。

　　而这两名魔将现在正心中焦急，商量着接下来如何打算，毕竟城主都死了，而且枫叶城的精锐也死伤殆尽，周围随便哪个派出十万军队，都可以轻易将其击败。

　　到时他们便是俘虏，俘虏最终会是什么下场，他们比谁都清楚。

　　不过当恶魔找到他们俩，并将围攻黑魔将一事说出来后，两人顿时双眼发亮。

　　灭掉所有人类，再活捉人类阵法大师，将其交给皇魔，那可是天大的功劳，到时他们不说魔王，成为魔帅绝对没有问题。

　　魔帅那可是一城之主，虽然魔皇不太可能让他们去当城主，就算让他们也不敢，因为他们根本就挡不住其它城池的进攻。

　　但爵位到了，他们每年都可以从帝国处领取到一大笑的供奉，足够他们逍遥生活，比在这里守一个传送殿轻松多了。

　　两人几乎没有犹豫，便与恶魔一起，向着城主府去了。

　　“你们现在尽情的兴奋时，等杀了黑魔将，就是你们的死期。”恶魔一边与两人谋划着以后的生活，一边心中冷笑道。

　　单独将人类献给魔皇，与三个人献上去那是不可同日而语的，前者所有功劳都是一个人的，后者，贡献就得分三分，他就绝对不可能再成为魔王，只能成为魔帅。

　　魔帅虽然比他们大了一级，但与魔王比起来，那就什么都不算了，所以，他根本不可能与两人一起分享这份功劳。

　　其实与恶魔一样，另外两名魔将也与恶魔的想法一样，等将黑魔将干掉之后，再干掉另外两人。

　　他们之所以现在不动手，完全是因为怕一会儿不能灭掉黑魔将，让其跑了。

　　地狱双头犬，天生掌握冰火两种能量，同级之中除了几种特殊的魔族之外，完全是无敌的，他们虽然都比黑魔将强一点，但也仅仅仅强一点。

　　如果真的拼命，他们一个对一，未必就拼得赢黑魔将，就算是两个围攻，也未必能百分之百拿下黑魔将，唯有三人同时出手，才能百分之百的把握拿下黑魔将。

　　“来了。”屋里的龙飞天脸色一喜，倒在了旁边一个椅子上，脑袋耷拉，气息低弱，昏迷不醒。

　　片刻之后，恶魔三人自门外走了进来，一看到他们三人，小犬顿时一恼，凶神恶煞地看着恶魔道：“我让你带人去剿灭城外的人类，你居然带人到我这里来？我看你是想找死吧！”

　　“哈哈，黑魔将，我们才是这枫叶的管事，而你不过一孤魂野鬼，你凭什么命令我们？”一个爪魔一脸得意的笑道，说话间，他还看了一眼旁边的椅子上的龙飞天，脸上露出兴奋之色道：“果然是一个人类，而且还没有死。”

　　“动手吧，灭了黑魔将，我们三人就带着此人类前往魔皇城。”另一个翼魔厉声道。

　　“好。”恶魔也不迟疑，三人身影一动，便向着小犬逼过去。

　　在三人的逼迫下，小犬忍不住向后退去，色厉内荏地道：“我可告诉你们，我是地狱双头犬，是魔神大人最为忠心的存在，你们要是敢动我，就等着魔神殿的处罚吧。”

　　“魔神殿的处罚？”恶魔哈哈一笑，道：“那也得要魔神殿掌握我们杀了你的证据，可只要我们一会儿将你吃掉，没有尸体，他们还怎么找证据？”

　　说话间，三魔已经将小犬逼到了墙下，让小犬再也无路可退。

　　“魔族果然凶残，杀了同族，连尸体都不放过。”一个冷漠的声音骤然在三魔背后响起，三魔一惊，下一刻，两道凌厉的攻击已从他们身后杀了过来。

　　“噗噗……”

　　恶魔和翼魔连反应都没有反应过来，脑袋便抛飞而起，爪魔大惊之下便向旁边迅速躲去。

　　可惜他的身影刚动，前面的小犬已经扑了过来，两个爪子对着他便抓了下来，爪魔躲之不过，只得挥爪去抓。

　　“轰……”

　　爪爪相当，爪魔身影被震退，可还未等他站站稳，身影又一个拳头向着他的脑袋轰了过去。

　　“轰……”

　　爪魔的脑袋顿时化为满天的血肉。

　　三个魔将，在龙飞天与小犬的算计之下，瞬间殒落。

　　“你去传送殿，立即关闭传送阵，我去灭掉城里其它魔族。”龙飞天带着小犬身影一闪，冲出了城主府。

　　城外小树林，城卫军统领带着手下的魔族大军一到这里，立即便发出正盘坐在地上的东方全等人。

　　“哈哈，立功的机会到了，给我杀，杀了这些人类，封官进晋不在话下。”

　　城卫军统领声音落下，他手下的恶魔就像吃了兴奋剂一般，发出震天的咆哮，冲了过去。

　　“来了。”阿聃脸上露出一抹森然的笑容。

　　“别急，等他们全都进入大阵再动手。”东方全轻声道。

　　片刻之后，所有魔族都冲进了树林，东方全当即一厉声道：“动手。”

　　声音落下，几人手中迅速掐出一道道结印，下一刻，一道玄奥的阵图在地面出现，凌厉的剑茫凭完而现，化为一道道流光，向着那些魔族军队轰杀去。


第143章 天龙卫铠

　　这次来的魔族大军最强的也就那名城卫军统领，除此之外手下只有不到十名六级，其余的全都是五级。

　　哪挡得住那些凌厉剑茫的轰击，甚至他们都没有反应过来，一波剑茫所过，就已经有一半的魔族大军被灭。

　　等第二波剑茫再射来时，数万魔军队长也只剩下那名城卫军统领和两名六级，在东方全等人的控制之下，数万剑茫同时向那城卫军统领射去，他虽然是七级，可也抵挡不住，瞬间就被破除了护体魔气，下一刻，那在无数剑茫的轰击之下，已经成为一片肉泥。

　　“走。”

　　收起那城卫军统领和几名六级的魔核，东方全立即按龙飞天的指示，收起阵符，带着众人向着枫叶城而去。

　　半个时辰之后，当东方全他们赶到枫叶城时，整个城池已是血流成河，那惨叫声就像进入了地狱之中一般。

　　“杀。”

　　东方全二话未说，直接指挥众人就像恶狼一般，扑向了城里那些剩下的魔族，虽然这些魔族大部份都是奴隶和低级魔族，就像人类的平民一般，但是对于屠杀他们，南胜的精英们都没有任何的心理负担。

　　这是种族之战，一旦魔族杀进穹武大陆，他们一样不会管是人类武者还是平民，都会大肆屠杀。

　　“情况怎么样？”一看到东方全，龙飞天便立即问到。

　　“所有前去的魔族全都被灭杀，没有放跑一个。”东方全将回收的阵符还给龙飞天，这东西他们拿着没用，虽然龙飞天教会他们控制阵法。

　　但那也是在龙飞天将阵法布置好的情况下。

　　“很好。”龙飞天将阵符收入幻戒，厉声道：“其它人分散开来，给我杀，杀光城里的所有魔族，小犬跟我走。”

　　龙飞天带着手下几员大将以及小犬重新回到城主“小犬，你可知城主府的宝贝放在哪里？”

　　“主人，跟我来。”小犬带着龙飞天，来到一个宏伟的院子，进入最大的一个房间，吐几个火球轰向一面球。

　　随着一阵轰鸣，墙上露出一个巨大的石门。

　　“血无天一家掌握枫叶城已经两千余年，他们家族对外人都不信任，藏宝库的入口都放在他们居住的房间里，由自己日夜守着。”小犬道：“这还是当年我与血无天的妹妹在一起时，她无意中说出来的。”

　　没管小犬以前的风流往事，龙飞天走到那石门前摸了摸，笑道：“这是大金石，本身没有什么用处，但却坚硬异常，而且非常的沉重，不过它还难不住我。”

　　体内神龙之力一转，龙飞天右手化为一个龙爪。

　　“给我开。”

　　一声怒吼，所有力全都集在右手之上，往前一推，那紧闭的石门随之嘎的一声微微打开。

　　“走。”龙飞天一马当先，进了石门。

　　石门之后是一个巨大的石室，里面摆放着很多的东西，其中以矿石居多，还有一些魔核，甚至还有人类的武器，不过让龙飞天遗憾的是，大部份东西人类都拿着没有用。

　　“阿聃，将有用的东西收起来，等离开这里再说。”龙飞天道：“小犬，看上什么有用的就自己收起。”

　　“多谢主人。”小犬大喜，立即冲到那些魔核处，整整十几箱的魔核，全都是六级以上，少说也有十万枚以上，看着这些东西，小犬的双眼都变得一片血红。

　　不过它却并没有收取，而是扭头看向龙飞天。

　　“需要就全收起吧，这东西对我们没有太大的作用。”龙飞天淡然一笑。

　　小犬也不客气，一张口，所有魔核便全都进了他的嘴，不过其它东西它却没有再动，因为对于它来说，魔核就是一切，其它的东西，它根本不在乎。

　　“大人，收获不少，血玄晶有五百多颗，与它同级的其它极品晶石足也有数千颗，还有很多打造高级法器的稀有矿石。”阿聃走到龙飞天面前，将几个戒指递到龙飞天面前道：“这是几个幻戒，空间比我的要小一点，我估计是远古人魔大战时，他们收藏的。”

　　“不错，都收起来吧。”龙飞天点点头道：“走吧，晚了，其它城池得到消息，我们就麻烦了。”

　　龙飞天转身走了几步，却骤然发现，东方全没有跟上来，正盯着一面墙紧皱着眉头出神。

　　“怎么了？”龙飞天走过去，看了看那墙，道：“有什么不对劲？”

　　“不是。”东方全摇了摇头道：“我感觉那墙里好似有什么东西召唤我一样！”

　　“召唤？”龙飞天眉头一皱，道：“难道说那墙里还有东西？”

　　不用龙飞天开口，阿聃已经走了过去，对着那面墙，很是野蛮的对着几拳轰过去。

　　“哗啦……”

　　墙壁轰然倒下，一个不足十平方的小空间出现，正中间，一套金光闪闪的铠甲出现在众人的眼中。

　　这铠甲很奇特，上面布满一条条的神龙，看上去就那些龙就像活着一样，在上面游动着，还传出阵阵龙吟之声。

　　尤其是那头盔，上面居然有两个尖尖的角，就像一个个怪兽的脑袋一般，散发着阵阵凌厉的光芒。

　　“咻……”

　　一道光茫骤然自铠甲之上闪过，直袭龙飞天，那凌厉的气息，让得龙飞天都骤然暴退。

　　“轰”轰鸣在背后响起，龙飞天扭头看去，小犬就像一片落叶，被轰飞出去，狠狠的轰到了一面墙上，将整栋墙都给撞倒了。

　　“哇……”两道血射自小犬嘴里喷射而出，它的整个气息一下子弱了很多，显然伤不轻。

　　“怎么回事？”龙飞天一步冲到小犬的面前，拿出两枚丹药喂进它的嘴里，虽然它是一个魔族，还是一个怕死的魔族，不过这些日子，它也算是尽职尽责，并没有起什么坏心，龙飞天对它也没有对其它魔族的厌恶。

　　“多谢主人。”服下丹药，小犬的气息稳定了很多“我也不知道是怎么回事，我一看到那铠甲，它就散发出一股非常强大的威压，让我动弹不得，然后它就攻击我了。”


第144章 血光城

　　龙飞天眉头一皱，他不明白，这一件铠甲居然还能自主攻击人，难不成它是一件神器？

　　也只有神器存在器灵，才有可能发出攻击的。

　　想到这里，龙飞天心中一喜。

　　“嗷……”

　　一声威严的龙吟骤然在龙飞天的背后响起，当他看去时，正好看到变成龙卫的东方全向着铠甲走去。

　　“东方……”云龙刚要出声，便被龙飞天阻止道：“不必着急，这应该是东方兄的机缘。”

　　众人不再说话，全都盯着东方全。

　　只见东方全走到铠甲前，那原本沉静的铠甲突然暴发出一道强大的金光，将东方全给笼罩，随后数道金光闪过，铠甲消失不见，下一刻，那铠甲已出现在东方全身上，将他全身包裹，看起来就像一个金甲战神一般。

　　东方全没有动，就这么站在那里，直到好半天，众人都快忍不住要前上喊他时，他这才一脸惊喜的走过来，无比激动地道：“这是天龙卫铠，是我先祖穿过的铠甲。”

　　“你先祖的东西，怎么会在这里？”龙飞天紧皱着眉，道。

　　“我也不知道。”东方全摇了摇头，有些沮丧地道：“虽然我凭着血脉之力获得了此铠甲的承认，但它说我的实力不足，不认我为主，必须等我的实力达到时，它才会认我为主。”

　　“既然如此，那就即好的修炼吧。”龙飞天拍了拍了东方全，随即扭头看向众人道：“铠甲之事大家不要泄露出去，否则会给我们惹来不必要的麻烦。”

　　“嗯。”众人都点头，他们能够看出，虽然还会嫌弃主人实力弱的而拒绝认主的铠甲，东方全虽然没说什么等级，但大家心中都明白它绝非凡物。

　　“将它收入体内应该可能吧？”龙飞天再次看向东方全。

　　“可以。”东方全神识一动，铠甲已经消失在他的身体上。

　　再次查看了一番，龙飞天几乎将四周的墙壁全都撤掉，确实没再藏有东西，他这才带着众人离开。

　　出了城主府，龙飞天招呼起正在城里大杀特杀的南胜精英们，向着传送殿杀了过去。

　　此时传送殿已经得知枫叶城被人类入侵，早已做好防御，只可惜在最后两名七级魔将离开之后，这里也只剩下十几名六级魔族和近百五级魔族。

　　当龙飞天他们如狼似虎的冲进来时，这些魔族哪抵挡得住，龙飞天都没有出手，就被其它人给杀了个精英。

　　魔族的传送阵与西域联盟的传送阵有些相似，一个足可以容纳三四十人的圆形大阵，上面布满了符文。

　　龙飞天仅是看了一眼，便发现这个阵符上的符文与他所有阵法的所使用的符文很相似。

　　“看来两个大陆所使用的阵法都有异曲同工之处啊。”龙飞天叹息一声，看向众人道：“大家注意了，都给我做好准备，一传送过去，便给我轰击，不要留手，我们必须要打那边传送殿的魔族一个措手不及，否则我们便会有危险。”

　　“明白。”众人齐声应道。

　　“小犬，找到我们要传送到哪个城池没有？”龙飞天看向小犬。

　　“主人，已经找到。”小犬咬着一张大地图来到龙飞天面前，道：“主人，离血戮山最近的是神魔国的血光城，这里离血戮山只有十万里。”

　　“十万里？”龙飞天眉头一皱，道：“没有更近的地方了么？”

　　小犬生怕龙飞天生气，赶紧解释道：“主人，从刚才在城主府找到的资料来看，血戮山附近十万里不属于任何一个帝国，虽然他们也有传送阵，但只有几大帝国帝都和魔神殿的专有传送阵才能传到那里。”

　　“且那里还有很多高手守护，那是真正的高手，最差都是八级，就算我们传到那里，也只有死路一条，唯有传送到血光城。”

　　“那就血光城吧。”龙飞天一点头，带着众人进入大阵之中，手中几道结印变出，他们已经消失在了传送阵之中。

　　血光城传送殿，守护传送阵的魔将看着大阵上光茫一闪，下意识的便走了过来，因为在魔族中，传送阵是双向收费的。

　　即使用传送阵和出传送阵都是要收费的。

　　如果你不交费用，轻则被原地传送回去，重则直接抹杀。

　　而每个城池的传送殿也是这个城池最主要的经济来源之一，仅次于战争的掠夺。

　　“每个十枚二级魔核……。”魔将还未看清传送过来的人，便大声地吼了起来，而魔核则是魔域之中通用的货币。

　　它不但可以用来换取各种物资，还可以用来吞噬修炼，是魔域必不可少的东西。

　　而这些魔核的来源则是杀死那些低级魔物，在这里，五级以下的低级魔物都不被魔族认同为魔物，他们仅是食物，是可以随意杀死的，而获得的肉则被当成食物，魔核则用于换取其它的物品。

　　至于五级魔物，因为它们已经有了一些智慧，虽然勉强被魔物承认其为魔族，不能随意杀害，但也仅是奴隶的身份。

　　唯有达到六级，才能算是平民。

　　魔将话还未说完，一道凌厉的剑茫便出现在他的面前，他根本没有反应的机会，咻的一声，脑袋便已抛飞而起。

　　至死他都没有弄明白是谁杀了他，死得也是糊里糊涂的，要知道在魔域的每个城池中，传送殿是最为重要的地方，也是最安全的地方。

　　因为要布置一个传送阵，并不容易，一个魔族帝国哪怕百年的积累也布置不成，一个城池，如果没有传送阵，其价值将会大减，就算取得也没有多少用处。

　　正是因为传送阵的珍贵，各个帝国都有明令，城池之中大战可以，城池坏了也无所谓，但破坏了传送阵，就会被灭族。

　　所以，守护传送阵是最为安全的，因为就算其它城池打来了，打到这里，他们也因怕破坏传送阵，不敢随意出手，而趁着这个机会，他们这些守护者便能趁机逃到其它城池。

　　“杀……”

　　一阵充满冲天杀意的厉喝骤然响起，下一刻，无数剑茫向着传送阵里的魔族轰击而去，那些魔族根本没有想到这里有人敢向他们出手。

　　全都来不及反应，便被击杀。


第145章 大战血光城

　　仅仅一波攻击，就有近十名七级和三十名六级魔族被击杀。

　　“学姐，破坏传送阵。”龙飞天声音一落，雨旋手中便射出一道厉茫，轰的一声轰击在传送之上，那传送阵顿时便出现无数的裂痕，彻底的破坏了。

　　而在这一刻，枫叶城的传送阵上面，数名全身散发着凌厉威压的魔族高手正被传送阵上的精茫包裹。

　　原本下一刻，他们便可以到达目的地，可突然之间，他们身上的光芒一弱，消失不见。

　　“怎么回事？”一个翼魔厉声道呵斥着。

　　“血光城的传送阵被破坏了。”一个爪魔冷声道。

　　“该死的混蛋，立即接距离血光城的最近的城池，这次无论如何，也不能让那些人类逃掉，否则我天魔国将成为所有帝国的笑柄。”翼魔赤红着双眼，全身戾气暴涨。

　　他们便是得到枫叶城被人类入侵，从天魔国帝国赶来支援的高手，可等他们到时，城池已是片刻废墟，一地的尸体与鲜血，哪还有一个人影。

　　不过他们从传送阵上很快便查到了龙飞天等人所到之处，就要追赶，却在这紧要关头，那边的传送阵被破坏了，你让他们如何不郁闷。

　　其实龙飞天之所以让雨旋破坏传送阵，也正是因为他知道会有人通过传送阵查找到他们的去向。

　　一连数波攻击下来，驻守传送殿的魔族已经被灭杀八成，只剩下不到三十人，而龙飞天他们却根本没有伤一人。

　　因为那些魔族根本没来得及出手，没办法，驻守在这里的魔族虽然实力都不错，但他们一直养尊处悠，早就磨灭了魔族的凶性，突然被龙飞天他们杀到，他们根本没有反应过来。

　　直到里面的人都快死光了，终于有人看清了龙飞天他们，看到出现的居然是一群人类，剩下的魔族全都一愣，而趁此机会，东方全他们又是一波攻击，又杀死十几人，最后只剩下十几人了。

　　“不好，是人类，人类强者入侵血光城了。”众魔族总算反应过来，他们已经被刚才的杀戮给吓得只剩下的惊恐，连抵挡都没有，转身就跑。

　　与此同时，血光城的高手也察觉到了传送阵的传来的打斗波动，无数高手自城里各处疾射而出，向着传送殿冲去。

　　“轰……”

　　在那狂暴的能量冲击之下，哪怕是特别加固过的传送阵也承受不住，轰然倒塌，将龙飞天他们全都暴露出来。

　　看着那犹如一道道流星一般冲过来的魔族高手，龙飞天并没有惊慌，脸上反而露出淡淡的笑容，道：“给我杀！”

　　声音落下，龙飞天手中已出数枚阵符，随着他手中结印的变化，那些阵符立即飞射到众人四周，形成一个玄奥的阵图，将大家全都给笼罩在其中。

　　“别出大阵，只要有魔物敢冲过来，就给我杀。”龙飞天对着众人叮嘱一声，一条能量神龙已经自他的拳头之中轰击而出。

　　“该死的混蛋，我要将你们抽筋拔皮，挫骨扬灰。”一声带着冲天戾气的声音犹如惊雷在半空中响起，所有听到这个声音的魔族，都不由自主地低下了头。

　　眨眼间，天空便出现一个巨大的黑影，一道凌厉的黑光自那黑影之中一射而出，那散发出的凌厉的气息，让得东方全他们汗毛都竖了起来。

　　“不用担心，一切有我。”龙飞天对着众人喊道。

　　下一刻，那道黑光已经到了他们的面前。

　　此时所有魔族都停了下来，一个个全都一脸噬血地看着龙飞天等人，在他们的目光中，龙飞天等人已是一个死人。

　　因为那道巨大的黑影便是血光城的城主羽化天，其实力高深莫测，城里所有魔族都不知道他的实力到底有多强。

　　而且这一击，在场的那些八级魔族都感到心悸，心都明白，如果这一击落到他们的身上，他们绝对是挡不下来的。

　　更别说龙飞天等人的实力最强不过七级。

　　然而，当那道黑影轰到大阵处时，一道光幕突然自大阵上暴发出来，挡在了黑光之前。

　　“轰……”

　　一声惊天轰鸣响起，大地一颤，无数裂痕自地面传来，可让所有恶魔无比震惊的是，那挡住黑光的光幕居然只是晃荡了一阵，便平静下来，根本就没有破，反而那道黑光却崩溃了。

　　“怎么可能，那道光幕是什么东西，怎么可能挡下城主大人的攻击。”所有魔族都无比的惊恐，连城主都击不破那道光幕，他们就更别说了。

　　在众魔族诧异之际，龙飞天心中也无比的震惊“九级高手，这血光城的城主居然是一名九级高手，而且八级高手也是数百，这怎么可能，一个城池怎么可能有如此强大的实力？”

　　额头不自觉的流下了冷汗，龙飞天心中暗自侥幸，幸好刚才布置防御大阵时，尽可能的高估血光城的实力，否则此时恐怕防御大阵已破，他们就算不死，也得重伤。

　　只是龙飞天不知道的是，血光城是离血戮山最近的一个城池，这里外表看上去与其它城池没有区别，实则这里根本就是魔族的一个军城。

　　平时这里住守着的九级高手都超过一百，八级高手更是数千，总人类更是达到五百万的军队。

　　只是最近魔族加强了对空间裂痕的攻击，里面的军队都被调到了血戮山，否则他们绝对是死路一条。

　　“杀，给我杀了他们。”翼魔城主一停下来，便对着周围的军队咆哮不已，与此同时，他的身影就像一道黑色的闪电，向着龙飞天他们冲了过去。

　　得到命令，血光城的魔族高手不敢再迟疑，就像一阵狂疯，向着龙飞天他们冲了过来，那密集的程度让得原来就有些灰蒙的天空一下子就像进入黑夜一般。

　　“还是低估了血光城的实力。”龙飞天脸色一凛，数千七级以上的恶魔冲过来，光是那汇集在一起的威压，哪怕他们身处阵法之中，也感到强大的压力。

　　手腕一转，一个用中级灵石刻制的阵符出现在龙飞天手中，只见他向其中注入一道战气，顿时那阵符暴发出一道耀眼的精光，在众人脚下形成一个玄奥的传送阵图来。


第146章 人类高手又出来了

　　“都站到阵图中来。”龙飞天一声低吼，所有南胜精英迅速向着他靠过来。

　　“咻咻……”

　　无数魔影疾射过来，眨眼便将到防御阵前，那锋利的爪子同时向着防御阵法轰击而来。

　　数千道攻击所散发出的凌厉气息汇集在一起，让得东方全他们就像大山压顶一般，双脚都在发抖，尤其是那些实力最弱的南胜精英，甚至都站不稳，被那恐怖的压力给压得一屁股坐在了地上。

　　“完了，完了，这次死定了。”脚下的传送阵半天都没有将众人传送走，可面前的魔族的攻击却越来越近，眼看到达眼前，在这一刻，所有南胜精英心中都升起一股绝望之色。

　　“嗡嗡……”一阵嗡鸣突然在众人脚下响起，下一刻，众人只觉得身体一轻，眼看已变得白茫茫一片。

　　“轰……”

　　一声巨大的轰鸣在众人的耳衅响起，给众人一股天崩地裂的感觉，不过却并没有给他们造成任何的伤害。

　　“篷……”

　　血光城东南七百里，一道白光骤然从天而降，下一刻，二十名人类青年和一只地狱双头犬便出现在这里。

　　众人一出现，全都无力的坐在了地上，大口地呼吸着新鲜空气，身上更是传来阵阵凉意，那是被冷汗渗透的原因。

　　“还好，还好，总算是逃出来了，要是再晚一点，我们恐怖连碴都不会剩一点。”一名精英心有余悸的道。

　　众人闻言，深有同意地点了点头。

　　“好了，赶紧起来，这里离血光城不远，不出半个时辰，血光城的高手就会追来。”龙飞天一脸严肃的对着大家急声道。

　　此言一出，所有人表情都一愣，随即全都站了起来，跟着龙飞天，就像一阵风般，向着远处飞射而去。

　　全力之下，龙飞天他们在荒山中跑了大半天，所有人都累得受不了了，这才找了一个僻静的地方停了下来。

　　“都赶紧恢复，恢复好，继续赶路。”龙飞天也不废话，对着众人说了一声，便拿出一块灵石，恢复起来，而众人也知道现在离血光城不远，血光城用不了多久便能追上来，也不敢迟疑，纷纷拿出灵石恢复。

　　一个时辰之后，龙飞天首先睁开了眼睛，感受到体内那饱满的战气，微微地点了点头，只要战气恢复，哪怕被魔族追上来，也可能与之拼命。

　　如果没有战气，那便只能等死了。

　　片刻之后，东方全、雨旋、云龙三人也醒了过来，小犬也停止恢复，走了过来。

　　“小犬，知道这是什么地方么？”龙飞天看向小犬，这是魔域，他们都对这里不熟悉，也唯有问小犬。

　　“我也不知道。”小犬摇了摇头头道：“我从出生便在枫叶城，这里离枫叶城百余万里，我从来就没有来过，而且之前在枫叶城得到的地图，也没有这附近的情况。”

　　“看来我们必须得先弄到这附近的地图才行。”龙飞天沉思了下，看向小犬道：“只能靠你了。”

　　“主人放心，我一定会将地图弄回来的。”小犬一点头，就要转身离去。

　　“别回血光城，刚才那些魔族都看到你与我们在一起，你现在过去，他们肯定会认出来的。”龙飞天叮嘱道。

　　“我知道。”小犬点了点头，一抹感激在它的眼中一闪而过。

　　它从小就没有亲人，要不是因为地狱双头犬在地狱中地位特殊，它恐怖早就像其它低级魔族那样，被拉去杀了当食物。

　　可就算是这样，它这些年也是与别的魔族争斗不断，无数次濒临死亡，这些年它只知道与阴狠与狡诈，还从来没有被人如此关心过。

　　小犬走后不久，其它人也都陆续恢复过来，龙飞天没有停留，带着大家继续向前飞奔，至于小犬，因为两者有着灵魂联系，只要不是距离太远，他们都能相互感应到，所以也不怕走丢。

　　又是大半天过去，直到众人体内的战气再次快要消耗光时，龙飞天这才在一片隐蔽的树林中停下。

　　“呼呼……”

　　一阵破空声骤然响起，龙飞天脸色一变，厉声道：“不好，是翼魔。”

　　“该死的，怎么这么快就找到我们了。”东方全怒不可遏，道：“我们现在可都跑了数千里。”

　　“不太清楚。”龙飞天摇了摇头，片刻，一片黑影便出现在他们的眼中。

　　龙飞天微微的松了一口气，这确实是一群翼魔，但实力并不是很强，最强的是一只七级翼魔，除此之外，六级翼魔有了十几只，其它全都是五级翼魔，大约有三百左右。

　　“这应该是附近城池的一个巡视小队。”阿聃沉声道，这段时间与魔族的争斗，也让大家对魔族的情况有了一个大概的了解。

　　“不管是什么小队，全部击杀，绝对不能放跑一个。”龙飞天一声厉喝，身影一闪，已经化为一道幻影冲了过去。

　　那队翼魔此时也看到了龙飞天等人，却是一愣，下一刻，为首的翼魔便厉喝起来：“是人类，给我杀，杀光……。”

　　话还未说完，一股恐怖的威压便出现在他的头顶，让得他身体一沉，身上的魔气瞬间被禁锢，下一刻，一道凌厉的剑茫便到了他的面前。

　　看着那凌厉的剑茫袭向自己，翼魔首领只能睁大了瞳孔，看着它从自己的身体中一闪而过，却根本做不出任何的抵挡之势。

　　“咻……”

　　剑茫一闪，翼魔的身体已一分为二，而那剑茫却继续向后疾射而去，将站在翼魔首领身后的数只翼魔击杀，这才消失。

　　“不好，这些是人类的高手，撤退，立即回去禀报城主，人类的高手又出来了。”一只六级翼魔惊恐的咆哮，可惜还未等他们分散开，南胜的精英已经将他们围了起来。

　　“咻咻咻……”

　　无数剑茫闪过，那些翼魔在他们手中，就像刚出生的婴儿一般，根本没有一点反抗之力，片刻所有翼魔便全都死在了他们的利剑之下。

　　不得不说，在经过这些日子的杀戮，南胜精英们也变得就像一只只恶魔，凶气冲天，一旦出手，那简直就是在收割生命，再也不像最开始见到魔物还有些畏惧与害怕。


第147章 晕倒

　　“主人。”龙飞天刚落地，小犬便黑影一闪，来到龙飞天的面前，看了一眼旁边那些还未死透，还在抽搐的魔族尸体，小犬瞳孔一缩，急声道：“血光城的动作怎么这么快，居然追到了这里？”

　　“不是血光城的追兵，应该是这附近的巡视小队。”龙飞天摇了摇头，紧皱着眉头看向小犬道：“小犬，你可知这魔域之中还有其它的人类么？”

　　龙飞天之所以这么问，是因为他刚才听到那翼魔首领所说的话，‘人类高手又出来了’既然是又出来了，那证明之前也有人类出现过。

　　而他们不过刚过来，如果之前没有人类，他不可能用到又字。

　　“其它人类？”小犬疑惑地看着龙飞天，摇了摇头道：“从来没有听说魔域之中还有其它人类。”

　　顿了一下，它又道：“不过魔域非常大，我也只知道枫叶城方圆万里内的情况，至于其它地方，我并不清楚，说不定人类在其它地方出现过也说不到一定。”

　　“嗯！”龙飞天点点头，暂时也不再想这个问题，看向小犬道：“地图你可找回来了？”

　　“找到了。”小犬一张口，吐出一张卷轴道：“城里有专门卖地图的，我用两颗五级魔核便买到了，并没有什么困难。”

　　龙飞天点头，这对小犬来说很简单，但对于龙飞天他们来说，却难与登天，没办法，他们是人类，还未进城就会被发现遭到围攻。

　　将卷轴打开，龙飞天看了一阵，很快找到血光城所在，然后按照他们前进的速度找到现在所在的位置。

　　突然间，龙飞天看到地图上的一个红点，眉头一皱，诧异道：“这上面居然还标有血戮山！”

　　“我刚才看到时也很惊讶，不过据那卖卷轴的说，血戮山离这里很近，周围几个城池都算是血戮城的军城，一旦人类入侵，在血戮山抵挡不住时，他们便会支援，所以血戮山对于他们并不算秘密。”小犬道。

　　“原来如此。”龙飞天点了点头，在地图上看了一阵，指道一个山谷道：“这个山谷比较隐蔽，常年有雾气笼罩，而且也适合我布置，我们到那里休息。”

　　“龙兄弟，那可是还有一千多里啊！”东方全看了一眼众人有些发白的脸，一脸的苦笑。

　　刚才为了离血光城远一些，众人都是不要命的跑，那战气就像河水一般被消耗掉，再加上刚才一战，此时大家体内根本就没有剩多少战气了，哪还可能跑出一千里。

　　“我知道大家的消耗都很大，但这里并不隐蔽，很容易被发现，并不舒适我们休息。”龙飞天摇了摇头，道：“大家坚持一下吧，等到了山谷，我们可以好好休整两天。”

　　“而且小犬还带回一些情报，我们得好好的合计一下，想必那血戮山上的魔族高手也不少，我们想通过此处回到穹武大陆可并不容易。”

　　“这样，每人手中握一块中级灵石，我们速度稍微放慢一点，边走边恢复。”雨旋沉声道：“一千里虽然不近，但对我们来说，也不算很远，半天应该就能到。”

　　“队长放心，我们能坚持。”一名只有六星武皇的精英站出来，虽然他的脸色犹如白纸，但表情却充满了坚定。

　　有了一个表决心，其它也纷纷坚定的点头，此时谁都不愿意成为拖后腿的那个人。

　　“出发。”龙飞天一点头，看向小犬道：“那些魔族尸体就交给你处理了，处理干净，不能让魔族发现。”

　　“主人放心，保证完成任务。”小犬大喜，那些翼魔的魔核全都在，只要能将它们全都吞噬掉，再加上之前它得到的那些魔核，只要将它们全都炼化，它足可以达到八级。

　　千余里，如果是平时，大家最多两个时辰便能到，可现在因为之前的消耗太大，大家必须边走边恢复战气，结果整整四个时辰之后，这才赶到龙飞天所说的山谷，足足多用了一半的时间。

　　而一赶到这里，众人就像被抽干了所有力气一般，再也走不动，全都无力的坐在了地上，大口地喘着粗气。

　　看着众人那狼狈的模样，龙飞天只是微微一笑，也没有多说，这一路来，大家确实很累了，这一点龙飞天是深有体会的。

　　他的实力已经达到武帝，可此时也感到全身乏力，没办法，这一路来连翻大战，先在枫叶城外伏击魔族军队，又在枫叶城一场大战，接下来，在血光城传送殿又是一场大战，又一路飞奔了数千里。

　　虽然中间大家略微休息了一下，但也仅仅是缓了一口气。

　　山谷不小，有之前龙飞天他们居住那个山谷三个大小，就如地图上的介绍一般，浓雾弥漫，让龙飞天吃惊的是，这些浓雾不但会阻拦视线，还会削弱神识之力，让你根本没法用神识探查里面的情况。

　　龙飞天走到山谷深处，便开始布阵，准备让大家先休息一阵，等恢复了再说。

　　忍着身上的疲惫，龙飞天拿出阵符开始布阵，虽然这个山谷地势隐蔽，但他可以想像，此时血光城里被他们一闹，绝对捅破了天，那些魔族肯定正疯狂的四处寻找着自己等人。

　　虽然现在他们离血光城已经六七千里，可对于那些以速度见长的翼魔来说，半天时间，足够六级翼魔飞到这里。

　　所以，龙飞天不敢大意。

　　只有布下阵法，他才可能放心，否则一旦被那些魔族找到，在没有阵法的保护下，就他们那点实力，只有被对方灭杀的。

　　一直花费了一个半时辰，龙飞天这才在山谷中布下一个巨大的宗师大阵，而阵法一成，他也再坚持不住，身体无力的向后倒了下去。

　　“小混蛋。”雨旋身影一闪，来到龙飞天峰后，将他一把抱在怀中。

　　“大人。”

　　“队长”

　　东方全和南胜的精英们也全都飞奔过来，在检查了龙飞天身体后，东方全道：“大家不必担心，龙兄弟仅是消耗太大，在刚才布阵时，他不但将体内的战气消耗一空，就连神识之力也所剩无几，这才昏倒的。”


第148章 再次被围

　　“只要休息两天，一切会恢复。”

　　闻言，众人总算是松了一口气，赶紧找了干草，又拿出一些准备的衣服铺在上面，让龙飞天休息。

　　也不知过了多久，昏迷中的龙飞天眼皮动了一下，一个焦急中带着惊喜的声音便在他的眼旁响起：“小混蛋，你醒了？”

　　睁开眼，一个憔悴的清秀面孔出现在他的眼中，此时的雨旋脸色发白，双眼通红，目光无神，脸上还有着泪痕，显然她之前哭过，而且看样子，好像已经有很多天都没有休息了。

　　“对不起，让学姐担心了。”龙飞天坐起来，有些心疼地道：“我没事，你不必担心。”

　　“没事就好，没事就好。”雨旋连连点头，热泪不自觉的流了下来。

　　“我都说了没事。”龙飞天伸手帮雨旋将脸上的泪水抹掉，笑道：“你看你，都成小花猫了。”

　　“你才是小花猫。”雨旋鼓着双眼睛，娇嗔的蹬着龙飞天。

　　“好好，我是小花猫。”龙飞天哈哈笑道。

　　“不许笑。”雨旋嗔怒道：“再笑我对你不客气。”

　　“好了，我不笑，我不笑。”龙飞天嘴上答应得好，可脸上的笑容依旧，让得雨旋是羞怒交加，挥着拳头就在他的胸膛上捶了几下“我让你笑，让你笑……”

　　“好了，我不笑了，我真不笑了。”龙飞天将雨旋两只手抓住，雨旋心中一急，居然不知道该怎么了。

　　“别闹了，赶紧休息。”龙飞天站起来，将自己所躺之处让给雨旋，虽然这里仅是一些干草和一些队友的衣服铺成的，但也比地面强了很多。

　　“可外面……”雨旋迟疑道。

　　“放心，外面交给我，你只管安心的休息。”龙飞天点了点头，拿出一条衣服给雨旋盖在了身上，原本雨旋还想说什么的，可突然发现东方全他们全都站不远处一脸笑容地看着，心中涩不可以，赶紧将衣服拉来将面盖上。

　　可当他闻到那衣服上那熟悉的气息时，心中一阵悸动，心跳都加快了，下意识的将味了味那味道，觉得那味道好闻极了。

　　因为那是龙飞天身上的男子气息。

　　看雨旋已经休息，龙飞天转身向着东方全等人走了过去。

　　“龙兄弟，你可真是厉害，雨旋学姐这下是被你彻底给拿下来了。”云龙向着龙飞天佩服的竖起了大拇指。

　　“你昏迷这三天，雨旋学姐不吃不喝一直守着，我还是第一次看到她哪此焦急。”东方全摇了摇头，叹息道：“也不知这次回去，学院中有多少学生会为之流泪，他们心目中的女神从此就再也不属于他们了。”

　　“哈哈……”南胜精英们都忍不住哈哈大笑起来。

　　“你们这些无聊的家伙，有这个时间来操心这些闲事，还不如想想对外面的敌人怎么对付。”龙飞天笑着摇了摇头，看了一眼一眼山谷外，外面正传来阵阵强大的魔气波动，和魔族的吼叫之声。

　　“给我说说这几天的情况！”龙飞天面色严肃地道。

　　闻言，东方全等人脸上的笑容也骤然收敛，道：“你已经昏迷了三天，第一天并没有发生什么事情，一切都很安静，可在第二天早上，外面就出现了魔族的军队。”

　　“他们手上有着探魔珠，一下子便发现了山谷里的阵法，原本我们准备将他们灭掉的，可这支队伍的实力不弱，光七级魔物就有五只之多，六级更是上百，以我们的实力，根本不可能将他们全部灭掉。”

　　“不能完全灭掉，杀与不杀也就没有多大区别了，所以我们就没有再出手，可随后，大批的魔族军队便向着这里赶了过来，现在外面的军队已经达到千万，不过他们却并没立即发动进攻。”

　　“我估计，他们在等高手，而且经过上次之事，他们已经知道阵法的厉害，这次我们再想像上次那样对付他们，恐怖就不容易了。”

　　说话间，东方全脸上流露出一抹担忧。

　　龙飞天微微一笑道：“不必担心，大不了我们放弃此阵，用传送阵符传走就是，没什么大不了的。”

　　“龙兄弟，难道你没有感觉到此处的空间有什么变化么？”云龙一脸严肃地道。

　　眉头一皱，龙飞天放出神识之力，下一刻，脸色猛的一大变：“他们居然将此处的空间封锁了。”这几个字，几乎是龙飞天咬着吐出来的。

　　一直以来，阵法和传送阵符是他最大的依仗，所以，哪怕知道到了魔域，他也没有担心，因为他手中有着传送阵符，打不过，大不了用传送阵符，传送走就是，没什么大不了的。

　　可此时空间被封锁住，传送阵便再也无用，这意味着，他们被困死在此处了。

　　“这下麻烦大了。”龙飞天心中暗叹一声，看着众人道：“对不起，都是我害了大家。”

　　如果不是他之前昏迷了，他们早就冲出去了。

　　“龙兄弟，这怎么能怪你，如果没有你，我们早就死了。”东方全摇了摇头道：“不用能传送阵，也没什么了不起的，大不了就与那些魔物拼了，反正这次我们已经杀了魔族几百万，就算是死，也大赚了。”

　　“对，没什么大不了的，不就是死嘛。”众人齐齐出声，在经历过连翻的大战之后，众人不但心如磐石，对死也看淡了很多。

　　看着大家那淡然的神色，龙飞天脸上闪过一抹狠色，就像下了什么重大决定一般，沉声道：“好，既然大家如此说，那我们就让魔族知道我们的厉害。”

　　“你们都去修炼，我现在去加固阵法，我倒要看他们拿多少人来填我的大阵。”

　　“我们来帮忙。”众人齐声道。

　　虽然龙飞天知道他们帮不上什么忙，但却并没有拒绝，因为他不想打击大家的积极性，保持这种积极性，对对战魔族将有很大的用处。

　　“主人，你醒了？”还未动手，龙天脑子中突然响起小犬惊喜的声音。

　　“醒了，外面的情况怎么样了？”龙飞天沉声问道，其实小犬在龙飞天昏迷半天之后便找到山谷，并且进来呆了半天。

　　不过魔族出现后，东方全便让他离开了山谷，因为他们必须要知道外面魔族的情况，而南胜精英根本不敢出谷，神识也无法探出去，外面的魔族高手太多了。

　　唯有让小犬去探查情况。

　　所以他们这才知道，外面已经聚焦了千万的魔族军队。


第149章 禁忌大阵

　　“外面现在已经有千万大军，听说还有大军过去，高手方面，现在只有血光城城主羽化天与另外三名城主是九级，不过八级魔帅很多，已经聚焦了近三百，七级都有一万多，实力非常的强大。”小犬语气中充满了担忧道。

　　“主人，你得早想办法才是，我听他们说，血戮山得到消息，已经派了十级的魔皇级人物过来，要活捉你，想从你身上得到人类的阵法。”

　　心中一凛，此次魔族动用的力量完全超过了龙飞天的预料，如果此时那些魔族开始攻击，他布置的阵法也未必能够抵挡得住。

　　略一沉思，龙飞天又向小犬问道：“他们是怎么将周围的空间封锁的？”

　　“是魔神殿的人拿来了一个据说是远古与人类大战时得到的法器。”小犬道：“而且那拿法器来的神使，正是上次那个魅魔。”

　　“又是那个魅魔？”龙飞天恨得牙痒痒，上次就是因为那个魅魔，差点着了她的道，没想到此次她又跑来捣乱了。

　　情况比想像之中严重多了，龙飞天不由得紧皱起了眉头，好半天，他才向小犬道：“你能不能想办法破坏掉那个封锁着空间的法器？”

　　“不行。”小犬无奈道：“那个法器有人守着，而且全都是八级的高手，其它人根本就不允许靠近。”

　　“既然这样，那就算了。”龙飞天道：“你就在外面，有什么情况及时告诉我。”

　　“是，主人。”小犬无比担忧地道：“主人，你可要小心一点。”

　　“放心吧，我不会有事的。”龙飞天点了点头。

　　“龙兄弟，你怎么了？”看到龙飞天突然站定，东方全好奇地问道。

　　“没事，刚才小犬传来了一些外面的情况。”龙飞天摇了摇头道。

　　“情况怎么样？”众人全都看向龙飞天。

　　“不太好。”龙飞天语气无比严肃地道：“现在外面光是八级魔族就有上百，而且还有魔族高手正在从血戮山赶来，情况对我们非常不利，就算我们现在加固阵法，也绝对抵挡不住那些魔族高手的攻击。”

　　“那怎么办？”所有人脸上都露出担忧的神色。

　　龙飞天没有说话，而是皱眉沉思了起来，其它人也没有说话，只是那期待的目光全都看向了龙飞天。

　　此时，所有人都乱了方寸，根本没有办法，只能期待龙飞天能想出什么办法，虽然他们不怕死，但并不意味着他们就想死，能不死当然最好。

　　“反正这里是魔族，我也管不了那么多了。”龙飞天脸上闪过一抹凌厉之色，对着众人道：“各位，现在我们已经到了生死存亡之际，我需要你们的帮助。”

　　“龙兄弟，你需要什么帮助，尽管说，只要我们能做到，就绝对不会有二话。”东方全沉声道，众人也全都点头。

　　“好。”龙飞天点头道：“以魔族的实力，普通阵法根本就阻拦不了他们，唯有禁忌阵法才行了。”

　　“禁忌阵法？”众人全都脸色一变，不管是什么东西，只要与禁忌两个字沾上边，那绝对是无比邪恶的方法，为世人所不容。

　　好半天，东方全才看向龙飞天道：“龙兄弟，能给我们讲讲这禁忌阵法的内容么？”

　　“你们放心，这个阵法虽然无比的邪恶，但绝对不会让大家送命，只需要大家付出你们身上的法器和一部份的精血……”龙飞天将即将要布置的禁忌阵法给大家说了一遍，听得所有人都脸色发白，全身颤抖。

　　一个个更是一脸恐惧地看着龙飞天，就像龙飞天是一个无比可怕的魔鬼一般。

　　直到好半天，云龙才叹息一声道：“如果是平时，如此邪恶的阵法，我是怎么都不会同意布置的，但这里是魔域，而且我们已经到了生死存亡之际，也管不了那么多。”

　　说着，云龙将自己的储物袋解下递给了龙飞天。

　　“好吧，今天就让那些魔物尝试一下禁忌大阵的威力。”东方全也一咬牙，将储物袋交给了龙飞天。

　　紧接着，温氏三兄弟也将他们的储物袋和空间戒指交给了龙飞天，而有了他们的带头，其它人略一迟疑，也将各自的储物袋递给了龙飞天。

　　龙飞天也没有客气，接过众人的储物袋，将里面的东西一鼓脑的全都倒了出来，然后让大家将物品分门别类。

　　将所有的魔核、灵石、攻击法器留下，其它东西又重新装回储物袋还给大家。

　　“你们先选出三百六十件攻击法器，将所有初级和中级灵石平均分成三百六十份。”说着，龙飞天拿出一张阵图给大家道：“在山谷中按照阵图的形状给我挖出沟渠与深坑，不过你们小心点，别破坏到现在的大阵，现在我去刻制阵法，任何事情都不要打扰我。”

　　“明白。”东方全等人全都严肃地点头。

　　龙飞天转身离去，同时，向着小犬传音道：“小犬，想办法给我去收集魔族鲜血和尸体，越多越好，等我叫你回来时就给我送过来。”

　　吩咐完毕，所有人都立即行动起来。

　　龙飞天刻制阵法，小犬收集鲜血，而东方全等人则在山谷中挖出一个个的沟渠和深坑，将整个山谷都挖得坑坑洼洼。

　　更是累得满头大汗，但所有人都无怨言，相反，在经过最初的恐惧之后，他们也对龙飞天所说的这个禁忌阵法产生了好奇。

　　在挖坑的同时，还在议论着这个阵法是不是真有龙飞天所说那么厉害。

　　转眼一天半过去，整个山谷早就按照龙飞天的要求挖好，如果站在半空看，就能发现，它正是龙飞天拿给众人那个阵图的放大版。

　　“东方兄，龙兄弟说了一天便能完成，怎么这都一天半过去，他还没完成？”云龙面带焦急地看着龙飞天，眼中充满了担忧。

　　此时的龙飞天脸色发白，全身都被汗水渗透，气息也很是萎糜，就像受了重伤一般，不过他手中的刻刀却是无比流畅地飞舞着，就好像是在欢快的起舞。

　　“大家都别急，禁忌阵法可不是那么容易布置的，否则它也不叫禁忌阵法了。”东方全安慰着大家，而他的说话也得到了众人的认同，至少龙飞天身旁那比他还高的一堆报废灵石，就是最好的证明。


第150章 魅魔的变化

　　要知道，现在龙飞天可是阵法宗师，对阵法的了解就像对自己身体的影响，哪怕是刻制宗师级阵符，失败率也是极低的，可现在他面前那堆废掉的灵石明显是在告诉大家，他的成功率还不到一半。

　　雨旋看着龙飞天，眼中闪过一抹心疼，随即无比坚定的对着众人道：“大家都别站在这里了，以免影响到队长，都去大阵核心，以防备魔族的进攻。”

　　“嗯！”众人点头，转身向着几个核心走去。

　　谷外，魔族大军就像蝗虫一般，里三层，外三层的将山谷包围，就算是一只虫子都别想飞进去。

　　而在大军后方，一群高级魔族聚焦在此，其中一只体形高大，身上散发着一股恐怖威严的恶魔看着那浓雾弥漫的山谷，冷漠的对着血光城的城主羽化天道：“羽城主，我们都等了足足三天，到底还有等到什么时候？”

　　羽化天眼中闪过一凌厉之色，冷漠的看道恶魔道：“难道就只有你等得不耐烦了，我比你更想此时冲进去山谷将那些该死的人类灭杀。”

　　“好了，好了，你们别吵了，再等等吧，相信血戮山和魔神殿的高手很快就要来了。”一名爪魔城主赶紧出声劝说。

　　“以血戮山和魔神殿以往的作风，没个几天，他们是绝不可能来的。”另一名恶魔城主冷笑道：“大家就在这等着吧，反正现在山谷被我们围住了，就连空间都也被我们禁锢了，无非就是多等一些日子而已。”

　　“该死的混蛋，只知道争权，总是延误战机。”羽化天愤怒的呵斥道，语气中充满了愤怒，当然更多还有无奈。

　　“好了羽城主，要是让别人听到，将会有大麻烦。”翼魔城主说话间，目光向着不远处的正打量着山谷的魅魔看了一眼。

　　意思很明确，魅魔是魔神殿的人，如果被她听到大家在这里说魔神殿与血戮山的坏话，一旦他向魔神殿禀报，后果不堪设想。

　　羽化天闻言，脸色微微一变，悄然扭头看了一眼魅魔，发现她并没有注意众人，这才松了一口气。

　　俗话说，有人的地方，就有利益，有利益就有争斗，人类如此，魔族也是如此。

　　魔族在远古之时，整个魔域都由魔神统治，可当年龙神突然带着十二大龙卫和人类大军突然杀进魔域，与魔神一战，不但龙神与十二龙卫彻底消失了。

　　魔神与他的几个强悍手下也失踪了。

　　最开始，大家都以为魔神应该是受了伤，正在哪里疗伤，可万年过去之后，众人仍然不见魔神的踪影，各个魔国的魔皇便开始猜测当年那一点魔神是不是殒落了。

　　有了如此猜测，各魔皇帝国便开始试探魔神殿，结果经过万年的试探，不但魔神没有出现，就连魔神殿也没有之前的强势，在很多地方都开始与各魔皇帝国妥协。

　　如此一来，各魔皇帝国便变得肆无忌惮起来，处处限制魔神殿，就连一些原本属于魔神殿的利益，他们也要强行分一份。

　　尤其驻守五个与人类相连接的空间裂痕的大军，他们原本仅是魔神殿派出的势力，可现在没有魔神与几大高手之后，他们便占山为王，再也不听魔神殿的。

　　当然，魔族的这种变化，只有那些在各势力中身处要职的九级强者才明白，至于普通魔族，他们根本不知道。

　　而这次，刚开始，魔神殿还没有怎么在意的龙飞天他们这几个人类，可当天魔国派出的十级高手被龙飞天的阵法在半路炸死。

　　大军更是损失了几百万，最后却让这些人类全跑了。

　　这一结果让魔神殿与其它魔神帝国意识到龙飞天并不是普通的人类阵法师，而是人类中的阵法高手，如果能将他活捉，得到他的阵法，他们的实力将暴涨。

　　甚至有可能凭此力压其它势力，再次统治魔域。

　　所以，当众人听到龙飞天等人到了血光城之后，哪怕血光城的传送阵被破坏，各势力的军队也以最快的速度到达，将龙飞天他们围在了山谷之中。

　　只是此时魔域几个帝国，魔神殿，以及五个空间裂痕的势力全都得知了龙飞天的情况，全都跑来，使得他们任何一家都不敢独自出手。

　　否则就算得到阵法，也会被其它势力群起而攻之。

　　所以，各势力的高层不得已，聚焦到一起，商量起得到阵法后，该如何分配。

　　只可惜，他们谁都想独自得到阵法，一家独大，而其它人也知道一旦某个势力得到阵法，绝对可以力压其它势力，所以，谁都不会同意。

　　最有可能就是大家平均分配，但众人心中也明白，如果平均分配，谁也不可能一家独大，但如此一来，实力还是平衡的，与之前根本没有区别，有没有阵法都根本没有一点区别。

　　所以，各魔族势力的高层一商量便是几天，谁也不让谁，至于最后什么时候能够谈拢，就连这些高层也不清楚。

　　而在商量之前，这些势力高层同时向着羽化天等人下达了命令，让他们将龙飞天等人围住就行，绝对不允进攻，否则一旦让龙飞天他们跑了，或是死了，不但要将他们处死，连他们的家人也要处死。

　　所以，哪怕羽化天几人身为城主，但却根本不敢轻举妄动，只能郁闷的守在外面。

　　羽化天几人愤怒不已，但不远处的魅魔却看着山谷之中出神，那充满诱惑的俏脸上，也是变化莫测，一时担忧，一时期待，一时又变得高深莫测，根本不知道她在想什么。

　　好半天，魅魔才喃喃道：“人类强者，希望你能够继续创造奇迹吧。”

　　叹息一声，魅魔有意无意的向着不远处的魔族大军中看了一眼，这才转身离去。

　　这次回到魔神殿，她见了魅魔族的族长，从族长那里知道了很多以前根本不知道的情况，此时，她也不再像之前那么恨人类。

　　相反，她还期待人类能够逃离此地。

　　“这魅魔终于走了。”躲在魔族大军队的小犬看着魅魔的背影，重重的松了一口气，因为至从两天前魔魁第一眼看到它时，它就发现魅魔总是有意无意地看向它。


第151章 万鬼大战启（一）

　　那种眼神自然不是魅魔看上了它，虽然地狱双头犬在魔域中地位很特殊，但魅魔作为一个特殊的种族，比起地狱双头犬只强不弱。

　　如果不是她们的数量实在太少，地位早就超过了地狱双头犬。

　　从她的眼神中，小犬发现了疑惑还有谑戏的神色，虽然她什么都没有说，但小犬明显已经感觉到，魅魔已经认出它在上次出现过。

　　至于她是怎么认出来的，且这里并不止它一只地狱双头犬，小犬并不知道，不过小犬明白，魅魔没有说出来，肯定有着什么特殊的原因。

　　所以，这两天，小犬一直都防备着魅魔，每当发现魅魔看向它时，都让它如坐针毡，好几次它都差点冲进山谷躲避。

　　“小犬，进来。”一个冷漠的声音突然在小犬的脑子中响起，小犬一惊，化为一道流光，也不管旁边众魔族诧异的神色，一声咆哮，便冲进了山谷之中。

　　“咻……”

　　一冲进那浓雾之中，顿时数道凌厉的剑茫一闪而出，一堆鲜血和碎肉便暴发出来，看到这里，外面的那些魔族大军全都倒吸了一口凉气。

　　“好厉害，七级高等的地狱双头犬，一进入去连反应都没做出就被杀了。”原来还急躁的羽化天等几个城主看到这一幕，也全都忍不住色变。

　　要知道小犬虽然跟随龙飞天的时间并不久，但这些日子却吞噬了大量的魔核，虽然很多都还没有消化，但它现在的实力也提升到相当于八星武帝的程次。

　　如果论战力，小犬绝对能与一只初进八级的翼魔或是爪魔打成平手。

　　虽然这点战力与羽化天等人差距太大，但羽化天自认，要如阵法那样轻易将其击杀，他还做不到，毕竟他也不过是九级低阶翼魔而已。

　　从这一点可以看出，山谷里的阵法已经超过了他的能力，如果强攻，未必就能拿下来，此时，他也总算明白枫叶城千万大军，为什么会损失得那么惨重了。

　　这也让他们几人那焦躁的心安静了一些。

　　“主人！”小犬一看龙飞天那惨白的脸色，便急声道：“你没事吧？”

　　“没事。”龙飞天摇了摇头道：“我让你收集的鲜血和魔兽尸体呢？”

　　“都准备好了。”小犬自嘴里吐出两个幻戒，众人看到如此一幕，都不得不感叹地狱双头犬的天赋真的太逆天了。

　　虽然它们不能使用幻戒，但它们身体之中天生就有一个用物储存物品的空间，物品放在里面绝对不会被别人偷走，就算将它们杀死，那个特殊空间也只会随着它们生命流失而破碎，东西全都会落入空间裂痕之中，根本就休想得到。

　　而且最为厉害的是，它们吞进去的东西，除了可以储物，还可以瞬间将其移动胃里吞噬，简直就是变态至极。

　　拿过小犬的幻戒，龙飞天看了一眼，点点头道：“不错，干得很好，等大阵布置成功，我会给你你意想不到的好处。”

　　“多谢主人。”小犬大喜，那粗大的尾巴还摇了摇，简直就是狗奴才。

　　“这是你应得的。”龙飞天不再理会小犬，走到他刚才刻制好的那堆阵符前，自幻戒中取出一个玉瓶，一股殷红的鲜血便自玉瓶之中倒了出来，淋到阵符之上。

　　鲜血一落到阵符之上，顿时便被阵符吸收，而随着越来越多的鲜血被它们吸收，原本白色的阵符也变得鲜血一片。

　　“嗡……”一道血色的光芒自阵符之中暴射出来，一股阴冷的气息迎面而来，所有人感到那股气息，全都脸色大变，承受不住，迅速向后退去。

　　哪怕是小犬这个在魔域生活了几百年的魔族，也承受不住那股无比邪恶的气息，退出老远。

　　“真不愧是禁忌阵法，还未布置，光是这阵符散发出来的邪恶气息，就不是一般人能够承受的。”东方全惨白着脸，说话的声音都在打颤。

　　众人闻言，全都深以为然。

　　而就在东方全说话之际，那些阵符之中突然冒出一个个鬼影，张牙舞爪的飞出来，并带着让人毛骨悚然的鬼哭之声，看上去就好像地狱之门打开一般。

　　听着那声音，所有人都全身冰冷，身体发颤，尤其是雨旋这个小姑娘，更是紧紧靠在与她熟悉一些的云龙和东方全身旁，吓得面无人色。

　　“呜呜呜……”

　　几个鬼影一看到龙飞天，就像恶狼遇食一般，立即便杀神恶煞的扑了上去。

　　“小心……”雨旋一声惊呼，其它人也一脸急声道：“小心……”

　　“死。”龙飞天左手化为龙爪，对着那扑来的鬼影便抓了过去，只听到扑的一声，几只鬼影便被他给击碎，其它原本也要冲上来的鬼影在看到前面鬼影的下场，似乎感觉到龙飞天不好惹，都停了下来，再也不敢靠近。

　　没在理会那些鬼影龙飞天，龙飞天继续往阵符之中倒着鲜血，一直到阵符再也不吸鲜血，他这才停下。

　　原本众人以为就这样完了，可下一刻，龙飞天的举动却将大家吓得了一跳。

　　只见龙飞天拿出一把匕首，对着自己的手腕便割了下去，一时之间，鲜血如注，就像喷泉一般，射向阵符。

　　“小混蛋，你这是干什么？”雨旋再也忍不住，双眼含泪的向着龙飞天扑过去。

　　“不要过来。”龙飞天一声急喝，东方全和云龙两人迅速冲出，一左一右将她强行拉住。

　　雨旋挣扎了几下，看着龙飞天的脸色越发的惨白，哪还忍得住，焦急地道：“别再伤害自己了，大不了我们和那些魔物拼了，如果你有个什么三长两短，就算我们都活着走出去，心里也会一辈子不安的。”

　　此言一出，其它人也都急了，全都出声，向着龙飞天急呼道：“队长，快止血，再流你的血就流完了。”

　　“大人，不能再放血了，快停下。”

　　“龙兄弟，快停下……”此时已不再是雨旋一个人，其它人也忍不住，向着龙飞天冲了过去。

　　而他们一冲进那血色雾气之中，立即就被那些鬼影发现，就像群蜂一般，向着他们冲了过去。

　　此时的龙飞天就像一个风烛残年的老人，连站都快站不停了，脸色更是白得犹如一张白纸，不过当他看到那些扑向众人的鬼影时，脸上却露出一抹冷笑。


第152章 万鬼大阵启（二）

　　“给我收。”只见他手中掐出几道法印，下一刻，那从阵符中散发出来的邪恶血色红光就像潮水一般向着阵符涌去。

　　而那些在血光中的鬼影，也随着血光的被强行收入了阵符之中，有些甚至还想挣扎着扑向东方全等人，可终归是力量太弱了，最终全都被收入了阵符。

　　身体一颤，龙飞天再也站不稳，坐在了地上，大口大口地喘着粗气。

　　“小混蛋，你怎么样了？”雨旋一冲到龙飞天面前，便抓住他的手腕，看着那还在向外涌血的狰狞伤口，心中一痛，赶紧拿出伤药帮龙飞天包扎。

　　“你怎么能伤害自己呢，要是你出了事，我以后怎么办，我怎么回去向云珊和婍娅交待。”说到最后，雨旋的声音已经抽泣得不清了。

　　“放心，我没事的。”龙飞天伸手帮雨旋将脸上的泪珠的抹掉，然后看向东方全等人道：“你们都向这些阵符中淋上自己的鲜血吧，只有这样，才不会受到阵法的攻击，也才能控制阵法中的阴灵。”

　　“大人，你的实力怎么变得这么弱了……”阿发声音嘶哑，语气中充满了不甘。

　　原本众人都关注着龙飞天手腕上的伤，可听到阿发的话后，众人这才注意起龙飞天的实力，却发现，原本已经达到二星武帝实力的龙飞天，此时居然只有一星武王了。

　　实力一下子掉了二十几星。

　　“龙兄弟……”

　　“队长……”众人都一脸焦急地看着龙飞天。

　　“不必着急，我这实力只是暂时掉下来了，只要那些魔族敢杀进来，我不出十天便能恢复，甚至超越之前。”龙飞天微微一笑，道：“你们放心，你们不是此阵的布置者，只需要你们一些鲜血，实力不会下降。”

　　“就算实力要下降又何妨，此阵是为了对付那些魔物，大人你的实力都下降了，我们也不惧，大不了就与那些魔族同归于尽。”阿聃一声低吼，首先走到阵符前，割破自己的手腕，将血滴到了阵符上。

　　下一刻，所有人都动了，全都走到阵符前，割破手腕，将血淋到阵符上。

　　而随着他们鲜血滴到那些阵符上，他们的感知中突然多了一些东西，不过他们能够感觉到，多出的这些东西非常的邪恶，让他们都不由得全身一颤。

　　眼看众人的鲜血都将所有阵符淋满，龙飞天点了点头道：“可以了。”

　　说着，他又看向雨旋，道：“学姐你也去将血淋到上面吧。”

　　“嗯。”雨旋没有迟疑，走到阵符前，将手割破，任由那些鲜血淋到阵符上，直到龙飞天说可以了，她这才停下。

　　身体一动，龙飞天想站起来，可全身一阵无力，根本就站不起来，只得苦笑道：“看来只能麻烦你们了。”

　　“龙兄弟（队长），你有什么事尽管吩咐，我们一定做好。”众人齐声道。

　　“嗯！”龙飞天点了点头，指着旁边的东西道：“你们现在将这些东西拿去埋进刚才挖的坑中，每个坑中一枚阵符，一把法器，一推灵石和一推魔核。”

　　“记住，先将那些灵石放入坑中，然后将阵符放入灵石中间，再将法器插到阵符上面，再将那些魔核放在法器周围，最后倒上鲜血，鲜血楞将法器和所有物品全淋透。”

　　“小犬收来的那些魔族尸体则全都放在那些沟中，放上魔物尸体之后，再将是下的鲜血全都倒在那些尸体之上，明白了么？”

　　“明白。”众人齐声点头，拿着物品忙开了。

　　“学姐，你就留下来照顾龙兄弟吧，这些事由我们干就可以了。”东方全看雨旋也要去拿阵符，赶紧出声道。

　　“学姐，你就留在这里照顾队长吧。”众人也齐声说道。

　　“嗯！”雨旋点了点头，也不客气。

　　“东方兄，将这些刻制阵符失败的灵石也拿去布置在谷口方向的坑中。”龙飞天沉声道：“到时那个方向一定会是攻击最猛烈之外，我担心能量可能不够。”

　　“好的。”东方全点头，将龙飞天身旁那一堆废掉的灵石也收走了。

　　“放心吧，我恢复一下就会好的。”龙飞天对着雨旋微微一笑，脸上露出放心的神色。

　　“嗯。”雨放点了点头，但神色却没有一点放松，因为龙飞天的神识居然从一个武帝一下子掉到了一星武王，实力下降了百倍，她担心这种下降会影响他之后的成就。

　　虽然龙飞天还想安慰雨旋几句，但考虑到现在情况紧急，也不知魔族什么时候进攻，他必须尽快恢复，将大阵布置起来。

　　只有这样大家才会有一丝的保障，否则现在他的实力下降了如此之外，就算是与魔族拼命都没那个本钱。

　　盘腿坐下，龙飞天催动灵龙决，一手握着一块高级灵石，恢复起来。

　　半个时辰之后，龙飞天已恢复了五成，猛地睁开眼，脸上却没有一丝喜色，反而是苦笑道：“武王与武帝果然是天差地别，如果还是武帝，想恢复一半，至少也几个时辰，可这武王居然只需要半个时辰。”

　　摇了摇头，龙飞天站起身，旁边的雨旋赶紧上次扶他。

　　“我没事，你休息一会儿。”龙飞天摇了摇，笑道：“一会儿还有大战，现在我的实力只有这一点了，连自保都难，全得靠学姐你来保护我了。”

　　“只要我不死，绝对不会有魔物能够伤害到你。”雨旋语气无比坚定地道。

　　“有学姐这句话，我就放心了。”龙飞天呵呵一笑，道：“学姐就在这里休息吧，养足了精神才有力气保护我。”

　　雨旋张了张嘴，不过看龙飞天现在确实没有什么大碍，也没再说什么，点了点头，重新坐到地上，恢复起来。

　　龙飞天向着东方全他们走过去，很快便被忙碌着的众人发现，一时之间，全都围了过来“龙兄弟（大人、队长）你没事了吧？”

　　“已无大碍。”龙飞天微微一笑道：“你们做得怎么样了？”

　　“只剩下二十几个坑还没埋填了。”东方全道：“另外就是那些沟渠还未倒入鲜血。”


第153章 万鬼大阵启（三）

　　“那你们继续忙，我去看看。”龙飞天向着众人点点头，独自走到那些已经被众人填上阵符和灵石的坑中。

　　每个坑中，众人都仔细的按照龙飞天的要求填上，那插在中间的利剑也被众人淋上了鲜血，那血淋淋的一片，即恐怖又诡异。

　　龙飞天一个个坑的仔细看过，发现确实没有问题，这才放心。

　　而此时东方全他们已经将最后二十个坑也填满了。

　　在检查了没有问题之后，龙飞天便指挥大家将小犬收集回来的那些魔族尸体全都放在那与各个坑纵横相连的沟渠里，然后再次所有鲜血都倒入沟中。

　　不得不说，小犬着实厉害，也不知在这一天半的时候里，它杀了多少魔物，收集到了的鲜血居然如此之多。

　　那连接着各个坑的沟渠每个虽然只有一尺多宽，但却是四通八道，有着数百条，总长度超过两万米，可既然是这样，小犬收集的鲜血，也足足让那沟里的鲜血有着半尺深。

　　要知道，这还不算那些淋到坑里的鲜血。

　　看着那横七竖八的沟渠，看着里面那就像河水一般在里面流动的殷红鲜血，龙飞天估计了下，至少需要十万以上的魔族，才能有如此多的鲜血。

　　至于小犬一天半时间怎么弄到这么多鲜血，龙飞天倒也没有多问，小犬现在已经彻底的投靠了他，他也不必担心什么。

　　眼看大家将事情已经做完，龙飞天点点头道：“好了，你们都休息吧，接下来就交给我了。”

　　只见龙飞天走到大阵正中盘腿坐下，体内那所剩不多的战气狂涌而出，神识之下就像海水一般，在空中带起阵阵涟漪，以肉眼可见的速度，与每一个埋有阵符和法器的坑相接。

　　“万鬼万灵，永生不灭，启。”

　　龙飞天手中几道结印掐出，骤然之间，所有埋有阵符的小坑都以骤然暴发出一阵血红色的光芒，那插在上面的法器更是一阵震颤，发出吟声的嗡鸣之声。

　　下一刻，所有法器都暴发出万道剑茫，不过那些剑茫却全都是血红色，还带着让所有人心悸的凌厉之色和邪恶气息。

　　那阴冷气息，光是感受到，就让南胜的众精英脸色大变，下意识的向着龙飞天所在靠过去，而正休息的雨旋也骤然被惊醒，向着龙飞天飞奔而去。

　　龙飞天并没有理会众人，手中结印继续变化，那些血沟里的鲜血骤然也变得沸腾起来，一道道血色的光芒暴发出来，与那些埋有阵符的坑相沟，形成一个巨大的阵图。

　　只是这个阵图并不是龙飞天以前布置那些阵图那样的白色，而是血红一片，如果自半空中看下去，一定会发现，它入像一个张牙舞爪的鬼头。

　　“嗡……”

　　阵图一现，血红色的光芒暴发而出，让得山谷中那原本灰色的雾气一下子变成了血红色，就像一个血色海洋一般。

　　山谷外。

　　羽化天等人久等无果，只得在旁边坐下来休炼，可还未修炼多久，几个城主同时猛地睁开眼睛，向着山谷看去，脸上都充满了惊骇。

　　“好强大的气息。”

　　“好凌厉的气息。”

　　“好邪恶的气息。”

　　“这到底是怎么回事？”几个城主同时出声，所有人脸上都充满了无比震惊的神色。

　　与此同时，那些围在山谷周围的魔族大军，因为承受不住山谷里传来的强大气息，全都不由自主的向后退了一大截。

　　“难道那些人类又弄出什么更为恐怖的大阵了。”羽化天脸色很难看，此时从山谷中便来的强大气息，比之前强了十倍不止，如果此时进攻，难度绝对比之前强了数十倍。

　　看着山谷中突然暴发出的血色雾气，爪魔城主脸色一脸凝重的看向其它几人，道：“我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办，只能继续等下去了。”羽化天愤怒地道：“战机已失，现在我们冲上去，也仅是送死，等那些混蛋来了自己去进攻。”

　　“也只能这样了。”一名恶魔城主无奈地摇了摇头，他知道羽化天说得不错，此时以山谷里传来的能量波动，就算他们这几个九级出手，也根本不可能是对手。

　　现在冲上去，无疑是送死而已。

　　而且这种送死还不讨好，一旦魔皇或是魔神殿怪罪下来，他们只有死路一条。

　　“真不知里面那些人类是何等身份，居然拥有此等高手。”另一名恶魔城主忍不住感叹一声，同时他心中也有些担心。

　　要知道之前他们得到消息，山谷里不过是一些人类的青年，一些青年都能弄出如此恐怖的阵法，那人类中的那些高手又会有多强了。

　　“不管怎么样，这次绝对不能放过这几个人类。”恶魔城主咬着牙，厉声道：“现在魔皇他们已经计划进攻人类大陆，可我们现在对人类大陆的情况根本不了解。”

　　“如果能将这几个人类抓住，我们就能知道人类现在的实力，以好提前做准备。”

　　“难道你认为这些人类青年是从人类大陆过来的？”羽化天面露诧异之色看着恶魔城主道：“说不定他们是那个地方出来的人类呢？”

　　“我也觉得这些人类青年是从那个地方出来的。”爪魔城主也点头道：“那个地方的人类经常出来，以前虽然大部份出来的都是高手，但也不少有青年出来。”

　　“我不这么认为。”恶魔城主摇了摇头道：“以前虽然人类也经常派年青强者出来，但从来没有一个会阵法的人出来，更别说如此年轻，实力又如此恐怖的阵法师。”

　　“如果那个地方的人类真掌握了如此厉害的阵法之术，这魔域早就被他们闹翻了天，哪还会躲在里面不敢出来。”

　　众人闻言，全都皱起了眉头，好一会儿，这才点点头，认同了恶魔城主的说法。

　　但很快，爪魔城主又疑惑起来：“如果他们是从人类大陆过来的，那他们又是如何过来的，魔域与人类大陆相通的五处空间裂痕都有着双方的高手守护，我们这边更是有着数百万的魔族高手，他们根本不可能从他们眼皮下边通过。”


第154章 实力下降

　　“而且他们最先出现的地方是在枫叶城，那里远离五大空间裂痕，如果说他们是从人类之中过来的，也应该是最先出现在离代间裂痕最近的城池才对？”

　　“这……”对于这个疑点，其它人也不知道。

　　就在众人疑惑不解之际，他们却不知道，魔神殿派来的那名魅魔在听到他们的谈话之后，那足以魅惑众生的脸上露出一抹冷笑，喃喃道：“看样子布置在人类中的魔神祭台出了问题。”

　　魅魔作为魔神殿的特殊存在，她知道的事情可比几个城主多得太多了。

　　像魔族在裂痕空间花了数千年布置的几个魔神祭台，这些城主就根本不知道，要知道，这可是魔族的绝对机秘。

　　说着，魅魔的目光扫了一眼山谷，脸上露出一抹诡异的神色，道：“那地狱双头犬果然冲进了山谷中，上次它也是这样冲进了山谷。”

　　“所有魔族都死了，就是它还活得好好的，不知下次又在什么地方能够见到它呢？”

　　说话间，魅魔脸上露出期待的神色，至于小犬一冲进阵法便化为一堆血肉一事，直接被她给乎视了。

　　虽然她对阵法不是太了解，但她还是明白一点，在阵法之中，阵主就是神，他要干什么都行，仅仅整一个假象出来迷惑别人，太容易了。

　　山谷之中，龙飞天将最后一道结印掐出之后，地面上的阵图轰的一声便没入地下，消失不见，顺带着就连刚才东方全他们挖出的血沟和埋阵符的小坑也全都消失不见。

　　“篷。”龙飞天就像抽干了所有力气一般，身体一晃，再也坚持不住，一屁股坐在了地上。

　　“飞天，你怎么样了？”雨旋心中一急，一步冲到龙飞天的面前，不知不觉连称呼都改了，她也没有注意。

　　“没事，就是消耗有点大而已。”龙飞天摆了摆手，示意大家不要着急“休息半个时辰便能恢复。”

　　说着，龙飞天脸上露出一抹笑意，道：“我现在只需要恢复武王的战气，却有着武帝的恢复力，恢复对我来说根本不算什么。”

　　龙飞天说得很轻松，可众人心中却是一阵焦虑，云龙更是急声道：“龙兄弟，你老实告诉我，你的实力真的还能恢复？”

　　“你放心吧，我怎么可能拿这种事情开玩笑。”龙飞天脸上露出轻松的笑容，道：“此阵即为禁忌阵法，是绝对有着它的恐怖之处，等那些魔族冲进来时，你们一定会为之恐惧的。”

　　“好了，我得恢复一会儿，你们就自便吧。”声音落下，龙飞天便已盘腿坐下，恢复起来。

　　虽然龙飞天一二再的说自己的实力很快便能恢复，但东方全等人侧并不放心，张了张嘴，发现龙飞天已经开始修炼，他也只好将话吞了回去。

　　“希望龙兄弟说的是真的，否则我回去怎么向爷爷他们交待。”东方全心中叹了一口气，龙飞天可关系着东方有的重新崛起。

　　不但是东方家，还有隐藏在大陆上的其它三大龙卫家族，一旦龙飞天实力不能再进，那几个家族的希望也将彻底的破灭。

　　而他也将成为罪人。

　　“好了，大家都别站在这里了，都去修炼吧，现在我们就等那些魔族进攻了。”云龙招呼了众人一声，便找了一个干净的地方，坐了下来。

　　大家都知道接下来还有大战，也不再废话，全都找了一个地方坐下，修炼起来。

　　可惜众人坐下不到半个时辰，整个山谷之中便传来呜呜的声音，那声音空鸣，诡异，有一种人头破发麻，全身起鸡皮疙瘩的感觉。

　　一时之间，众人再也无法安心修心，全都睁了开眼。

　　可当他们看到面前的情况时，吓得脸色惨白，全身发抖。

　　此时，整个山谷之中不知何时已经冒出了无数的鬼影，它们全身由黑色的雾色形成，双眼却犹如两颗红珠子，散发着狂暴的戾气。

　　而且全都脚不沾地，就连么在半空中呼明呼暗的飘来飘去，可那双手却异常的锋利，那完全由雾气形成的嘴，一张一合，看着别提有多吓人了。

　　它们一旦遇到一起，双方就像有着杀父之仇一般，撕咬对方，全然没有一点留手，直到一方死亡为止。

　　且众人发现，它们并不是单纯的打斗，而是在吞噬自己，打斗的双方不管是谁最后胜利了，都会将对方吞噬，然后自己会变强。

　　虽然南胜的精英们都发现，那些鬼影不会靠近他们，准确点说应该是怕他们，因为大家发现，那些鬼影向他们飞过来时，只要到达他们前方三米处，便立即会扭头，以更快的速度逃走。

　　是的，那是逃走，因为那些鬼影都露出恐惧、慌张的神色。

　　但是，看着在面前飘来飘，张牙舞爪的鬼影，所有人都心升恐怖，下一意识的向着龙飞天靠去，尤其是雨旋，她几乎已经贴到龙飞天的身上。

　　如果不是看到龙飞天还在修炼，担心打扰到他，她都一把将龙飞天抱住了。

　　“不用担心，它们不会伤害你的。”一个冷清的声音突然在众人耳旁响起。

　　“啊……！”原本就紧绷心神的众人被这突然冒出的声音吓了一大跳，雨旋更是一把将龙飞天给死死的抱住，将头埋到了他的怀中。

　　“好了，不会有。”龙飞天下意识的将雨旋给抱住，轻轻的拍了拍她的后背，雨旋此时才想到众人都在这里，心中羞涩不止，只得将头死死的埋在龙飞天的怀中，不再说话。

　　“龙兄弟，人吓人是会吓死人的。”回过神来的东方全看着龙飞天，满脸通红地看着龙飞天。

　　作为一名武者，更是一名武帝高手，心性之坚定，怪异的事情也见多了，在学院远古战场时，面对那些骷髅架子，都没有吓着他，可此时在这里居然因为龙飞天的一句话给吓着了，这着实有些丢脸。

　　不过此时却没人嘲笑东方全，因为所有人都与他一样，有几人甚至比他还堪，居然一把将旁边的同伴给抱住了。

　　没有办法，这阵法太过诡异了，身处在里面，真的太考人心神了。

　　“我可没有要吓你们的意思。”龙飞天耸了耸肩，一脸的无辜。


第155章 魔皇级高手

　　龙飞天这位阵主醒了过来，而且还与众人说起话来，大家心中的恐惧一下子消散了很多，其中一名精英便好奇的向着东方全问道：“队长，怎么会突然冒出这么多鬼影，它们都是从什么地方冒出来的，太恐怖了？”

　　龙飞天解释道：“这可不叫鬼物，它们叫做刹魅，是冤气和杀戮之气凝聚而起的，它们与血魔一般，很难杀死，最多只能将它们打散。”

　　“最重要的是它们根本就没有智慧，存在的目的便是为杀戮，而且对所有生命气息都非常的敏锐，它们会不断的吞噬生命和同伴来壮大自己，而且没有极限。”

　　“这么恐怖？”众人闻言，身体都不由得微微一颤，其中一人道：“那它们怎么不攻击我们？”

　　“这就是为什么我刚才要让你们将自己的血淋到那些阵符上了。”龙飞天解释道：“这些刹魅是大阵自那些鲜血之中催生而成，你们的鲜血淋入了阵符上，这些刹魅便会感觉到你们的气息，从而害怕你们，而且你们也可以通过特殊手段控制这些刹魅。”

　　“我们也能控制这些刹魅？”众人双眼一亮“这些刹魁可以无限成长，如果等它们涨到武圣级别，在这阵法之中，就算来再多的魔族，我们也不再怕。”

　　“确实如此，而且据天阵上记载，那些刹魔只要成长到一定的高度，便可以将它们带出大阵，作为自己的帮手。”龙飞天再次道。

　　“真的可以？”所有人眼中都暴发出恶狼一般的光芒，这里的魔物很多，刹魅要想成长起来，并不是什么难事，如果真如龙飞天所说，那如果一人带一只武尊级的刹魅离开，甚至有可能是武圣级的刹魔，那以后谁还是对手？

　　知道众人心中所想，龙飞天笑了笑道：“这世上哪有那种好事，如果真的那么容易，只要布下一个万鬼大阵，那还不无敌了。”

　　“你刚才不说我们可以控制它，而且只要等它成长到一定程度，就可以将经带出去么？”云龙不甘心地问道。

　　“话是这样，但还有一个问题，刹魔可不是一个老实的傀儡，它们的本性就是杀戮与吞噬，一旦主人的实力太弱，很可能被它们反噬，从而被控制，成为它们的傀儡。”龙飞天笑道：“尤其是神识之力，如果低于刹魔实力一半，百分之百被反噬，反而成为刹魔的傀儡。”

　　“啊……”众人全都一声惊呼，面露恐惧。

　　“这个阵之所以被称为禁忌大阵，其主要原因便是因为它太过残忍，再时风险太大，一旦出现问题，将会给整个大陆带来灾难。”

　　龙飞天叹了一口气，道：“按天阵上的说法，布阵所使用的鲜血，虽然不论种族，也不论实力，但有一点将影响到初使刹魔的实力。”

　　“那便是怨气，只有放出鲜血的死者怨气越大，刹魔的实力也就越强，以后成长的潜力也就越大，所以，在布置这个大阵时，往往那些放血者会被百般折磨，让他们心中充满了怨气，然后再在他们活着时，将他们的血放干。”

　　“用这种鲜血布置后产生的刹魔，实力会非常的强大，潜力也很恐怖，甚至可以达到超越圣级的存在，而只要能控制一只这种级别的刹魔，那绝对是无敌的。”

　　“但同时，如果这种级别的刹魔一旦离开大阵，它们便会在外界四处游荡，将它们所遇到的一切生命吞噬，而且它还根本杀不死，最多只能将它打散成一团怨气。”

　　“可用不了多久，这团怨气便又会重新生成刹魔，那时它也不过是损失一点实力罢了。”

　　“嘶……”所有人都倒吸了一口冷气，此时他们才明白，为什么龙飞天布置这个阵法前，会考虑再三。

　　“原本我以为我一生都不会布置这种大阵的，可谁能想到我们会无意中闯进魔域，还陷入了这种必死的境地。”龙飞天苦笑道：“幸好这里是魔域，就算出了什么问题，对穹武大武也不会有多少影响，否则我就算是死，也不会布下这个邪恶的大……。”

　　龙飞天的话还未说完，一个威严的声音便如惊雷一般传了过来：“里面的人类听着，你们已经被我们包围，如果你们现在立即出来投降，我们可以饶你们不死。”

　　“那些魔族要动手了。”所有人都脸色一变。

　　几道结印掐出，外面的情形顿时出现在众人的眼前，那密密麻麻，犹如蝗虫一般的魔族军队，倒没有太引起众人的注意，仅仅扫一眼，便将目光移开了。

　　不过当众人看到谷口时，所有人脸色都大变。

　　此时的山谷口，站着十几名面色冷漠，身上无形之中散发着上位者气息的魔族，尤其是其中几只恶魔，他们头上的双头就像两根血晶一般，红得刺眼，就连之前龙飞天他们遇到的恶魔王子也远不如。

　　而在他们身后，百余气息强大，哪怕龙飞天他们隔着老远，而且还有阵法相护，也无形之中有一种喘不过气来感觉的魔族。

　　而且他们任何一个人身上的气息都比羽化天几个城主强大，而此时，羽化天几个平时高高在上的城主，也心甘情愿的当起了苦力，正站在谷口，向里面喊话。

　　不过龙飞天他们都察觉到，那百余魔族都非常的强大，但真正恐怖的还是站在他们前面的那十几个魔族。

　　虽然他们身上并没有丝毫的气息散发出来，但龙飞天他们都知道，实力达到一定程度之后，便会返璞归真，能够将自己的实力全都收敛起来，除非比自己实力强大的人，否则谁都察觉不到他们的实力。

　　显然，这十几个魔族，便是这种高手。

　　“那些全是九级的魔王级高手，他们都只能站在身后，难道前面那十几个是魔皇级高手？”小犬在说话时，牙齿都在打架，更是吓得爬在了地上。

　　对于他来说，别说魔皇级高手，就算是魔王级高手，那也是高高在上的存在。


第156章 魔族进攻

　　南胜的众精英都倒吸了一口凉气，脸色瞬间变得如白纸，虽然他们一直对龙飞天的阵法很有信心。

　　可此时面对百余魔王级高手和十几个魔皇级高手，他们也不由心生恐怖。

　　只因这个阵容太过强大了。

　　“这魔族真是太看得起我们了，居然派出如此阵容。”东方全一脸古怪的表情，不知是因为被重视而感到幸运，而是悲哀。

　　“看来这次我们真的是死定了。”问天也沮丧的摇了摇头。

　　其它人虽然没有说话，不过他们脸上那灰白的表情已经将他们心理表现了出来。

　　“你们怎么这么对我没有信心？”龙飞天笑道：“魔族派出的高手确实超过了我们的预计，但禁忌阵法也不是那么好破的。”

　　“大人，你不会认为这个阵法能够抵挡得住一百多魔王和十几名魔皇以及千万魔族大军的攻击吧？”阿聃张大了嘴，一直对龙飞天盲目崇拜的他，此时也对龙飞天没有太多的信心。

　　“能否抵挡得住，现在我说了，你们也不一定相信，一会儿自然就明白了。”龙飞天很有自信的笑了笑，手中几道结印掐出，不但将外面的情形重新遮挡起来，更是让原本笼罩在整个山谷的血雾一下子向山谷中心缩小数十倍。

　　“好了，现在大阵已经缩小，防御变强，离魔族最近也有近千米，那些魔族虽然人多，但他们并不擅长远程攻击，就算他们全部击攻，也未必能破除此阵。”龙飞天对着众人点了点头，道：“现在我教你们控制此阵的结印，你们一定要记住，此阵虽然厉害，但光靠我一个人却控制不了。”

　　“明白。”众人也知道现在担心根本无用，迅速将心中的恐惧抛弃，专心的向龙飞天学起控阵结印。

　　一连喊了数声，可山谷中却根本没有任何的反应，这让羽化开即尴尬，又愤怒，可身后有着一群高手，他却只能憋在心中，根本不敢有表现出丝毫的不满。

　　否则让这些高手误认为他是对他们不满，将他杀了都不知道是怎么回事。

　　“不必喊了。”站在最中间的一名恶魔一挥手，冷漠的目光看向他旁边几人道：“我说过，喊话是无用的，人类与我们魔族是不死不休的敌人，只要不是傻子，就绝对不会投降。”

　　“更何况他们现在还弄了如此一个阵法，唯有强攻，让我们见识到我们的力量，让他们知道自己那所谓的阵法是多么的可笑，在将他们的信惦彻底击溃之后，再给他们一个承诺，只有这样，才能让他们乖乖的投降。”

　　“人类都是软弱的，这是我们数万年来总结的经验，只有把他们打痛了，他们才会乖乖听话，动手吧，先将此大阵摧毁再说。”又一名恶魔也厉声道。

　　“我赞同。”

　　“我们也赞同。”

　　一下子，十几名各个势力的顶级代表，绝大多数都点头同意了，魔族本就是一个冲动狂暴的种族，像他们这种站在魔域顶尖的存在站在这里被龙飞天无视，他们自然不可能答应。

　　至少那没有答应的两人，他们也仅仅是皱了皱眉，虽然他们怕将龙飞天他们逼紧了，然后来个同归于尽，到时他们这些天就白忙了。

　　可面对龙飞天那无言的挑衅，他们心中也受不了，迟疑了下，便点头同意了。

　　“给我进攻，将那个大阵摧毁。”中间的恶魔一挥手，顿时那围在山谷外的千余万魔族大军全都纷纷挥出爪子，向着山谷轰击而去。

　　不过他们都很聪明，却没有人一样进入山谷。

　　一时之间，爪影纷飞，那尖锐的破空破就像鬼哭神嚎一般，让人头顶一阵发魔。

　　而在那铺天盖地的爪影之下，山谷一下子变得犹如黑夜，再也没有一丝光亮，由此可见，千余万魔族大军队的攻击有多么的恐怖。

　　“轰轰……”

　　爪影一闪，便落到了山谷之中，传来一声巨大的轰鸣，虽然声势极为强大，让得山谷之外的大地都猛地一震，可那些站在山谷口的各势力掌权者却是全都紧皱了眉头。

　　因为那些爪影落到山谷，根本没有给山谷靠成任何的破坏，几首就平静的大海之中扔进一个石子般，尤其是那些轰击在中间那些血雾的攻击，甚至连声音都没有发出一点，就像大陆给吞噬了。

　　“果然厉害。”众人眼中都闪过一抹喜意，此时他们并不怕里面的阵法强大，反正山谷已经被围了起来，就连空间都被封锁了，里面的人类注定跑不掉。

　　而此时他们布下的阵法越强大，等将这些人类抓住后，他们得到的利益也就越强大。

　　至于里面的人类是否会将阵法告诉他们，他们却一点也不担心，因为魔族有着无数手段，可以轻易将他们的记已抽取出来。

　　“你们也加入到攻击之中。”一位恶魔对着他们身后站着的一排九级魔族挥了挥手，顿时数百位九级恶魔飞射而出，来到山谷边缘。

　　“嗡……”

　　一阵嗡鸣骤然自山谷中的血雾里传来，下一刻，那些血雾一阵涌动，就像泄了气的皮球，迅速的缩小，眨眼间，就再次缩小数倍，成为一个直径只有五六十米的半圆体。

　　“缩了，看样子刚才的攻击已经快到他们的极限了。”各势力首领们脸上全都露出兴奋的神色，能够承受一波千余万大军的攻击，这个阵法已经让他们万分惊喜了。

　　“攻击。”

　　随着一名首领一声低吼，下一刻，所有魔族大军全都出时同时出手。

　　天空骤然一暗，下一刻，大地一颤，就像遇到十级地震一般，让不少五级魔族军士都站不稳，东倒西歪。

　　不但如此，那千万大军攻击化为的狂暴能量更是在山谷之中肆谑一圈后，一半被大阵吸收为自己的能量，用于维护阵法。

　　而另一半则化为狂风，向着山谷轰击而出。

　　再加上之前山谷之中前一波的攻击并没有完全散去，两者结合在一起，那些原本就因为地震而站不稳的魔族军士，再遇到那狂暴能量的袭击，更是将一些弱的冲得老远，当场便重伤了。

　　至于一些强的，则东倒西歪，让得魔族大军的阵型瞬间便混乱不堪。


第157章 考验的时刻

　　“该死。”看着那混乱的大军，魔族高手脸色都难看至极，他们是攻击山谷的，可山谷没事，反倒是将他们弄得狼狈不堪。

　　直到此时，他们才注意到，此山谷就像一个脸盆，中间是平地，除了一个谷口之外，四周都是小山，他们轰击出的能量，在山谷之中根本无法消散。

　　最终那些能量还是要从哪里来，回哪里去的。

　　他们越向里面轰击得厉害，反回来的狂暴能量也就越强烈，到时恐怖还没有伤到里面的人类高手，他们手下那些五级魔族军士便首先被震死了。

　　对于那些几乎与奴隶没有区别的军士的死活，他们倒是没有兴趣去管，但那些军士的死，却让他们感到耻辱。

　　“我们出手吧。”中间的恶魔阴沉着脸道：“以我们的实力，一起出手，我就不信这个大阵破不了。”

　　“好。”其它高手心中也窝着一股火，所有倒也没有谁反对。

　　七个帝国、五个守护空间裂痕的势力，还有一个魔神殿，每家一名十级的魔皇，十三名高手齐齐向前，走到山谷之前，恐怖的魔气就像洪水一般自他们身上暴发出来。

　　那突然暴发出的强大气息，就像风暴一般肆谑而出，让得他们身旁五百米之内的所有五级魔族军士承受不住，轰然爆炸开来，而那些六级高手则全都被重伤，倒在地上，生死不明。

　　七级高手则全都被压趴在地上，轻弹不得。

　　至于八级高手，一个个紧咬着牙，就像打摆子一般，全身颤抖的站在那里，不是他们傻不知道退，而是他们此时在那恐怖的威压之下，根本动弹不得。

　　至于稍远一点的魔族大军，则全都惊恐退去，因为他们退得太快，居然还发生了踩踏事，不少五级魔族军士死在了自己同伴的脚下。

　　可对于这些，那十三名武皇高手却根本没有理会，对于他们来说，不管是五级还是六级甚至是七级魔物，都不过是蝼蚁而已，在魔族，这种级别的魔物多的是。

　　魔气一涌，十三魔皇还未出手，他们面前的空间便因为承受不住他们的魔气而变得犹如水波一般起了涟漪。

　　“青年的人类阵法师，希望你的阵法能够再创奇迹吧！”远处的魅魔看着十三魔皇出手，心中暗自祈祷着。

　　之前，在那十三名魔皇级高手未到来时，她便是代表着魔神殿，地位之高，哪怕是羽化天几位城主，也得对她以礼待之。

　　可随着那十三名魔皇级高手和他们的手下到来后，她就彻底的失去了这种待遇，甚至站在那里，都没有人理会她。

　　山谷中，龙飞天看着谷口的十三名魔皇级高手，脸色无比的严肃，此时，不但是他，南胜的其它精英在感受到十三人那恐怖的实力之后，脸色都变得惨白。

　　“考验我们的时候到了，各就各位，能不能抵挡住，就看这一招了。”龙飞天一声低吼，所有人迅速窜出，向着龙飞天早就指定他们的位置飞奔而去。

　　“大家注意力了，他们有十三魔皇，我们每人负责抵挡一人，剩下的七人，负责支援，一旦哪一个没有将对方的攻击击溃，你们立即补上，明白没有。”

　　“明白。”虽然龙飞天没有分谁负责攻击，谁负责支援，甚至都没有哪个魔皇归谁，但大家相信，以他们相处这一年多时间的默契，不说也不会出太大的问题。

　　众人刚做好准备，一阵恐怖攻击带着强烈的空间波动便向着他们轰击过来。

　　那些空间波动除了是那些魔皇掌握的空间法则之外，最主要的还是他们的攻击太过强大，一路所过，空间都片片崩溃，只剩下一道幽暗的空间裂痕。

　　“好强。”南胜精英们看着那恐怖的攻击轰击而来，所有人都忍不住直吞口水，身体更是不自觉的颤抖起来。

　　“还愣着干什么，动手。”龙飞天一声低喝，所有人立即回神来，双手迅速动作起来，一道道玄奥的结印自他们手中飞射而出，进入大阵之中。

　　谷口，十三名魔皇高手挥出一爪，便全都一脸高傲的站在那里，等着大阵崩溃，甚至有几人都已经迫不及待做好准备，只要大陆一溃，便立即冲进去，将龙飞天抓在手中。

　　要知道，虽然他们之前经过几天的谈判已经达成了协议，但只要阵师法落到谁的手上，谁便占据了主导权。

　　更为重要的是，之前他们已经说好，谁抓住人类的阵法师，就由他使用搜魂术，搜取那人类记忆中的消息。

　　搜魂术是一种无比邪恶的法术，它可以强行搜取一个动物的记忆，而被搜魂之后，此动物将成为一个白痴。

　　至于所得消息，便只有使用搜魂术之人知道。

　　不管阵法大师落入谁之手，到时他们肯定不会将所有消息都说出来的，只要隐瞒一两个威力巨大的阵法，那么他们势力将占据绝对的先机。

　　而且他们之前只约定了有关阵法的消息，其它消息并没有约定，这就意味着，除了阵法之外，其它所有消息都将被他们独享。

　　眼看那些带着恐怖破坏力的爪影就要轰击在山谷中那团血雾之上，突然之间，血雾一阵扭曲，几道散发着丝毫不弱于他们挥出爪影的攻击自其中飞射而出。

　　“轰……”

　　速度最快的一道爪影瞬间便与一道血色剑茫轰击在一起，两者相遇，一个巨大的空间裂痕被生生撕裂，爪影被劈头成了一团狂暴能量，而在那狂暴能量的肆谑之下，本已是强怒之末的剑茫也承受不住，轰然破碎。

　　两道恐怖的攻击化为的狂暴能量汇集在一起，让得那空间裂痕迅速变大，瞬间将另外两道爪影和一道血色剑茫给吞噬。

　　下一刻，又有两道爪影与两道血色剑茫同时轰击在一起，两个空间裂痕再次出现，最后甚至与之前那道空间裂痕汇集在一起，形成一个就如远古蛮兽大嘴的黑洞洞空间裂痕。

　　里面散发出来的狂暴风间风暴，让得十三名魔皇高手都脸色大变，不由自主的后退几一步，幸好那些魔族大军在十三魔皇出手之际便迅速的躲开了，要不然这次不知道会有多少会遭无妄之灾。

　　而在那巨大空间裂痕出现的一瞬间，剩下的爪影与血色剑茫全都被它给吞噬了进去，如此变化，让得十三魔皇是又郁闷不已。


第158章 无功而返

　　甚至他们都不敢再出手，因为以他们魔皇的实力，空间根本就承受不住，再出手，只会让那些空间裂痕越变越大。

　　到最后甚至有可能将里面的人类阵法师以及周围的千余万魔族大军全都给吞噬。

　　当然，这还仅是小事，如果让这个空间裂痕太大，超过空间恢复的能力，那么这个空间裂痕将永远存在在这里。

　　一个空间裂痕算不了什么，可如此一样，魔域这片空间就有了一个破绽，如果某个与此空间裂痕相近的空间强行攻击，很可能从此处打通一条两个空间的通道。

　　就如当初魔族与人类大陆的空间裂痕一般。

　　现在魔族守护与人类相连的五个空间裂痕都有些吃力，如果再冒出一个空间来，那他魔域甚至有可能被对方攻破。

　　所以，十三只能站在那里，静静地看着那个空间裂痕缓缓地缩小，再不敢出手。

　　与魔族相比，龙飞天他们虽然有着阵法的相助，但他们离空间裂痕更近，在那空间风暴的肆谑之下，众人在阵法之中都被吹得东倒西歪。

　　甚至几个实力弱的，还受了一些伤，毕竟万鬼大阵是一个攻击大阵，虽然有一些防御，但也有限。

　　再说了，空间风暴那可是空间之力，就算武圣遇上，也必死无疑，根本就不是人力可以抵挡的。

　　幸好，十三魔皇高手没有再继续攻击，如果再让那空间裂痕大些，龙飞天他们就有可能真的被空间裂痕吞噬进去。

　　“飞天，你怎么样了？”空间风暴刚小一些，雨旋便冲到龙飞天面前，要知道，现在二十人中，实力最弱的可是龙飞天，而且他比众人不是弱一点，而是弱了很多了。

　　“我没事。”龙飞天强行将一口鲜血吞进嘴里，对着雨旋咧嘴一笑，可惜他的嘴一张开，就如一个刚吃过人的恶魔一般，露出一个满是鲜血的血盆大口。

　　“你还说没事，嘴里全都是血。”雨旋眼泪都急了出来，自储物袋中拿出一大堆药瓶，翻是出几个装有疗伤药的玉瓶，也不管龙飞天是否受得了，每种倒了几粒，便塞进了龙飞天的嘴里。

　　龙飞天根本来不及反对，丹药便入口即化，化为道道精纯的能量修复起他受损的身体。

　　“我说学姐，乱吃丹药是要死人的，难道你想我死么？”龙飞天感觉体舒服了一些，对着雨旋露出一个苦笑。

　　看着龙飞天脸上确实恢复了一些血色，雨旋总算是松了一口气，狠狠地瞪了龙飞天一眼，娇嗔道：“吃死你活该。”

　　“我好伤心，学姐居然要谋杀死我……”龙飞天可怜兮兮地看着雨旋，让得旁边的众人一下子全都笑了。

　　原来紧张压抑的气氛因为笑声，一下子变得轻松了很多。

　　看到这里，龙飞天也总了一口气，面对十三魔皇级高手的攻击，还有头柍上那个连魔皇都必死无疑的空间裂痕，哪怕南胜精英的心性再坚定，也会承受不了。

　　一旦心性受到影响，哪怕这次活着出去，也必定会影响到他们以后的成就。

　　作为队长，龙飞天绝对不愿意看到这样的结果，所以他必须要引开众人的注意力，让大家放松心情，要知道，心性就像皮盘，崩得太紧，也会断的。

　　除此之外，一旦众人受到影响，等一会儿外面那些魔族大军，尤其是十三魔皇级高手再次攻击，必定会影响他们控制阵法。

　　到时稍有不慎，所有人都得殒落。

　　看大家气氛已经变得轻松，龙飞天总算是松了一口气，对着众人一摆手，道：“好了，都别站在这里，赶紧控制阵法，吸收那些空间风暴的能量。”

　　“空间能量风暴虽然狂暴，但却是不可多得的好东西，尤其是对阵法，绝对会让它的威力再提升一个档次。”

　　“明白。”众人一点头，全都向着各自的位置飞射而去。

　　山谷口，十三位武皇高手正郁闷不已，突然之间，他们瞳孔一缩，其中一魔失声道：“快看，那个大阵在吸收空间风暴的能量。”

　　此言一出，所有人都脸色大变，空间风暴，那是他们都不敢惹的东西，面前这个大阵居然能够收，这到底是一个什么样的大阵？

　　好半天众魔都不说话，只是目瞪口呆地看着那正吸收着空间风暴能量的大阵，脸色也是变幻莫测，一直到最后空间能裂痕完全愈合。

　　“大家都说说，现在该怎么办？”一名魔皇高手全身戾气冲天的看向其它人，眼中更是暴发出浓重的噬血光茫。

　　他们可是魔皇级高手，是在这魔域站在最顶尖的人物，平时随便跺下脚，大地都在颤三颤，何时如此憋屈过。

　　其它魔皇高手并没有回话，此时所有人都心中都无比的憋屈。

　　魔族大军强攻，实力不足，对大阵根本造成不了任何的威胁，他们出手，实力倒是足够了，但大阵也可以发出血茫进行反击。

　　两强相遇，直接就是空间裂痕，除非他们魔域再多一个敌人，否则根本不敢再随意的出手。

　　更何况，空间裂痕一大，传出来的空间风暴也就越强，周围的魔族大军根本就抵挡不住。

　　而且他们这次劳师动众，为的不是消灭了那几个人类，而是活捉，一旦他们死在空间风暴之下，之前所有的一切都白忙活了。

　　所有魔皇级高手全都不开口，不过他们的脸色却更加的难看。

　　好半天，其中一名魔皇高手突然出声道：“要不让魅魔来试试，她们的魅惑之力穿刺透非常的很强大，就算那些人类躲在大阵之中，也未必能躲得过。”

　　众人魔皇都迟疑了，如果魅魔成功将那些人控制，那么就等于魔神殿占据了先手，这对他们非常的不利。

　　不过现在也确实没有办法，最终大家也都将目光投向了站在最中间的那名恶魔。

　　那名恶魔名叫魔光，正是魔神殿的魔皇级高手之一，虽然经过几万年的争斗，现在其它几个势力与魔神殿的实力已经不分上下。


第159章 前赴后继

　　但是这仅有高层知道，在外界，他们一样做出以魔神殿为主的姿态，没有办法，魔神殿在魔域的影响力太大了。

　　一旦将魔神殿逼急，他们一声号招，各个势力八级以下的魔物至少有一半会响应，甚至当即背影，到时整个魔域绝对将变得混乱不堪。

　　这个结果谁都不愿意看到，所以，他们逼迫魔神殿，也是有节制的，甚至不会超过魔神殿的底线，用这种一点点蚕食的并办法来慢慢销弱魔神殿的实力。

　　“好吧。”感受到众人的目光，魔光微微一笑，神色之中有着几分高傲之色，然后将目光投向了远处的魅魔。

　　魅魔立即走上前来，对着魔光恭敬的行了一礼，道：“大人，上次我已经试过，我的实力太弱，还不足以控制里面的人类。”

　　魔光微微一皱眉，冷声道：“以你的估计，谁有这个能力？”

　　魅魔沉思了下，道：“里面的人类灵魂非常的强大，而且还有阵法的阻拦，如果有可能成功，唯有魅影大人。”

　　“什么？”所有人都脸色大变，就算是魔光也为之色变。

　　魅影乃是魅魔一族的族长，早在万年前就是武皇级高手，她的魅力整个魔域根本无人可挡，在魔神殿更是一个特殊的存在，平时魔神殿根本不敢让她出来。

　　“魅魔大人还在魔神殿，赶来至少得三天以上，难道我们这么多人为了几个人类青年，要在这里再等上几天？这事要是传出去，我们以后还有什么脸出来见人。”一名魔神高手语气阴冷地说道，不过仔细一听，就会发现，他的声音中带着惊慌。

　　“我也赞成，这不就是一个小山谷，就算他阵法再厉害，也就这么大点，即便我们不能出手，我拿大军填也要将此山谷填满。”另一名魔皇级高手也急声道。

　　“不必再等，就用大军强攻，无论如何一定要将此山谷拿下来。”又有两名魔皇高手出声道，紧接着，其它的魔皇高手全都齐声而出，没有一人答应让魅影来。

　　而且他们的语气很急，声音都有些发颤。

　　魅影对他们来说，就是一个恐怖的存在，就像他们对那些魔王高手一样。

　　当年魅影还是魔王巅峰时，便纵横魔域，不知道有多少魔王被她魅惑所迷，甚至还有一名魔皇也被她控制。

　　那段时间，人人惶恐，生怕魅影找上他们。

　　后来还是所有势力联手向魔神殿施灭，这才让魔神殿将魅影招了回去，再也没有出来过。

　　而现在魅影已是魔皇级高手，实力更上一层楼，虽然他们全都魔皇级高手，但他们却不相信自己能够抵挡得住魅影的魅惑。

　　一旦被她所控制，以后自己将成一个傀儡，这是何等的可怕。

　　“你确定只能魅影才能成功？”魔光很是不甘心的看向魅魔问道。

　　“确定。”魅魔万分肯定的道。

　　“既然如此，那就强攻吧！”魔光迟疑了下，其实他也有些怕魅影，所以很爽快地答应了。

　　“给我冲，第一个冲进去的，爵位升一级，破坏大阵可助其将实力提升一级，活捉一个人类，实力提升两级，捉住那个人类阵法大师，可享受魔皇的待遇，并且我们将拿出宝物，助其实力提升到魔王，如果谁杀了里面的人类，灭其十族。”

　　所谓重赏之下必有勇夫，当所有魔族大军听到这个悬赏时，都发出恶狼一般嚎叫，根本不用谁再下令，便如洪水一般，向着山谷中冲了进去。

　　“吼吼……”

　　“杀杀……”

　　听着外面传来的咆哮之声，大阵之中的龙飞天冷笑道：“想用命来填，我倒要看你能有多少大军来填。”

　　“做好准备，等他们冲进来一半时，再动手，我要第一波就吃下两百万以上的魔族大军。”龙飞天冷莫地笑道：“只要有了这两百万大军的尸体和鲜血，这万鬼大阵便已小成。”

　　“明白。”众人齐应一声，全都将双手微微抬起，做好准备。

　　眨眼间，魔族大军民便到收缩的阵前，一些急于立功的魔族也不管前面的阵法，赤红着双眼便向冲进了那些血雾之中。

　　“吼吼……”

　　杀戮和惨叫之声自血雾中传来，将后面的魔族大军给惊醒，可此时所有魔族大军都陷入疯狂之中，他们根本就停不下来。

　　否则就等着被后面的魔族军士踩死吧。

　　“扩大阵法。”眼看冲进来的魔族军士已经够多，龙飞天立即下令，所有南胜精英迅速掐出一道道结印，顿时血气翻腾，就像一个充气的皮球，以恐怖的速度向外延伸。

　　而那些魔族军士就像食物一般，被血光成片的吞噬。

　　一时之间，杀喊声、惨叫声、怒吼声震天响起，就像一首死亡交响曲。

　　可外面的十三魔皇高手却根本无动于衷，反而在看到那恐怖的大阵之后，脸上却露出兴奋之色。

　　“如此大阵，如果将其掌握，到时进攻人类大陆，我们魔族将锐不可当。”一名翼魔魔皇高级手上露出兴奋之色。

　　此言一出，众人更为兴奋，一名魔皇高手更是对着后面的魔族军士大声地吼道：“冲，给我冲。”

　　千余万军士，前赴后继，悍不畏死，全都一头钻进了大阵之中。

　　外面的魔皇高手，他们只能听到大阵里的惨叫和厮杀声，除此便是那笼罩着山谷的血雾越发的浓郁，至于里面的情况，他们根本就不清楚。

　　在他们的想像中，此大阵虽然厉害，但也不可能挡住如此多的魔族军士冲击，毕竟现在魔族大军是冲进了大阵中心。

　　俗话说得好，外部再坚定，也怕内部烂。

　　不管是什么东西，从内部攻击都是最容易破坏的。

　　如此恐怖的攻击，就算大阵再厉害，也绝对抵挡不住半刻钟，只要大阵一破，里面的人类就是他们手中的菜，想怎么收拾都可以。

　　正是因为这些魔皇不知道大阵里的情况，更是不懂人类的大阵，所以才会觉得用军队可以将大阵摧毁，如果他们知道此时阵里的情况，恐怕就不会这么想了。


第160章 邪恶的生物

　　大阵之中，南胜的精英全都脸色惨白，呆若木鸡一般的站在一起，一脸恐惧的站在那里，就连身体都在瑟瑟发抖。

　　尤其是雨旋，更是一头埋在了龙飞天的怀中，用战气将对外面的感知全都封闭，死死将其抱住。

　　而造成这一切的原因，就在于阵法之中的大战。

　　大战并不奇怪，众人至从离开学院，参加联盟的选拔赛那天起，经历了太多的大战，不论是人还是魔物都在他们手上的都不少。

　　所以血腥场境他们见多了，也不再为之动容。

　　可此时大阵的大战却将他们真正的吓住了，因为这一幕太过恐怖了，太过邪恶，太过匪夷所思了，让他们无如何都接受不了。

　　就连布下此阵的龙飞天也没有想到此大阵居然有如此的邪恶，也吓得脸色发白的吓在那里。

　　大阵之中，因为没有龙飞天等人的控制，那些魔族大军冲进来倒也没受到剑茫的攻击，但大阵之中的那些对生命气息无比敏锐的刹魅却第一时间发现了魔族大军。

　　一个个张牙舞爪的，带着刺耳的尖叫声，扑了上去。

　　虽然魔族军士第一时间就发起了攻击，但刹魅就如龙飞天所说，完全就是一团由怨念组成的虚幻生命，魔族军士的爪子击在它们的身上，直接就从它们的身体之上穿了过去，根本不能给它们靠成丝毫的伤害。

　　就算一些实力强大的魔是帅，一击也多只能将刹魅击散，但片刻之后，它们又会重新生成，唯一不同仅是它们的实力比之前弱了一些。

　　所以，魔族对刹魔的危害可以说微乎其微。

　　反之，刹魅只要一抓住魔族，那锋利的爪子对着他们身上便抓了去，不管魔族怎么抵挡，反而轻则被撕下一块肉，重则死亡。

　　而只要魔族一死，刹魅便会对着他们的尸体猛的一吸，一道虚影便会自那些尸体之中飞出，被刹魅吞噬，这便是魔族的灵魂。

　　每吞噬一个灵魂，刹魅的实力便会变强一些。

　　当然，这些都早在南胜精英们的预料之中，并不算什么，让他们害怕的也不是这些，如果连这点情形都将他们吓住了，他们就不配拥有现在的实力了。

　　魔族大军是从四面八方冲过来的，数量极多，反之，刹魅最开始只有一千只，根本就抵挡不住，很快就有魔族冲过了它们的防御。

　　而此时，但很快，他们又遇到了阻拦。

　　大阵的地面不断蠕动，就好像有什么东西要从地下爬起来一般，而下一刻，无数魔族带着浓重的死气自地下破土而出。

　　如此恐怖的一幕，当场便将南胜的精英吓得后背发凉。

　　不过他们很快便发现，那些爬出来的魔族，正是之前布阵时龙飞天让他们丢在血沟里的魔族尸体，当初大阵布置成功，血沟消失，这些尸体也随之消失，众人还有些好奇。

　　却不想，它们居然会自地下爬起来。

　　它们便是万古大阵中制造出来的尸魅。

　　而这些尸魅一爬起来后，他向着那些冲来的魔族军士杀了过去，因为同为魔族，此时正值全力对战人类之际，那些冲来的魔族军士也没想到这些突然出现的同族会向他们出手。

　　结果一波冲击，就有上万的魔族军士被砍杀。

　　紧接着，尸魅便抓起被它们砍杀的魔族，一口口的啃食起来，每口咬下去，那鲜血都会顺意着它们的嘴往下流，最后它们更是变成一个个的血人。

　　哪怕是那些狂暴的魔族，见到如此恐怖的一幕，也吓得赶紧向旁边躲闪。

　　当然，这还不算恐怖的，真正恐怖的是，那些被杀死的魔族军士，倒在地上后不久，便摇晃着重新爬起来，然后向着他们原本的同伴挥出了爪子。

　　当然，死去的魔族被大阵炼制成尸魅，为自己战斗，这也算不了什么，真正可惜的是，那些被碎掉的尸体，居然也动了起来，向着那些魔族军士围杀过去。

　　可以想像，当南胜精英们看着脖子上鲜血直喷的无头尸体居然还挥着爪子，就像没事人一样杀人。

　　甚至是一条手臂突然自地上跳起来，一拳轰向一只魔物，一只血淋淋的脚突然踢向一个魔族军士，又或者一个脑袋突然飞起来，咬向一只魔族军士的脖子或是耳朵。

　　只要是一个正常人，哪怕心智再坚定，看到这恐怖的一幕，也得吓软在地。

　　“不……不愧……是禁忌……大阵啊！”东方全死死闭着眼睛，就像结巴一般，好半天才说出几个字。

　　虽然他很不想看面前的情况，但四周都是，不管你的目光看向哪一个方向，都逃不得。

　　没有人回答道，因为此时所有人都与他一样，紧闭双眼，用战气将与外界相接的感知全都封闭，反正龙飞天说过，因为布阵时他们都滴上了鲜血在阵符之上，这些因阵而生的生物就不会伤害他们。

　　大战一直持续，刹魅虽然有很多都被打散了，不过它们很快又恢复了，而且因为死的魔族大军实在太多，它们的实力很快便能恢复。

　　且还迅速的变强。

　　至于尸魅，那就更不用说，他们起始的数量就有上万，虽然实力都不是很强，但地上的魔族尸体不少，它们一吞噬之后，实力便迅速的暴涨。

　　此时那些原本只有四五级，只有少量六级的尸魅，因为吞噬了太多的魔族实力，实力暴涨，大多数都达到了七级，甚至还有几只达到了八级。

　　至于刹魅更为恐怖，普通的都已达到八级，只有少量还是七级。

　　尸魅与刹魅分工协作，互不冲突，实力越来越强，相反，魔族大军虽然仍然不断地往里冲，但一冲进来，便会被他们轻易的干掉。

　　胜利的天秤正不断向着龙飞天他们倾斜。

　　山谷外，魔光等人很快发现情况不太对劲，原本他们以为不出半刻钟，山谷的阵法便会被冲破，但现在都已经过去一时候，那大阵不但没有丝毫的破损，反而散发出来的气息越发的强大。


第161章 百万魔族成能量

　　“这到底是怎么回事？”所有人脸色都变得铁青，现在已经有着五百多万军士冲了进去，如果再攻不下大阵，他们的脸可就丢尽了。

　　“你们，给我冲。”一名魔皇高手看向他身后的魔王，他的声音一出，其它魔皇高手也立即有样学样，让跟随他们一起来的魔王往里面冲去。

　　百名魔王高手，瞬间便有一半冲进了大阵之中。

　　紧接着便是一阵惊天动地的打斗传来，让得那笼罩山谷的血雾就像沸水一般，不断的沸腾，甚至有些地方的血雾也因为打斗而淡化了。

　　看到这里，魔皇高手们脸上终于露出一抹喜色，相信在五十名魔王高手的攻击之下，这个吞噬了数百万军士的大阵便要被破了。

　　“你们上去帮忙，尽快将此阵破除。”魔光急不可待地看着剩下的魔王，脸上也露出了喜色。

　　其它魔皇都没有说什么，默认了魔光的命令，见此，剩下的魔王高手也化为道道魔光，冲进了山谷，看他们那速度，就好像生怕慢了一点似乎的。

　　事实上也正是如此，他们刚才都得到各自势力领队高手的命令，要他们冲进去，不惜一切代价将那个人类阵师抓到。

　　甚至可以先不用去破除此大阵。

　　随着又五十多名魔王大高冲进大阵，里面传出的打斗声也越发的激烈，那声音就像要将天都震塌一般，原本笼罩在大阵上的血色雾气也淡化了一半，有些地方甚至都能看到里面的情况。

　　“在绝对的实力面前，什么都是虚无的。”一名魔皇高手一脸得意的笑道，其它魔皇也满意的点头。

　　“哎，看来这些人类还是抵挡住这些魔族的进攻。”远处的魅魔叹了一口气，脸上并没有欢喜，反而露出一抹的遗憾：“也对，这次魔族派出的实力太过强大了，又怎么可能是一个阵法就能抵挡得住的。”

　　“只是这些人类死了，又要什么时候才能再见到人类，我们又何时才能逃出那些魔神殿的魔爪？”

　　没人知道魅魔心中的忧伤，也没人知道她在想些什么。

　　而此时，大阵之中，龙飞天已与南胜的精英们忍着不去看面前那犹如地狱一般的恐怖场景，坐在各自的位置上，控制着阵法，攻击那些冲进来的魔王高手。

　　百余魔王高手，对于龙飞天他们来说，确实是非常恐怖的一击力量，而且那些魔皇的想法也是对的，万鬼大阵厉害无比，想从外面破除，根本不可能，唯有从内部攻破。

　　而万鬼大阵布置的初期，也是万鬼大阵内部最弱之时，里面的刹魅与尸魅还未完全成长起来，攻击手段只有靠人为控制布置时的那些法器和本身带的幻阵。

　　但达到魔王这个级别的高手，一般的幻阵哪能影响到他们，就算是万古大阵这个禁忌阵法中的幻阵，也只能让他们受到一些影响，不可能完全困住他们。

　　而他们一冲进来，便杀了不少刹魅与尸魅，这才让得龙飞天他们不得不亲自前来控制大阵。

　　“先别管那些魔族大军，将那些魔王高手解决再说。”龙飞天低吼道：“我控制幻阵，学姐控制那些达到八级以上的刹魅，东方兄控制达到八级的尸魅，其它人准备攻击。”

　　声音落下，龙飞天神识如潮水一般涌出，与大阵结合在一起，下一刻，那原本已经快摆脱幻阵影响的魔王们，突然发现面前景色一变。

　　“不好，幻景又起。”所有魔王都脸色一变。

　　与此同时，所有八级刹魅突然停下手中的攻击，对着它们面前的九级魔王们尖叫起来。

　　“啾……”声音尖锐，就像一道利箭，刺进魔王们的脑袋之中，一时之间，他们的脑袋就像要爆了一般。

　　“杀……”云龙等南胜精英趁着魔王们受到刹魅的影响，手中结印迅速变化，一道道凌厉的剑茫瞬间在那些魔王面前凝聚。

　　“咻咻……”

　　剑茫一闪而现，那些魔王根本没有时间抵挡，一击之下，就有二十几名九级魔王被击杀，他们一死，旁边的刹魅与尸魅立即冲上来，将他们的灵魂与尸体全部吞噬。

　　紧接着，一队八级的尸魅也冲了上来，数个围攻一名魔王，而此时，魔王们还受幻景与刹魅的灵魂攻击影响，根本没有发现向他们挥起爪子尸魅。

　　这一波攻击是完美的，龙飞天他们迅速再度出手，又连配合两次之后，冲上来的百余魔王，全都死在了他们的阵法之中，尸体与灵魂都成了刹魔与尸魅的粮食。

　　不得不说，魔王确实是不可多得的高手，虽然他们没多久就被龙飞天他们利用大阵消灭了，但他们冲进来这么一会儿，杀了近千尸魅和打散了数百刹魅。

　　幸好刹魅很快便会重新恢复，就是减少一点实力，反正在这里只要魔族不断的攻击，刹魅就不愁没有粮食吞噬不成长。

　　至于尸魅，它们倒没有重新的能力，但大阵可以从那些刚被杀的魔族尸体中重新制造尸魅，而死后的尸魅也会被其它尸魅所吞噬，也不存在浪费的情况。

　　而在给龙飞天造成巨大麻烦的同时，这些九级魔王的死，也给刹魅和尸魅带来了巨大的养料，其中有两只刹魅终于晋级到九级。

　　而尸魅更是有着三只晋级到了九级，身体也因为实力的暴涨涨到了五米高，原本的黑色也开始向金色转变。

　　要知道，尸魅虽然没有刹魅那样的重生能力，但它们却可修炼成刀剑不入的金刚之身，而身体向着金色转变，便是成为金刚之身的第一步。

　　“好了，赶紧恢复。”龙飞天招呼了众人一声，便拿出一块灵石迅速的恢复起来，虽然刚才并没有一会儿，但众人体内的战气却已经消耗了七成。

　　控制大阵，消耗真的太大了，太快了，简直比放水还快。

　　众人哪敢迟疑，全都拿丹药和灵石，迅速的恢复起来，毕竟外面的魔族高手不少，谁知道他们什么时候会冲进来。


第162章 禁忌提升之法

　　“咦，这是？”一直观看着山谷的魅魔突然发现山谷中的激战声音开始减弱，那些原本随着魔王们进去后开始变淡的血雾，此时又涌动着浓郁起来。

　　双眼一亮，魅魔一脸诧异地道：“难道他们抵挡住了那些魔王的攻击？”

　　紧接着，她的脸上就露出妩媚的笑容道：“真是没有想到，这个阵法居然如此厉害，看来魔光他们有得头疼了。”

　　就在魅魔发现情况有变的同时，魔光等魔皇高手也发现了不对劲，听着那越来越弱的打斗，所有魔皇高手全都脸色一变，魔光更是急忙对着那些继续向山谷冲的魔族大军道：“停止前进。”

　　声音落下，所有魔族大军都停了下来，虽然此时大家都因为前面的杀喊声而红了眼，不过却并没有出现违抗命令的事情。

　　不得不说，魔族在这方面还真的很不错。

　　没有后方的军士继续前进，冲入大阵中的魔族大军不到片刻便被完全消灭，大阵中的激战声骤然消失，剩下的只有更为浓重的血雾在山谷中涌动。

　　看到这一切，魔光等魔皇高手几欲吐血，冲进山谷的军队足有七百万，还有一百余魔王高手，就这么全死光了，什么都没有收获到。

　　“该死，怎么会这样？”一名魔皇高手不甘的咆哮道，他的声音之中充满了怒火，就像一道惊雷在半空中炸开。

　　那些五级魔族军士根本就承受不住，不少脑袋轰然炸开，吓得剩下的魔族军士赶紧躲开。

　　其它的魔皇没有再出声，此时他们的心中也是怒火中烧，他们纵横一世，最后居然在几个人类面前翻了船，这着实丢人。

　　好半天，一名魔皇高手这才看向其它同伴道：“现在怎么办？看样子，这个大阵根本就不是用数量可以攻破的。”

　　“军队不行，我们刚才也出了手，也拿他们没有办法，现在还有什么手段。”一名翼魔魔皇赤红着双眼，怒声道。

　　“我看只能请魅影大人出手了。”一名爪魔道。

　　此言一出，众人都不再说话，魅影就是一个恐怖的存在，喜怒无常，比他们这些魔皇还难缠，如果她来了心情不好，将怒火发到众人身上，那就真的只有死路一条了。

　　“魅影大人地位尊崇，不到万不得已，我看还是不要打扰她的好。”一位恶魔魔皇高手也不知想到了什么，那黑色的脸都变得惨白，身体都微微一颤，那明显是害怕了。

　　对于他的变化，众人全都看到眼中，虽然好奇，但却没有谁问。

　　只是众人不知道，当年魅影纵横大陆之时，这位恶魔曾亲眼看到魅影在一个城里用魅术将整城的魔族迷惑住，然后让他们相互厮杀，最后剩下的一爪魔，更是在她的控制下，将自己的双腿砍掉，再吃了下去。

　　那可怕的一幕让他永也难忘，哪怕他现在成了魔皇级高手，想到那一幕，他都自心底害怕魅影。

　　“要不我们从血戮山调几只血魔来。”一名翼魔魔皇道：“血魔全身由血组成，无视任何物理攻击，而且只要在有血的地方，他们就是不死的存在。”

　　“山谷的大阵着实厉害，但里面死了几百万军士，早已血流成河，完全就是为血魔的天下。”

　　“这个办法不错。”一个恶魔双眼一亮道：“不过血光城的传送阵已毁，从血戮山一来一回至少得好几天，到时里面的鲜血恐怖都干枯了，我们还得再调些军士来才行。”

　　“就这么办，再调两千万军士过来，另外，多调几名血魔，而且是九级的血魔。”众魔皇立即拍板。

　　魔族停止了攻击，不过大阵中的龙飞天他们却没有轻松，反而大部份人正在接受心灵的考验。

　　因为此时刹魅和尸魅正在大阵中乱窜，那凶险的大阵对它们来说完全不设防，所有战死魔族军士的灵魂都被刹魅找出来吞噬，无一逃掉。

　　而那些尸魅，则将地上的尸体抓起来，就像享受美食一般，往嘴里塞，那嚼动间，鲜血自嘴角长流，它们看上去就像地狱之中窜出的恶鬼一般。

　　如此一幕，让得南胜的众精英是肝胆欲裂，虽然知道这些怪物不会伤害他们，但那恐怖的情形，还是让他们承受不住。

　　幸好，修炼中的龙飞天很快醒了过来，一看情况不对劲，赶紧催动大阵的幻象，将那些恐怖情形遮住，众人这才松了一口气。

　　“好了，现在那些魔族一时之间应该不会再进攻，大家都好好的修炼吧。”龙飞天对着众人笑了笑，扭头看向小犬道：“我之前说过，会给你一些奖励，现在可以实现承诺了。”

　　“多谢主人。”小犬大喜，欢快地跑到龙飞天面前，用脑袋蹭了蹭他的腿。

　　“你先别谢我，我这个奖励也不是那么好得的。”龙飞天笑道：“你这段时间虽然借着吞噬魔核提升很快，但我估计当你提升到七级巅峰后，想突破到八级却并不那么容易。”

　　“至于八级之后，光靠这些低级魔核，进步也是微呼其微，不知我说的对不对？”

　　“是的主人。”小犬道：“我们魔族虽然可以利用吞噬魔核来提升实力，但吞噬的魔核如果低于其本身两个级别，都不会有太大的效果。”

　　“另外，突破等级需要的能量非常的大，就算是那些大家族的后代，要突破到八级也需要上千年的积累才能够突破，像我这样没有任何势力支持的，没有万年的积累，根本不可能突破到八级。”

　　“嗯！”龙飞天点了点头，事情果然与他猜想的一样，如果不是突破等级那么难，魔族凭着吞噬魔核来提升实力这一逆天手段，现在恐怖满魔域都是顶尖高手了。

　　“现在我给你一个选择的机会。”龙飞天看着小犬道：“我可以利用万鬼大阵帮你将实力提升到八级以上，甚至可以提升到八级巅峰，但你却要为之付一些寿命的代价。”

　　小犬听到前面的话，心中大喜，不过听到后面的话时，它又愣住了，需要付出寿命，这个代价确实有些大了。

　　不过一想到实力能提升得那么多，小犬还是受不了这种诱惑，向龙飞天道：“主人，我需要多少寿命。”


第163章 禁忌提升（一）

　　龙飞天迟疑了下，道：“万鬼大阵非常的逆天，用它提升实力，不同种族需要付出的生命是不一样的，我也说不清需要付出多少寿命，我可以选帮你提升一点，你感觉一样。”

　　“好。”小犬几乎没有考虑，便答应了下来，魔域是一个实力为尊的世界，龙飞天他们只是听说，但他们并不那么了解。

　　只有小犬这种一直生活在这里的人，才知道这实力为尊的残酷，在这里，强者可以随意击杀弱者，弱者还不得反抗，否则就有可能被灭族。

　　所以每个魔族都特别淘望实力，小犬自然也不例外，如果它实力够强，当年也不会被血无天赶出枫叶城了。

　　“你站好了。”龙飞天对着小犬叮嘱一声，手中几道结印掐出，小犬头顶之上，能量一阵扭曲，一道红光从天而降，射进小犬的身体。

　　下一刻，小犬的身体缓缓的膨胀起来，气息也随之提升。

　　直到半刻钟后，龙飞天感觉小犬的身体已经从七星武帝的程度提升到了八星武帝，这才掐出几道结印，那天上红光也随之消失。

　　“吼……”感受到身体那突然暴涨的实力，小犬发出一声兴奋的咆哮，下一刻它的身体便恢复了原来的大小，跑到龙飞正面前，感激地道：“主人，我的实力提升了好多。”

　　“你也付出了五十年的寿命。”龙飞天面色严肃地道：“接下来是否还提升，就由你自己选择。”

　　“要，我要提升，我要实力，还请主人继续帮我提升。”小犬急声道，语气中带着乞示。

　　魔族的寿命比人类要悠长得多，一般魔族活个两千年没有问题，以后每提升一级，都会提升寿命，以八级魔族为例，他们的寿命将超过五千年。

　　以刚才提升的实力与损失的寿命来算，小犬如果提升到八级巅峰，需要七百至八百年的寿命，而它现在也不过才活了一千两百岁。

　　在损失寿命之后，它都还有三千年可活。

　　相反，如果让它靠自己修炼，在没有任何人支持的情况下，它至少需要一千五至两千年才能达到八级巅峰。

　　所以，这笔买卖是划得着的。

　　而且龙飞天突然提出帮它提升实力，小犬也明白了其中的意思，它现在看似七级高手，但真正能帮到龙飞天他们的很少。

　　这些日子，也就仅是探查一下有没有魔族，而这种情况一旦龙飞天离开魔域，将再也没有一点用。

　　对于一个没有用的奴隶，在魔域之中只有死路一条，小犬怕到时龙飞天也将它给杀了，所以便毫不犹豫的答应提升实力。

　　当然龙飞天也有这方面的意思，现在的小犬实力着实弱了一点，帮不上他多少忙，他也希望小犬的实力能够提升一些。

　　“好吧，既然你做出了选择，那我们就继续吧。”龙飞天点点头，道：“接下来你的提升会很多，记住，千万不能乱动，我会帮你提升到八级巅峰。”

　　“是。”小犬赶紧趴在地上。

　　龙飞天也不再废话，再次几道结印掐出，天空中那道红光再次出现，射进小犬的身体之中，不过这一次，那道红光比之前小了很多，小犬提升的速度也比刚才慢了很多。

　　就在小犬疑惑之际，龙飞天解释道：“这种强行提升实力对身体有一定的损害，提升得越快损害也就越大，所以我放慢了提升速度。”

　　“多谢主人。”

　　“好了，你就好好的在这里呆着，享受实力提升的快感。”龙飞天对着小犬一笑，刚要转身，就发现无数火热的目光落到了他的身上。

　　“难道你们也想通过这种方式提升实力？”龙飞天一脸苦笑地看着众人。

　　众人齐齐点点。

　　“你们可别忘了，人类可没有魔族那么修久的寿命。”龙飞天此言一出，东方全等人脸色都微微一变。

　　刚才他们可是听龙飞天说小犬提升那么一下，就付出了五十年的寿命。

　　他们虽然都是武皇高手，以人类武者寿命的大限，他们也最多可以活到一百五十岁，就算是东方全他们几个武帝，也仅有两百多年的寿命。

　　这点寿命能够提升几星？

　　想到这里，众人的心就像浇了一盆冷水，一下子冷透了。

　　“空欢喜一场。”云龙摇了摇头，一脸的沮丧，转身就要离开，免得在这里看着小犬提升实力，心里难过。

　　不过他还未转身，一名独臂墨尘便不甘心地道：“队长，你刚才说利用万鬼大阵提升实力，不同的种族需要的寿命是不同的，我想知道我们人类需要多少寿命？”

　　“这个……”龙飞天一愣，随即苦笑道：“万鬼大阵乃禁忌阵法，在失传已经上万年，就算当年没有失传，也没有谁敢布下此阵，所以上面根本没有记载人类用它提升实力需要付出多少寿命。”

　　“那请队长在我身上一试。”墨尘猛的站出来，让得众人脸色都大变。

　　“墨尘，我知道你现在很渴望实力，但以你的天赋，就算靠自己修炼，只要坚持下去，以后成就武尊不是问题，不必要冒这个险。”龙飞天面色严肃地道：“而且利用万鬼大阵提升实力会对身体也有一定的损害，心性方面也将会受到一些影响，如果调整不过来，将影响到你一生。”

　　“对啊墨尘，这个风险太大了，不要说提升一星损失五十年的寿命，就算是十年对于我们人类来说，也不值啊。”东方全也连忙开口劝说道。

　　眼看其它人也要开口，墨尘却突然一摆手，语气坚定地道：“大家不必再说，我明白这其中的风险，但我还是想试一试。”

　　“其实我也想试试。”万良也突然站出来，冷漠地说道。

　　“万良，我说你捣什么乱！”东方全怒视着万良，现在大家都在劝说墨尘，可这万良还站出来支持他，这不与大家闹对台戏嘛。

　　对于东方全的愤怒，万良直接无视了，反而将目光看向龙飞天，道：“队长在布阵损失了实力时说过，用不了多久你的实力就会恢复，如果我没有猜错，队长之前就已经有了用这种方法提升实力的打算了吧？”

　　此方一出，所有人都一惊。

　　雨旋更是一把抓住龙飞天，紧张地道：“飞天，你不会真是这么想的吧？”


第164章 禁忌提升（二）

　　“龙兄弟，你可不能这么干，要是出点问题，那可怎么办？”云龙也急声道：“回去我可怎么向云珊交待。”

　　看了万良一眼，龙飞天苦笑道：“我真的很难以相像，当初与我们出来时那个见血都要晕的万良，现在居然变得如此的敏锐，如果不是你一直跟着我在一起，我都怀疑是不是另一个人，或是被夺舍了。”

　　“人总是要成长的。”万良冷漠地道：“之前我的确实不适合成为一名武者，所以我改变了。”

　　点点头，龙飞天看向众人，也不否则道：“好了，既然万良已经说出来，那我就告诉你们吧，至从我打算布置这个大阵起，我就有了用大阵提升实力的打算。”

　　“只要付出的代价不是太大，我还准备也为你们提升。”

　　“你居然真有如此打算……”东全方等人脸色一变。

　　没等东方全说完，龙飞天一摆手道：“在空间裂痕，我们得罪了太多的势力，同时也暴露了我一些不为人知的秘密，一旦等选拔赛结束消息传出去，那些势力肯定会对找我们南胜的麻烦。”

　　“事情是我们惹出来的，不应该让其它来承受，所以我们需要尽快提升实力，只有实力强了，才能保住自己，保住亲人，保住南胜。”

　　众人闻言，全都沉默了。

　　因为龙飞天所说是事实话，他们在裂痕空间中杀了太多的其它国家精英，一旦这些国家知道消息，是绝对不会放过他们的。

　　南胜虽然实力比较强大，但如果数个帝国联手打击南胜，南胜未必能够挡得住，就算挡住了，也必定会损失惨重。

　　“队长，让我来试吧。”墨尘再也一次看向龙飞天。

　　“大阵是我的，这个想法也是我最先想到的，再说我也还是队长，哪能轮到你来试，给我一边呆着去吧。”龙飞天一笑，扭头看向众人道：“好了，都不要争了，就由我先来试，你们也不必太过担心，这个阵法既然流传了下来，而且还有这么一个逆天的能力，绝对是人类可以使用的。”

　　声音落下，龙飞天不再管众人，就地坐下，手中结印掐出，天空中一道红光直接射进了他的头顶。

　　雨旋等人想阻止，可一切都晚了，看着那道红色射进龙飞天的脑袋中，所有人的心都提到了嗓子眼。

　　眼睛也鼓得老大，即担心又期待地看着龙飞天身上的气息缓缓提升。

　　转眼半刻钟过去，龙飞天的实力从一星武王，提升到了二星武王，半空中的红光也骤然消失，下一刻，龙飞天猛地睁开了眼睛。

　　“怎么样？”众人全都鼓着大眼睛看着龙飞天，那样子恨不得吃了他一般。

　　“损失了一年的寿命。”龙飞天咧嘴一笑，众人一下子全都欢呼了起来。

　　然而，龙飞天接下来的话却像一盆冷水，将大家的兴奋淋去一半：“你们也不别高兴得太早了，此阵根据提升的实力不同，扣取的寿命也不同。”

　　“我现在才是武王，一星武一年，你们武皇恐怖就得扣两年或三年了。”

　　“也不算什么，反正达到武帝我们都可以活两百多岁，就算扣过一二十年又算得了什么。”阿发无比洒脱地道：“而且武者又有几个真正是寿终正寝的。”

　　“阿发说的对。”一向不怎么说话的阿康也点头道：“而且现在我们身陷魔域，面对强大的魔族高手，我们能不能脱困还是一个问题，如果死了，一切都也都结束了，还不如现在提升实力，好好的闯一翻。”

　　“对，我们就拿二三十年来换实力。”众人全都点头。

　　“好吧，既然这样，那我现在就给你们提升。”龙飞天点点头，看向众人道：“不过这个提升也不是一下子就将你们提升很多，因为这些能量都是阵法自那些死去的魔族身上转化过来的。”

　　“里面有着一些怨气与煞气，还有着一些魔气，一次提升太多，会影响你们的心性稳定，以后修炼容易走火入魔。”

　　“所以，我一次最多给你们提升三星，等你们将这些能量之中的杂质炼化之后，才能再帮你们提升。”

　　“没有问题，来吧。”众人全都盘坐在地，一脸兴奋地看着龙飞天。

　　龙飞天也不再废，手中结印掐出，无数道红光从天而降，射入众人的身体之中，等看到众人没有问题之后，他才盘坐下来，提升自己的实力。

　　转眼两天过去，大阵之中一直都静悄悄的，除了龙飞天之久，其它人头顶的红光早就消失不见了，此时正静静地坐在地上，修炼着。

　　就连小犬也双眼微闭，趴在地上修炼，不过此时的它身体比之前强大一圈，气息也强大了数倍，全身都暴发着一股狂暴之力。

　　片刻，龙飞天头顶的气息突然消失，下一刻，龙飞天身上暴发出来一股强大的气息，双眼猛地睁开。

　　那强大的气息惊动了周围所有修炼者，一个个全都睁开眼，一脸震惊地看着龙飞天道：“你居然达到了三星武帝？”

　　“我之前就是二星武帝，虽然因为布置此阵，实力弱了，但境界和心性在那里，与你们强行提升可不一样。”龙飞天笑道。

　　“太好了，你的实力不但完全恢复，还提升了一星。”众人大惊，这么久以来，龙飞天一直都是大家的主心骨，龙飞天实力大降，大家心中也空落落的，此时看到龙飞天恢复，总算是松了一口气。

　　“主人，我已经达到八星巅峰了。”小犬摇着尾巴，来到龙飞天，讨好地道。

　　“不错。”龙飞天点点头道：“虽然你是魔族，灌注的能量不像人类那样受到诸多的限制，但你还是得尽快适应，尤其是那些能量中的怨气，你必须得尽快将其炼除。”

　　“是。”小犬恭敬地道。

　　龙飞天又与众人聊了一阵，大家便又各自盘腿，修炼起来。

　　时间在修炼中缓缓流过。

　　魔光等十三名魔皇带着五个皮肤如血，头发如火，全身散发着一股阴冷邪恶气息，看不出男女的魔族再次来到山谷前。

　　这五人而血戮山派来的血魔，其中三名八级，两名九级，尤其是为首的那只血魔，实力已经达到六星武尊的实力。

　　以血魔的恐怖能力，这种级别的血魔只要周围有鲜血，他们就是不死的存在，而这种级别的血魔，在整个魔域也是凤毛麟角。

　　显然，这次为了捉到龙飞天这个阵法大师，魔族是下了血本。


第165章 血魔刹羽

　　五名血魔站在谷口向里面看了好一阵，为首的血魔摇了摇头道：“我感应不到里面的血气，如果不是干，就是被那些人类处理了。”

　　“没有鲜血，就算我们冲进去，也没有任何的优势，听说人类布置的阵法，只要在其中，布置者就是神，这种情况下，我们是不会进去的。”

　　他完全没有因为面前的是十三名魔皇高而有丝毫的不安，表情冷静，不卑不亢，就像对待同级一般。

　　对于他的态度，十三名魔皇高手并没有生气，因为他们都知道，面前这个血魔虽然仅是魔王，但在它那诡异的天赋之下，就算是他们，也没有办法将其杀死。

　　而对于血魔这个种族，一旦杀不死，那就等着他们无穷无迹的报复，且在他们那变态的天赋之下，哪怕就是魔皇也有可能被他们控制。

　　“血刹魔王不必担心，我们早就有了准备。”魔光笑道：“我们已经准备了两千万军士，只要让他们往里面冲，到时哪怕少了鲜血？”

　　“看来你们准备得很充分，那就让那些军士冲吧，我正好看看这个大阵的有什么的威力，居然能让你们如此劳师动众。”血刹魔王一脸淡漠地点点头，根本没有因为那些即将送死的魔族军士担心。

　　对于他们这些高位者来说，这些魔族军士不过是他们的傀儡奴隶而已，死就死了，没什么可悲伤的。

　　魔光一声令下，早就准备就绪的魔族大军便向着山谷之中冲了进去，这次因为知道是去送死，所以冲进去的全都是五级魔族军士。

　　至于其中还有不少是刚从附近招来来的五级以下魔物。

　　魔族大军冲击得很猛，四面八方全面进攻，每一息都有上千军士冲进山谷的大阵之中。

　　而感受到那冲天的杀气，大阵之中正在修炼的龙飞天等人先是一惊，不过当他们发现冲进的魔族军士全都是低级魔物时，也就不在意了。

　　现在已经不是几天前刚破置大阵时，经过前一翻的魔族军士进攻，那些战死的魔族军士已经被大阵消化。

　　现在里面的刹魅达到八级的就有数百，其它的全都是七级，至于尸魅，都有达到了九级的，其它全都是八级。

　　就算龙飞天他们不动手，光刹魅和尸魅便能轻松的将这些冲进来的魔族军士给消灭了。

　　再说，之前数百万大军留下的鲜血，已经彻底成为大阵的养料，让大阵的威力再次增加，就算再来一百九级魔王，大阵也能轻易抵挡。

　　众人看了一阵，阿发便皱起了眉头：“奇怪，那些魔物明知道我的实力，可他们还派出这些低级魔物来送死呢？”

　　“是啊，我也有些奇怪呢？”雨旋也绣眉微皱，挽着龙飞天的胳膊，看向他。

　　以前，雨旋虽然对龙飞天有意思，但还不好意思在众人面前表示出现。

　　可随着大家经历过的这一翻艰难困苦，她也彻底的放开，将自己的感情完全表现了出来。

　　“看看外面的情况不就知道了。”龙飞天微微一笑，手中几道结印掐出，外面的情况顿时全都落入他们的眼中。

　　“血魔！”众人一眼便看到山谷的那五名血魔，所有人都脸色大变，在裂痕空间时，那血魔被大阵困住，也花了龙飞天足足一月才杀死。

　　“我明白这些魔族在干什么了。”龙飞天脸上露出一抹冷笑，当所有人都将疑惑的目光看向他时，他道：“血魔以血为生，只要有血的地方，他们便是不死的存在。”

　　“显然，这些现在进来的这些低级魔物就是来送死的，他们就是要让鲜血布满整个山谷，然后再让血魔出击，到时这些血魔便在里面是无敌的。”

　　“好狡猾的家伙。”

　　“好阴险的家伙。”

　　“好残忍的家伙。”

　　众人都倒吸了一口凉气，为了抓住他们几个人类，魔族虽然白死数百万军士，这种事，只要有一点良知的人都不会做。

　　“他们为什么要费这么大的事呢？”雨旋疑惑道：“只要那十三名魔皇高手对着山谷轰每人出两击，整个山谷的空间都会崩溃，我们也就必死无疑，他们没必要费这么多手脚吧？”

　　对于这个问题，其它人也不知道。

　　“这些魔族费这么多劲，肯定是有阴谋。”龙飞天冷笑道：“不过万鬼大阵在吸收了这几百万魔族大军之后，就算是那十三魔皇高手再出手，也休想杀掉我们。”

　　“主人，他们费这么多劲，我估计他们是想活捉你们。”小犬突然插嘴道。

　　“活捉我们？”东方全好奇地道：“我们似乎对你们魔族没什么用吧？”

　　“其它对魔族是没什么用，但大人对魔族却很有用。”小犬此话一出，所有人都一脸的尴尬，不过小犬却没有理会众人，继续道：“大人的阵法太过厉害，能够抵挡千万大军的进攻，任何一个势力都想据为己有。”

　　“一旦有了这种阵法，那么这个势力的实力将暴涨，成为魔域的霸主，要知道，对于人类神秘的阵法，我们魔族根本就不会。”

　　眉头一皱，龙飞天道：“原来他们是想活捉我们，从我手上得到阵法，但他们就有那个信心，我会将阵法一道告诉他们。”

　　“他们根本不会担心你告诉他们，只要你们落入他们的手上，他们就可以对你们使用搜魂，你们所有的记忆都将被他们抽出。”小犬面色凝重地道。

　　“魔族居然还有如此邪恶的手法。”众精英脸色一白，搜魂这种方法，他们以前在学院的图书室看到过记载。

　　不过因为太过邪恶，早在几万年前就不允许使用，成为与万鬼大阵一般的禁忌手法，现在早已失传，没想到这魔族居然还留有。

　　“在魔族中，这不过是一个小手法，没什么邪恶的。”小犬不以为然地道：“魔族是一个因杀戮而生，因残暴为名的种族，它们有着太多的让魔族都承受不住的手法。”

　　“比如，一些仇敌之间，将对方杀死之后，为了泄恨，将对方的灵魂抽出来，然后用火烧上几十年，让其在无边的痛苦之中，这些手法在魔族根本不算什么。”


第166章 魔皇进也是送死

　　“嘶……”所有人都倒吸了一口凉气，身体都微微一颤，此时他们见识到魔族底有多邪恶。

　　可小犬并没就此闭嘴，反而继续道：“就像主人现在布置的万鬼大阵，在你们人类之中，万鬼大阵是禁忌阵法，所有不允许使用。”

　　“但如果在魔域，它不但不会成为禁忌大阵，甚至还有不少人为了提升实力，用其来屠城灭村都很正常。”

　　“在这里，不管你用什么办法，只要你的实力够强，大家都不会说什么。”

　　“你刚才所说的那些搜魂，抽魂之类的手法，你也会？”龙飞天一脸严肃地看着小犬。

　　感受到龙飞天的语气，小犬一惊，赶紧道：“是的。”

　　“既然你以后跟着我，那就得尊守我人类的规矩，那些手法以后绝对不能使用，也不能告诉别人，否则……”龙飞天眼中闪过一抹凌厉的杀机。

　　“是，主人，小犬绝对不敢将它们告诉别人。”小犬此时才突然意识到，龙飞天还掌握着它的生死，哪怕它成为魔皇，龙飞天也只需要一个念头，便能将其灭杀。

　　刚才还因为实力提升而意气风发的它，想到这些，一下子便像泄了气的皮球，无比乖巧的爬在了龙飞天面前，再也不敢多说一句话。

　　看了一眼谷外，龙飞天道：“好了，外面的魔族已经停止了进攻，那些血魔应该要来了，大家都做准备吧。”

　　“龙兄弟，我们大阵之中全都是鲜血，能杀死那些魔族么？”东方全看了一眼阵中遍地的鲜血，有些担心地看着龙飞天。

　　“放心，在大阵中，我就是神。”龙飞天哈哈一笑，根本没有在意。

　　就如龙飞天猜测一样，魔族大军一停，血魔便立即进攻了，不过并不是五名血魔一起进攻，血刹只让三名八级血魔向里面冲。

　　至于他们两名九级，则站在外面，目不转睛地看着三名手下。

　　显然，从刚才魔族大军的进攻中，血刹已经看出此大阵并不简单，为了避免在阴沟里翻了船，他打算让三名手下去探一下路。

　　三名八级血魔一冲进大阵之中，立即便曹到尸魅的攻击，几名八级尸魅外加一名九级尸魅对着他们便轰出一拳，随着轰的一声，三名血魔顿时化为满天的血雨，飞洒在了大阵之中。

　　而那几只尸魅则愣愣地看着面前，一脸的迷茫，它们没有智慧，有的只是本能，杀死敌人，然而吞噬对方。

　　可现在杀了对方三个，可却没有任何东西留给他们吞噬。

　　不但尸魅不解，就连兴奋赶来的刹魅在看到没有灵魂之后，也非常的不解。

　　不过对于这些没有智慧的尸魅和杀魅来说，他们也仅仅是愣了片刻，会又在大阵中游荡了起来，寻找着新的猎物。

　　龙飞天神识完全与大阵结合在一起，此时他清晰的感觉到三名血魔将身体融入到了大阵中的那些魔族血液之中，正迅速向着他们这边过来。

　　“血魔果然是一个无比诡异的种族，如果你不进我大阵，我还真难以拿你怎么样，但现在进入了我的大阵，你也不过是我的猎物而已。”龙飞天冷冷一笑，手中几道结印掐出，下一刻，整个大阵中的鲜血血光一闪，全都没入了地下，只剩下犹如繁星的一般的星星点点血迹而在大阵之中。

　　“不好。”血魔意识到危险，那化为星星点点的血魔迅速飞射而起，重新凝成三个血魔。

　　可三个血魔刚凝聚成，还没弄明白是怎么回事，早就做好准备的东方全手中掐出几道结印，下一刻，无数剑茫飞射而出，将三个血魔再次绞杀成满天的血肉。

　　“好样的，就这样，别让它们凝聚，我要一点点的炼化了它们。”龙飞天哈哈一笑，厉声道：“火起。”

　　大阵之中，剩下的南胜精英们迅速的争出一道道结印。

　　“篷……”

　　血点所在之处，地面顿时暴发出妖异的蓝色火焰，火焰的温度奇高，散发出啪啪的声音，而是炼化血魔所化鲜血的声音。

　　“啊啊啊……”血魔在大阵之中发出凄厉的惨叫，它们挣扎着要重新凝聚起来，因为只有凝聚起来，它们才能施展出更为强大的防御力量。

　　可惜每一次当他们要凝聚在一起时，大阵之中都会出现密集的剑茫，将它们给击碎。

　　“吼吼吼……”

　　与血魔凄厉惨叫相应的，还有刹魅与尸魅发出惊恐之声，它们都是死物，天生阴性，火焰对它们有着天生的克制。

　　更何况龙飞天大阵里弄出来的还是威力强大的离开，一个个感受到那恐怖的火焰，全都拼命的拼向旁边躲去。

　　幸好龙飞天的火焰只是将有血魔分身之外包围起来，其它地方没有火焰，要不然那些刹魅与尸魅可就悲惨了。

　　可即便是这样，也有十几个刹魅与尸魅死在了火焰之中。

　　血魔的吼叫不断，不断地挣扎着，可在大阵之中，龙飞天就是神，它们根本就无法逃出生天，只能感受到自己的身体正在迅速的消息。

　　大阵外，十三魔皇突然发出血刹的身体微微一颤，脸色也一下子变得难看致极，心中暗叫不好，连忙问道：“血刹，出什么事了？”

　　“死了，进去的三人全都死了。”血刹声音冷漠，充满着冲天的怒火和阴狠。

　　闻言，众神皇大惊，道：“怎么可能，里面有那么多的鲜血，怎么这么快就将三名血魔给击杀了，难道他们是神？”

　　“在大阵之中，阵主确实是神。”血刹看着山谷里的大阵，眼中怒火冲天，身上更是暴发出一股强大的戾气，让得众神皇都不敢再多说一句话。

　　原本众神皇还以为血刹正在想什么办法对付里面的龙飞天，却不想在半刻钟之后，血刹突然一转身，对着旁边的另一名九级血魔道：“我们回血戮山。”

　　“什么？”十三神皇高手都没有反应过来，还以为他们听错了。

　　“有此大阵在，他们就是魔皇，再进去也是送死，你们另请高明吧。”血刹冷漠地说了一声，带着那名手下便要走。


第167章 魅影

　　众人魔皇高手心中一惊，一名神皇赶紧上前，对血刹道：“血刹，请等等，人类是我们魔族的天生大敌，他们杀死了你的三个同族，难道你就甘心这样离开，你就不想将那些人类碎尸万段？”

　　“再说，这些人类掌握着强大的阵法，你刚才也见识过了这阵法的威力，如果我们将这几个人类捉住，抽取他们的记忆，获得他们的阵法，你血魔一族，将在魔域彻底的无敌。”

　　“现在一切都尽在眼前，难道你甘心就这么放弃？”

　　“对啊，血刹，你带着几个手下过来，现在死了三个，你如果就这么回去，事情传出去一定会成为笑柄的，这绝对是你身上的一个大污点。”又一魔皇高手劝说道。

　　血刹迟疑了，他很看重自己的威名，绝对不允许它有一个污点，而且人类掌握的阵法对他也有着很大的吸引力。

　　“好吧，我就在这里再等等，不过我得事先说明，如果没有万全的把握，我是不会再出手的。”

　　“好。”十三魔皇高手同时点头，反正多一个人多一份力量，就算最终不成功，也多一个陪葬的。

　　在魔族，这种损人又不利已的事情，很多人都乐意去做。

　　血魔都吃了大亏，众人又商量了一天，根本没有更好的办法，最后只得硬着头破派人去神皇殿请魅影来。

　　没有办法，对于龙飞天所掌握的阵法，几个势力的大人物已经明确表示志在必得，绝对不能出任何差错。

　　同时已经可以不惜任何手段，所以他们即便知道请魅影来会有风险，但也只有硬着头破去请，没办法，他们虽然是神皇级高手，但也不过才晋级神皇没有多久，在各自势力虽然地位尊崇，但上面还有比他们更强大的存在。

　　而且这些日子，他们也彻底的认识到了龙飞天这个阵法的恐怖之外，对此他们也眼馋得很。

　　可让他们奇怪的是，当他们派去请魅影的人回来时，却并没有魅影，一翻讯问之后才知道，原来魅影根本不愿意来，据说她现在正在修炼，好似又有突破的际象，不能打扰。

　　听到这个消息，十三神皇都心惊不已，魅影现在就如此恐怖，如果再突破，恐怕整个魔域除了最顶尖的那几个神皇之外，根本没有人能抵挡住她的魅惑了。

　　众魔担忧不已，而魔神殿的魔光更是恐惧不已，当年魅影纵横魔域，最后几大势力联手给神神殿施压，将魅影关进了魔神殿，外面从此清净了。

　　可魔神殿却从此不得安宁，整个魔神殿不时响起魅影的娇笑之声，不知有多少魔神殿中的魔族迷失在她的笑声之中，成为她的傀儡。

　　就连他们这些神皇级高手，在听到那娇笑声，心中都难以平静，连修炼都不行，最后使得众人再也不敢接近关押魅影十里之内。

　　现在都有如此恐怖的实力，如果再突破，那简直就是魔神殿的末日。

　　“我回去请大殿主，为了人类的阵法，就算是打断魅影的突破也在所不惜。”魔光一咬牙，自愿请命了。

　　众人都诧异地看着魔光，魔族突破与人类一样，一旦打断，以后再想突破不知得等猴年马月，魔光居然想要打断魅影的突破。

　　不过当众人想到魅影与魔神殿的关系之后，也就释然，甚至因为各个势力都入于竞争关系，他们巴不得魅影的突破被打断，最好以后再也不能突破。

　　所以，众人立即便答应了下来。

　　看着魔光离去的背影，魅魔眼中闪过一抹浓重的恨意，心中暗道：“等着吧，等我们解脱，一定要将你们碎尸万段，以报这些年你们对我们的侮辱。”

　　龙飞天他们不知道十三魔皇为了对付他们，已经去请一名恐怖的存在，将血魔灭杀后，大家看魔族没有再进攻的打算，便继续修炼了。

　　魔域一片荒原上空，两道影子就像两道流星一般，自半空飞射而过，速度极快，就算是七级魔将，也根本看不清。

　　这是两个绝世高手，全都气息内敛，达到了返璞归真的境地，根本没有流露出一丝的威压来。

　　如果有魔看到，一定会觉得很奇怪，因为前面那个恶魔魔皇级高手虽然被后面的神皇高手追得非常的狼狈。

　　最重要的是，追那恶魔魔皇级高手的还是一个千娇百媚，充满无限诱惑的女子，而且，那女子的实力从她身上散发出来的气息可以感觉到，她的实力明显比前面的恶魔神皇的实力弱。

　　“魔光哥哥，小妹的腿都跑痛了，我要你背，呵呵……”背后的女子撒娇般的对着前面的恶魔神皇高手道，那娇媚的声音让人一听，全身的骨头都软了。

　　而且她在说话之际，还将那遮挡着白嫩双腿的半透明薄纱撩了撩，露出里面无限的春光。

　　可听着她的声音，前面的恶魔魔皇不但没有半点惊喜，反而全身一颤，额头上都流出了冷汗，那前奔的速度更加的快了几分，简直就是拼命的拼命。

　　“魔光哥哥你好狠的心……”女子在身后继续撒娇，不过速度也再次的加快了几分，吓得前面的魔光全身一颤，不要命的飞奔。

　　此时的魔光心中充满了后悔，原本听说魅影又要突破，他想借着获取人类阵法的机会，打断她的突破，毕竟魅影虽然也是魔神殿的高手，可魅魔一族与魔神殿可不友好。

　　一旦她的实力再次变强，倒霉的绝对是他们。

　　可哪知道，魅影根本不是要突破，而是不想去帮他们找的一个借口，结果当他拿着大殿主的命令找到魅影时，立即便让魅影知道了他的阴谋。

　　魅影可不是一个善良的主，敢对她使阴谋的人都死光了，魔光当然知道她的报仇之心，当即便奔门而逃。

　　结果两者就这么一追一逃的跑了出来。

　　而且在外人眼中，两人就像情人一般，因为后面的魅影根本没有半点发怒的表情，相反还像情人一般对着他撒娇。

　　但只要是对魅影有一些了解的人都知道，魅影越是这样，就证明她越是恼火。


第168章 避如蛇蝎的女人

　　所以魔光根本不敢停，一旦停下，就很有可能遭到魅影的攻击，如果是其它种族的高手，就算让她打一顿，只要让她将气消了也就算了。

　　可魅魔一族天生媚骨，她们是不会像其它种族那样使用暴力的，她们的攻击就在她们的一撇一笑之中。

　　只要中招，那就将永远被他们奴役，成为她们的傀儡，失去自我，根本没有恢复的可能。

　　所以，此时看到魅影的娇笑撒娇，魔光感觉对方就是死神的召唤，甚至比死神的召唤还恐怖。

　　“早知是这样，我就不去惹这个煞神了，反正得不到人类的大阵也不关我一个人的事，就算魅影再度突破，大不了我以后远离魔神殿就是。”

　　“魔光哥哥，你再不停下来，我真的不走了。”魅影双眼水汪汪地看着魔光，她居然真的停了下来。

　　看到这里，魔光不得不停下，迟疑了好久，他这才厉声道：“魅影，我不管你心中如何恨我，但我不过是传达大殿主的命令，只要你不怕大殿怪罪，你就停下吧。”

　　说着，魔光一转身，不再管魅影，向着山谷而去。

　　魅影脸上的笑容逐渐收敛，一抹冰冷的杀机一闪而过，下一刻，她脸上再次浮现出诱人的娇笑“魔光哥哥，你太坏了，老是欺负人家，居然还拿大殿主来吓人家，把人家的小心肝都吓得扑通扑通的直跳。”

　　话毕，魅影还拍了拍那高耸的胸脯，引起一阵波涛汹涌，下一刻，她化为一道香风，向着魔光冲了过去。

　　魔光真没有再理会背后的魅影，虽然这么一个充满诱惑的娇滴滴的女子在身后紧追，不管是魔族还是人，只要是一个正常的雄性，都会忍不住的。

　　可魅影着实可怕了一些，让得魔光根本不敢打她的主意，甚至每次发现魅影与他的距离缩短到一百里之内，他都会加快速度，将两者的距离拉开。

　　因为只有双方的距离达到百里，他才能完全抵挡住魅影的魅惑之力。

　　两者很快便到了山谷前，早等在这里的另外十二个魔皇高手一看魅影真的来了，都高兴不已，正准备上前客气两句。

　　可此时，魅影的娇笑声却先传来了。

　　“咯咯咯……，没想到这里还有这么多位哥哥等着影儿，真是让影儿受宠若惊……”

　　魅影的话无比娇媚悦耳，让人全身松轻，有一种飘飘欲仙的感觉，让得周围的魔族大军眼睛都直了，直愣愣地看着声音传来的方向。

　　不过那正准备上前客气几句的魔皇高手一听到这声音，顿时脸色大变，一个个都涨红着那张黑脸，强忍着心头上冲的气血，狼狈的向着后飞而去。

　　身影一闪，魅影已经落到山谷口，看着那些如见鬼一般的十三魔皇高手，她娇怒道：“影儿远道而来，各位哥哥不前来迎接小妹，居然还躲避，难道影儿会吃了你们不成。”

　　此言一出，十三魔皇高手全身一颤，其中一人赶紧解释道：“魅影大人息怒，我等实力不低微，着实难以抵挡大人的威严，还请大人息怒。”

　　魔族是一个残暴的种族，他们遇到事情都是以武力解决，根本不会像人类那样讲道，在这里，实力就是正理，所以，哪怕他们的实力都达到了魔皇级别，但说话也是直来直往。

　　而且他们十三人中，哪怕最弱的一个，比起魅影也要的实力都要强大，要真出手打斗，魅影根本不是他们的对手。

　　但他们却根本就抵挡不住魅影的魅惑之力，所以他们都很坦白的认熊了，称魅影这个女子为大人了。

　　“咯咯咯……你们真是太好玩了，万多年没有出来，一出来就见到这么好玩的人，真是太好了。”魅影就像一个小姑娘一般，拍着手娇笑不已。

　　看着魅影那欢快的样子，十三魔皇高手额头都冒出一堆的黑线，如果是别人敢这么拿他们开玩笑，早就被它们撕得连碴都不剩了，可面前的魅影他们却敢即不敢言。

　　“魅影大人，还请你立即动手，将山谷里的人类制服。”血刹突然对着魅魔道，他的脸色很不好看，魅魔的魅惑之力真的太强大了，哪怕他是血魔，也抵挡住。

　　刚才比十三魔皇还跑得快，没办法，魅魔的魅惑之力是直接攻击灵魂，从灵魂将你奴役，哪怕你天赋再变态，哪怕你再不死，但灵魂被奴役，你也只能成为傀儡。

　　“对，请魅影大人尽快将山谷里的人类制服，我们已经出来许久，再解决不了，也没法回去交待。”为了掩饰尴尬，十三魔皇纷纷出口。

　　只要将山谷里的人类抓住，他们便可以回去，不必再心惊担愣的在这里与魅惑这个可惜的存在呆在一起。

　　“你们的心可真坏，人家一个小姑娘，大老远的来，都没休息一下，你们就要干事，你们就不怕把人家累死啊！”魅影对着十三魔皇翻了一个白眼，吓得众人赶紧将目光从她的身上移开。

　　没办法，魅影的魅惑之力不但已经融入她的灵魂之中，同时也融入了骨子里，她的一举一动都充满了无限的诱惑。

　　此时，旁边那剩下的千万魔族军士，正双眼呆滞，口水长流地看着他，这就是最好的证明，而且这还是她无意对诱惑这些军士。

　　十三魔皇脸色一红，不知该再说什么，而此时，一直守在山谷外的魅魔却来到魅影的面前，对着她恭敬的行了一礼：“大人。”

　　“魅笑，辛苦你了。”魅影对着魅魔露出一个无比灿烂的笑容，让得魅魔魅笑都瞬间失神，幸好她们都是魅魔一族，天生对这种魅惑之力有着很强的抵抗力，否则这一笑，就足以让魅笑迷失。

　　“不辛苦，我也没做什么，只是一直守在这里。”魅笑恭敬道。

　　看了远处的十三魔皇高手一眼，魅影咯咯一笑，却用灵魂传音向魅笑问道：“这些人类的情况怎么样？”

　　“这些人类都很年轻，应该是人类中出来历练的青年精英，就是不知道他们是怎么进入魔域的，五个与人类相接的空间裂痕都没有人类过。”魅笑传音道：“不过他们的阵法很厉害。”


第169章 暗中结盟

　　“之前他们在枫叶城外的一个山谷中布下大阵，不得杀死了近千万魔族大军和数个城主，更是在半路上将一个天魔国的魔皇高手给击杀。”

　　“在这里，此大阵已经前后吞噬了近两千万军士，还有一百多魔王，就连十三魔王出手，也没有破除此阵，之前血魔也试过了，可最终有三名魔帅级的血魔死在了里面。”

　　“这么厉害？”魅影一下子来了兴趣“给我好生的说说。”

　　远处的十三魔皇高手和血刹看着魅影和魅笑站在那里，对视一眼，他们知道魅影正在向魅笑了解情况，也没有打扰，就这么静静地站在远处等着。

　　魅笑将最情况给魅影说了一笑，听着那些超呼想像的战技，魅影双眼流露出阵阵惊喜的神色，好一会儿，她才向魅笑问道：“既然他们没有从五大空间裂痕过来，会不会是从那里出来的人类青年？”

　　“不可能。”魅笑万分肯定地道：“那里的人类虽然实力不俗，但里面却没有人掌握阵法，尤其是这么强大的阵法，否则魔域早就被他们闹翻了天，而不是躲在里面不敢出来。”

　　“这倒是。”魅影觉得魅笑说得在理，但却又疑惑不已道：“既然他们不是那里出来的，那你说他们又是从哪里来的呢？”

　　“应该是人类那边布置的魔神祭台将他们传送过来的。”魅笑将自己的猜测说了出来“当年设定这魔神祭台时，为了防止有人发现魔神祭台而引起人类的注意，魔神祭台便有一个传送的能力。”

　　“只要有人类触动了魔神祭台，它便会撕裂空间，强行将他周围的生命传送到魔域来，这样虽然会损失一个魔神祭台，但却能够保证祭台的秘密，不会引起人类的注意力。”

　　“我想他们一定是确动了魔神祭台，所以才被传送到了这里。”

　　闻言，魅影沉思了片刻，认出了魅笑的猜测，因为魔神祭台的事情她很早就知道，远比魅笑知道得更早，而且知道得更多。

　　“好了，你去休息吧，我先试试与里面的人类沟通一下。”魅影娇笑一声，看向了山谷里。

　　大阵之中，龙飞天正在修炼，突然间，脑子中响起一个娇妩的声音：“小哥哥，你可真厉害，十三魔皇外加千万大军围着，你居然还能修炼。”

　　声音一响，龙飞天体内的气血不由自主的上涌，一股莫名的感触在心中升起，让他的灵魂都像飞了起来一般，恨不得立即冲出去，寻找那个声音的主人。

　　“不好。”龙飞天脸色一变，赶紧收敛心神，催动战气，将心中躁动压下去。

　　“小哥哥，能告诉小妹，你们是从哪里来的么？”那个充满无限诱惑的声音再次在龙飞天的脑子响起，让得他好不容易才压下去的躁动再次翻腾起来。

　　“闭嘴……”龙飞天一声怒吼，下一刻，他催动体内的神龙之力，一股古老的威严自他身体上暴发出来，瞬间便将所有的诱惑之力给击得支零破碎。

　　“嗯哼！”阵外的魅影脸色一变，一声闷哼，心中在那股神龙威严之下，受到了一些冲击。

　　“大人，你怎么了？”魅笑连忙跑过来，将魅影扶住。

　　魅影脸色变幻莫不定，有震惊，有惊喜，还有期待，也有愤怒，好一会儿，她才看向魅笑道：“我没事，你放心吧。”

　　声音落下，魅影再次聚焦心神，向着大阵之中探去。

　　下一刻，刚松口气的龙飞天突然发现，自己意识海中多了一个千娇百媚的女人，这女人唇红齿白，柳眉杏眼，肤肌如雪，薄纱如羽，里面的肌肤若隐若现，身上各部份的比较更是达到最佳，多一分嫌多，少一份嫌少。

　　举手投足间都充满了无限的诱惑，不，不能说举手投足间，应该说一丝一毫都充满了致命的诱惑，哪怕仅是微微蹙下眉，眨下眼，都足以让人迷失，简直就是一个娇精。

　　只要是雄性，都恨不得立即冲过去，将她扑倒，好好的疼爱一翻。

　　赶紧催动神龙之力，龙飞天一边抵挡着魅影的诱惑，一边警惕地看着她，厉声道：“你是谁？再不立即离开，别怪我不客气。”

　　“小弟弟，你放心，我对你没有丝毫的敌意。”魅影呵呵一笑，让得龙飞天大叫不好，厉声道：“赶紧收起你的魅惑，这对我没有用。”

　　“咯咯……，小弟弟，你的脸都红了。”魅影就像一个调破的小姑娘，看着龙飞天咯咯直笑。

　　龙飞天老脸一红，他哪听不出魅影看出他在说假话，魅影作为魅魔中最为强大的存在，连魔皇级高手都抵挡不住她的魅惑之力。

　　更何况是龙飞天。

　　“赶紧滚。”龙飞天一声怒吼，神识一动，两道光茫出现在他身旁，一边是体内神龙之力化的神龙，一边是一颗散发着古老气息的珠子。

　　两件东西出现，龙飞天身上即出一轻，再也不受魅影的影响。

　　一看到这两样东西，魅魔俏脸顿时一变，随即露出无限的惊喜道：“神龙之力，龙珠，难道你能年轻青青就能布置如此强大的阵法，原来你是那位大人的弟子。”

　　“你怎么知道这两样东西，你到底是谁？”听到魅影的话，龙飞天脸色也是猛地一变，龙珠与神龙之力是他最大的秘密，就算是他最为亲近的人都没有多少知道，没想到这个女人居然一口就叫了出来。

　　“我说过，我对你没有恶意。”魅影脸上笑容依旧，但却已收起了魅惑之力“相反，我们还是朋友，我等你已经等了几万年了。”

　　看着魅影，龙飞天看出，她似乎真的没有什么恶意，眉头一皱，疑惑道：“告诉我，你到底是谁，你刚才所说那些话是什么意思？”

　　“我是魅魔一族的族长，魅魔你应该听说过吧。”在说出魅魔两个字时，龙飞天明显感觉到魅影语气的厌恶与愤怒。

　　“难怪这么厉害。”龙飞天心中暗叹一声，却越发的弄不明白面前这个女人是什么意思，按理说，作为一个魔族的族长，而且还是魔域中一个非常特殊，地位尊崇的族长，她应该骄傲才是，不应该像现在样厌恶。

　　看龙飞天没有说话，魅影反而好奇道：“难道你不觉得奇怪，我作为魔族的一个特殊种族的族长，居然会厌恶自己的种族的称呼？”

　　“我相信不用我问，你也会告诉称了。”龙飞天一脸淡然地道。


第170章 魅影败退（一）

　　“咯咯，小弟弟，你可真聪明。”魅影一笑，龙飞天没再说话，对于这个一会儿叫他哥哥，一会儿又叫他弟弟的魅魔，他的防范之心一点都没有减少。

　　“其实我们并不是魔域的土族，是在几万年前，因为一个意外，被魔族一个高手抓来的，就连我们的名称也不叫魅魔，后来那个强者看上了我们的魅惑天赋，所以给我们取名为魅魔，在这里生活了下来。”魅影在说话这话时，眼中闪过一抹浓重的恨意。

　　“这个跟我有什么关系？你为什么要告诉我？”龙飞天紧皱着眉道：“这与你知道龙珠与神龙之力有什么关系。”

　　“如果你知道我们魅魔的本体是什么就不会这么问了。”魅影呵呵一笑，就在龙飞天疑惑不解之时，魅影身上光茫一闪，变成了一只雪白可爱的小狐狸。

　　只是这只可爱的小狐狸背后长着九条篷的大尾巴。

　　“九尾狐？”龙飞天瞳孔一缩，急道：“你怎么可能是九尾狐？”

　　光茫一闪，魅影又变成那个千娇白媚的女子，笑道：“有什么不可能的？九尾狐天生媚骨，它们的攻击手段就是魅惑之力。”“告诉我，你到底是谁，这一切究竟是怎么回来？”人类大陆可没有九尾狐，这种生物，龙飞天在前世的地球上，听那些神话传说听过，不过对九尾狐这个种族都没有什么好的评价。

　　可此时面前居然出现一个九尾狐，这让他不得不怀疑，难道这个九尾狐是被魔族高手从地球上抓来的。

　　当然，还有另一种可能，面前这个女人不知用什么手段获取了自己的记忆，然后用幻术迷惑了自己。

　　不过对于这种猜测，龙飞天并不太相信，如果他没有动手神龙之力和龙珠，对方有可能做到，但有着神龙之力和龙珠在身边，他不相信魅影还能够迷惑住他。

　　如果在这种情况下还能迷惑住他，那他早就被对方奴役了，对方根本就不需要再在他的面前玩什么花样。

　　“小弟弟，看你看到我的真身如此的激动，果然如那位大人所说，我们应该是来自同一个地方吧！”魅影娇笑不已，不过那笑声之中充满了激动。

　　接下来，魅影给龙飞天将所有事情都给讲了，听着这些事情，龙飞天震惊得无以复加，好半天都没有回过神来，因为这一切真的太离奇，太神秘，太不可思议了。

　　好半天，龙飞天这才回过神来，看着魅影道：“我现在还不能确实你所说的真实性，所以，要我帮你，你必须拿出诚意来。”

　　“没问题。”魅影显得有些激动地道：“说吧，你要我怎么拿出诚意？”

　　“这个……”龙飞天迟疑了下，道：“现在我们被困在这个地方，第一，你可以将外面的守着的那些魔皇高手击杀，让我们出去，第二你可以破坏封锁这里空间的法器，我们也可以迅速离去，你可选其一。”

　　魅影绣眉一皱，道：“外面那十三魔皇要杀他们并不难，他们都抵挡不住我的魅惑之力，我能轻易将他们抓住，要破坏那封锁空间的法器也不难，只需要我挥挥手。”

　　“但问题是，我一旦做了这些，立即就会被发现，魔神殿大长老一个念头，就能让我和我的同族死不如死，我反正活了几万年，死也没什么，可我的那些同族我却不能看着她们被折磨。”

　　“这么说，你不会选择了？”龙飞天紧皱着眉头看着魅影。

　　“对不起，我现在还不能暴露。”魅影用她那水汪汪的大眼睛，一脸幽怨地看着龙飞天道：“而且我觉得我继续在这里，对你有着更大的好处。”

　　“魔族虽然当年被那位大人将杀高屠杀殆尽，但经过几万年的恢复，现在实力已经不弱了，十三大势力已经达成协议，停止所有内斗，全力进攻穹武大陆。”

　　“我虽然现在不知道人类的实力如何，但我能够想像，到时就算人类再次胜利，恐怕也是惨胜，如果我继续在魔域，在他们紧要关头时，我可以给他们一个致命的打击。”

　　龙飞天看着魅影，没有说话，魅影的话很有道理，但他现在确还信不过魅影，弄不清她是否真是如此想的，但他却从影魅的语气中听到一丝哀求。

　　沉思了一会儿，龙飞天道：“好吧，那你想办法让他们多弄些人来进攻吧。”

　　“啊……”魅影一声惊呼，没想到龙飞天会提这么一个要求，当即有些担心地道：“难道你不怕它们将你的大阵攻破？”

　　“攻破？”龙飞天冷笑道：“就凭他们？”

　　“好吧，我会让魔族大军立即发动进攻。”魅影点点头，自龙飞天的意识海中退了出去。

　　检查了一番身体，发现并没有什么问题，龙飞天紧争皱着眉，将刚才魅影给他说的那些话好好回忆了一遍，原本他是想从里面找到一点破绽的，可想了半天，就是没有一点破绽。

　　而此，外面的魔族大军再次如约定中一样，开始了疯狂的进攻，如此龙飞天根本没有丝毫的担心，只要那十三魔皇不出手，他根本就不惧。

　　而且现在就算十三魔皇亲自出手，以大阵的威力，也能让他们有来无回。

　　魔族大军进攻了大约半个时辰，直到最后剩下的军队全都死光，这才停下。

　　“这个大阵果然厉害。”魅影娇笑道：“不过我已经看出一些弱点，你们就给我束手就擒吧！”

　　魅影说出这话时，充满了自信，而且她也没有刻意的隐瞒，让旁边的十三魔皇都惊喜不已。

　　接下来，在十三魔族期待的目光中，魅影使出魅惑之力，向着山谷里的大阵袭击而去，不到片刻，那弥漫在山谷上空的血雾便快速的散去，露出里面那神秘的真容。

　　满地的鲜血与残破，将整个山谷都给填高了一米多，当然，此时十三魔皇高手却没有注意这些，而是一脸兴奋地看着那些在魔族尸体上抱着头打滚的人类青年。

　　“看样子里面的人类就快要被魅影大人控制了，早知如此，就该早请她来。”魔光意气风发，一脸的兴奋。

　　其它魔皇高手虽然也非常的兴奋，不过更多却是担忧，如果人类被魅影完全控制，等于魔神殿平白无故的多了一个阵法高手。

　　就算他们将那些阵法资料分给其它势力，可其它势力也得找人学习，哪有白得一个阵法高手来得快。


第171章 魅影败退（二）

　　十二位魔皇高手就在这样患得患失的心情是，看着山谷里的人类武者在那地上抱头翻滚。

　　不过这种心情并没有持续多久，龙飞天突然一声厉喝，身上暴发出一道远古的气息，下一刻，正企图控制他们的魅影脸色一变，扑的一声，一口鲜血便自她的嘴里喷了出来。

　　下一刻，只见龙飞天手中几道结印掐出，那散去血雾一阵翻涌之下，再次将整个山谷笼罩。

　　变化来得太快，眼看就要成功，居然最终又功亏一篑，让得十三魔皇高手心中说不出的滋味。

　　“魅影大人，你没事吧！”十三魔皇高手全都看向魅影，要捉住那些人类青年，还得靠她，虽然她失败了，但总是看到了成效，不像他们之前连人都没有看到，便损失了两千万军士。

　　“给我派大军往里冲，我就不信区区一个人类青年布下的阵法，就能难住我。”魅影一抹嘴角的鲜血，对着十三魔皇高手大声的咆哮道。

　　很有气急败坏的样子。

　　看着魅影那几乎扭曲的面也，再看看她嘴角的鲜血，十三魔皇对视一眼，魅影如此愤怒，他们还是第一次看到。

　　以前不管遇上什么事，她可都保持着一脸的媚笑。

　　“看样子，她这次吃了不小的亏啊。”十三魔皇心中暗想着，魅魔使用魅惑之力来迷惑控制敌人，其实就是一种灵魂攻击，但同时，一旦她们受伤，也比其它人伤得更重，因为她们是直接伤到灵魂的。

　　略微商量了一下，十三魔皇最终决定，还是再次调派军队过来，满足魅影的要求，毕竟他们都拿这个大阵没有办法，唯有魅影可行，虽然最后失败了，但总是一个希望。

　　“大人，你没事吧。”魅笑跟着魅影，来到旁边一座新建的小屋，一脸担心地道。

　　魅影作为魅魔的族长，也是魅魔之中唯一一个成为魔皇的大高手，她是所有魅魔一族心中的精神支柱，一旦她出了什么，魅魔一族肯定会大乱。

　　“我能有什么事，无非就是装给他们看看……咯咯……”魅影一改刚才愤怒的模样，对着魅笑咯咯一笑，这才让魅笑松了一口气。

　　大阵之中，龙飞天手上几道结印掐出，刚才还满地的尸体，一下子便消失不见，那些尸魅更是自地上爬起来，迅速向着一旁走去。

　　而刚才在地上痛得直打滚的南胜精英们，也迅速自地上爬起来。

　　“龙兄弟，那魔族的话真的信么？”东方全看向龙飞天，疑惑地道：“魔族与我们人类可是不死不休，与她们合作，恐怕最后我们连骨头渣子都不会剩下一点啊！”

　　“大人，我也觉得与魔族合作确实不保险，因为我们对他们根本一点不了解。”

　　“我以前只听说魅魔很厉害，也听说过魅影这个魅魔的族长，但却从来没有听说她们居然是被魔神殿奴役的。”小犬也及时将自己知道的情报说了出来。

　　“就是，你看人家刚换的衣服就因为配合又脏了。”雨旋也看着自己那脏兮兮的衣服报怨道。

　　“你们不必担心，我从来就没有真正相信过她。”龙飞天笑道：“至少在没有将有些事情弄清楚之前，我是不会完全相信她的。”

　　“那你还让我们配合？”所有人都疑惑地看着龙飞天。

　　“配合一下又有什么，反正也危害不到我们。”龙飞天哈哈笑道：“而且她还会给我们弄一些魔族大军来当肥料，让我们的阵法更为强大，何乐而不为。”

　　“原来这是打的这个主意。”众人总算是明白了龙飞天的意思。

　　但很快，东方全又担心起道：“龙兄弟，现在虽然有阵法保护着我们，魔物虽然拿我们没有办法，但我们总不能一直呆在这里吧？”

　　“是啊，如果没有办法出去，我们最终也只有被困死这里。”其它精英也担心道。

　　“现在我也没有办法了。”龙飞天收敛脸上的笑容，叹了一口气道：“现在只能先保住命才是，只有让这万鬼大阵成为永攻不破的堡垒，我们不再为安全担心，才有时间去考虑出去的办法。”

　　“其实这件事还是怪我太大意，一直以为有了阵法，又有了传送阵符，就算他们将阵法围住，我们也可以通过传送阵符离开，却没想到，魔族这个根本不会炼制法器的种族，居然也能拿出禁锢空间的宝贝。”

　　“队长你不必着自责，其实你已经做得很好了。”问天站出来道：“毕竟我们是突破来到魔域，对魔域根本一点都不了解，如果换我们其中一个来带队，此时恐怕早就死了，至少我没有能力带着大家在魔族那么多高手的追击下活下来。”

　　“嗯！”众人全都点头赞同。

　　“多谢大家。”龙飞天感激地看向众人，大家能理解他，这让他得到了一些安慰，至少他这些日子为了大家的忙碌没有白费。

　　“好了，都去修炼吧，万鬼大阵布置起来可不容易，我们要好好利用它来修炼。”

　　转眼一月过去，在魅影的要求之下，十三魔皇从各个势力前后调来了三千万军大军，而魅影对龙飞天他们展开了好几次的攻击。

　　结果每一次都是看着要成功了，最后被龙飞天翻了盘，最终功亏一篑，这让十三魔皇高手郁闷得要吐血。

　　这就好比做爱，每次到了紧要关头，女人突然把男人推开，说不干了一样。

　　龙飞天意识海中，魅影紧皱着眉头看着龙飞天“你确定这个大阵能够承受得住十三位魔皇高手的攻击？魔皇的攻击可不是普通武者那么简音！”

　　“你放心就是。”龙飞天自信十足地道：“如果在之前我还没有信心，但有了最近一月这三千万魔族大军做养料之后，我已经万分肯定了。”

　　“既然如此，那我就走了，那些混蛋已经怀疑我没有尽全力，我不能再呆下去了。”魅影道：“不过魅笑我会留下来，你有什么事，可以与她联系。”

　　“魅笑？”龙飞天眉头一皱，道：“就是在上次那个山谷，使用魅惑之力攻击我们的那个？”

　　“你一个大男人居然还跟一个小女姑娘计仇，人家那不过是试探一下你的实力嘛。”魅影对着龙飞天翻了个白眼，让得龙飞天身体一颤，道：“看在你帮了大忙的情份上，这件事就这么算了吧。”


第172章 三殿主

　　魅影走了，带着无比的怒火，走之时还扬言要回魔神殿查找有关人类阵法的书，等她对人类的阵法了有一个清楚的认识，再回来收拾龙飞天他们。

　　而魅笑则被他留了下来，以她的话说，让魅笑在这里观察大阵的变化，另外，也守着这些人类，免得他们跑了。

　　对于魅影的离开，魔光等十三魔皇高手是又气、又怒、又疑，但谁都没有开口留魅影，这一个月来，影鬼可把他们折魔惨了。

　　每一次失败之后，魅影总会发泄一通，虽然魅影发泄的对象只是那些普通魔族军士，但他们十三魔皇高手也是心惊担颤，生怕魅影怒火发泄到他们身上。

　　所以每一次在魅影失败之后，十三魔皇都会逃得远远的，玩消失不见，怕就魅影对他们使用魅惑之力，如果一个把持不住，那这一辈子可就完了。

　　魅影走了，十三魔皇虽然松了一口气，但同时又发起愁来，原来魅影是他们唯一的希望，但现在这个唯一的希望也破灭了，他们都不知道该怎么对付山谷里的大阵了。

　　虽然魔光他们直接冲进去，以他们的魔皇的实力，有什么是不可破的。

　　对于这个提议，众人都表示同意，但走到山谷，让冲进去时，所有人都不敢迈出那一步。

　　人类有一句俗话，活得越久，就越怕死，尤其是上位者，更是如此。

　　人类如此，魔族亦是如此，他们十三人吃尽了苦头，好不容易才修炼魔皇级，成为人上之人，现在正该享受之时，哪会去冒去。

　　如果是刚到之时，如果有人这么提议，他们还会冲进去，因为那时没有见识到这个大阵的威力。

　　可那时他们自持身份，不愿意亲自出手，另外还有对未知大阵的恐惧。

　　但现在，在看到几千万魔族大军，外加上百魔王都死在里面之后，他们是真的怕了，要知道，以他们的实力，一百魔王，也得好一番手脚才能杀死。

　　可这个大阵连半刻钟都没有用到，百名魔王便全都死了。

　　还有那几千万军士，按理说，几千万魔族大军，就算一个个堆在山谷里，也将这个山谷给填满了，可现在山谷根本没有动静，就好像什么也没有发生一般。

　　这个山谷，简直就是一个怪兽的大嘴，只要你敢进去，就必定会被它给吞噬。

　　所以，在摸不清大阵的真实情况之下，十三魔皇高手是绝对不会进去的。

　　大家心里怎么想的，其它人都知道，所以最后大家还是放弃了这个办法。

　　就在众人头痛之际，他们各自势力再发派人来催促结果，这已经是他们接收这个任务所发出的第八次催促了。

　　十三魔皇高手知道不能再拖下去了，只得硬着头皮将情况禀报给了各自势力。

　　“龙兄弟，你看，那个翼魔是什么身份，之前那十三名魔皇高手居然都对他毕恭毕敬。”东方全透过大阵，看着山谷口，一脸震惊的道。

　　“是个高手。”龙飞天脸色无比严肃地道：“而且是那种真正的高手，如果我估计不错，他的实力至少达到六星武圣级别，而之前的魔光他们，也不过相当于一二星武圣而已，自然得对他恭敬。”

　　“什么？六星武圣？”

　　“怎么这么厉害？”

　　南胜的众精英全都一声惊呼，所有人脸色都变得一片惨白，魔光他们十三名相武圣级别的高手已经让南胜精英震惊了。

　　可谁能想到，现在居然还跑出一个达到六星武圣级别的超级高手。

　　这等恐怖的实力，在众人眼中无异于天神一般的存在。

　　就在众人惊呼之时，突然之间，那翼魔一爪挥出，一个巨大的能量球在他爪中迅速的凝聚，虽然有着大阵的抵挡，但那散发出的恐怖气息，也让得东方全他们一阵心悸。

　　“不好，他要强攻。”阿聃一声惊呼，就向着他的所控制的位置飞射而去，其它人也感觉出了不妙，全都飞奔到自己的位置。

　　可惜他们的速度还是慢了半拍，他们还未到自己的位置上，那翼魔手中的能量球便飞射过来。

　　“万剑劫杀，去。”龙飞天作为阵主，他不需要固定的位置，在任何地方都可以控制大阵，情急之下，他手中迅速掐出几道结印。

　　“咻咻咻……”一片剑茫骤然在大阵之中凝聚而起，就如群蜂出剿一般，飞射而出。

　　“嗯？”阵外的翼魔射出能量球之后，原来是信心十足尽等大阵被破，可突然之间，大阵之中暴发出一股让他都感到心悸的凌厉气息。

　　下一刻，无数剑茫自大阵之中破空而出，就像一道道流星，只留下一道道空间裂痕，眨眼便到了他的能量球之前。

　　“轰轰轰……”

　　两者相遇，轰鸣骤然响起，与他的能量球相比，大阵中射出的剑茫要弱得多，但它却太多，成百上千，每一次都不弱于普通魔皇一击。

　　结果，他击出的能量球在一连击溃数两三百剑茫之后，最终化为了一股狂暴能量。

　　魔皇高手的攻击是恐怖的，更何况还是高达六星魔皇的超级强者全力一击，那能量球一炸开，在那恐怖的狂暴能量之下，空间发出痛苦的声音，就像一把利剑在它身上生生的划开一条口子。

　　那口子在那狂暴能量的撕扯之下，一直达到五百多米长，都没有停下。

　　眼看那巨大的空间裂痕就要吞噬到山谷中的大阵上，龙飞天手中结印再变，一声低吼：“万鬼不灭。”

　　“万鬼不灭。”已经坐到自己位置上的南胜精英们，也迅速掐出之前龙飞天教过他们的结印。

　　下一刻，一道散发着无比邪恶气息的光幕骤然自大阵地上暴发出来，在大阵上空形成一个光罩，将里面的一切都保护起来。

　　“轰……”

　　继续延伸的空间裂痕很快便到光罩前，原来延伸得非常快的空间裂痕，一遇到那道光罩，就好像强行挡住了一般，居然一下子停止了漫延。

　　“怎么可能，这怎么可能，这阵法怎么可能阻止空间裂痕的漫延。”山谷外的十四名魔皇高手就像见鬼一般，全都惊呼了起来。

　　他们可都是真正的高手，自然能够看得出，当初那空间裂痕并不是因为能量小了，所以才停下来的，而是被那光罩给强行阻止了。

　　或者说那光罩的强度超过了空间的强度，撕裂开空间裂痕的能量还不能破坏它。


第173章 全部败北

　　“太可怕了，人类怎么可能有布置这么强大的阵法，比空间裂痕还稳定？”十三魔皇高手心中都充满了惊骇，但接下来，他们又变得兴奋，可紧接着，他们的脸色又变得难看至极。

　　好半天，魔光才看向那强大的翼魔强者道：“羽翼大人，这个大阵确实厉害，如果我们得到，进攻人类必如虎添翼，但以现在的情况看，我们要想破开此阵，活捉里面的人类也不那么容易。”

　　“我就不信，我堂堂魔神殿三殿主居然还破不开一个人卑贱人类布置的阵法。”翼魔羽翼就像受到了莫大的羞辱，双爪微微曲起，全身魔气狂涌而出，对着山谷里便狠狠地抓了过去。

　　可结果却与刚才一样，爪影刚飞到一半，大阵之中便再次飞射来无数的剑茫，与两道爪影狠狠的轰击在一起，让得原本那还没有完全愈合的空间裂痕再度变大了很多。

　　但当那空间裂痕裂开至大阵前时，就如刚才一样，骤然停止。

　　“一起出手。”羽翼大怒，当即便向着旁边的十三神皇高手怒吼道。

　　“羽翼大人，使不得。”一名恶魔魔皇大惊道：“这个空间裂痕直径已经达到三千米，哪果我们全部一使出手，这个空间裂痕将继续扩大，甚至超过一万米，到时便会超过空间自我修复的能力，从此这里便会永久的出现一个不知与哪个未知位面相近的空间裂痕。”

　　“如果那个未知位面实力不强还行，但如果太过强大，他们就有可能通过个空间裂痕打通到我们位面的通道，入侵我们魔域。”

　　“这不但会让我们魔域陷入巨大的危险之中，同时也将影响我们对人类进攻的计划。”

　　此言一出，其它人魔皇高手也急声劝说道：“翼魔大人，使不得，这个责任我们承担不起。”

　　“要不等一会儿再出手吧，以现在这个空间裂痕的宽度，半个时辰自会愈合，到时我们再出手也不迟。”

　　羽翼脸色阴晴不定地看着十三魔皇高手，他们虽然也怕羽翼，但却没有丝毫退让的意思，因为这个责任太大了，哪怕他们是魔皇高手，也承担不起。

　　要知道，每一个空间，都有着一个空间壁保护着，但这个空间壁却很奇怪，往往从里面往外很容易破坏，但从外面往里进攻，却无比的艰固，就算付出百倍力量也未必能打破。

　　所以，空间与空间之间，一般很少被打破的。

　　当年魔族之所以打开了通往人类的空间，其最主的原因就是人类那边的空间壁被他们自己打坏了，一时无法修复，而魔族里的神皇感觉到了这个空间波动。

　　将自己这边的空间壁轰破，这才有了互通两个大陆的空间裂痕。

　　当然，这也是两个大陆恩怨的开始。

　　如果当年不是人类将保护穹武大陆的空间壁打破，就算是神皇，要打开也要花费诸多的代价。

　　正历为有了人类的教训，所有魔族就有了一个规定，弄出空间裂痕可以，但其直径绝对不能出现超过五千米的空间裂痕。

　　因为空间就像人类的身体一样，也有着自我愈合的能力，但这个自我愈合的能力也是有限的，直径五千米以下的空间裂痕，它都可以愈合。

　　但超过一万米，就超出了愈合的范围，这就像人类的身体，一些小伤，就算不医治，它也会愈合，但伤太重，它就无法愈合了，就算治好，也会留一个伤痕。

　　眼看十三魔皇不妥协，羽翼也觉得这个事情的责任太大，冷哼一声，不再理会众人。

　　看到羽翼妥协了，十三魔皇高手总算是松了一口气。

　　转眼半个时辰过去，空间裂痕终于完全愈合，羽翼看了十三魔皇高手一眼，没废话，已经开始提升魔气。

　　十三高手自然知道羽翼的意思，也不废话，全身魔气狂涌而出。

　　大阵之中，龙飞天看着外面十四名魔皇级高手的举动，对着众人大声道：“兄弟们，考验我们的时候到了，防御交给我，你们负责拦截。”

　　“明白。”众齐声高吼，下一刻，魔皇高手的攻击已经自他们手上飞射而出。

　　十三道爪影，每一道都散发着无比恐怖的毁灭之力，一路所过，那一片空间都被它们所散发出的能量波动攻震碎，露出一条巨大的空间裂痕。

　　“动手。”东方全一声低吼，所有南胜精英双手迅速变化起来，无数凌厉的血红色剑茫在他们的面前凝聚，然而带着锐利的破空声，如狂风暴雨一般，飞射而出。

　　“轰轰轰……”

　　震天的轰鸣接连响起，每一声，都让得大地震动，哪怕是大阵之内的东方全等人，在那巨大的震动之下，也都坐不稳，被震得东倒西歪。

　　至于没有大阵保护的魔光等人，那地面就像巨浪一般，被震得不断翻涌，让得他们的身体都一个踉跄，赶紧飞射而起。

　　十四魔皇高手反应极快，迅速飞到半空中，可他们的身子刚稳住，那轰鸣所化的狂暴能量风暴又袭击而来。

　　他们可都是魔皇级高手，那些攻击都是他们发出的，他们自然能够承受得了攻击所有化的狂暴能量风暴。

　　但那仅限一道。

　　可现在是它们十四位魔皇高手同时出手，那狂暴风暴的威力一下子提升了数十倍，尤其是羽翼那一击，比起十三魔皇高手联手一击的总和还强大。

　　更何况大阵之中射出的剑茫也一点不比他们的弱。

　　所有的攻击汇集在一起，化为的狂暴能量风暴，哪怕是羽翼都不敢抵挡。

　　一看到那犹如毁天灭地一般的狂暴风暴轰击而来，十四位魔皇高手脸色都变得惨白，迅速向后退去。

　　可惜那风暴的速度太快了，哪怕他们是魔皇级高手，速度也比不上它。

　　十四位高手刚转身跑出不到十米，就被那狂暴风暴给追上。

　　“轰……”

　　风暴就像一群蛮子，狠狠的撞击在十四位高手身上，让得十四位高手就像一个个被踢飞的大石头，以极为恐怖的速度，在半空中划过一道抛物线，飞射了出去。

　　一直飞出数千米，十四人这才重新稳住。


第174章 无计可施

　　“哇……”几位实力相对较弱的魔皇当场便张口吐出一大口鲜血，甚至魔皇高手也好不了多少，一抹鲜血自嘴角流出，脸色都变得惨白。

　　就连实力最强的羽翼，也是咽喉一阵蠕动，虽然他没有吐血，但脸色却也变得一惨白。

　　不过此时十四位魔皇高手都没有时间管自己，全都将目光投向了山谷中，他们想看看，如此恐怖的一击，那大阵应该完了吧。

　　可让他们失望的是，那些能量风暴轰击在大阵的光罩上时，光罩居然只是泛起了微弱的波纹，就像平静的水面，突然吹过一阵轻风一般。

　　片刻便又恢复了平静。

　　甚至就连那被轰出的空间裂痕，到了光罩之前时，也再次抵挡了下来。

　　“这怎么可能，这大阵的防御之力怎么有这么强大。”十四位魔皇高手全都张大了嘴，就像见鬼量般目瞪口呆地看着山谷。

　　“队长，你快看，外面那十四位魔皇大高手被我们大阵的防御力给吓傻了。”一位南胜精英兴奋无比的指着大阵外喊了起来。

　　众人看去，一个个脸上都露出了兴奋的神色。

　　“你们看，他们的黑脸都变白了，嘴角也有血痕，看样子受伤了。”阿聃也兴奋的叫了起来了。

　　“哈哈……”众人全都忍不住兴奋的大笑起来。

　　对面那可是十四位魔皇高手啊，那可是相当于武圣的顶级存在啊，不但让他们如此失态，还让他们受了伤，这是何等的荣誉啊。

　　更何况，他们还联手抵挡住了他们的全力一击。

　　相反，南胜的众精英最强的也不过才三星武帝，两者之间的差距是天差地别，如此战绩，不管在任何地方，都足以傲视群雄了。

　　笑声过后，龙飞天向众人道：“好了，大家赶紧控制大阵吸收那些空间裂痕中的能量，我们还要靠这些能量来加强大阵的防御。”

　　万鬼大阵威力确实很强大，不算攻击，还是防御，尤其是到后期，当里面刹魅与尸魅完全成长起来，绝对是一个恐怖的存在。

　　但同时，它也需要恐怖的能量来维持。

　　之前龙飞天面置时所埋下的那些魔核与灵石，不过是作为阵法初期启动的能量而已，完全不可能供应得了大阵的消耗。

　　幸好万鬼大阵，能称被禁忌大阵，绝对不会因此而受限，它获得能量的方式太多了，比如死在里面那些魔族军士，虽然尸体被尸魅吸收，灵魂被刹魅吸收，但他们流出的鲜血也不会浪费，会完全被大阵转化为能量，来维持大阵的消耗。

　　除此之外，平时大阵还会自动从周围吸收大地能量，光是这一点，只要大阵不受到攻击或攻击敌人，它就完全够维持大阵的基本消耗。

　　另外，从敌人的攻击之中吸收能量也是大阵的特点之一，除此之外，还可以由人控制吸收周围可以吸收的任何的能量。

　　而空间裂痕之中传出的空间风暴能量充足，虽然狂暴，充满了毁灭之力，但它却同样可以被大阵所使用，毕竟大阵不像人类，它需要的就是能量，不管你是充满毁灭的能量，还是邪恶的能量，或是光明的能量，它们都只是能量。

　　且大阵本就充满了杀机，毁灭的能量用来攻击，更可以加大大阵的威力。

　　如果不是万鬼大阵有如此多获取能量的方法，如此大一个大阵，几千万魔族军士的进攻，还有数次魔皇高手的攻击，早就将其攻破。

　　要知道，就刚才羽翼与十三魔皇高手的联手一击，为了抵挡这一击，就消耗了五百万魔族大军的能量。

　　知道能量对大阵的重要性，南胜精英们也不敢再迟疑，纷纷回到自己的位置上，控制着大阵，就像长鲸吸水一般，疯狂的吸收起那些从空间裂痕中散发出来的能量。

　　远处的魔皇高手们看着大阵上面那完全由能量形成的旋涡，一个个都面面相覤，作为魔皇高手，他们对能量都非常的敏感，自然明白这是什么意思。

　　而且这种吸收，他们已经不是第一次看到了，虽然心中猜测大阵吸收了这些能量，会让大阵的能量变强，可他们却根本没有办法阻止。

　　“羽翼大人，我们现在怎么办？”魔光看向羽翼，一脸的郁闷。

　　冷冷地看了魔光一眼，又冷冷地看了一眼其它魔皇高手，羽翼冷笑道：“捉拿这些人类，你是你们的任务，问我干什么？”

　　声音落下，羽翼冷哼一声，化为一道流光，便已远处。

　　剩下的十三魔皇高手脸色都难看至极，他们当然明白这是羽翼在推脱责任，要知道，他们早就拿这个大阵没有办法了。

　　所以才向各自势力汇报，然后十三个势力经过一番商量，派了魔神殿的三殿主羽翼来解决，原本他们以为这件事已经与他们无关。

　　可现在羽翼也没有办法，一句话，这件事又回到了他们的身上。

　　十三高手很是愤怒，但同时又无奈，谁叫对方实力比他们更强，地位比他们更高呢，在魔域，没有道理可讲，实力就是一切的道理。

　　你只要实力够强，你所说的每一句话都将是道理。

　　扭头看了一眼山谷周围，十三高手脸色更为难看，原本还剩有一些军士的，但在刚才的风暴冲击之下，这些军士全都死光了。

　　就连之前留下的血刹，也在羽翼走之后，离开了，都没有和他们打一个招呼。

　　现在这里，除了山谷中的人类之外，便只剩下他们这十三个光杆司令了。

　　当然，还有一个魔族在，他是魅笑，刚才看到十四个魔皇高手要出招，她便提前跑出老远，这才避免了殒落了。

　　现在一切平静了，她又回来了。

　　但十三高手知道，魅笑虽然在这里，但他们却无法指挥，就连魔光这个魔神殿的魔皇高手也不行。

　　除非他不怕魅影的报复，要知道魅影可是非常护短的。

　　“现在怎么办？”魔光看着众人，一脸的阴冷。

　　“还能怎么办，只能再次上报了。”一名恶魔高手冷声道。

　　其它高手没有再说什么，虽然知道再次上报，他们肯定会受罚，甚至还要得罪羽翼，但他们现在确实没有办法对付这些人类了。

　　最终众人同意了，将情况上了报了，同时也将之前他们与羽翼一起攻击大阵的事情也说了。


第175章 疯狂提升

　　原来他们还以为各自势力会再派出高手前来，但最终得到的结果却是“不管用什么方法，那些人类绝对不能再出现在魔域。”

　　这意思很明确，各势力现在已经放弃活抓龙飞天他们了，但让十三高手郁闷的是，以他们的实力，就算想杀里面的人类都不可能。

　　而且各势力的意思很明确，他们已经不会再派高手过来了。

　　得到这个消息，十三高手面面相覤，不知道该怎么办。

　　各势力已经明确说了，不能让这些人类再出现在魔域，一旦他们再出现在魔域，他们十三人绝对会受到极重的处罚。

　　毕竟这次十三势力联手，派出如此大的阵容，仅仅是为了对付几个人类年青，最终却还失败了，如果再让他们在魔域耀武扬威，整人魔族的脸都被他们给丢光了。

　　甚至为此而会影响到魔族即将进攻人类的士气。

　　所以，这几个人类是绝对不能出现在魔域的。

　　“看来只能将他们困死在这里了。”一名爪魔高手无奈地道：“反正人类也就几百年的寿命，只要我们守在这里，他们根本就不敢出来。”

　　众魔闻言，脸色难看至极，其中两人更是气得全身颤抖，耻辱啊，十三名魔皇级高手，居然为了几个人类青年，要守在这里几百年。

　　几百年，对于他们这些寿命近万的顶级强者来说，倒也不算久，但这个脸却丢大了。

　　“我看这些人类青年的实力也不是很强，没必要我们全都守在这里。”魔光沉声道：“我看就由我们轮流把守吧，每人守十年，其它人也可以做自己的事情。”

　　“只能这样了。”众人都不愿意在一直守在这里丢人，便答应了下来。

　　经过一番商议，一名实力最弱的爪魔留了下来，其它十二位魔皇高手都走了，当然，那禁锢空间的法器也交给了留下来的爪魔看守。

　　除此之外，魅笑也还留在这里。

　　“这些混蛋居然要把我们困死在这里？”十三高手商量事情并没有隐瞒，全都被东方全他们听在耳中，让得所有南胜高手都愤怒无比。

　　“有什么可气的，就凭我们几个的实力，能够让得十几个魔皇级高手杀铩羽而归，还得轮流守着我们，已足够我们自豪的了。”龙飞天呵呵笑道，他倒没有众人的愤怒与担忧，反而显得很是自得。

　　“这事确实够我们自豪了。”云龙苦笑道：“但一直被困在是里，出不去，再自豪的事情也淡而无味了。”

　　“是啊，一想到以后只能在这个山里生活，再也不能回去，我的心都凉了半截，哪还有什么自豪可言。”阿聃也垂头丧气的摇着头。

　　“哎……”其它人也都一脸沮丧的摇了摇头。

　　“其实我倒不觉得这有什么。”雨旋一脸笑意地道：“不就是一个魔族高手守在我们外面，但只要我们的实力强大了，就凭他一人难道能拦住我们？”

　　“可那是魔皇级高手啊，相当于武圣的存在。”楚鹰翔摇了摇头道：“我们能不能修炼到武圣都是问题，更何况就算我们达到武圣，也不知猴年马月了。”

　　“我相信我们一定能够修炼到武圣的。”雨旋一脸自信地道：“而且用不了多少时间，你们可别忘了，在大阵还可以给我们灌输实力的。”

　　闻言，众人又双眼一亮，灌输实力虽然要消耗生命力，但提升很快，有了这个，达到武圣级别，看起来好像也不难。

　　“你们就别异想天开了，用阵法灌输实力也可能偶尔为之，不可能一直灌下去的，否则你们的身体根本就承受不住，迟早得崩溃，要不然，这大阵上还不全都是高手了。”龙飞天笑道：“不过你们也不用担心，我可以保证，只要那些魔族一直如此下去，用不了几年我们便能出去！”

　　“队长你这么有把握？”一个南胜精英好奇地问道。

　　“当然。”龙飞天自信地点点头。

　　“龙兄弟给我们说说，到时你准备怎么对付外面守着的那个魔皇高手？”东方全一脸好奇地看着龙飞天，其它人也都充满了好奇地看向龙飞天。

　　雨旋更是拽着龙飞天的胳膊，撒娇般道：“飞天，你有什么办法，给大家说说嘛，也好让我们放心。”

　　看着众人期待的表情，龙飞天微微一笑，指着旁边那些倒在地上的尸魅道：“我是没有办法，但它们有办法。”

　　“它们？”所有人都疑惑了，这些尸魅他们知道，之前吞噬了几千万魔族军士的尸体，所有的实力都提升到了九级，然后它们便到在地上，就像真的死去了一般。

　　不过龙飞天告诉大家，它们并不是死了，而是在转化之前吞噬的那些尸体能量，据说，等它们完全转化完，身上将变成金黄色，刀剑不入。

　　“对，就是它们。”龙飞天笑道：“不但是它们，还有那些刹魅，尸魅与刹魅联手，攻击绝对的强悍，就算不能杀外面那个相当于一星武圣的家伙，但将他打跑还是没有问题的。”

　　“原来是这样。”众人总算是放心了。

　　在龙飞天的招呼下，众人都各自修炼去了，只有雨旋与龙飞天说了一阵悄悄话，这才离开。

　　众人一离开，龙飞天脸上的笑容立即收敛，手中掐出几道结印，将大家修炼的地方完全隔开，紧接着，在他的控制下，那些正在大阵中游荡的刹魅突然狂暴起来，就像发了疯一般，张牙舞爪的向着同伴扑过去。

　　看着刹魅在那里相互的撕咬、厮杀，龙飞天脸上露出一抹冷漠的淡笑“吞噬吧，等你们只剩下最后十个时，就算达不到十级的程度，也能达到九级巅峰了。”

　　对于这些完全以怨念而生，以杀戮为伴的刹魅与尸魅，龙飞天没有一点同意，它们没有智慧，就与野兽没有区别，而且这本就是它们的使命。

　　不再理会那些相互吞噬的刹魅，龙飞天手中掐出几道结印，将其所在与刹魅厮杀之地隔开，盘坐起，修炼了起来。


第176章 龙岛（一）

　　时光匆匆，转眼已经三年。

　　穹武大陆一个神秘的岛屿上，一个青年满天鲜血的自一个山洞之中走出来，守在山洞口的一名中年一看到他，便笑道：“这才几年，小皇子已经如此壮实力，实力也涨了这么多，战争果然是锻炼人的最好方法。”

　　“好个屁，龙山居然将我丢进裂痕空间中，耽误了老子的大事，这次我要他吃不了兜也兜不了。”青年满脸愤怒的咆哮道。

　　青年二十来岁，眉清目秀，气质出众，一脸的傲然，正是当年龙飞天在黑金森林将和小宝一起所偷宝物的主人，龙岛龙皇的小儿子，龙威。

　　当年龙威发现龙飞天可以变成神龙，后来又将龙飞天给跟丢了，匆匆回到龙岛，想将此事禀告他父亲，可他刚回来，就遇到负责抵挡龙岛空间裂痕魔族入侵的负责人龙山。

　　因为最近百余年，魔族对龙岛这个空间通道的攻击加强了，让得龙岛损失不小，他回来时，正当龙山人手不够，再加上两人之前有过节，结果不由分说的就将他给抓了去。

　　这一去就是好几年，龙威心中急，他想尽快见到父亲，将事情告诉父亲，让龙皇派人去查看，可至从将他抓进裂痕空间之后，他就再也没有见过龙山。

　　而且此事又太过重大，他根本不敢跟别人说，所以一直拖到现在，直到前些日子他父亲，也就是龙皇听说他回来几年了，想看看这个儿儿，他这才有机会出来。

　　两名龙族的守卫笑了笑，没有多说什么，龙山是龙威二叔的儿子，两人从小就有过节，大家都知道，可惜之前龙山犯了族规，被赶了出去。

　　按龙族规矩，赶了出去，是不准再回来的，而现在龙威回来了，龙山将他弄到空间裂痕，就算是龙皇也不能多说什么。

　　一路轻车熟路，龙威很快便来到一个山谷前，这里便是龙族的居住地——龙谷。

　　两名守护龙谷的龙族卫士一看到龙威，并没有阻拦他，反而向他行了一礼。

　　龙威对着两人点了点头，向着山谷里走去，山谷很大，龙威一直朝里面走了一刻钟，这才来到一个山崖上。

　　山崖很高，直穿入去，看不到顶。

　　上面布满了一个个的大洞，层层叠叠，很有规则，而且越往上，山洞越大，数量却越少。

　　而且每个山洞中，都散发着一股让人心悸的威压。

　　看着面前的山崖，看着那千万年不曾一变的熟悉环境，感受到那阵阵威压，龙威心情激动，身体都微微地颤抖了起来。

　　这一切还是与之前一样，不曾改变，百年前，他也是这里的一员，那上面也有一个山洞是属于他的，可这一切都因为一时的冲动，没了。

　　“嗷……”龙威突然一声长啸，声音在山谷之中不断的回荡。

　　“该死，哪个小崽子又在这里乱吼，打扰老子的睡觉。”一个犹如惊雷一般的愤怒声音自山崖顶上传来。

　　下一刻，数道庞大的身影自山崖上的山洞里飞射出来，每一个都带着无边的怒火。

　　龙族有两样最爱，一是亮晶晶，会发光的东西，另一样，便是睡觉，不管是谁，干扰到他们的爱好，他们都会拼命。

　　显然，刚才龙威那一吼，打扰不少龙的清梦。

　　“二爷爷，我回来了。”龙威并没有因为那冲来众龙的怒火而害怕，反而像个小孩子一般，向着冲在最前的一条大黑龙冲了过去。

　　黑龙骤然停下，看着冲来，一把抱住他龙脖子的龙威，愣了一下，随即哈哈笑道：“原来是小威儿啊，我就说嘛，谁有胆子敢打扰我睡觉。”

　　“原来是小皇子回来了。”其它跟着冲来的龙一看到是龙威，也是一愣，下一刻那满腔怒火都消失了，反而笑着与龙威打起了招呼。

　　龙威在龙岛很有名，因为他从小就很调皮，经常在龙岛惹祸，很多龙族的收藏都被他光临过，众龙都对他头疼得紧。

　　因为他不但有一个龙皇父亲，还有一个比他父亲更喜欢他的二爷爷，要知道二爷爷可是黑龙一族的族长，在龙族中，近战第一人。

　　当然，龙威在龙岛虽然惹人头疼，大家时刻防着他，但他并不讨人厌，反而大家都很喜欢他，因为每次他偷别人的东西，都不是自己需要，而是偷去帮别人。

　　甚至为了帮别人，他将龙皇的至宝都偷过，也正是因为那次，他才被逐出了龙族。

　　“小威儿，这些年过得好么？”黑龙王任由龙威抱着它的脖子，双爪将他抱住，一脸慈爱地问道。

　　“很好啊，我从人类那里弄到好多金币，在我的山洞中铺了厚厚一层，天天都躺在上面，好不自在。”龙威炫耀般地说道，一听到金币，黑龙王双眼便冒出了金龙，急忙道：“你带了多少回来，全拿给二爷爷。”

　　“可是我回来得匆忙，一点都没有带。”龙威摇了摇头，黑龙王大怒，道：“小子，你居然乎悠我，这些年白疼你了。”

　　“二爷爷，人家真的没有骗你，我回来是有急事，天大的急事。”龙威一脸认真地道。

　　黑龙王看着龙威，龙威是他看着长大的，以对龙飞天还是有些了解，知道他没有说谎，严肃地问道：“什么事将你急成这样？”

　　龙威左右看了一眼，发现并没有其它人，这才小声地道：“我很可能发现了龙神的弟子。”

　　此话一出，黑龙王一哆嗦，急声道：“威儿，这件事可是关系着我们整个龙族的大事，我知道你想回来，但千万不能拿龙神大人来说假，否则就算我也帮不了你。”

　　“我没有说假，这事是真的……”龙威摇了摇头，将在黑金森林看到龙飞天的事情给黑龙王说了，着重说了龙飞天能够变身与他的拳影化龙一事。

　　“霸龙拳，那是拳龙拳。”黑龙王一听，立即判断出龙飞天所使用的拳法，心下一惊，道：“走，赶紧去看你父亲。”

　　黑龙王带着龙威直冲云霄，片刻便来到山崖最上面一层的洞穴中，这一层只有一个洞穴，而且无比的巨大，哪怕是黑龙王那两百多米的身体，冲进去也没有点问题。


第177章 龙岛（二）

　　一进山洞，黑龙王便变成人形，带着龙威匆忙往里跑去。

　　穿过一片山洞，两人来到一个巨大的宫殿中，宫殿布置在学的奢侈，墙壁与柱子全都是用黄金铸成，顶部还镶了无数的夜明珠。

　　整个宫殿金碧辉煌，耀得人眼睛都睁不开，但对于喜欢发亮物品的龙族来说，在这里就是无限的享受。

　　而此时，一个气宇轩昂，全身散发着无上威严的男子正与几个面目钢毅的男子商量着什么，一看到冲进来的黑龙王与龙威，男子好奇地问道：“二叔，你怎么来了？”

　　说着，他将目光落到龙威身上，在威受到龙威身上的气息时，他那威严的脸上露出一抹欣慰之色道：“不错，实力比离开之时强大了很多，看来你这些年并没有偷懒。”

　　“陛下，威儿有重要事情向你禀报！”黑龙王向着男子行了一礼，道。

　　男子名叫龙昱，龙族现任龙皇，也是龙威的父亲。

　　龙昱微微一笑，看向龙威道：“你有什么要事要说？正好我们也在商量要事，就一并说了吧！”

　　“父亲，我有可能看到龙神的弟子了。”龙威不敢说得太死，虽然他父亲是龙皇，但整个龙族也并不是他父亲一个人说了算，所以他的话还是给自己留了几分余地。

　　“什么？”龙皇大惊，不但是他，大殿里的其它人都大吃一惊。

　　好半天，龙皇才回过神来，急声道：“到底是怎么回事，你给我全盘说来。”

　　“是这样的，当年我离开龙岛之后，就在大陆西域的一片森林里生活了下来……”龙威将事情仔仔细细地说了一遍。

　　“那是霸龙拳。”龙皇还未开口，一个中年男子便激动地道：“霸龙拳只有龙神才会，其它人根本不可能修炼成功，那人能使用霸龙拳，不是龙神大人的晚辈，就是弟子。”

　　“不错，会霸龙拳，必定与龙神大人有关。”又一个中年男子也激动道：“龙神大人消失了几万年，现在终于又有了他的消息，不知老祖宗他们现在怎么样了？”

　　众人都很激动，不过龙皇脸上却没有一点激动，反而脸色异常的阴沉。

　　“陛下，你怎么了？”黑龙王发现了龙皇的异样，出声问道。

　　龙皇没有回答，冷漠地看着龙威，厉声道：“既然你几年前就发现了，怎么现在才回来禀报？”

　　所有人都感受到了龙皇声音的怒火，同时，他们也是脸色一变，刚才龙威所说可是几年前的事情，这么重要的事情，怎么现在才回来禀报？

　　想到这点，众人再看向龙威的目光时，也多了一些怒意。

　　龙神对于龙族意味着什么，普通龙族或许还不那么清楚，但作为龙皇的儿子，这些事情绝对比任何人都清楚。

　　感受到众人的怒意，龙威顿时委屈万份“父亲，我一看到那青年，就立即赶了回来，可刚到上岛，就遇到龙山，他说我被逐出了岛，不得再回来，后来他便将我抓进了裂痕空间中。”

　　“当时我对他说我有重要事情回来禀报，可他根本不给我解说的机会，而这几年在裂痕空间中，我再也没有遇到过他，且有关龙神的事情太过重大，我也拿不准那人是不是就真是龙神的弟子，所以根本不敢告诉别人。”

　　“怕他如果不是龙神的龙子，不但闹笑话，也会打击大人的信心，要不是今天你让人来召我，我都不知道什么时候才能出裂痕出间。”

　　“该死。”龙皇一掌拍在面前的桌子上，将那用黄金铸成的桌子拍得粉碎，其实他几年前就已经知道龙威回来并被抓进了裂痕空间。

　　只因他想让龙威好好的锻炼一下，所以一直没有过问，却没想到坏了大事。

　　“陛下不必着急，虽然几年过去，但以龙神的手段，在大陆上也没人能将那少年怎么样。”黑龙王劝解道：“反而过早的去找他，还有可能影响到他的成功，几年过去，他的实力应该也成长起来，我们此时再去找他，也不算晚。”

　　“不。”龙皇摇了摇头，沉声道：“晚了。”

　　闻言，众人都眉头一皱，看龙皇的意思，难道他知道了什么大家不知道的事情，众人心中有了不好的预感，一名中年男子当即便问道：“陛下，出什么事了？”

　　“三天前，天家派人来求援，风云宗暗中指使西域的诸多国家和一些中域势力，联手打击天家，这两年多，他们损失很重，快抵挡不住了。”龙皇双眼之中散发着雄雄怒火。

　　“四大龙飞天家族不是都隐藏了起来么，就连我们都没有一点消息，而且那几个势力已经找了千余年，都没有找到他们，怎么下子天家又暴露了出来？”黑龙王疑惑地道。

　　龙皇深吸了一口气，将心中的怒火压下，这才沉声道：“你说得不错，原本天家已经改名为东方家，隐藏在西域的一个小国中，没人知道他们就是那个曾经跟随龙神大人，四大龙卫家族之首，为大陆立下赫赫功勋的天家。”

　　“不过这一切都因为三年前西域联盟的精英选拔赛，那次选拔赛南胜国派出了二十名青年精英，以一个名叫龙飞天的青年领队，参加了选拔赛了。”

　　“可在裂痕空间中，南胜的精英遇到了一只七级的地狱双头犬，二十名刚刚达到武皇的青年，哪可能是七级地狱双头犬的对手，逼不得已下，他们使出了保命的底牌。”

　　“什么底牌？”黑龙王急声问道，他从龙皇的话中已经听出，问题就出在这保命底牌上。

　　龙神没有直接回答，反而问向黑龙王：“天家有什么？”

　　黑龙王眉头一皱，沉思片刻，脸色猛地一变，道：“龙侍！”

　　龙皇摇了摇头，就在黑龙王疑惑之际，他道：“不是龙侍，是龙卫，当时天家的一个小子变身成了龙卫，结果被其它帝国的精英看到了他的变身，将消息传了出来。”

　　“不但如此，除了那天家的小子外，居然还有三个玄家的小子也与他们一起，他们三人都变成了龙卫……。”


第178章 龙族决定

　　不等龙皇将话说话，黑龙王便急呼出了声道：“怎么可能，八大龙卫，我们龙族四位，人类四位，每家都只有一人，玄家怎么可能出现三个龙卫？”

　　“这绝不可能，一定是消息有误。”旁边的另外两个中年也表示不相信。

　　“这事天家来求援的人亲口说出来的。”龙皇道：“玄家确实出现了三名龙卫，听说这三人是三胞胎兄弟，而且还是孤儿，连他们都不知道自己的家族在哪里。”

　　“而他们之所以觉醒，还是进入了西域那个远古战场，跑到了中心，遇到一名神识还未完全泯灭的玄家前辈，得到他的血脉传承，这才觉醒成为龙卫！”

　　“居然还有这样离奇的事情。”所有人都惊奇不已，西域有一个远古战场空间，龙族早就知道，对那里的了解，他们不比东方家少，不过那本就属于人类的财富，所以他们一直没有管。

　　而且现在听说那里一直由天家守护，他们也觉得震惊不已，要知道，当年那处远古战场开发出来时，他们可派人去调查过，根本没有查到一点有关四大龙卫家族的事情。

　　没想到天家居然隐藏得如此的深。

　　“一次出现四名龙卫，难怪风云宗要出手。”黑龙王眼中杀机弥散道：“以风云宗他们与四大龙卫家族的恩怨，等这四名龙卫成长起来，他们的末日便到了，也唯有现在将他们灭杀。”

　　“正是如此。”龙皇点头道：“不过还有一个更大的原因使得风云宗不得不动手，因为在那一战中，那个队长龙飞天也变身了。”

　　“他也变身了？”众人一愣，急声问道：“变什么了？”

　　“神龙。”龙皇在吐出这两个字时，声音都在发颤，而众人听到这两个字时，全身都一颤。

　　“难道威儿遇到的那个青年，便是那个叫龙飞天的队长？”黑龙王双眼放光，如果真是龙神的弟子，那便证明龙神又观注到这片天地，只要龙神现身，大陆的危机便能迎刃而解。

　　四大龙卫家族便会再次兴旺，而他们龙族，也更为繁荣，强大。

　　至于当年龙神和八大龙卫集体消失，很多人都说龙神和八大龙卫死了，但黑龙王他们是绝对不会相信的。

　　因为只有亲眼见过龙神和龙卫，才知道他们有多强大，而黑龙王他们当年确是亲眼见过的。

　　虽然那时他们不过一长小龙，只能远远地看着龙神他们，还没有资格走近，但那种他们站在老远，他只要看到，就心生跪拜臣服的气息，就算是现在他们想起来，都还心悸不已。

　　“是的，他就是龙神的弟子，龙飞天，这是天家的人亲口说的。”龙皇说道，脸色一下子阴沉无比，冷声道：“可在那不久，西域裂痕空间便发生变故，发现了几次大爆炸，让原来只有一个与魔域相接的通道一下子多了好几个。”

　　“魔族趁人类措手不及之时，派出高手从其它通道过来，现在已经彻底占领了那处裂痕空间，可参加联盟选拔赛的南胜二十精英，全都不见了。”

　　“什么？”众人全都脸色大变“四个龙卫外加龙神的弟子都不见了，难道他们被遭遇不测了？”

　　想到这里，所有龙族额头上都冒出了冷汗，不管是龙族，还是人类的四大龙卫家族，都是龙神的效忠者，也就是仆人。

　　当然，说起仆人都代表着地位底下，可任人欺负，但那也要看主人的地位。

　　就像龙神，他的仆人在大陆上的地位，是仅次龙神，谁见了都得以礼相待，这是一种荣誉，是别人想当仆人都不行的。

　　龙神作为主人，不管龙飞天是他的弟子，还是晚辈，他们都得叫一声少主，可现在少主生死不明，如果龙神出现了，他们该怎么交待？

　　这简直就是保护不周啊。

　　“龙山这混账东西，这次一定要重处。”黑龙王咬牙切齿，如果不是龙山将龙威抓进了裂痕空间抵挡魔族，要不是他当时不问清楚，龙族早点得到消息，派人保护，又怎么可能发生这种事情。

　　“处罚是一定要的，就罚他到裂痕空间，不将魔族击退，永远不许出来。”龙皇开了金口，其它人自然不会反对。

　　如果在其它种族，犯了如此大错，肯定是处死，但龙族生育低下，每一个族人都异常的宝贝，当年龙神还在时，四大龙卫便给龙族订下规矩，龙族没有死刑。

　　犯了错，最严重的就是终身囚禁龙岛，为龙族干苦活，也入相当于劳动改造。

　　可怜的龙山，被处以龙族最严重的处罚，如果不出意外，这一辈子都出不了裂痕空间，要知道，至从数万年前这个空间裂痕出现后，魔族就从来没有停止过攻击。

　　“陛下，这件事太过严重，不管现在龙飞天他们是否还活着，我们都必须前往查寻。”黑龙王沉声道：“就算他真的不在了，我们也要将事情弄得一清二楚，如果哪天龙神再次出现，我们也好有个交待。”

　　“另外，天地玄黄四家与我们龙族同时效忠于神龙大人，我们就是一体，虽然当年龙神大人命令我们不得参与人类的争斗之中，但我们也不能再看着他们被别人欺负。”

　　“这次必须给风云宗一个深刻的教训。”

　　龙皇沉思了下，道：“二叔说得不错，我们与天地玄黄四家同根连枝，欺负他们也就等于在打我们的脸，相信龙神大人也不会怪罪我们。”

　　顿了一下，龙皇冷笑道：“看来我这几百年没有去拜访他们，他们真把我给忘了。”

　　此言一出，所有人都脸色一变。

　　当年，龙皇得知四大龙卫家族被风云宗等势力逼得不得不隐藏起来，大怒之下，冲到几个主要势力宗门，以切切磋之名与他们的宗主比武，将其砍掉一个手臂。

　　至那之后，每当这些势力的新宗主上台，龙皇都会光临一次，顺便将他们的一条手臂砍下，以示警告。

　　对于龙皇的做法，各个势力也是愤怒不已，但面对龙族的实力，他们却敢怒不敢言，只有默默的忍受。

　　因为与龙族的实力相比，他们的实力真的太弱了。


第179章 这倒是

　　虽然龙族本族嫡系数量并不多是，但他们天赋奇高，就算不修炼，成年也能达到武宗巅峰的实力，瞬一修炼，就能成为武尊。

　　而且他们寿命其长，一般龙族可以活到一万岁，如果达到武圣级别，则可以活到近三万岁，最不可思议的是，龙族居然还有一个能力。

　　他们在睡觉时可以进入一种龟息状态，让生命体能的消耗减少十倍，同时，自己的实力还能缓缓增长，所以，一般的族龙，活个数万年根本不算什么。

　　至于那些专爱睡觉的龙族，活着二十万年都没有问题。

　　当年龙皇在这个大陆制造出龙族，在知道龙族的这个特性之后，他都感叹不已，说自己制造出了一个变态种族。

　　当然，这还不完全是龙族强大的原因。

　　还有一个原因，龙族好色，而且他们的好色还很有特点，只要是母的都能引起他们的性欲，这一原因也造成了龙族旁系种族极多。

　　像什么龙蛇啊、龙狮啊、龙鹰啊、蝠龙啊、狮龙啊等等，反正多不胜数，少说也有一百个。

　　且因为龙族是龙神用自己的鲜血制造出来的种族，只要与他们有血源关系的种族不但寿命极长，天赋也都极好，都有成为十级的潜力，成为九级的更是多不胜数。

　　且这些龙族的旁系种大部份都住在龙族，全都听从龙族的管理与调配，根本就不是几个人类势力可以比拟的。

　　要不是当年龙神下过命，不允许他们参与大陆的恩怨，而且他们还负责守着一个与魔族相连的空间裂痕，随时都得防备着魔族的进攻，穹武大陆早就在他们的统计之下了。

　　只是最近几百年，四大龙卫家族已经彻底的没有音讯，而且魔族的进攻也发的强大，龙皇这才没有理会几个势力。

　　却不想，他们居然一伤了伤痕，就忘了痛，天家刚一出现，他们又动手了，你让龙皇如何不怒。

　　对于龙皇的做法，在场的几人都没有反对，而且黑龙王还请命道：“陛下，追查龙飞天的事情，就交给我吧，反正那里也是西域，支援天家的事情也交给我，我也想去看看现在的天家成了什么样了。”

　　“二叔你……”龙皇大吃一惊，要知道黑龙王可是与他一样，是自龙神那个时代活下来的老前辈了，是龙族中的几个绝尖高手。

　　别说管其它事情，就算是他黑龙一族的事情，他也早就交给了其它人，这些年除了睡觉修炼，也就指导一下晚辈了。

　　没想到他居然主动请缨了。

　　不等龙皇将话说完，黑龙王便道：“我也有一万多年没有到大陆上去看看了，顺便去看看现在的大陆变成了什么样了。”

　　“好吧。”龙皇知道黑龙王的脾气，也不再劝说，而且有黑龙王出面，他也放心。

　　凌厉的目光一转，龙皇看向黑龙王身边的龙威，愤怒地道：“你也一起去，如果找不到他们，你这一辈子都别想回来。”

　　“啊……”龙威一声惊叫，彻底的傻了眼，之前他也觉得这件事对龙族很重要，所以及时跑出来禀报，不过至从看到龙皇听他将事情说出来后便脸色大变，他便意识到这件事超过了他的估计严重。

　　所有，之后他一直没有再说话，就是怕龙皇将火发到他身上，甚至连他的老对头受到最为严重的惩罚，他也没有表现出一丝的高兴。

　　可如此注意了，最后还是没有逃过龙皇的怒火。

　　以龙皇的性格以及他的地位，如果这次真的找不到龙飞天他们的话，他真的就永远也休想再回来了。

　　龙威扭头，可怜兮兮的看向黑龙王，可一直疼爱他的黑龙王却仅是摇了摇头，没有帮他说一句话。

　　其实黑龙王不帮他说话，是不想龙皇难处，龙皇确实高高在上，在龙族一言九鼎，但龙族也并不是铁板一块。

　　龙族只是一个总称，龙族中，光嫡系就有四大族，分别是金龙、黑龙、银龙、钻石龙，而有龙族血脉的旁系更是有近百个。

　　如此多的种族，要想统治好他们，也唯有做到公平公正，奖罚分明，这次虽然事情并不怪龙威，但他即然到了龙岛，却没能将事情及时说出来，不管什么原因，都是有错的。

　　现在罚了龙山，如果不罚他，肯定有人会不同意，至少龙山的父亲就不会同意，所以，龙威是必须处罚的。

　　当然，这个处罚对于龙威而言，其实与无没有太大的区别，他现在本就是被逐出了龙岛，如果找不到龙飞天他们，他无法与之前一样，不能回龙岛。

　　而如果找到了龙飞天，以龙皇那句话，便可以立即回龙岛，也算是对他及时回来传送消息的一个奖励。

　　龙族出山，大陆注定将起风雨，而魔域之中，龙飞天正带着众人南胜的精英们，在看一群尸魅打架。

　　现在的尸魅与三年前已经大不相同了，此时的它们身高已达到七八米，就像用黄金打造一般，金光闪闪，耀得人连眼都睁不开。

　　而且在它们打斗时，那锐利的爪子抓到对方的身上，居然都发出金刚般的声音，那气息更是比三年前强大了不知道多少倍。

　　此时，二十几只尸魅正厮杀在一起，那巨大的动静，就好像大地震一般。

　　“飞天，你说等他们再次吞噬了对手之手，它们能不能达到十级？”雨旋一脸兴奋地看着厮杀中的尸魅，根本没有一点害怕，反而像是看戏一般。

　　“要是达到十级，外面那个家伙就死定了。”云龙也笑道。

　　“不太可能。”龙飞天却摇了摇头。

　　“为什么不会？”东方全好奇地问道：“它们不都是达到了九级巅峰，差一点就可以进入十级了么，吞噬了对手，为什么还不能进阶。”

　　“九级与十级之间的差距可是天与地的差别，哪可能是那么好进晋的，就算他们相互吞噬，最后保剩下一个，也未必能达到十级。”龙飞天笑道。

　　“你们可别忘了，它们在吞噬完那几千万魔族大军尸体之后，都达到了九级，其中有不少甚至已经达到七八星武尊的实力，可它们从五千相互吞噬，到现在也就剩这么二十几个，不还是在九级巅峰么。”

　　“这倒是。”东方全点头，笑道：“是我们奢望了，不过就算十个九级巅峰，再加上十个九级巅峰的尸魅，也够外面那个家伙吃一壶的了！”

　　“这倒是。”众人都笑了。


第180章 九曲门

　　大阵之外，留下来守候的爪魔魔皇听着山谷里传来那震天的打斗之声，感受到强大的气息，爪魔魔皇心中无比的震惊。

　　这三年，他一直都守在这里，而山谷之中也未曾平静过，几乎每隔一段时间，里面便会传来突破时的天地异象。

　　另外，每过两月，便会传来剧烈的打斗声，甚至有时还有犹如恶鬼嘶吼般让人毛骨悚然的声音，让他是一时也不得安静。

　　当然这些都不算什么，重要的是，每一声打斗声响起，里面传来的气息就会比上次强大几个层次。

　　最开始，那些气息多而低，也就一群七八级高手的样子，他根本没有在意。

　　可现在，气息变得少了，但却更强了，他明显的感觉到，每一股气息都达到了九级巅峰，而且这种气息足有十几个。

　　这让得他不得不担心，那气息是什么怪物传出来的，三年时间，就从八级提升到了九级巅峰，那再过三年，是不是就提升到十级。

　　不，按这个速度，也许一年，或是几个月，那些九级巅峰的气息便会突破到十级。

　　“这可怎么办，现在这里只有我一个人，连派个人回去请帮手都不行。”爪魔焦急不已，虽然他也是十级的魔皇强者。

　　但他进入十级才几百年，实力也就相当于人类的一星武圣，对上一个刚晋级的十级还行，但如此这个十级还有几个九级巅峰的帮手，那他也只有逃命的份。

　　当然，作为十级的魔皇级高手，只要他一开口，就可以调动无数的大军过来，但他们之前商量时驻守这里时，根本没有想到会发生这样的事情，所以并没有派军队过来。

　　毕竟龙飞天他们的实力太弱了，连七级都不到，对于十级高手来说，只要他们出了大阵，一根手指都能灭掉十回。

　　根本没有必要再派军队来。

　　再说了，他们也要脸面，堂堂十三魔皇高手，外加数千万大军队，结果连几个人类青年都没能拿下，只能坐在这里死守，这是何等丢脸的事。

　　如果派军队来，那就意味着这些军队将知道他们的事情，一旦传出去，他们还不成为整个魔域的笑柄。

　　可现在每次听到里面的打斗之声，爪魔就像那些未知的怪物打在他的身上一样，让他无比的难受。

　　幸好打斗只持续了过半个时辰，便逐渐消失，这才让爪魔松了一口气。

　　但这次他是真的下定决心，一定得想法办再找两个帮手来，否则真让里面人类的阴谋得逞，跑了出来，他的小命都难保。

　　爪魔吓着了，被龙飞天那些尸魅的提升速度给吓着了，可这并不是龙飞天要吓他，实在是没有办法。

　　尸魅与刹魅不同，刹魅可以一次性将所有灵魂吞噬掉，然后慢慢消化提升实力。

　　但尸魅却不成，它必须吞噬一批，消化掉那些能量，在身体进化过后，才能再吞噬一批。

　　最开始那些尸魅只是吞噬那些魔族大军的尸体，自然不会发生打斗，但将尸体吞噬之后，它们的实力都不是很强，最强的也就九级，而且只有几只。

　　其它的全都是八级，虽然数量不少，足有数千，但此时却帮不上龙飞天。

　　所以龙飞天提升它们的实力。

　　而不管是尸魅还是刹魅，提升实力的唯一途径便是吞噬，吞噬尸体，吞噬灵魂，或是吞噬同伴。

　　之前魔族大军留下的尸体灵魂都被它们给吞噬完了，龙飞天只有让他们相互吞噬了，而且这种打斗可以挑选出最为强大的。

　　虽然打斗的动静，龙飞天完全可用阵法将它们掩盖，但那得消失大阵中储存的能量。

　　现在这个大阵已经吞噬了魔族数千万大军，魔族又不是傻子，知道不可能用数量攻破，肯定不会再派军士，没有大军，就少了一个能量来源的主要途径。

　　所以龙飞天不得不节约使用能量，因为他也不知道魔族会不会哪天又来高手来攻击他们，如果能量不够，大阵轻易便会被攻破。

　　一个房间中，一名老者一脸威严地看着下方的一名中年男子，沉声道：“柏宇，你查到什么情况？”

　　“回门主，情况已经查实，魔域之中确实出现了人类，数量大约在二十岁左右，都很年轻，其中有一个阵师，他的阵法造诣很高，我估计应该达到了宗师级别。”中年男子沉道。

　　“二十岁左右的阵法宗师？”老者眉头一皱，道：“怎么可能，阵法宗师怎么可能这么年轻？”

　　“这个……”中年迟疑了下，道：“也许他不止二十多岁，只是容貌年轻，我去时他们已经被困在血光城外城的一个山谷中，那里有一个魔族的魔皇级高手守着，我不敢靠近，所以根本没有看到他们。”

　　“既然你没有看到他们，那你是怎么确定他们有二十人，还很年轻？”老者看着中年，一脸的疑惑。

　　“他们是三年前突然出现在魔域，最开始出现在枫叶城，当时因为杀了枫叶城城主血无天的弟弟血无达望而遭到枫叶城和附近几个城的军队追击，很多人都看到过他们。”中年男子恭敬地道。

　　“他们确实很年轻，而且他们除了杀了一些小村庄的魔族外，路上见到魔族小队，要么利用阵法躲开，要么利用阵法击杀，很少亲自动手。”

　　“魔族一个小队也就千人左右，最强的也不过七级，如果他们实力强大，根本不必那么烦琐的布阵，直接击杀就是，所以我猜测他们的实力不是很强，绝对不会超过武帝。”

　　老者闻言，没有再说话，而是皱眉沉思起来，中年也没有打扰，好半天之后，老者这才再次问道：“你说他们被困在血光城外的一个山谷中，魔族还派了魔皇级高手守着，这是什么意思？魔族为什么没有杀他们？”

　　“魔族不是不想杀他们，而是根本没有办法杀他们。”中年男子解释道：“那队青年中的阵法大师在阵法上的造诣太高了。”

　　“他布置的大阵前后灭杀了魔族数千万大军，其中光七级以上的高手就有近十万，还有一百多九级高手和一名初进的十级魔皇高手。”


第181章 给魔域准备的大礼

　　“魔族为之震怒，本想活捉他们，从他们身上得到阵法，为此，魔族十三势力每个都派出一名魔皇级高手，结果都无法攻破他们布置的大阵。”

　　“就连魅魔之主魅影都请了过来，都没有办法，魔族恼羞成怒，派出魔神殿三殿主羽翼，本想就算不能活捉，也将其击杀。”

　　“可就算是羽翼，也没有办法攻破大阵，最后实在没有办法，只能派一名魔皇级高手守在那里，准备困死他们。”

　　“连羽翼出手都没有攻破那大阵？”老者脸上浮现一抹惊骇，羽翼是谁，他当然知道，那可是魔族之中有数的高手。

　　他们死在其手上的高手不计其数，没想到他居然与十三位魔皇级高手联手，都没有攻破那个大阵，那大阵到底有多厉害。

　　“是的。”中年说话间，脸上仍然保持着一抹不可思议之色，笑道：“我刚听到这个消息时，也是无法相信，直到后来各种事情摆在眼前，我才不得不相信。”

　　“看来此人确实是从穹武大陆过来的，只是不知道他们是怎么过来的，五个空间通道都有魔族的大高手守护，已经百年没人能过了，没想到居然又有人冲了过来，而且还是如此的精英人物。”

　　老者低头沉思了片刻，沉声道：“子炫，你立即带人前往，无论如何要把他们救回来，如此厉害的人物，不管他是不是青年，都是我人类不可多得的高手，绝对不能损失。”

　　“而且九曲大阵经历了几万年已经破损，再不修复，用不了千年，它将失去作用，而我们也将被魔族消灭，有了那阵法高手的加入，我们就再也不必担心了。”

　　“是，门主。”青年领命，转身离去。

　　———魔域一片森林中，一阵身影飞奔而过，就像一道流光，如果不是那些杂草还在摇摆，都以为是眼花了。

　　当然，如果有魔族的高手在这里，一定会无比的震惊，因为一闪而过的身影，居然是一群人类武者。

　　要知道这里可是魔域，有龙飞天他们几个人类出现已经非常让人震惊了，如果再出现一群人类，那就等于翻天了。

　　一直在飞奔了数百里，一道人影犹如一阵轻风，来到那群人类武者面前，道：“四长老，魔族高手已经被我们摆脱。”

　　为首男子骤然一停，对着身后一摆手道：“大家可以停下休息一会儿。”

　　众人全都停下，根本不用谁吩咐，便原地盘坐，拿出丹药恢复起来，从他们的举动可以看出，这些武者不但是高手，还是精英中的精英。

　　为首男子看了众人一眼，尤其是看着众人身上的伤势，眉宇之间闪过一抹忧色，他正是之前与老者对话的子炫。

　　至从上次得到门主的命令，他便立即带着一队精英出来了，他知道这里是魔域，魔与人类是不死不休的大敌，所以一路上都非常的小心。

　　却不想，在半路上，他们的行踪还是被魔族的高手发现，幸好他们这一队都是高手中的精英，实力不弱，对方一场大战，将那队魔族高手击杀。

　　可打斗的能量波动却引起了附近魔族高手的注意，结果对他们狂追不舍。

　　一路上，他们与魔族高手大战数场，虽然他们都取得了胜利，并将魔族全歼，但追击他们的魔族高手不但没有减少，反而越来越多。

　　而且出来时，他带的可是二十名精英，可现在却只剩下十一人了，而且还个个带伤，如果继续如此下去，别说去救人，他们连自保都难。

　　“四队长，又有一阵魔族追过来了。”一名精英突然冲到子炫脸色一沉，他还未开口，正在恢复中的众人全立即站了起来。

　　“走。”子炫一声低吼，带着众人飞奔而去。

　　山谷中，南胜的众精英再次聚集到了一次，看着面前那身高达到八米余，站在他们面前，就像金刚战神的尸魅，所有人脸色都有些发白。

　　在又吞噬了一个同伴之后，现在的尸魅气息比之前更强大，更阴冷，更邪恶，虽然它们在众人面前，都刻意的收敛着，但那气息仍然让众人全浑身冰冷，心生恐惧，就像一座山压在身上一般。

　　没办法，两者的实力差距太大了。

　　而与尸魅相反，旁边的刹魅安静的站在那里，倒没有给众人什么压力，不过它们身上散发出来的邪恶气息，却能让人的灵魂都在颤抖。

　　说不出的诡异。

　　“龙兄弟，靠它们能对付得了外面的两个魔皇高手么？”东方全有些担心地道。

　　就在半月前，不知那爪魔用了什么办法，居然联系到了其它十二名魔皇级高手，结果又来了一个魔皇级高手与他一起守着山谷。

　　虽然两人都仅刚进阶不久的魔皇高手，在魔皇中只能算是垫底的，但不管怎么说，他们总是魔手于高手。

　　“这倒不必担心，反正我们只要它们将那两名魔皇高手牵制片刻，等我们冲出封锁空间的区域，便可以使用传送阵符。”龙飞天笑道：“你们先到阵口，我还有点事。”

　　“嗯。”众人点头，向着山谷口走去，而龙飞天则双手飞快的动了起来，一道道结印就像雪花一般，向着大阵飞射而去。

　　片刻，龙飞天手停，脸上露出一抹森然的冷笑，向着众人走去。

　　“飞天，你刚才那是在干什么？”雨旋好奇的问道，其它人也充满了惊奇，对于他们，龙飞天现在做出任何的举动，他们都会非常的好奇。

　　“我给魔域准备了一份大礼。”龙飞天哈哈笑道。

　　“难道又是像上次那样的自爆设定？”众人双眼一亮。

　　“不是。”龙飞天摇了摇头道：“万鬼大阵如果仅仅是用来自爆，太可惜了。”

　　“那是什么？”众人一脸的疑惑。

　　“我将万鬼大阵的所有能力全都设定为自动天启。”龙飞天笑道：“以后万鬼大阵不但会自动吸收天地间的灵气，更是会自动吸收魔域的魔气和怨气，积累到一定程度后，会形成刹魅。”


第182章 杀出去

　　“而刹魅会吸收大阵来吸收来的怨气和魔气成长，等到它们达到九级后，便会离开大阵，在魔域肆意的杀戮和吞噬灵魂。”

　　“而且如果有魔族闯进去，还会形成尸魅，等到九级时，它们一样会跑出去，吞噬魔域中的魔族来增加自己的实力。”

　　“虽然这个过程会很久，但我相信，到时魔域一定会因为有了它们而变得热闹无比。”说到最后，龙飞天脸上的笑容越发的灿烂。

　　可众人看到他的笑容，却像是恶鬼的笑容，不但心生恐惧，而且后背还阵阵发凉。

　　无论是刹魅还是尸魅，它们都是以杀戮而生，吞噬是它们的本能，一旦离开大阵，它们将会将所有发现的生命都吞噬掉。

　　可以想像，在魔域这样一个充满杀戮的地方，就算出现这么一个杀神，肯定也不会引起魔族的重视，毕竟魔域的杀戮时时都有发生。

　　不管是一个村子被屠杀，还是一个城被屠杀，都算不了什么。

　　只要这个不是人类，是没有人会在意的。

　　但以刹魅与尸魅的特性，在有了足够吞噬的物之后，它们的成长将无比的恐怖，说不定等魔族重视时，它们已经成长到很高的高度，到时就算魔域想杀它们都难。

　　到那时，绝对是魔域灾难的开始。

　　“真是期待那一刻啊。”阿聃突然发出一个很不和谐的声音，所有人都将怪异的目光看向了他。

　　“有什么不对么？”阿聃疑惑地看着众人道：“反正这里是魔域，魔族与我们人类不死不休，他们的灾难，就是我们人类的福音，难道你们不期待么？”

　　此言一出，所有人都双眼一亮。

　　“可惜等没有上千年，是不可能出现那一幕的。”东方全摇了摇，有些婉息地道：“我们是没有机会看到那让人兴奋的一刻了。”

　　“谁说的要那么是？”龙飞天笑道：“虽然要大阵重新凝成刹魅再让其成长到九级，确实需要数千年，但我们面前这不是有现成的么？”

　　“可这些是我们用来对付外面那两个魔皇高手的。”云龙疑惑地道。

　　“对啊，它们对付完魔皇高手，不就可以在魔域之中活动了么？”龙飞天哈哈一笑，道：“好了，别再废话了，要这大阵中呆了三年多，我早就烦了，都准备好了么，我们可要出去了。”

　　“准备好了。”众人都兴奋地道。

　　“给我冲出去，杀了外面那两个魔族。”龙飞天对着旁边的站着的尸魅与刹魅厉声道。

　　“吼吼……”

　　“吱吱……”

　　刹魅与尸魅同时发出震天的咆哮，声音之中带着兴奋，虽然它们没有智慧，但它们能够明白，龙飞天这是让它们出去吃食物了。

　　“轰轰轰……”

　　金光一闪，尸魅化为一道金光，冲向阵外，它们每一步迈出，都会让大地一颤，就像地震一般。

　　刹魅的速度也不慢，不过它们却没有什么声响，就像一道轻风一般，一闪而出，如果不仔细看，根本注意不到它们。

　　“怎么回事？”大阵之外，两名负责守护在这里的魔皇高手听着山谷口传来的声音，猛的站了起来。

　　当他们看到那巨人一般的尸魅时，两人都脸色大变。

　　“这些是什么东西，它们是什么时候进去的？”后来的那名恶魔魔皇目光阴沉地看着之前的爪魔魔皇。

　　在他们的想像中，这些巨人应该是爪魔守在这里时，跑进去的。

　　毕竟之前他们十三人守在这里，根本不可能有如此高大的怪物冲进去而不知道，而最近这些日子，他也一直守在这里，根本不可能有这些东西冲进去。

　　“你看我干什么，这三年我一直守在这里，根本没有任何东西跑进去。”爪魔怒喝道：“如果我连这么大的怪物跑进去都不知道，里面的人类早就跑出了。”

　　恶魔也觉得爪魔说得有些道理，不再争辩“动手吧，将他们全灭了，我倒要看那些人搞什么鬼！”

　　身影一闪，两魔化为两道流光，一闪便到了尸魅的面前。

　　“咻！”

　　爪子一挥，爪魔向着一只尸魅的脑袋便抓了过去。

　　“吼……”尸魅感到了危险，一声怒吼，一挥手，也一爪子对轰过去。

　　两道爪影一闪即至。

　　“轰……”一声轰鸣，爪魔手臂一震，脸上露出一抹震惊之色，下一刻，尸魅另一保爪子化为一道金光，又向着他抓了过去。

　　爪魔身影一闪，避过尸魅一爪，反手就向着尸魅的肩膀抓了过去。

　　以爪魔这一爪的威力，就算是九级巅峰的魔族，就算不死，半边身子都会被生生抓下来。

　　然而当他的爪子抓到尸魅身上时，却发出一声金戈之声，更甚至还看到了火花，原本想像中可以将其半边身子抓掉的情形没有出现，仅仅是在上面留下几道爪痕而已。

　　“怎么可能，这是什么怪物，怎么可能如此坚硬？”爪魔脸上充满了难以置信，而就在此时，又有三只尸魅冲了过来，居然将他给围在了里面。

　　四名尸魅同时出手，虽然爪魔的实力比尸魅更为强大，但尸魅的身体刀枪不入，而且力量强大，居然与爪魔打了一个平手。

　　另一边，恶魔魔皇可就比爪魔惨多了，他也与爪魔一样，根本没有将这些尸魅放在眼中，毕竟他是高高在上的魔皇高手，哪怕是最弱的魔皇高手，也不是几名魔王可比的。

　　可一交手，他才明白，这些尸魅根本不能以魔王来衡量，它们的攻击力确实只有魔王巅峰的力度，但它们刀枪不入，没有哪个魔王能达到这种程度。

　　结果，恶魔一时大意，居然被后来冲上来的尸魅围在了中间，而围攻他的更是有着七只之多，弄得它是手忙脚乱，狼狈不堪。

　　可事情远没就此结束。

　　很快刹魅又冲了上来，刹魅是怨气所生，以吞噬灵魂而成长，它们对灵魂攻击也有着很强的天赋。

　　一看尸魅已经将两名魔皇高手围住，它们根本就冲不进去，急得在外面不断的尖叫，虽然这仅是因为焦急而发出的，可这声音之中却带着很强的灵魂攻击，让得两名魔皇高手脑袋一阵胀痛，就好像灵魂要被人生生抓出来一般。

　　灵魂受到攻击，自然大大影响两名魔皇高手的实力，让得他们更为不利。

　　大阵之中，看着两名魔皇高手狼狈的模样，所有人都兴奋不已。


第183章 再遇魅笑

　　“我们出去将那两个混蛋给灭了。”雨旋挥着手中的冰雪剑，一副跃跃欲试，其它人一听她这话，也是大为意动。

　　“你们想死就去吧。”龙飞天的话就像一盆冷水，将所有人心中的热情都给浇灭。

　　“为什么？”雨旋撇着嘴，不乐地道：“它们现在已经完全处于下风，而那些尸魅与刹魅完全受我们的控制，要灭杀他们有什么不行的？”

　　扭头看向雨旋，龙飞天笑道：“其一，魔皇高手与武圣相等，绝不是那么容易杀死的，而且他们的濒死一击，也足以灭杀我们所有人。”

　　“第二，现在这些刹魅与尸魅已经不再受我们控制了，或者说，我们根本不敢再去控制它们，因为它们现在的实力比我们高出太多，在没有大阵的压制下，我们根本没有实力控制它们。”

　　“一旦我们强行控制它们，它们也会本能的反抗，这是所有生物的本能，以我们两者之间的差距，它们轻易便能将我们击杀。”

　　“这么说现在它们看到我们也会攻击了？”所有人脸上都浮现一抹惊骇。

　　“这倒不会。”龙飞天道：“它们都是在阵法中生长的，布置阵法时用了我们的鲜血，它们体内也将带有我们的气息，它们对我们将会有天生的恐惧。”

　　“只要我们不去惹它们，它们会本能的避开我们。”

　　话毕，龙飞天声音突然加重道：“大家都跟紧我。”

　　身影一闪，龙飞天便带着众人冲出了大阵。

　　他们的身影刚出现，立即便被两名魔皇高级发现。

　　“他们要跑，快拦住他。”恶魔原本是想冲过去拦住龙飞天的，可他身旁有着七个尸魅，让得他根本就脱不了身，只得向爪魔大吼道。

　　爪魔也知道龙飞天他们如果跑脱，后果会有多与严重，爪子一挥，魔气狂涌而出，对着挡在他面前的一名尸魅便抓了过去。

　　“轰……”爪子狠狠地抓在书魅的胸膛之上，不但将尸魅给抓飞出去，同时还在尸魅的胸膛上露出一个窟窿。

　　如果不是尸魅本是死物，根本就没有生命，这一击足以重伤尸魅。

　　在尸魅飞出的一瞬间，爪魔身影一闪，就向龙飞天龙飞天他们飞扑过去。

　　“吱吱……”一直在尸魅外围焦急不已的刹魅第一时间发现了尸魅，兴奋地向着他就扑了这去。

　　“滚……”爪魔一爪向着冲在最前的一只刹魅抓了过去，那杀魅根本抵挡不住，在那强大的攻击力之下，直接化为一团黑雾。

　　“哼！”爪魔冷哼一声，对于这种结果，他很满意，还警告示的向着其它冲来的刹魅看了一眼。

　　在他的想像中，以他那凌厉的一爪，足可以威慑住其它的刹魔，可让他没有想到的是，它的威慑根本没有一点效果，那些刹魅根本不予理会，继续向着他冲围了过来。

　　更让他无比震惊的是，那被他抓散的刹魅，在那些黑雾一阵涌动之后，居然再次凝聚成一个刹魅，带着尖锐的怒吼声，又向着他冲了过去。

　　“该死的，这是什么鬼东西？”爪魔惊恐至极，因为他发现，挡在他面前这些怪物根本就杀不死，就拿最开始爪散那个杀刹魅来说，前后已经被他抓散了三次，可又重新凝聚起来。

　　如此结果，不但让得爪魔难以置信，旁边的恶魔也像见到鬼一般，因为围着他的一名尸魅已经被他将胸膛都给洞穿了。

　　虽然达到九级的魔物生命力都很顽强，但内脏碎了，一样活不了。

　　而面前这个尸魅的内脏已经被他给抓了出来，可居然跟没事一样，还在不要命的攻击他。

　　“这都是些什么怪物，怎么可能不死，这太邪恶了。”两人都惊恐至极，他们可以想像，以他们魔皇的实力，都杀不死这些怪物，如果让这些怪物流窜到魔域，那会造成什么样的后果。

　　毕竟能够达到魔皇级的高手，哪怕是在魔域，也不是很多，每个势力也就那么几个而已。

　　“两位，辛苦你们守了我们这么久，真是不好意思，以后我等必有厚报？”龙飞天对着两名魔皇高手一笑，气得两名魔皇高手怒吼连连，恨不得将他给生撕活吞了。

　　可他们两人人都有十名打不死的怪物缠着，根本就冲不出去，只能看着龙飞天带着众人化为一道流光，迅速远去。

　　不得不说，魔族拿来封锁山谷空间的法器还真是厉害，龙飞天他们飞离山谷一直达到近五十里，这才发现走出了空间封锁的范围。

　　“可以使用传送阵符了。”龙飞天突然站定，对着众人一声低吼。

　　所有人都自身上拿出传送阵符，向里面注入一道战气，在一道白光之后，下一刻，所有人都已经出现在两千多里外的一片树林之中。

　　拿出地图，确定了一下方向，龙飞天带着众人向着血戮山飞射而去。

　　两天之后，龙飞天他们没命的飞奔了近万里，实在坚持不住，这才在一片隐藏的树林之中停下休息。

　　两个时辰之后，众人感觉体内的战气已经恢复七八成，龙飞天骤然站起来，道：“继续前进。”

　　众人没有废话，全都站了出来，因为他们都知道，虽然现在已经离山谷万里，但对于武皇级高手来说，万里也不过两个时辰便能赶到，他们现在仍然非常的危险。

　　“果然如大人所说，你们居然真的要去血戮山。”一个充满诱惑的声音骤然响起，龙飞天等人脸色猛一变，全都紧握武器，做出防备之势。

　　下一刻，一个身着薄莎，肌肤犹如白玉般若隐若现，一举一动，都充满了让人犯罪欲望的少女出现在众人前方。

　　“是你？”看着少女，龙飞天瞳孔一缩，神识放开，检查了周围十里，发现并没有其它魔族，这才冷笑道：“难道你以为就凭你就能拿是我们？”

　　而其它的南胜精英们则全都怒视着她。

　　此女子他们自然认识，在第一个山谷时，他们就受到此女子的诱惑影响，要不是龙飞天及时解救他们，此时他们都成为女子的傀儡。


第184章 救人（一）

　　“小女子魅笑，奉魅影大人之命，前来见龙公子。”魅笑没有介意众人的敌意，盈盈一笑，虽然她并没有使用魅惑之力，但她九尾狐一族魅骨天生，一举一动都带着无限诱惑之力。

　　哪怕跟在龙飞天身后的都是南胜的精英，甚至可以说是人类的精英，看到她的笑容，也忍不住气血上涌，身体发热。

　　“妖精。”所有人心中都想着一个词，再不敢看少女，将头死死的低下。

　　眉头一皱，龙飞天发现魅笑并没有恶意，这才沉声道：“什么事？”

　　“魅影大人让我告诉你们，在这东南五千里处，有一队你们人类的精英，如果你此时过去，说不定可以救他们一命不。”魅笑一脸淡笑的道。

　　“这里还有人类？”龙飞天脸色一变，道：“这里是魔域怎么可能还有人类？难道人类已经从空间裂痕打过来了？”

　　“打过来？”魅笑一愣，随即笑道：“这怎么可能，与人相连的五个裂痕空间，每个都有两千万魔族军士驻守，还有数名魔皇级高手，哪是那么容易被打进来的！”

　　“那你刚才说这里还有一阵人类？”龙飞天脸色异常的严肃，此时他意识到肯定有什么重要的消息他并不知道。

　　“看来你真是从人类的大陆过来的，这样你不知道这里有人类就正常了。”魅笑道：“其实在魔域也活着人类，只是数量不多，而且他们很少出现，所以除了各势力的高层，一般的魔族根本不知道。”

　　此言一出，所有人脸上都闪过一抹诧异，但紧接着便这抹诧异便被怒意所取代。

　　雨旋更是当场怒喝道：“以人类与魔族不死不休的仇恨，你们魔族怎么可能让人类生活在这里，你就算想骗我们，也找一个好点的借口吧！”

　　看了一眼雨旋一眼，魅笑淡然一笑道：“我并没有骗你们的意思，这里真的有人类生活，只是他们生活在一个非常特殊的地方，听说还有着一个大阵保护着，虽然魔族也想将他们灭掉，可却没有那个能力。”

　　雨旋还要说话，龙飞天却一摆手，对着魅笑道：“告诉我，那些人类到底是怎么回事，他们为什么会生活在这里？”

　　“对于些人类的情况，我也不太清楚，魅影大人也没有告诉我，她只对我说，那些人类是数万前年，龙神与十二龙卫最后一次带领人类军队杀入魔域后，没有及时撤退的人类军士。”魅笑道：“他们生活的地方好像叫九曲空间，至于在什么地方，我不知道。”

　　“魅影大人说，只要你们将东南那队人类救下来，他们便会带你们到九曲空间，而你们想知道的一切，他们都会告诉你。”

　　话毕，魅笑对着龙飞天欠了欠身，转身犹如一道风般，飘然而去。

　　不过在她转身之际，目光却看了一眼小犬，眼中闪过一抹震惊。

　　看着魅笑的身影消失在远处，龙飞天紧皱着眉头，好片刻，他才一转道：“走。”

　　“飞天，你真要相信那魔女的话，去东南？”雨旋不可思议地看着龙飞天。

　　“龙兄弟，那女人可是魔族，如果他们设有陷阱正等着我们怎么办？”东方全也及时劲说道。

　　“龙兄弟，我也觉得不能相信那女人的话。”云龙也一脸严肃的劝说道。

　　“不，我觉得她没有必要骗我们。”龙飞天摇了摇头，道：“你们想想，我只之前之所以面对魔皇高手的攻击，都能保下命，全都是靠的万鬼大阵。”

　　“可现在我们出了阵，再无依仗，她既然猜出我们前进的方向，如果要害我们，只要派两名魔帅在这里等着我们，我们就必死无疑，没有办法再多费周章。”

　　众人闻言，虽然觉得就这么听魅笑的话，去东南还是有些草率，不过也没再多说什么。

　　转眼一天过去，他们已经行径了四千多里，离目的地已经不远，不过众人都累得脸儿发白，战气消耗八九成。

　　“大家原地休息。”龙飞天停下，对着众人低吼一声，看向小犬道：“你去看看前面的情况，我们就在这里等你。”

　　小犬可是魔族，在这遍地魔族的地方，它去打探消息自然最合适。

　　“是主人。”小犬一转身，化为一道黑影，飞射而去。

　　龙飞天随手布下一个幻阵，以避免众人被发现，然后就地盘坐，拿出灵石和丹药，恢复起来。

　　转眼两个时辰过去，小犬那庞大的身影已经出现在幻阵之外，龙飞天立即起身，收起幻阵，向着小犬走了过去。

　　小犬一看到龙飞天，便立即走过去，道：“主人，我将前面的情况已经探查清楚，那里确实有一队人类武者被困住了。”

　　“那队人类的情况如何，实力如何，困住他们的魔族实力如何？”龙飞天一连问出几个问题，显得有些急，而他身后的南胜精英们，更是激动得身体颤抖。

　　至从来到魔域，他们就没有看到一个真正的人类，这让他们感觉自己就像一群孤魂野鬼一般，现在听到有同类的消息，他们怎么不兴奋。

　　“围住他们的魔族实力很强，九级魔王高手就有六人，八级的魔帅更是有着数百，还有数百万军队。”小犬急声道：“我从那些魔帅的嘴里打听到，那队人类的实力也非常的强大，九级强者至少有两人，其它全是八级强者，最主要的是，还有一名十级强者。”

　　“之前杀魔国的一名魔皇高手都被他给击成重伤，不过听说那名人类的十级高手也受了伤，这才使得他们不敢冲出去，而外面的魔族大军不敢冲进去，正在等待着高手的支援。”

　　“嘶……”众人脸色一变，数名魔王，数百魔帅，还有数百军士，这等实力，在没有阵法的情况下，他们根本无法救人。

　　“队长，现在怎么办，救还是不救？”东方全脸色严肃地道。

　　龙飞天不说话，只是静静地站在那里，皱着眉头沉思着什么。

　　好半天，一名南胜精英突然急声道：“队长，以我们现在的实力，冲上去，无异于送死，而且救人，阵法也起不到任何的作用。”

　　“谁说的起不到作用？”龙飞天突然一笑。

　　众人一愣，阵法虽然厉害，但它有一个特别，就是不能移动，救人不移动怎么救？


第185章 救人（二）

　　没有理会众人的疑惑，龙飞天看向小犬道：“你有可能接近那些人类么？”

　　“魔族将外面围得铁桶一般，不过内部却并不严，以我魔族的身份，上前看上一看应该没有问题。”小犬有些担心地道：“不过我以魔族之身可以瞒过外面的魔族大军，但里面的人类也必将会对我敌视，说不定那几名高手还会向我出杀手。”

　　“我有办法了。”龙飞天脸上露出一抹自信的微笑。

　　“什么办法？”众人都好奇地问道。

　　“一会儿你们就知道了。”龙飞天神秘一笑，拿出几枚阵符布下一个简单的幻阵，让众人进入其中，然后便拿出刻刀，刻制起阵符来。

　　刀影如飞，一个时辰之后，龙飞天已经刻制好十几枚阵符。

　　将刻刀收起，龙飞天走出幻阵，将所有刻制好的传送阵全都在此定下坐标，然后拿出一个储物袋将其装。

　　再从幻戒之中拿出一个阵符，龙飞天将自己的一抹神识打入其中，然后与装起传送符的储物袋一起拿给小犬“一会儿你去将这两枚东西丢给那些人类，你就回来，记住，一定要让他们看到。”

　　“是，主人。”小犬一口将储物袋和阵符吞进肚子里，身影一闪，向着远处飞射而去。

　　半个时辰之后，小犬便到了魔族大军中，一名魔帅一看到它，立即走过来，恭敬地道：“见过黑魔帅大人。”

　　虽然两者都是魔帅，但小犬现在是八级巅峰，而那名魔帅不过八级中阶，两者的实力差距不小，所以看到小犬，还是显得很是恭敬。

　　“嗯！”小犬点点头，高傲地道：“那些人类还在那里么？”

　　“是的。”魔帅恭敬地道：“我们的大人还得半天才能到来，只要等我们的大人到来，那些人类就只有死路一条。”

　　“不错。”小犬深以为然的点头道：“本帅现在去看看他们，听人类无比的美味，本帅今天馋得慌，正好去抓一个来品尝品尝。”

　　说着，小犬便要向着里面走去。

　　“黑魔帅大人，不可订，那些人类凶得很，之前一些魔帅过去，都被他们给杀了。”魔帅连忙劝说。

　　却不想小犬四目一瞪，充满愤怒地道：“怎么，你把本帅与那些废物相比，我看你是活得不耐烦了吧！”

　　魔帅全身一颤，不敢再说话，一直等到小犬走后，他才阴冷地道：“去吧，最好被那些人类的利剑绞成碎片，我看到时你还怎么嚣张。”

　　一路上，小犬遇到不少魔族军士，不过这些军士一感受到它身上的那强大的气息，全都赶紧让开，根本没有谁敢来阻拦。

　　很快，它便来到一处山崖前，入眼是一片鲜血与碎肉，那些碎肉的切口都比的整齐，显然是被人类高手用武器杀死的。

　　瞳孔一缩，小犬放慢了脚步，小心的往下看去。

　　悬崖倒是不高，也就千余米的左右，下面是一个山谷，山谷不大，直径也就两千米的样子，而此时，那些人类正处于山谷中央的杂草坐中，周围都是乱石，如果不是小犬眼尖，还真不容易看到他们。

　　不过从他们那东倒西歪躺在地上的样子，再加上那虚北的气息，小犬可以肯定，这些人类真的受伤不轻。

　　“吼，下面的人类听着，本犬乃黑魔帅，听说人类鲜美无比，哪个上来让本帅品尝品尝。”小犬的声音洪亮，在山谷之中不断的回荡，让得周围所有的魔族大军都听得清清楚楚。

　　“又一个不怕死的。”听到这个声音，所有魔族大军都摇了摇头，不过却根本没有谁理会小犬。

　　“咻……”

　　小犬的声音刚落下，一道凌厉的剑东便自谷中飞射而来，幸好小犬早有准备，及时向后退去，不过那刚才所站的那处悬崖却被那道剑茫给削去了一大片。

　　“这个人的实力好强，恐怕是那两个武尊的人类高手吧。”小犬心中暗惊，虽然魔族与人类实力的分级不同，但大致上差不多，小犬明白，武尊那就是他们的九级高手。

　　定了定神，小犬故大作怒“该死的人类，本帅看得起你才吃你，你居然不识好歹，看本帅怎么收拾你们。”

　　声音落下，小犬一张嘴，几个火球便飞射而出。

　　“轰轰……”山谷中轰鸣不断，同时还有着人类高手的怒骂之声，小犬根本不理会，一边哈哈大笑，一边继续吐意着火球向下方轰杀去。

　　对于它的做法，其它魔族并没有阻止，相反一个个看着山谷中狼狈而逃的人类，都哈哈大笑了起来。

　　这些人类与之前的龙飞天不一样，龙飞天是几大势力指明了要活捉的，所以魔族大军不敢乱来，但山谷下的人类，死活不论，所以只要你不怕你，谁都可以去试试。

　　当然，有着小犬这种胆子的魔族并不多，而其它的都在之前被下方的人击杀了。

　　“吼吼……”

　　“黑魔帅威武，黑魔帅杀了他们……”

　　听着魔族们兴奋的咆哮之声，下一方的人类更是怒不可遏，原来受了伤，一直没动的四长老子炫再也忍不住，一声怒吼，挥着利剑，向着小犬便飞射而去。

　　子炫一动，魔族军士那震天的声音戛然而止，全都惊恐的向后退去，再也没有谁敢给小犬助威。

　　因为刚才所有前来挑衅的魔将魔帅，全都是被此人杀掉的。

　　“好强。”小犬大惊，眼着一个中年男子已经冲到它的面前，小犬身影一闪，迅速向后退去，同时吐出一个大火球，向对方轰击而去。

　　可面对小犬的火球，子炫只是挥了挥剑，便轻易的劈成两半。

　　不过就在子炫要继续向小犬追击时，一个声音骤然传入子炫的脑子中“人类前辈，我是受我主人龙飞天之命来救你们的，刚才的冒犯之举，实在是迫不得意，只是想引你上来。”

　　“这是我主人让我交给你们的东西，它可以助你们成功脱险。”

　　声音落下，小犬一张嘴，一个火球自它嘴里飞射而出。

　　下一刻，它一转身，飞快的向着远处逃去。

　　正在举剑击杀小犬的子炫听着那突然的声音，高举的利剑一愣，一下刻，一个火球已经向他袭来。


第186章 见面

　　看着那个火球，子炫大怒，还以为小犬耍了他，挥剑便劈去。

　　不过就在他的剑在劈在那个火球上时，他骤然发现，那个火球虽然从外表来看与小犬之前吐出的火球没有什么区别，但仔细一感受，它却并没有一丝的杀伤力。

　　“这是什么回来。”子炫骤然收剑，左手一挥，将那个火球抓在了手中，顿时那个火球发出一声震天轰鸣，可子炫根本没有理会，转身就回了山谷。

　　“四长老，怎么样了？你将那狗东西又劈成碎片了吧！”子炫一落地，一名中年男子便挣扎着站来问道。

　　“没有。”子炫摇了摇头，没管众人的疑惑，他将手伸开，一个玉符与一个储物袋出现在他的手上。

　　“四长老，这是什么东西？”所有人都好奇地看着他手中的手中东西。

　　“是刚才那地狱双头犬拿给我的，它说是它的主人叫它来救我们的。”子炫说着，拿起那个玉符，注入一道战气。

　　光茫一闪，一个淡淡的人影出现在众人的面前。

　　“各位前辈，晚辈龙飞天。”龙飞天拱了拱手，道：“听说你们受困，晚辈让小犬送一些东西给你们，希望能帮助你们一二。”

　　“储物袋里是二十枚传送阵符，你们只需向里面注入一道战气，便能将你们传到晚辈的面前，晚辈在此恭迎各位前辈。”声音落下，虚影骤然破碎，只剩下子炫等面面相覤。

　　好半天，一个青年向子炫问道：“四长老，传送阵符是什么东西，它真的能够将我们传送出去么？”

　　其它人也一脸好奇地看着子炫。

　　子炫没有说话，迅速将手中的储物袋打开，果然从里面拿出二十枚刻满符文的阵符。

　　一看到这些阵符，子炫全身一颤，下一刻，他居然哈哈大笑了起来：“天不灭我，真是天不灭我们啊！”

　　看着子炫那激动的样子，众人更是好奇，一名中年男子当即问道：“四长老，这东西真的将我们带离这里？”

　　“那是当然。”子炫抑住心中的激动，对众人解释道：“龙神大人不但实力无敌，更是学识如无穷无际的宇宙。”

　　“当年他来到穹武大陆，不但教了我们无数的功法与战技，还教会了我们文字，道德礼仪，炼丹，炼器，以及阵法等等。”

　　“而在这些中，阵法一道最为深奥，它暗合了天地法则，威力无穷，高深的阵法，就算是武圣陷入其中，也必死无疑。”

　　“当然，它并不止攻击力恐怖，同时，它还有许多其它的作用，比如聚焦灵气，比如传送，只要在两个地方，各布置一个传送阵，便能瞬间达到千万里这外。”

　　“就像魔族的传送阵一样？”一名青年问道。

　　“不错。”子炫点头道：“不过魔族的传送阵，也不过是在远古时期，从我们人类那里学到的，而且他们只学到一些皮毛，布置上比我们人的更为烦琐，消耗更多，根本不能与我们人类的传送阵相比。”

　　“那这传送符与传送阵有什么关系呢？”一名青年问道。

　　“阵法的布置必须阵符，这传送符便是布置传送阵的一种阵符。”子炫道：“它具有传送阵一样的功能，可能将人从一个地方传送到另一个地方。”

　　“不过等将里面的灵气消耗完，它也就没用了，它不能像阵送阵一样，可以重新安装灵石继续使用，而且距离也要比传送阵近得多，但它非常的方法，绝对是逃命的好东西，真没想到，居然有人能将这些珍贵的东西送给我们。”

　　“既然如此，我们现在就离开吧。”一名受伤的中年惊喜道：“我估计魔族的高手也快来了。”

　　“暂时不要，再等半个时辰。”子炫迟疑了下，道：“那个地狱双头犬费了那么大的劲给我们送来，我们不能让它暴露。”

　　“它刚到这里来过，如果我们现在就消失不见，魔族一定会想到它有问题，以它八级巅峰的实力，绝对逃不过那几个九级魔族的追击。”

　　闻言，众人都不再说话，虽然没有立即传送走，但他们的表情都不再像刚才那些绝望，全都充满了希望。

　　小犬将东西交给子炫后，便一路飞奔，很快出了魔族大军驻守之地，那些看到它飞奔的魔族军士，还以为它被吓着了，都忍不住嘲笑起来。

　　小犬根本没有理会他们，一直跑出百里之外，这才松了一口气“还好，看来那些人类也看出了我的意思，没有立即使用传送阵符，否则我就死定了。”

　　半个时辰之后，小犬回到了龙飞天的身旁，一看到小犬，龙飞天便问了起来，小犬将所有一切都老实的向龙飞天说了，包括它为了不引起魔族的注意，特别挑衅人类一事。

　　“你做得很好，虽然现在魔族肯定已经知道你与我们有关，但能不暴露就最好不要暴露。”龙飞天并没有怪小犬，反而赞赏道：“免得弄得魔族全都知道你黑魔帅投靠了人类，以后再想让你办点事都不方法。”

　　龙飞天带着小犬重新回到旁边的简易幻阵之中，没等片刻，数道白光便在树林之中闪现，下一刻，子炫等人已经出现在树林中。

　　警惕的四周扫了一眼，并没有发现危险，子炫总算是松了一口气。

　　“出来了，真的出来了。”九曲门的人都惊喜不已，但随即便疑惑起来“那地狱双头犬不是说它的主人在等着我们么，怎么没有人呢？”

　　“谁说没有人呢？”一个声音突兀出现，让得子炫等人脸色大变，下一刻，龙飞天等人便在他们十余米处突兀出现。

　　众人一愣，看出龙飞天他们确实是人类之后，子炫上前一步，向其拱手道：“你就是地狱双头犬嘴里的主人龙飞天吧，真没想到如此青年，我乃九曲门四长老天子炫，多谢阁下的救命之恩。”

　　子炫说话很客气，甚至充满了感激，让龙飞天对他好感倍生，当即笑道：“前辈客气，我们同为人类，在这魔域，自然应该相互帮助。”

　　说着，龙飞天看了子炫身后的众人道：“各位前辈的伤不要紧吧？”

　　“都服下了丹药，不会有危险。”子炫说话间，眉宇间闪过一抹悲伤。


第187章 进入九曲空间（一）

　　龙飞天注意到了子炫脸上表情的变化，猜测他应该在为战死的同伴而伤心，也没有追问，便将东方全等人介绍了一番。

　　而子炫也将他身后的人介绍了一番，虽然子炫他们的实力比起东方全都高出不少，他们一行人，最差都是武宗级高手，但却都显得很和气。

　　并没有那种眼高于顶，看不起人的存在，相反，从他们的表情中可以看出，他们对龙飞天等人的出手相救都充满了感激。

　　一翻介绍之后，龙飞天也知道了子炫他们是为了出来救自己等人而遇到了魔族，对他们的也很感激。

　　双方虽然第一次见面，而且实力也不在一个层面上，但却异常的和睦。

　　“龙公子，我们还是赶紧离开这里吧，我们使用传送阵符时，不少魔族都发现了，相信不出半个时辰，他们便会找到这里。”子炫道。

　　“行。”龙飞天点点头，道：“不过我们对魔域不太熟悉，还得请前辈带路。”

　　“没问题。”子炫一笑道：“那就我们就直接回九曲空间。”

　　“没问题。”龙飞天没有反对。

　　随即子炫指定方向，小犬负责探路，一行人很快便消失了树林中。

　　子炫等人对魔域非常的熟悉，不像龙飞天他们在这里乱窜，他们总能找到魔族少的地方前行，再加上有了小犬这个正宗魔族在前面探路，一路上很少遇上魔族军队。

　　就算遇到，龙飞天也能及时布下幻阵，轻易的躲过。

　　“真没想到，龙公子你这么年轻便有如此之高的阵法造诣，真是让我大开眼界。”子炫看着龙飞天，无限感慨道：“要是我们九曲空间有一个你这样的阵法师，每次出来，我们都将少损失很多兄弟。”

　　“我们队长的阵法造诣那可是无人可极，之前他布置的阵法，十四名魔皇级高手，也破不除。”一名南胜精英无比自豪的道，现在的他们，对龙飞天已经达到了盲目崇拜的地步。

　　“龙兄弟，你看我们能够学阵法么？”一名九曲空间的青年一脸期待地看着龙飞天。

　　这一路上，看着龙飞天那神乎其技的阵法，看着大队的魔族大军从身前走过却根本发现不了他们，他们对阵法也充满了好奇。

　　“如果你的神识超过你本身实力两星以上，你就可以够强的学习阵法。”龙飞天笑道：“如果超过五星以上，你不学阵法那就真的太浪费了。”

　　“看来我是没有机会了。”青年一脸沮丧的摇最摇头，他旁边的其它几人也都摇了摇头。

　　“不能学习阵法你们也不必失望，其实只要实力强了，有没有阵法都无所谓。”龙飞天安慰道：“阵法虽然看似厉害，但它的缺点也非常的明显，而且它永远也只能作为辅助。”

　　“只有强大的实力，才是最大的保障，就像我们之前，虽然我用阵法灭了魔族数千万大军，十四名魔皇级高手也没能破掉我的大阵，但我也只能躲在大阵里，根本不敢冒头。”

　　“要不是它们没有耐心，只留下一人守着，我们恐怕只会被困死在里面。”

　　“而有实力就不同了，见到敌人杀了就是，即干脆又潇洒。”

　　闻言，几名九曲空间的青年都双眼一亮，之前的沮丧之意消失不见。

　　子炫很是诧异地看了一眼龙飞天，脸上露出一抹淡笑，虽然龙飞天的话说得不错，但真要达到他说的那样的人，是少之又少，更何况这里还是高手如云的魔域。

　　就算他这个进阶武圣数十年的武者，也不可能达到程度。

　　不过子炫也没有揭穿龙飞天的话，而是微微一笑道：“前面千里之外的那个地方，就是我们九曲空间的入口，大家都小心一点，在周围有着不少魔族的高手。”

　　众人加快了速度，也变得谨慎，不但小犬在前面探路，龙飞天与子炫的神识更是不断地扫视着四周，一旦发现魔族高手，要么子炫一剑杀死，要么立即用幻阵躲起来，等那些魔族高手走过之后，再继续前往。

　　而子炫说得确实没有错，离九曲入口越近，魔族的高手就越多，而且实力也越强，到最后，最差都是八级，根本看不到一个八级下以的魔族。

　　不过有着子炫这名武圣在，别说八级魔帅，就算是九级的魔王，也抵挡不住他的一剑。

　　很快，众人来到一个山谷口，山众倒是没有什么特别的，与龙飞天他们所处的两个山谷没什么不同，都是杂丛生，怪石林立。

　　子炫在山谷中看了一眼，点头笑道：“进入九曲空间的通道就在里面。”

　　在子炫的带领下，众人进入山谷，一直走到山谷深入，龙飞天骤然发现，前面有一团浓雾弥漫的地方。

　　那浓雾不但遮挡了众人的视线，根本看不清后面的事物，更是连神识都阻挡了。

　　“入口就在那雾气之中。”子炫对着龙飞天笑道。

　　“你们在这里生活了这么多年，难道那些魔族不知道入口在这里？”龙飞天好奇地问道。

　　“知道，那些魔族怎么可能不知道，要不然外面也不会有那么多魔族高手了。”子炫笑道：“不过他们知道也没有用，因为这浓雾之中布有杀阵，就算是魔皇进入，也会有危险。”

　　“而且就算将外面的阵法破除，一从入口进入，便会落入九曲大阵之中，如果对九曲大阵不懂之人闯进去，便会受到大阵的攻击，要知道，死在九曲大阵上的魔皇级高手已经超过十位。”

　　“就算大阵都杀没有杀死，而我们在大阵周围，还有二长老和三长老守护着，他们都是三星以上的武圣高手，就算他们也杀不死敌人，那么只要打斗声一起，最厉害的大长老和门主便会立即赶来。”

　　“在这里，就算是有着魔族第一高手之称的魔神殿大殿主闯进来，也必死无疑，否则我九曲空间早就被魔族给灭了，哪还可能存在几万年。”

　　闻言，龙飞天心中一惊，这九曲空间的实力好强大，听子炫之话，这九曲空间至少有着五名武圣级高手，真没想到，在魔域空间这么一个魔族的地盘，居然还存在着这么强大的一股势力。

　　“就算那些魔族不敢冲进去，他们只要派出大军和高手，守住这里，你们不是永远都出不来么？”雨旋好奇地问道。


第188章 进入九曲空间（二）

　　“雨旋小姐有所不知，我们的入口并不仅仅只有这一处。”子炫道：“在魔域中，有着五处入口进入九曲空间，但进入里面后，却都会从一个出口出来。”

　　“而且这五处入口并不是永远都开启的，平时五处只有一处能够进入，如果魔族要守出口，就必须五处全都派人驻守。”

　　“如果是几万年前也许还有可能，但现在的魔族，各自为政，相互争斗不休，再加上我们也不是经常出来，对魔族的威胁有限，他们根本就不必费这么大的劲来守我们。”

　　“你们布置得还真细心，难怪你们能够在魔域生活几万年。”东方全无比佩服的道。

　　“这还不都是被逼的。”子炫叹息道：“而当听为了布置这些，不知道有多少的前辈为之送了命。”说着，众人已经跟在子炫的身后进了迷雾之中。

　　“你们不必害怕，只要跟着我的脚步走就不会有问题。”子炫向着龙飞天等人道。

　　龙飞天点了点头，观察起这里的阵形，这个阵法明显是一个复合宗师大宗，且借助了此地的地势力，还腊助了日月星辰之力，所以这个阵法一直保存了数万年，也没有被毁。

　　而且因为不断自天地间和日月星辰中收吸能量，这个大阵越到后面，威力会越大，甚至到最后会变成一个天然大阵，到时就算想破都不可能。

　　看出这个阵的厉害之处，龙飞天也不得不感叹布此大阵之人心思之缜密，想得之周详，根本没有一点漏洞，而且阵法造诣之高，龙飞天是自叹不如。

　　且现在这个阵已经开始向着天然大阵演变，就算是他，如果不是跟在子炫之后，也根本破不了阵。

　　在子炫的带领下，众人很快来到一个能量门前，龙飞天看了一眼便认出，这是一个传送门。

　　“你们稍等一会儿，我先过去。”子炫对着龙飞天他们说了一句，便看向一名青年道：“柏宇，你会儿就由你带龙公子他们过来。”

　　“是，四长老。”青年答应一声，子炫便钻进了前面能量门中。

　　青年看东方全等人一脸疑惑地看着能量门，当即解释道：“传送门之后便是九曲大阵，我们九曲空间的人出来都会带着一块控制大阵的玉牌。”

　　“只有带着玉牌的人进入大阵才不会受到攻击，而每次回来，都会由带着玉牌的人先进去控制大阵，众人再进去才不会受到攻击。”

　　“你们想得可真周道。”众人都点了点头。

　　“没办法，这里全是魔族，一旦让他们进入九曲空间，我们一个都活不了，不得不小心些。”青年说话间，不由得叹息一声。

　　众人不再作声，可以想像，在里魔族的世界生活，肯定不易。

　　片刻之后，能量门突然闪了闪，青年顿时笑道：“好了，我们现在可以进去了。”

　　声音落下，似乎让龙飞天他们放心，九曲空间的两名武尊高手向着龙飞天他们拱了拱手，钻进了能量门。

　　“我们走吧。”龙飞天招呼了众人一声，也一头钻进了能量门。

　　面前景色一变，天地清明，青山绿水，鸟鸣欢快，空气中的灵气也再没有魔域中的魔气，如果不是两名武尊站在面前，龙飞天都以为自己回到了穹武大陆。

　　不过龙飞天很快便发现，他们四周有着很强的能量波动，那是大阵所发出的，他们此时确实在身处一个大阵中。

　　而且这个大阵很是精妙，龙飞天居然发现它居然是由九个大杀阵融合在一起形成，如果有人硬闯，将遭到九个大阵的攻击。

　　而且就算你挡住了九个大阵的攻击，也不能立即出阵，还必须分别闯过九个杀阵，虽然九个大阵分开的威力比不上九个大阵同时攻击，只要能闯过前面的九阵同击，后面的九阵单一攻击根本不可能阻挡得了。

　　但后面的九阵却可以起到阻拦的作用，要想破除也并不容易，如此一来，便能给九曲空间的人足够的准备时间。

　　从这一点可以看出，这个布置之人考虑得非常的周到，几乎将各个环节都想到了。

　　而且龙飞天也感叹九曲空间的掌控者也不简单，以这个九曲大阵的威力，就算是四星武圣进来，也必死无疑。

　　可即便是这样，他们仍然派了两名三星以上的武圣守在这里，一旦有超级强者闯入，在九曲阵第一波杀不死闯入者时。

　　他们便会行攻击。

　　两名三星以上的武圣高手，再配合九曲大阵，就算是六星武圣也有可能饮恨。

　　武圣高手用来守门，这种大手笔，恐怕也只有九曲空间才能做得出来，但同时，这也显示出在这里生活的凶险。

　　“咦？”突然之间，龙飞天发现，九曲大阵有两处的能量波动极不稳定，给完全的九曲大阵造成了两个足以致命的应隐患。

　　龙飞天想不明白，以布阵之人的阵法造诣，不可能留下如此一个隐患才是。

　　用神一动，龙飞天仔细的查看了一番整个九曲大阵，心中顿时明了，原来是因为这个大阵中曾经经过一场激战，大阵受到了一点损坏。

　　虽然当时并不严重，但随关时间的久远，而且又没有人修复，反而变得更加的严重。

　　“龙公子的阵法造诣果然厉害，刚一来便看出此九曲大阵的问题所在。”子炫带着两个须白皆白，满脸慈祥的老者走了过来。

　　如果不是感觉到他们体内那磅礴的战气，龙飞天都会以为这两人只是普通老人家。

　　而说话的，就是两个老者之中实力稍强之人。

　　“晚辈第一次看到如此精妙的阵法，便忍不住多看了几眼，实在有些冒昧。”龙飞天对着两位老者拱了拱手，表示的些尴尬。

　　毕竟九曲大阵是关系着人家的身家性命，也是他们的最大的依仗，你一进来就看出其中的破绽，这就相当于在打脸么。

　　“没事，你能看出此阵的问题所在，我们反而很高兴。”老者呵呵一笑道：“不知龙公子可有办法修复？”

　　此言一出，九曲空间所有人都一脸期待地看着龙飞天。


第189章 世外桃源

　　“修复并不是什么难事。”龙飞天自信一笑，让得九曲空间的众人全都激动不已。

　　“这么说来，龙公子已经是阵法大师了？”另外一名老者忍不住问道。

　　“我们队长不是阵法大师。”一名南胜精英出声道，听着这话，众人脸上的笑容骤然一凝，可下刻，那名南胜精英接着又说道：“而是阵法宗师。”

　　“嘶……”九曲空间的所有人都倒吸起了一口凉气，再看向龙飞天的目光就像在看一个怪物一般。

　　“我看你也不过二十多岁，居然已是阵法宗师。”最先说话的老者一脸难置地看着龙飞天。

　　“有些机缘，侥幸成为阵法而已宗师。”龙飞天谦虚道：“与布下此阵的那位前辈相比，晚辈差得太远了。”

　　“你还真是谦虚。”最先说话的老者点点头道：“青年人不骄不躁，确实难得。”

　　经子炫一翻介绍，两名老者便是九曲二长和三长老，他们之所以驻守在这里，也是因为九曲大阵的隐患。

　　与两位老者除了几句，子炫便带着龙飞天他们继续往里走，而两位老者则留了下来，继续守护入口。

　　而在众人离去之时，一名老者还提醒龙飞天，让小犬变小身体，免得惹出不必要的麻烦。

　　幸好小犬达到八级之后，便可以控制身体的大小，被老者一提醒，立即变成一个巴掌大的小狗，被雨旋抱在了怀中。

　　一路上，子炫向龙飞天简单的介绍了九曲空间的情况，他们确实是当听随龙神最后一次杀入魔域的人类大军。

　　当时双方都知道此一战关系着两个种族的生死存亡，所以都拼了老命。

　　龙神带着十二位龙卫对付魔神和他的魔卫，而其它军队则与魔族的大军厮杀在一起。

　　那一战异常的惨烈，听说人类大军武皇以上的高手就有三千万杀了过来，而他们面对的却是整个魔域的魔族。

　　幸好之前的大战已经让魔族的高手损失大半，剩下的虽然数量惊人，但实力却赶不上人类军队。

　　结果双方杀了几月，最后魔族凭着数量上的优势还是占了上风，人类被魔族大军分成一个个小队包围了起来。

　　有些军队最后冲出了魔族的包围，回到了穹武大陆，但更多的是死在了魔族的手上，而当时，有一队军士眼看魔族已经封住了五个空间裂痕，再也冲不出去，留在这里有死路一条。

　　几位强者不忍心看着自己的军士就这么死在这里，但利用大法力，强行在魔域将一块地方以生命之力分开，形成一个单独的空间。

　　而当时那个阵伍里正好有一名阵法大宗师，他便在出口布下了九曲大阵。

　　可惜当时那名阵法大宗师也在与魔族的战斗之中受了重伤，他在负伤布阵之后，伤势加重，没有多久便去世了。

　　而这个空间之所以取名为九曲空间，一是因为守护入口的九曲大阵，二是为了纪念开创这个空间而生死的那些前辈。

　　而这个九曲空间，大家刚进来时，只有几百人，数万年过去，现在已经有了数十万人。

　　听着子炫的介绍，龙飞天心惊不已，远古这时人类的实力到底有多强大呢，一个军队的首领居然有强行封印空间的本事，恐怕没有七八星武圣，是根本不可能做到的。

　　九曲空间民风纯朴，一路上龙飞天遇到不少的空间的中的人，他们虽然都对龙飞天等外来者很好奇，不过却显得很礼貌。

　　且这里的人也有不尽是武者，还有不少平民，他们脸上都带着憨厚的笑容。

　　而且武者不像穹武大陆那样，一副高高在上，不将平民放在眼中，反而相互尊敬，甚至还谈笑风生。

　　不到一刻钟，众人便来到一座城池，城池很繁荣，与穹武大陆上的城池没有区别，城里也有贩夫走卒，吆喝声不断。

　　“这是九曲城，我们九曲空间的所有人都住在城里。”子炫解释道：“当年封印九曲空间时，为了生存，那些前辈将一片有着魔兽的森林也封印到了里面。”

　　“刚开始，我们的先辈便是靠着那些魔兽而生活，到后来，人多了，也开始种族粮食，猎杀魔兽少了，那些魔兽的实力也越发的强大，平民住在城外，会非常的危险。”

　　子炫作为九曲门的四长老，在城里威信很高，一路所过，所有看到他的人都恭敬的行着他们行礼，龙飞天从那些人脸上的表情可以看出，他们都是发自内心的尊敬，而不是那种因为身份而强迫受表现出来的。

　　与此同时，子炫也会微笑着与众人打招呼，根本没有一点武圣高手的架子，看得南胜精英们都以为自己在梦。

　　要知道，在穹武大陆，在武者的眼中，平民就是蝼蚁，别说武圣，就算是那些实力低微的武狂都不愿意与平民多说一句话。

　　“你别看他们只是平民，如果没有他们，我们武者也不好过。”子炫微笑着向龙飞天解释道：“我们武者吃的粮食，穿的衣服，以及一切生活用品都是他们提供的。”

　　“如果没有他们，我们就得饿肚子，就得光屁股像个野人一般到处乱跑。”

　　此言一出，东方全等人都忍不住笑了。

　　子炫并不介意众人的笑声，继续道：“我们武者所以为他们提升的，便是保护他们不受那些魔兽的袭击，其实我们大家是相互而生，没人平民，我们武者生活不了，没有武者，平民也只能是那此魔兽的食物。”

　　“所以，大家都是平等的。”说着，子炫看向龙飞天，好奇地问道：“现在穹武大陆变成什么样了？也是与我们一样么？”

　　“穹武大陆强者为尊，平民没什么地位，与它们一比，你们这里就世外桃源。”龙飞天笑了笑。

　　“原来是这样。”子炫笑道：“不过也没什么，各个地方有各个地方生活规则，其实强者为尊也没什么不好，能激发大家的上进之心。”

　　说话间，他们已经来到城中心一座府砥前，府砥除了比其它房屋更大一些，正门上挂着九曲门三个字的匾额外，与其它的房子没有什么区别。


第190章 被冤枉了

　　“这就是我们九曲门所在，城里所有炼武者都是我们九曲门的弟子，不过他们并不住在这里，大部份都住在各自的家中。”子炫笑道：“走吧，门主可能早就在等我们了。”

　　“嗯！”龙飞天点头，跟着子炫进了门。

　　子炫让其它九曲门弟子各自回去，而他则带着龙飞天等人一路向前，很快便来到一个客厅中，就如子炫所说，一名须发皆白，脸上满是皱纹，但身上却隐隐散发着强大威压的老者正闭目坐在里面。

　　一听到龙飞天他们的脚步时，老者的目光便缓缓睁开，先看了子炫一眼，老者的目光便落到龙飞天等人身上，眼中骤然闪过一抹精光。

　　“门主，我将龙公子他们带回来了。”子炫向着老者躬身行了一礼。

　　“不错，难怪能够将魔族闹得鸡飞狗跳。”老者呵呵一笑，慈祥地道：“我是九曲门的门主天南，我代表九曲门欢迎你们这群精英中的精英到来，在这里，你们就像到了自己家一样，绝对不会再有任何的危险。”

　　“多谢前辈。”龙飞天与众人全都躬身感谢。

　　“不必客气，以前也有穹武大陆过来的人到我们九曲空间。”天南一笑，看向子炫道：“这次的损失大么？”

　　子炫神色一黯，语气中带着悲痛道：“折损了八个人。”

　　脸色一变，天南道：“怎么会损失这么大？给我把事情仔细说一遍。”

　　子炫从他们离开九曲空间说起，一直说到龙飞天将他们救出，仔细地说了一遍。

　　听到居然是龙飞天他们救了子炫，天南脸上闪过一抹诧异，看向龙飞天笑道：“没想到龙公子居然就是那个让魔族损失了几千万大军的阵法高手，真是让老夫不敢想像啊。”

　　“门主，刚才龙公子进来时，他一眼便看出九曲大阵的隐患，而且他还说能够修复。”子炫急声道。

　　“真的么？”天南猛的自麻位上站了起来，一脸激动地看着龙飞天。

　　“是的。”龙飞天点头道：“其实要修复九曲阵并不困难，一名阵法大师便足以，只是让我奇怪，以九曲门的实力，怎么可能连一名阵法大师都没有？”

　　“好好……”天南激动得身体都微微地颤抖了一下，道：“不如龙公子可否出手帮我们修复？你放心，我们一定会给你足够的报酬。”

　　“我看你们的实力都在武帝这个层次，我们拿两百枚七级丹药作为报酬，十枚八级丹药，你看怎么样？”

　　“什么？”南胜精英们都一惊：两百枚七级丹药，十枚八级丹药，这是何等的手笔，就算是穹武大陆那些超级门派也拿不出来啊！

　　“前辈，不必如此，修复九曲空间并不难，你不必拿出这么珍贵的东西。”龙飞天摇了摇头，虽然他确实很需要这些丹药，但九曲空间里的人都给他很有好感，所以他不愿意做这种趁火打劫的事情。

　　“龙公子不必担心，虽然给你的丹药对于我们来说也算珍贵，但却也并不是很难。”子炫看出龙飞天的顾忌，笑道：“在我们这里，丹药并不缺少，你们只管收下就是，只要你能帮我们将九曲大阵修复，我们就万分感激了。”

　　“你们这里有很多的丹药么？”龙飞天好奇地问道。

　　“这里与穹武大陆不同，魔族不会炼丹，魔域生长的那些灵药魔族根本没有什么用，这就便宜了我们。”子炫笑道：“而且有了这些灵药，我们的炼药师就可能不断的练手，实力也提升得很快，也许在大穹上七八级的炼药师难得一见，但我们里却有好几位。”

　　“可你们去采那些灵药，也有很大的风险啊！”雨旋道。

　　“我们去采确实有着很大的风险，但我们完全可以让魔族去采。”子炫笑道：“知道我第一眼看到你们身边有一条地狱双头犬为什么一点都不意外么？”

　　没等众人回答，子炫便继续道：“因为我们也暗中收获服了不少的魔族，他们负责帮我们采灵药，收集魔核，和收集消息，否则我们也不可能知道你们被困在魔域而去救你们。”

　　说到救你们三个字时，子炫脸不由得红了，原来是去救人，结果却是对方来救他们，这个脸也算是丢大了。

　　“原来是这样，那我就确之不恭了。”龙飞天知道了原因，也就不再推迟，并将修复九曲大阵的物品写出来，约定两天这后前去修复。

　　得到龙飞天的承诺，天南与子炫都很激动，九曲大阵的隐患对于他们来说，太重要了，那可是关系着九曲空间里所有人的生死存亡。

　　商谈了一阵，龙飞天便靠别了天南，在子炫的带领下，休息去了。

　　总算暂时摆脱了魔族，不必再提心吊胆，众人这一夜都睡得很香，尤其是温氏三兄弟，龙飞天与他们隔了两个房间，都能听到他们那如此的呼噜声。

　　第二天一大早，吃过早饭，子炫便安排了一名青年来带龙飞天他们去参观九曲城，而这名青年正是与龙飞天他们一起回来的其中一人。

　　名叫柏宇，这一路上，大家都很熟悉，尤其是在听说龙飞天凭着阵法消灭了数千万魔族大军之后，他更是以地龙飞天崇拜得无以复加。

　　所以一路上都非常的热情，不断地给龙飞天他们介绍九曲城的一切。

　　九曲城的民风确实很纯朴，听说龙飞天他们是从穹武大陆来的，城里的人都非常的好奇，讯问起大陆的情况。

　　而听到龙飞天他们灭了几千万魔族大军后，众人也都对他们崇拜得无以复加，好多商人都将他们的东西送给众人。

　　“你就是那个从穹武大陆来的阵法宗师？”一个清灵又略带着一点娇蛮的声音突然在耳旁响起。

　　龙飞天扭头一看，这是一个十六七岁左右的女孩，皮肤白净，上身着一件齐腰紧身衣，露出那盈盈一握的小蛮腰和漂亮的腰脐。

　　下身则着一条短皮裤，露出那雪白小腿，双手手腰则各带着一个小铃铛，双手一轻，便传来一阵悦耳银铃之声。

　　女孩的打扮在这里显得异常的另类，此时的她正在鼓着一双漂亮的大眼睛，看着龙飞天。

　　“看什么看，再看我挖了你的双睛。”女孩怒视着龙飞天，娇蛮的道。


第191章 九曲空间的特产

　　眉头一皱，龙飞天沉声道：“这位小姐，我好像不认识你吧？”

　　女孩冷哼一声，鄙视道：“你当然不认识我，就你这种势利小人，根本就不配认识我本小姐。”

　　“我说小姑娘，既然你第一次认识我，那你怎么知道我是一个势力利小人？”莫名其妙的被一个小女孩拦着骂一顿，龙飞天心中有些气愤，语气也变重了很多：“而我这个势利小人，也没有想认识你，你干巴巴的跑来干什么？”

　　“你……”女孩被龙飞天的话气得俏脸通红，玉手指着他，都在颤抖。

　　“这位小妹妹，说话可得有根据，虽然我们不知道你是什么人，但我们也不是谁都可以侮辱的。”雨旋冷着脸，一脸气愤地看着女孩道：“今天你要是不说个所以然来，那我们就只有带着你去找天南门主，让他给我们评评理，我们哪里势力了？”

　　此言一出，所有南胜精英都怒视着女孩。

　　面对众人的愤怒，女孩脸色发白，浑身颤抖，也不知道是被吓着的，还是被气的。

　　走在最前面正不停给龙飞天他们介绍着周围建筑的柏宇突然发现龙飞天他们没有跟上来，扭头一看，跳了一下，赶紧跑到龙飞天面前，劝说道：“龙公子，各位朋友，还请息怒，还请息怒。”

　　“柏宇兄，这女孩是谁，不会脑子有病吧？”阿聃看着女孩，道：“打扮得怪里怪样的，我看也是像是脑袋有病。”

　　闻言，女孩双眼顿时变得通红，对着阿聃便怒喝道：“你才有病，你们全都有病。”

　　说着，她又看向龙飞天道：“你还说不是势利小人，我爸爸冒着那么大的危险去将你们救回来，你不感谢也就算了，看到我们九曲大阵有隐患，居然敲诈我们。”

　　柏宇闻言，暗叫不好，赶紧走到女孩面前，解释道：“小姐，你误会了，龙公子绝对没有敲诈我们，原本龙公子是不要报酬的，是门主与四长老坚守要给他的。”

　　“而且龙公子也不是我们救回来的，反而是他们救了我们，我们只是将他们带回来而已，如果没有他们出手相救，我们早就死在魔族的爪下了。”

　　“嗯！”女孩绣眉一皱，道：“你说的是真的？”

　　“绝对是真的，不信你可以去问门主和四长老，还有我们一起回来的兄弟都可以作证。”柏宇几乎是拍着胸膛保证道。

　　“你给我等着，等我去把事情弄明白了再来给你说。”女孩对着龙飞天娇哼了一声，转身就像一阵风，消失了。

　　看着那来也匆匆，去也匆匆的女孩，龙飞天有些莫名其妙，难不成真遇上一个脑子有病的女孩？

　　想着，那疑惑的目光不由自主的看向了柏宇。

　　感受到龙飞天目光的意思，柏宇一阵尴尬，赶紧解释道：“龙公子别误会，雪玉小姐绝对没问题，只不过她从小嫉恶如仇，在我们九曲城可是出了名的。”

　　闻言，龙飞天顿时明白了，原来是一个爱管闲事的小丫头，也不知从哪里听说自己可以修复九曲大阵，又听说了天南他们要给自己一批丹药，所以来问罪了。

　　“你刚才叫那丫头小姐，她父亲是？”龙飞天好奇地问道。

　　虽然九曲空间民风纯朴，并没有太多的秘密，但像修复九曲大阵，拿几百丹药给龙飞天的事情绝不可能是认证都能知道的。

　　“是四长老。”柏宇解释道：“雪玉小姐的母亲生下她不久便死了，雪玉小姐从小没有母亲，四长老和门主都特别的爱她，所以就养成了现在这种性子。”

　　“天南门主是她的？”龙飞天再次问道。

　　“爷爷。”柏宇声音一落下，龙飞天脸便猛的抽搐了几下，吃惊道：“原来门主和四长老是父子关系。”

　　“不错。”柏宇笑道：“不过你们不要误会，在这九曲空间，一切都是平等的，四长老之所以才成为长老，完全是因为他的实力。”

　　“在我们九曲空间，只有达到武圣才能成为长老，而其它人都是不能成为长老的，而门主之位也不是固定的，每一代，只有天赋最好，实力最强的人才会能当上长老，否则就算是门主的儿子也不能接门主之位。”

　　“我听一些长辈门，在你们穹武大陆，一般都是门主的儿子接任门主之位，大家都称门主的儿子为少门主，但在我们这里，却绝对没有少门主这个称呼，只有少爷或是小姐。”

　　“难怪你们能保持如此纯朴的民风。”龙飞天有些羡慕地点点头，不过他也明白，任何事情都有好与坏的一面。

　　虽然穹武大陆那种完全以强者为尊看似残酷，但却激励着大家努力奋斗，而这里很公平，气息很好，可却少了穹武大陆那种拼搏的精英。

　　其实说起来，九曲空间几十万人，有五名武圣高手，就算是穹武大陆那些超级门派也比不了。

　　但这一路龙飞天发现，九曲城里的人享受的资源却是穹武大陆根本无法比的，哪怕是那些超级势力的嫡系子弟也比不了。

　　在这里，大家的货币居然是一种提升实力的三品丹药，而且这还是最低的货币，稍货买一些珍贵一点的物品，就是四五品丹药。

　　而且龙飞天还发现，一些小孩子居然拿着在大穹武大陆无比珍贵的强壮体质的丹药当糖豆吃，这种待遇，看得南胜一干精英都以为自己在做梦。

　　要知道，这里的人，除了龙飞天的出身差一些，其它人的家族在南胜都有些地位，尤其是云龙、东方全、雨旋三人，他们从小享受的待遇是其它人根本无法比拟的。

　　可那些提升体质的丹药，他们也要一两年才能得到一枚，毕竟武者除了经脉之久，体质的强弱也对以后的成长有着很大的影响。

　　以如此的待遇，只要不是资质太差，二十岁之前达到五星以上武王绝对没有问题，资质稍微好点的，达到武皇都没有问题。

　　可这一路走来，二十岁的青年倒是遇到不少，可绝大部份都没有达到武王，更别说五星以上的武王了。


第192章 剧变

　　“这些人可真是糟蹋宝贝啊。”一个幽幽的声音传入龙飞天耳中“我真恨不得将些丹药全抢了。”

　　“人比人真是得死啊。”云龙的声音还未落入，东方全的声音又传入了龙飞天的耳中“在我们南胜，五品丹药一枚难求，可他们这里居然拿来买东西，看那样子，再穷的人身上也有几枚这种丹药。”

　　“要是我们有这么多的资源，哪会被人欺负得隐姓埋名隐藏在南胜数千年这么窝囊！”

　　“隐姓埋名数千年？”龙飞天突然看向东方全，东方全似乎也意识到自己说漏了嘴，对着龙飞天嘿嘿的傻笑几声。

　　“那是你们家族的秘密，倒是我唐突了。”龙飞天笑了笑道：“不过如果用得上我，你只管开口，咱们也是出生入死数次的兄弟，只要能帮的忙，一定帮，不能帮的也要帮。”

　　“就算你不想帮，也得帮。”东方全笑道：“其它这个秘密可不光关系着我们家，也与你有关，只不过老头子他们不让我这么早告诉你，所以没办法了。”

　　“跟我也有关？”龙飞天一皱眉，道：“是不是与阿聃他们也有关？”

　　“你怎么猜到的？”东方全诧异道。

　　沉思了下，龙飞天点头道：“我明白了……。”

　　正说着，突然之间，龙飞天脸色一变，猛地一抬头，看向不远处一座比起九曲门还宏伟庄严的建筑。

　　“那是什么地方？”龙飞天指着建筑，一脸严肃地道。

　　“那是我们的祖堂。”柏宇看了一眼，语气也一下子变得严肃，壮重，甚至还充满了敬意地道：“那里供奉着我们来到九曲空间后，所有死去前辈的灵位。”

　　“我们能过去看看么？”龙飞天道。

　　“当然可以。”柏宇道：“平时也有不少人去那里祭拜。”

　　柏宇带着众人走去，路上柏宇又给龙飞天他们说了一些关祖堂应该的规矩，大部份就是两点，一不得大声喧哗，要心存尊重，因为这里供奉着所有人的前辈，如果被人认为对他们选祖不敬，会非常的麻烦。

　　第二，不能动里面的任何东西，因为里面除了供奉着九曲空间的所有先辈外，还供奉着一些远古流传下来的东西，为的是让众人记住自己的根。

　　虽然大家在九曲空间生活得很好，但他们的根始终是在空武大陆。

　　两点要求并不过份，也是最基本的，龙飞天他们自然不会违反。

　　众人看快来到建筑前，刚才龙飞天是从侧面看到这个建筑，并没有看清它的全貌，但现在走近，从正面看，发现它与穹武大陆上的那些祭祖的古庙外貌没有任何的区别。

　　而且在大门口，还有两名面色刚毅的武者守护着，以标庄重，里面也有专门的人负责打扫清洁，更换祭品等。

　　“阿聃，你们怎么了？”突然之间云龙发现温氏三兄弟站在门口不再迈步，不过他们的身体却在不断的颤抖，气息也在迅速的上升。

　　还未等云龙他们弄明白是怎么回来，龙飞天和东方全两人也突然不动了，一股股充满横古的磅礴气息自他们的身上暴发出来。

　　尤其是龙飞天身上，那股气息之强，就像是天神之怒般，犹如一股风暴暴发出来。

　　“轰……”

　　龙飞天身旁的众人根本承受不住这股气息，那强大的冲击将众人都震退数步，就连柏宇这位武宗级的高手，也忍不住后退了一步。

　　而那守在祖堂大门前的两名武者也是脸色一变，猛的将腰间的武器插了出来，一脸怒意的对着龙飞天等人。

　　“等等。”眼看两名守卫者要向龙飞天他们出手，柏宇连忙站出来阻止道：“他们是我九曲空间的贵宾，不得无礼。”

　　“可是他们惊扰了先祖的安宁。”一名守卫者愤怒道。

　　“我相信他们不是有意的。”柏宇扭头，看向龙飞天问道：“龙公子，快将气息收起来，这里是不允许释放出自己气息的。”

　　龙飞天如若罔闻，双眼更是暴发出两道锐利的金光，直射祖堂之中。

　　如此一幕，让得柏宇更是惊怒交加，他又看看温氏三兄弟和东方全，发现四人也根本不予理会他们，不过看他们的表情，是否有些不对劲。

　　赶紧向云龙道：“云龙公子，他们这是怎么了？”

　　“我们也不知道，以往从来没有遇到过这种事情。”云龙也焦急的摇了摇头，以前龙飞天他们根本就没有发生过类似的事情。

　　“嗷……”东方全以及温氏三兄弟同时一张口，一声震天的龙吟之声暴发出来，那声音之中充满了无上的威严，气息之凌厉，让人一听，灵魂都微微一颤。

　　光茫一闪，东方全和温氏三兄弟身体迅速变化起来，手变爪，头变龙头，身体也不断变大拉长，长出一片片光茫闪烁的鳞甲来。

　　“这这……”柏宇与两名守卫的武者看到四人的变化，变得目瞪口呆，感觉自己体内的血液都沸腾了起来。

　　“这是怎么回事，好恐怖的威严，好强大的气息，而且还是远古气息。”九曲门大殿之中，门主天南骤然出现在这里，一脸震惊地看着祖堂的地方。

　　“怎么回事，这是怎么回事，我感觉我体内的血液都沸腾了起来。”一个发白老者突兀出现在天南的身旁，眼中尽是惊骇。

　　下一刻，子炫也化为一道残影，冲了进来，急声道：“门主，大长老，出什么事了，我感到我的气血在沸腾。”

　　天南与大长老对视一眼，摇头道：“我们也不知道，不过这气息是从祖堂传来的，我们过去一看便知。”

　　与天南他们一样，整个九曲空间之中，不少人都感到自己的气血在沸腾，向着祖堂冲去。

　　祖堂前，在众人目瞪口呆之中，龙飞天全身金光一闪，天禅宝甲已经出现在他的身体上，将他上半身严严实实的包裹住。

　　而在天禅宝甲出现在龙飞天身体外的瞬间，祖堂突然震动了起来，紧接着一股强大的金光出现自整个祖堂之中暴发出来。


第193章 龙神再现

　　光茫之耀眼，让众人眼睛都睁不开，但在那光茫之下，整个九曲城的民众骤然发现，他们身上的伤痛正迅速消失，甚至一些因为年老而躺在床上的人，在那光茫照耀之下，他们发现自己的身体一下子变得有力，很多几年都未下过床的伤病者，居然一下子翻身下了床。

　　至于那些武者，在那光茫的照耀下，原本遇到的瓶颈一下子消失不见，马上便开始突然，一些之前留下的暗伤，也在那光茫的照耀下迅速全愈。

　　“这是怎么回事？”

　　“是祖堂，这光茫是自祖堂之中发出来的。”

　　“我们的祖堂显灵了。”

　　“龙神显灵了，祖宗显灵了，神迹现了。”

　　所有平民都无比激动地向着祖堂涌去。

　　“咻……”一道金光骤然自祖堂之中飞射而出，直袭龙飞天，还未等众人反应过来，祖堂之中又接二连三的射出数道金光。

　　看着那比闪电还快的金光，感受到那恐怖的气息，再看到龙飞天站在那里一动不动，所有南胜精英脸色都瞬间变得白惨白。

　　他们可以想像，让那些金光袭到龙飞天身上，龙飞天将必死无疑，众人都想冲上去帮龙飞天挡下一击，可在那恐怖的威压下，他们根本就动不了。

　　“不要……”雨旋更是发出一声泣血的悲呼。

　　可他们的焦急并没有阻止金光，下一刻，第一道金光已击到了龙飞天的胸膛上。

　　可接下来的变化，却让所有人都诧异不已。

　　因为那道金光击在龙飞天的胸膛上后，居然一下子没入了龙飞天的身体，并没有给他造成任何的伤害。

　　还未等众人弄明白那道金光是什么东西时，龙飞天身上已经出现一道金色的铠甲，就与战场的将军铠甲一般，将龙飞天的身半身包裹。

　　而原来的天禅宝甲则与那铠甲融合到一起，成为了内甲。

　　紧接着，又是几道金光陆续击龙飞天的身上，与之前一样，都没有给他造成任何的伤害，相反，他的身上又多出了两边护肩、甲裙、束腰等，让龙飞天彻底变成了一个金刚战神。

　　“是神龙甲，神龙甲怎么会跑到他的身上去了？”天南等人刚落地，便看到了龙飞天身上的铠甲，三人都震惊得说不出话来。

　　就在三人震惊之际，龙飞天额头上再次光茫一闪，龙珠自里面飞射而出，停在了龙飞天的面前，发出阵阵轻吟之声，就好像在召唤什么一般。

　　“咻……”一道金光再次自祖堂之中飞射而出，停在了龙珠的前面，这是一根长两米余，就像条神龙盘旋的棍子，在顶端还有一个龙头，龙头虽小，但却将神龙的威严尽显其中。

　　只是那两个龙眼却是空荡荡的。

　　“嗡……”龙珠一声嗡鸣，光茫一闪，射进了龙头，下一刻，那空荡荡的龙眼光骤然暴发出两道凌厉的精光，整根棍子就像活了一起，发出一声欢快的龙吟，龙飞天的身前游荡了两周，这才重新停在龙飞天的面前。

　　众人还未从龙飞天的变化之中反应过来，下一刻，祖堂之中再次暴射出无数的光芒，而这次射出的对象，居然是温氏三兄弟和东方全。

　　有了龙飞天的前例，这次众人都不再担心，反而充满了羡慕，想必它们四人也会得到一些宝贝，能够自行认主的东西，哪可能差得了。

　　就在众人期待的目光之下，温氏三兄弟身上各自出现一件银白色的铠甲，在那阳光之下，铠甲正散发出柔和的光芒，但气息却充满了亘古。

　　而他们三人手中，也不知何时，各自握住了把银色的武器，其中阿聃是一把成人巴堂宽的重剑，阿康是一把柳叶长剑，而阿发则是一手握着一把半月弯刀。

　　武器的类型与当年龙飞天指定他们的一样，如果不是武器的颜色全都变成了银白色，那上面的凌厉气息更是让人不敢靠近，众人都会觉得是不是又回到了帝国学院。

　　而东方全，也不知他身上那道金色的铠甲何时跑到了身体之外，不过他手上此时还多了一把长剑，而且也是金色的，只不过他那金色比起龙飞天身上的铠甲暗淡不少。

　　如果说龙飞天身上装备所散发出的光芒是太光般耀眼，而东方全身上只能用一团黄金的光芒来形容，两者完全不可同日而语。

　　“小家伙，没想到你们这么早就来了，比我预料中可早了不少。”一个笑声中带着无上威严的声音骤然在半空中响起，下一刻，一个人类的虚影突兀的出现在祖堂之上。

　　“龙神大人！”一看到这个虚影，九曲空间所有人都激动利全身颤抖，全都跪了下来，就连天南他们也不例外。

　　“是你？”龙飞天一看此人，顿时便认出，他正是当初留给他霸龙拳的那个人。

　　“不错，就是我。”中年微微一笑，道：“我果然没有看错人，这些年你确实很努力，已经是五星武帝了，不过你这点实力还是太弱了，一根手指头就能将你击杀的大有人在。”

　　闻言，龙飞天脸色一红。

　　“你怎么说也是我的弟子，你被人欺负得太惨，对我这个老师来说，也是一种侮辱，传出去我也没脸见人啊，为了我的面子，我今天就帮你一把吧，如果你还被人杀了，那就只能怪你自己了。”

　　声音落下，只见龙神手一挥，一道光茫便射入了龙飞天的额头，下一刻，龙飞天的气息便迅速暴涨。

　　没再理会龙飞天，龙神又将目光转向旁边的东方全和南胜精英身上，笑道：“你们能够见到我，也算是一场造化，我也给你们一点见面礼吧，希望你们以后能好好辅佐他。”

　　手指一弹，无数光团飞射而出，没入众人的身体之中，他们的实力也以恐怖的速度暴涨着。

　　做完这一切，龙神又将目光看向龙飞天，不，应该说是看向龙飞天手中那根棍子，一抹悲伤自眼中闪过，叹息一声道：“对不起，让你受了这么多年的苦。”

　　“没什么苦的，无非就是睡了一个长觉。”一个清吟的声音自棍子中传来“你过得好么？”


第194章 集体觉醒（一）

　　“无所谓过得好与不好。”龙神摇了摇头道：“几万年过去，你的灵魂也在龙珠中凝实，今天你就跟我走吧！我们以后再也不分开！”

　　棍子沉默了一下，道：“不。”

　　“为什么？”龙神显得很诧异，语气也有着急“难道你不想与我一起，还是你现在还在恨我？”

　　“我没有恨你，当年的事情你也没有错，我也想与你一起，但我现在不能走。”棍子中的女声道：“你们师徒的命运一样，又一个我出现了，而且那小丫头还爱上了他，我想我们的悲剧再度在他们身上上演，所以我要留下来。”

　　龙神迟疑了，好一会儿才道：“好吧，有你在这小子的身边，我也不再为他担心，相信用不了多久，他便会带着你来见我。”

　　说着，龙神一脸复杂地看向龙飞天道：“小子，但愿你比我果然，不要为世俗闲言所累。”

　　声音落下，龙神的身影已经开始淡化。

　　天南一急，道：“龙神大人……”

　　“你不必多说，我曾说过，你们信仰不灭，你们将永远不灭，接下来好好跟着这小子吧，你们所需要的一切，他都会给你们……”

　　龙神彻底的消失了，天空又恢复了原来的模样，就好像龙神从来就没有出现过一般。

　　“哥哥，这是怎么回事，我的身体自己变成这样了……啊……”脑子中突然传来小宝的声音，声音还是那么的熟悉，不过语气却多了几分成熟，少了几分稚嫩。

　　不过她的话还未说完，便突然传来一声惊叫。

　　龙飞天一惊，急声道：“小宝，你怎么了？”

　　“没事，没事，哥哥你不必着急，就是多来多了一些记忆，我一下子没有适应过来。”小宝道。

　　“没事就好。”龙飞天总算是松了一口气，这才注意到下方跪了一地的众人，眉头不由得一皱，而此时，一个清吟的声音再次传来龙飞天的脑子中。

　　“将你的鲜血淋入神龙杖，然后念动咒语……”

　　龙飞天没有迟疑，划破自己的手腕，转鲜血淋到神龙杖上，因为他知道，这个声音应该不会害他的，因为她刚才与龙神的对话，他完全听到耳中，此女人应该是龙神的爱人，只是不知道什么原因，被封在了龙珠之中。

　　而现在龙珠则成为了神龙杖的眼睛。

　　神龙杖一接触到龙飞天的鲜血，顿时就像长鲸吸水一般，猛地吸收过去，而随着它吸取的鲜血越来越多，那神龙杖上面也爆发出一股血红色的光芒。

　　“嗡……”

　　血色光茫如太阳一般眨间将整个九曲城笼罩，下一刻，九曲城所有人都感到自己体内的鲜血都涌动了起来。

　　鲜血就像大海的波浪一般在体内翻腾，根本不受众人控制，一股恐怖的力气自血脉之中暴发出来，冲击着他们身体的每一寸。

　　片刻之后，一些人便感到自己的身体的一些部位传来阵阵的疼痛。

　　一些人感觉脑袋疼痛难裂，就像有什么东西要从里面钻出来一般，一些人则感到自己的四肢疼痛难受，都疼得弯曲起来了。

　　还有一些人则感到自己皮肤就像正被一刀刀割一般，出现了一条条血痕，好像有什么东西正从里面冒出来一般。

　　“门主，这是怎么回事？”一名跪在天南身后的武尊级高手因为疼痛全身都在颤抖，脸色都变得扭曲了。

　　“我也不知道。”天南也全身疼痛难忍，双手就像鸡爪一般曲了起来“不过龙神大人是肯定不会害我们的，忍着，一定要忍住。”

　　“别担心，如果我没有猜错，应该是我们的血脉之力觉醒了。”天南身旁的大长老声音颤抖地道，不过那并不是因为痛苦，反而是兴奋。

　　“血脉觉醒？”天南身体一颤，扭头看向身后的众人，发现像他们这样疼苦难忍的人并不是全部，只是一小部份。

　　而另一小部份虽然看似也很痛苦，不过绝对没有他们那么严重，就连身上提升的气息，也没有他们的强大。

　　此时，天南突然想到古籍中记载的一些东西，当年龙神带领大军杀入魔域，其中有一半是四大龙卫家族与龙族。

　　另一半则是大陆上的普通人类高手。

　　而九曲空间建立初期，那几百军士中，只有一半是龙卫家族的人，另一半则是普通武者，并没有龙族。

　　为了延续下去，大家相互通婚，到现在，整个九曲空间中，所有人类基本都带有四大龙卫家族的血脉，但也有强有弱。

　　别说现在几万年过去，大家的血脉都很稀薄了，就算是在远古之时，四大龙卫家族也不会人人都觉醒的。

　　显然，那些没有他们痛苦之人，虽然血脉之力也会让他们的身体更强壮，实力更强大，但却绝对不可能觉醒，至少他们不可能变身为龙侍。

　　“嗷……。”天南再也承受不住痛苦，张口发出一声痛苦之声，可那声音却不再是人类的声音，而是一声震天的龙吟。

　　下一刻，一根龙角自他头顶冒出，他的手肢也开始渐渐变成龙爪，身体开始拉长，一片片暗金色的龙鳞在他身上冒出。

　　“嗷嗷嗷……”数道龙吟之声接连在天南的身旁响起，正是在他身旁的几位长老，因为他们的实力更强，体内的杂质更少，所以更早觉醒。

　　“嗷嗷嗷……”龙吟之声在整个九曲空间不断的起伏，不少人都开始向着龙人变化，那震悍的一幕，哪怕是龙飞天，也惊呆了。

　　至于他身旁的南胜精英们，此时也像傻子一般呆了。

　　龙吟之声一直响了近半个时辰，这才消失，而此时，人群之中已经有着不少龙人，他们一个个看着自己变成的怪模样，很多半天都没反应过来。

　　“嗷……”突然间，一声份外响亮的龙吟之声自人群之中响起，随着这声龙吟响起，刚变身的那些龙人突然那声音给了他们一股很强的威压，让他们有一股臣服之势。

　　“这是……”东方全和温氏三兄弟脸色一凌，下一刻，他们的目光全都向着那声音传来的地方看去。


第195章 集体觉醒（二）

　　一个龙人正艰难的自地上站来，只见她脚一踩在地上，顿时大地一颤，就像地震一般，地面被她踩出一个大坑来。

　　看着那深陷地面的巨大腿掌，龙人愣住了，半天都没有反应过来，看她那笨拙举动，显得还不熟悉龙人的形体与力量。

　　不过这个龙人与其它的龙人有着很大的不同，首先，她身上的黄色鳞甲比其它龙人的黄色更艳，甚至都带着一丝的金色，其二，她头上有着两根角，脸上也长着两片鳞甲将其保护着，只剩下双眼和眼睛在外面。

　　而其它龙人则只有一个角，脑袋大部份还保持着人类模样，脸上也没有鳞甲，在气势上也比她弱了不少。

　　“龙卫，又一个龙卫出现了？”东方全和温氏三兄弟目瞪口呆“而且居然还是她？”

　　虽然东方全他们来到九曲城也就一晚，认识的人少之又少，但这个龙卫，准确的说是黄龙卫他们却认识。

　　她正是刚才在路上拦住龙飞天，说龙飞天是一个势利小的雪玉小姐。

　　说实话，在这九曲空间看到龙卫家族的血脉，已经门东方全他们震惊不已了，可现在又出现一个黄龙卫，而且不是一个娇滴滴的女人，这简直震惊得他们半天无话可说。

　　“龙卫，居然是龙卫，雪玉居然成为了龙卫了。”天南也发出了这一个特别的龙飞天，激动得语无伦次。

　　而变身成为龙侍的他们，那声音比起人类形态下大了十倍不止，他这么一吼，就像炸雷一般响起，让得那些没人变身的人耳朵都在嗡嗡作响，好一阵失聪。

　　正在众人震惊之际，祖堂之中再次射出几道黄色的光芒，下一刻，雪玉身体已经被一件黄色铠甲所包裹。

　　“爷爷，我这是怎么了？怎么变成这个怪模样了？”雪玉终于反应过来，带着一阵地震声，跑到天南面前，疑惑地问道：“你们怎么也变成这样了？”

　　“这可不是怪模样，它可是龙卫，它代表着我们的血脉之力终于觉醒了，代表着我们继承了先祖的辉煌。”天南兴奋地道。

　　“龙卫？”雪玉眨了眨大眼睛，道：“就是祖堂正中间供奉的那几个大人？”

　　“是的，就是他们，你继承了他们的血脉之力，成就了龙卫，比我们都要强大得多。”子炫也激动地道：“真没想到，我的女儿居然成为龙卫了，真是太好了，真是太好了。”

　　“是啊，谁能想到我的孙女成了龙卫呢，而且我们也觉醒了血脉之力！”天南哈哈大笑道。

　　“天南老头，你别高兴得太早了，雪玉确实是成了龙卫，可她却与你们没有关系。”一个苍老而兴奋的声音打断了天南的兴奋。

　　“黄老头，你这是什么话，我的孙女成为了龙卫，怎么就与我没有关系了。”天南怒视着刚才说话的龙人道：“难不成她还与你有关系不成？”

　　“当然与我有关系，雪玉可是我的外孙女。”老者哈哈一笑道：“难道你没发现，雪玉身上铠甲的颜色是黄色，而不是金色么？哈哈……她是黄龙卫，不是天龙卫，她是我黄家的龙卫，从今天起，她就不再是天雪玉，而是黄雪玉了。”

　　天南一愣，扭头看向雪玉，脸色一下子变得难看致极，因为此时他确实发现，雪玉变身成的龙卫不是天龙卫，而是黄龙卫。

　　两者不但身体的颜色不同，而且面对他时，压力更大。

　　“怎么会这样，怎么会变成黄龙卫呢，明明雪玉是我天家的女儿啊？”天南有些承受不住这种巨变，就像丢了魂一般，喃喃自语道。

　　“爷爷，你怎么了？”雪玉一脸迷惑地看着天南，道：“什么天龙卫、黄龙卫，难道我变成这样，你们就不要我？”说着，它眼中便充满了水雾。

　　“乖女儿，我们怎么可能不要你呢，你变成龙卫，我们抢还抢不来呢。”子炫对着雪玉劝说了一阵，又看向天南劝说道：“父亲，你别急，不管雪玉是天龙卫还是黄龙卫，他都是你的孙女，我的女儿，这是不可能改变的。”

　　“对啊。”天南总算是翻过了这个坎对着旁边的老者道：“黄老头，你得什么意，雪玉是我的孙女，她永远都是我的孙女，你黄家没能力，连一个龙卫都没有，还得我天家帮你。”

　　“你你……”这下轮到黄老头气得全身发抖了。

　　而听着他们的话，东方全再也忍不住，几步跑到两人身前，看着天南道：“天南门主，难道你也是四大龙卫之首天家的子弟？”

　　天南一转身，对着东方全拱手行了一礼道：“回龙卫大人，我们确实是天家的子弟，而且一直都没有忘了我们的根。”

　　“好好，没想到我居然在这里遇到自己的族人，真是太好了。”东方全大喜，但天南却疑惑道：“只是龙卫大人，你是天龙卫，应该是姓天才是，为什么你居然姓东方呢？”

　　“这个说来话就来了。”东方全叹息一声，眼中一抹恨意闪现。

　　“天南门主，各位长老，我看你们还是先恢复成人形状态，我们进屋再谈这些事情吧！”龙飞天走过来，说话之际，他看了一眼天南身后的众人。

　　天南一愣，扭头看了一眼身后，发现很多武者正在突破，一些人还处于龙人状态，在这里说话，确实会影响到他们。

　　“大人说得不错，这里确实不是说话之际。”天南点了点头，龙飞天笑道：“你们只要将体内那股血脉之力控制着收入血脉之中，便可以恢复人类状态。”

　　天南点头一试，身体一轻，在一道光茫之下，他又恢复了人类状态。

　　“我，我要突破了。”天南脸色大变，刚才那股血脉之力支持着他们成为龙人状态，再加上兴奋，他还没有感觉到那种突破的感觉。

　　可此时一恢复成人形，血脉之力立即就充斥着他的丹田，丹田那膨胀的感觉，就算他不想注意都不行。


第196章 小宝醒来

　　“血脉之力觉醒之后会实力大涨，你们赶紧招呼众人找个地方突破，千万别耽误了，否则将遗憾终身。”龙飞天笑道。

　　“我们先告辞了。”天南等人也不废话，向着龙飞天他们拱了拱手，便招呼着众人迅速离开。

　　天南等人一走，不少人都跟着他们迅速的离开了，不过这些人在离开之际，都向着龙飞天他们恭敬的行了一礼上。

　　而有一些，原来他们的实力就已经达到巅峰状态，在血脉之力的刺激之下，根本就压制不了，直接就在原地突破了。

　　不得不说，九曲空间里的民风真的很纯朴，那些因为血脉太过稀薄，并没有变身成龙人者，他们看向那些龙人时，虽然也很羡慕，但却并没有嫉妒之色。

　　一些人更是怕打扰到其它人的突破，居然就这么坐在那里，等众人突破完了再走。

　　“真是没有想到，我们这次的收获居然如此之大。”龙飞天看着东方全等人，脸上都忍不住露出兴奋之色。

　　东方全等龙卫不便得到全套的装备，实力也在龙神的帮助下，达到了五星武宗，甚至就连之前借助万鬼大阵提升实力留在体内的煞气也清除得一干二净。

　　当然，龙飞天他们虽然收获巨大，但九曲门也比他们差不了多少。

　　先不说天南与四位长老血脉觉醒后暴涨的实力会让九曲门实力暴涨多少，光说那些普通的平民和其它武者。

　　普通平民随着体内血脉的觉醒，以后身体会变得更为强壮，生病将会减少，一些人甚至可以从以前不能修炼之状变成可以修炼。

　　至于那些武者，每人都借着神龙之力提升了不少实力，虽然实力越低的提升得越多，但就算是武尊高手，最少也提升了一星。

　　一些卡在瓶颈很长时间，但又坚持修炼的武者，更是借机将之前积累的实力全都激发出来，提升了两星。

　　甚至还有几个早已达到九星武尊的强者，借此一口气突破到武圣。

　　当然，这些只是现阶段看到的提升，他们这次血脉觉醒之后，以后他们的后代，血脉之力也会觉醒，至少在数十代之内都不会消失，这才是最大的好处。

　　“这都得感谢队长你，如果没有队长，我们早就死了，哪还有如此际遇。”问天说话间，声音都在发颤。

　　虽然他们得到的好处并没有龙飞天等人多，甚至一件装备都没有得到，但他们的实力也达到一星武宗，如果正常修炼，就算五年，也未必能达到这种程度。

　　“前辈，你还在么？”龙飞天用神识探向手中的神龙杖。

　　“小家伙，我知道你有什么问题要问我，但我刚突然龙珠的封印，刚才又帮你提升众人的血脉之力，现在已经很累了，我需要自我封闭恢复一阵段时间。”清吟的声音自神龙杖上传来，语气中却充斥着一股虚此。

　　“不知我有什么能够帮到前辈的？”龙飞天问道，刚才他用鲜血帮众人觉醒血脉之力，确实受到神龙杖里之人的帮助，否则以他现在的实力，根本不可能达到。

　　“多谢，不过有龙珠，我用不了多久就可以恢复，你不必担心，但是以后龙珠就无法帮你压制那个灵魂了。”清吟的声音再次响起，很温和，很客气。

　　“以我现在的实力，要灭掉霸绝的灵魂并不需要多少力气，前辈不必担心。”龙飞天道。

　　“你以后在修炼中注意，霸龙拳虽然为名拳，但并不表示它就一定得用拳，你那师父根本不会教弟子，导至你走入误途，这前我想提醒你，可龙珠一直封印着。”

　　“多谢前辈。”龙飞天感激地道了一声谢，其实他很久之前就已经意识到霸龙拳绝对不仅仅是一本拳法那么简单，现在听那前辈所有说，果然如此。

　　“走吧，既然到了这里，我们也进去拜拜九曲空间的那些前辈们。”龙飞天收回神识，带着众人进入了祖堂中，两名负责守卫祖堂的武者都赶紧行礼，看向龙飞天他们的目光都充满了恭敬。

　　虽然他们两人这次都没能觉醒，但他们已经能够感受到体内那股神龙之力，不像以前什么都感受不到，而有了这一股神龙之力，他们以后的修炼将顺利得多。

　　且这次他们借着神龙之力，实力还提升了两星。

　　虽然九曲空间并不怎么争斗，但对于武者来说，谁都希望自己的实力越强越好，而且他们还经常出去与魔族厮杀。

　　九曲空间的祖堂非常的大，里面一排排的放满了灵位，直到此时，龙飞天这才明白，为什么九曲空间里的人突然变成龙侍，并没有人觉得奇怪，原来在祖堂正中央，就供着龙神与变身后的八大龙卫。

　　据守卫的两名武者介绍，他们都知道自己家族之前的辉煌，虽然他们这里也有着两万年左右再也没有出现过龙侍。

　　但有着祖堂里这些雕像，他们永远都不会忘掉，哪怕他们不能觉醒，也不会忘了。

　　离开祖堂，回去的路上，所有人无论老幼一看到他们，全都躬身行礼，龙飞天他们也不敢怠慢，一一还礼，等他们回到九曲门时，腰都快直不起来，为此，他们下午也不敢再出门，各自在房间中修炼去了。

　　“小宝，你现在怎么样？”刚在房间中坐下来，龙飞天便向着小宝问道。

　　白光一闪，小宝出现在龙飞天的面前，嘻笑道：“很好，非常的很好，我前所未有的好啊。”

　　听着小宝那嘻笑的声音，龙飞天心中就一阵轻松，就好像回到几年前，两人相依为命的时候。

　　“你这次怎么沉睡了这么久，都四年了。”龙飞天好奇地问道。

　　“因为当年吸收的能量太多，需要这么久才能消化完嘛。”小宝笑着跳到龙飞天的怀中，调皮地道：“哥哥，小宝现在可厉害了，以后谁敢欺负你，我就帮你打他。”

　　“哥哥知道小宝厉害，不过哥哥可是男人，怎么能让小宝保护呢。”龙飞天捏了捏小宝那粉嫩的小脸。

　　“那好吧，以后哥哥还是自己努力，不过如果有太厉害的，就交给小宝。”小宝道。


第197章 修复九曲大阵

　　“好。”龙飞天点头道：“小宝，刚才在祖堂得到的那些铠甲是什么，它们怎么与天禅宝甲融合到了一起，这对你没什么影响吧？”

　　“它们本来就是一体的，怎么会有影响。”小宝解释道：“这件铠甲原本叫做神龙甲，是当年龙神穿过的铠甲，拥有无上的神威，天禅宝甲只是一个内甲，只是不知道后来怎么分开了。”

　　“现在得到外甲，神龙宝甲这才算是完整的，我才能发挥出完全的实力。”

　　“原来是这样。”龙飞天原本还想从小宝那里多了解一些东西，可让他失望的是，小宝知道的非常有限。

　　“嘎嘎……那该死的珠子终于没了，哈哈，我霸绝又出来了，小子，你可准备好被我夺舍了？”一个很是阴冷而嚣张的声音骤然在龙飞天的丹田之中响起。

　　“那坏老头又出来了。”小宝一声惊呼，光茫一闪，已经钻进了龙飞天的丹田。

　　龙飞天脸色也是一沉，下一刻，神识也跟着进入了丹田之中。

　　霸绝与之前一样，并没有变化，此时正悬浮在战气珠之上，就像一个魔鬼一般，面色狰狞。

　　“霸绝，你在我身体之中，威胁了我这么久，今日便是你的死期。”龙飞天出现在霸绝面前，阴沉着，一脸的肃杀。

　　“就凭你……”话还未说完，霸绝便瞳孔一缩，看着龙飞天惊叫道：“怎么可能，这才四年时间，你的神识怎么可能变得这么强大了？不可能，绝不可能？”

　　声音响起的同时，霸绝就要向战气珠中钻去。

　　龙飞天之前借着魔族的祭台，神识之力便提升到了一得武尊程度，后来在万鬼大阵中，三年多时间，他又提升了两星。

　　而在今天，龙神在帮他提升实力之时，神识也跟着暴涨，现在的他，神识已经达到五星武尊，哪怕霸绝之前已经达到武圣。

　　可现在他失去了身体，再加上又被困在龙飞天的身体之中，神识之力连武尊都不到，哪敢与龙飞天七星武尊相比。

　　“还想跑？”龙飞天冷笑一声，一爪抓出，一个完全由神识之力凝成的巨爪一把就将霸绝给抓在了手中。

　　“不要杀我，不要杀我，我可以告诉你关于我的秘密，我可以将我的势力完全交给你，我可以向你效忠，求你不要杀我……”霸绝胆颤心惊，向着龙飞天不断的哀求道。

　　“你对对我最大的好处，就是被我炼化，来增加我的神识之力。”龙飞天冷笑道：“至于你所说的秘密，等我将你的灵魂炼化后，一切都能知道。”

　　神识之力狂涌而出，瞬间就将霸绝完全包裹，虽然他还在不断的挣扎哀求，可声音再也传上不出来。

　　看着霸绝那可怜的模样，龙飞天旁边的小宝眼中闪过一抹不忍，毕竟她跟着霸绝也有几十年，霸绝虽然经常将她关到宝甲特殊空间，但总的来说，对她也不算太坏。

　　张了张嘴，最终小宝还是什么都没有开口，她对霸绝太了解了，就算龙飞天饶过他，他也未必会感谢，只会将恨埋在心中，等着龙飞天落难之时，再落井下石。

　　而且霸绝之前一心想着要夺舍龙飞天，小宝与两者的感情，明显龙飞天要重要得多，所以她宁愿看着霸绝死，也绝不会让龙飞天放过他是。

　　在龙飞天那恐怖的神识之力下，霸绝的灵魂是以肉眼可见的速度变淡，不到半刻钟，便完全被龙飞天炼化。

　　“呼……”龙飞天重重地吸了一口气，脸上露出一抹喜色，道：“真是太感谢你了霸绝，要不是你一直躲在我的身体里，我又怎么可能如此容易的将神识提升到九星武尊巅峰呢？”

　　“不过以你的性子和之前做过的怀事，你也不算是死得其所。”

　　练化了霸绝的神识，龙飞天也得到了霸绝的记忆，他也总算明白小宝为什么那么不喜欢霸绝了，不得不说，霸绝的性子真的太多疑了，也太阴狠了，可谓是坏事做尽。

　　小宝跟着他那么多年，没有变成一个邪恶的器灵，龙飞天都佩服小宝太坚定了。

　　转眼又是一天过去，在这一天里，九曲城里因为突破而产生的天地异象，一直就像没有停止过，而天南等人也再没有露面。

　　武圣的突破可并不是那么容易的。

　　龙飞天如约来到九曲大阵前，原本守护在这里的二长老和三长老都去突破了，现在守在这里的是两名八星武尊。

　　两人一看到龙飞天等人，先是一愣，随即赶紧过来恭敬的行礼道“见过各位龙公子！”

　　“各位前辈，不必多礼，你们都是我们的前辈，你们行如此大礼，我们可受不了。”龙飞天很是谦虚的道。

　　至从昨天之后，整个九曲空间，所有人看到他们，不论老少，都会恭敬的向他们行礼，这让龙飞天他们很不适应。

　　尤其是一些老者，他们白发苍苍，就算是当爷爷都有过，看着向自己行礼，心里真的有一种说不出的滋味。

　　“你是龙神大人的弟子，我们只是龙神大人的仆人，算起来，你可是我们的少主，受我们之礼正当不。”一名身才中等的老者笑呵呵地笑道。

　　龙飞天苦笑一声，知道这些老人很纯朴，甚至纯朴到固执的地方，也不再跟他们说这个问题，语题一转道：“今天是我与天南门主约定修复九曲大阵的日子，不知材料你们可准备好。”

　　“这……”两人一愣，这两天大家都忙着修炼，突然去了，都将这件事给忘了。

　　“龙公子请稍等，我现在就去看看。”一名老脸满脸通红的道。

　　“行，我们就在这里等你。”龙飞天点点头，看着剩下那名老者一脸恭敬地站在身旁，不但龙飞天，跟着他一起来的东方全等人也是一阵头痛。

　　实在迫不得已，众人只得与老者说了一声，便在旁边找了一个地方，坐下修炼起来。

　　可他们的举动看在老者的眼中，却又变了样。

　　“难怪他们能被龙神大人看中，光是这刻苦的修炼，就不是一般人可比啊。”老者无比佩服的道。

　　听着他的声音，东方全等人都身体一颤，老脸一阵发红。

　　一刻钟后，离去的武者跑了回来，他还带来了一个储物袋交给龙飞天，里面全都是修复九曲阵的材料。


第198章 便宜你了（一）

　　九曲阵那可是九个大阵组合在一起的尖级阵法，只可惜这里不像外面的那个大阵，有地势可依，不但有着一定的自我恢复能力，随着时间的久去，当它积累的能量足够时，便会慢慢与地势相融合，形成一个天然大阵。

　　九曲阵威力极大，可惜没有地势可依，便失去了自我恢复的能力，虽然它只有两个隐患，且如果不是阵法高手，都难以发现，但因为时间久远，想修复却并不那么容易。

　　而且龙飞天因为对九曲空间里的人很有好奇，并不想随便修复一下，而是要将它完全恢复到刚布置时的完美之境。

　　所以，当龙飞天拿着储物袋进入九曲大阵后，一直到第三天这才出来，而出来之时，脸色一片惨白，走路都有些漂浮。

　　“龙公子，你没事吧。”突破之后，听说龙飞天已经去修复九曲阵的天南与四位长老一看到龙飞天便赶紧上前，将他扶住。

　　“我没事，休息一下就没事。”龙飞天摆了摆，语气显然有些不无。

　　“我们扶龙公子回去。”子炫赶紧开口。

　　“天叔叔你还有事就去忙吧，飞天就由我们扶回去就是了！”雨旋一步上前，对着子炫客气地道。

　　迟疑了下，子炫点头道：“好吧，那就麻烦你了。”

　　“天叔客气了，龙兄弟不但是我们队长，还是我们的兄弟，这些都是我们应该的。”东方全笑着便走到龙飞天的另一边，与雨旋一人一边，扶住龙飞天。

　　“还是我来扶他吧！”一个悦耳的声音响起，下一刻，雪玉便走到东方全旁边，也不管东方全是否答应，一把将龙飞天的手给拉了过去。

　　只是她用力过大，龙飞天一个没站稳住，居然向着她扑了过去。

　　“你这个色狼，想干什么？”雪玉一声娇喝，将众人吓了一跳。

　　幸好龙飞天反应快，立即便稳住了，旁边的雨旋也连忙解释道：“雪玉妹妹别生气，刚才是我没有扶住他，他不是有意的。”

　　“算了，看你帮我们修复九曲大阵的份上，就让你占一下便宜。”雪玉一声轻哼，一副便宜你了的样子。

　　不过她则一把将龙飞天的胳膊拽到了胸前。

　　看着她的表情，龙飞天哭笑不得，心中暗道：我好像连你身都没有碰到吧？

　　但下一刻，他的手臂之上便传来一阵奇妙的柔软感，很是诧异看向雪玉，这丫头好像什么都不知道一般，还死死的将龙飞天的胳膊往那高耸的胸脯上抱了胞上。

　　“不必这么麻烦，我没事，可以自己走回去。”龙飞天俏脸微红，一脸的尴尬。

　　“便宜你了。”雨旋轻声在龙飞天耳中低哼一声，她有意无意地看了一眼龙飞天被雪玉抱在怀中手手臂。

　　“就是，便宜你了。”雪玉也对着龙飞天娇哼一声，当然，她这么说的意思与雨旋完全不一样。

　　她的意思是有我们两个这么漂亮的美女扶你回去，便宜你了，完全没有注意到她被龙飞天占了便宜，而且这便宜还是她主动让对方占的。

　　龙飞天脸色很是古怪，即便哭，又像笑，憋得脸都变得通红。

　　“咯咯。”雨旋被雪玉的话逗得娇笑不已，狠狠地瞪着一言不发的龙飞天恨恨道：“真是太便宜你了。”

　　声音落下，她便与雪玉扶住着龙飞天就向九曲城而去，当然，说是扶，其实说是两架着龙飞天一起回九曲城更何况。

　　看着三人远去的背影，所有人都一脸的古怪，东方全等人更是有意无意地看了一眼子炫。

　　作为雪玉的父亲，雪玉神经大条，没有意思到被龙飞天占了便宜，可也这个过来人不可能注意不到，而让人奇怪的是，他居然什么都没有说。

　　而让东方全他们奇怪的是，子炫居然就好像真的没有发现一般，龙飞天他们一走，几人便钻进了九曲大阵，好半天才一脸惊喜的出来。

　　龙飞天被两名美女架着很快便到了九曲城大门前，原本龙飞天还能忍受手臂上传来的异样感觉，但随着走动，他的手臂与雪玉那高耸的胸部不断的摩擦，那种异样的感觉越发的强烈。

　　且雨旋也不知是怎么回事，原来她只是双手抱着龙飞天的手臂，可没走出多远，她也觉着雪玉的样子，将龙飞天的手臂死死的按在了那柔软的胸脯之上。

　　面对两女的引诱，龙飞天忍受得了，慢慢的，心开始躁动起来，气息开始上冲，全身就像快要燃起来一般发热，某个位置不受控制的翘了起来，就像顶着一顶帐篷一般。

　　心中尴尬无比，龙飞天生怕两女发现下边的帐篷，只得死死的弯着腰，就像一只大虾米一般。

　　走进城门，路上的人越来越多，自从那天祖堂发生的事情之后，他已经成了整个九曲城的名门人，可谓是无人不知，无人不晓啊。

　　当大家看到两女架着龙飞天回来时，所有人都好奇的走过来问，尤其是众人听到两女说龙飞天是为了修复九曲阵而累成这样的，所有人都感激不已，纷纷前来道谢。

　　面对众人的感谢，原本龙飞天是想还礼，说自己没什么事的，可两只手都被两女给死死抱住，他又不敢伸腰，生怕被人发现下边那顶大帐篷。

　　结果，龙飞天只能低下头，就好像什么都听不到一般。

　　又走了一段，总算是注意的人少了些，龙飞天这才鼓足勇气道：“我没事，自己可以走回去的。”

　　此时，雪玉俏脸绯红，也不再说话，死死的低下头，咬着嘴唇，听到龙飞天的话后，她的身体微微一颤。

　　刚开始，雪玉将龙飞天的手抱在怀中根本没有觉得什么不对劲，因为从小到大，她一直都这样抱着人家的手臂的。

　　当然这仅限于她的那些女性玩伴，再就是偶尔抱着子炫的天南的手臂撒一下娇，所以他并不觉得有什么。

　　可随着走动，她立即便感觉到胸部传来异常的样子，这感觉太过怪异了，又稣又痒，让人全身发热，身体发软。

　　当她发现不对劲时，本想将龙飞天的手拿开，但一想，她又没敢这么做，因为那样，就会被龙飞天和雨旋发现她的窘迫，到时三人都尴尬。

　　所以，她只能忍着。


第199章 便宜你了（二）

　　可接下来，那种感觉越来越强烈，身体也开始发热，在那强烈的刺激下，她甚至差点呻吟出声，俏脸也变得通红，再也不敢抬头。

　　此时听到龙飞天的话，她心中一喜，正想趁此机会将龙飞天这只搞怪的手放开，可还未等她开口，雨旋就首先怒斥道：“你还说自己没事，你看你连站都站不直了，刚才还惨白的脸现在都变得通红了，这都没事，那还要怎么样才有事？”

　　龙飞天恨不得找个地缝钻进去算了，因为他发现雨旋在说出这话时，眼中明显带着笑意，那目光还若有若无的瞥了一眼他下面的小帐篷。

　　“哼！”雪玉恰到时机的也对着龙飞天冷哼一声。

　　“我这是招谁惹谁了。”龙飞天心中苦笑一声，随即暗狠道：“这可是你们自找的，有便宜不占是王八蛋。”

　　下面的路程，龙飞天顺着三人走动，双手有意无意的顺着那节奏在那双峰之上摩擦，原本就有些受不了雪玉哪受得了龙飞天的挑逗，不时的发出一声呻吟声，那小脑袋低得更低了，脖子根都变得通红。

　　原本雨旋还能忍受得了，可在龙飞天的故意挑逗下，没片刻，她也变得俏脸通红，呼吸都变得急促起来。

　　“你……”雨旋猛的一扭头，狠狠地瞪着龙飞天。

　　她可不像雪玉，雪玉跟龙飞天不熟悉，所以不敢说什么，她之所以跑上来帮忙扶龙飞天，一是对之前的错骂龙飞天感到歉意，另一方面也感激龙飞天修复了九曲大阵，当然还有因为之前在祖堂的那一幕。

　　可她的话还未说出来，龙飞天突然一声呻吟“哎呀，我的头好晕啊。”

　　说话间，他的身体一软，趁机在雨旋的胸部使劲的揉了两下，下一刻，雨旋身体一软，差点一头栽倒在地。

　　要警告龙飞天的话也给忘了，原本想将龙飞天手丢掉的，但一想到旁边的雪玉，又怕尴尬，只得瞪了他一眼，继续架着他往住处去。

　　总算是到了龙飞天的房间，雪玉早就受不了了，一到门口，便丢下龙飞天，说了一声你好好休息，便逃一般的跑了。

　　“爽了吧？”雨旋一把摔开龙飞天手上，一脸笑意地看着龙飞天。

　　“爽……。”龙飞天嘿嘿笑道。

　　“那我就让你爽个够……”雨旋俏脸一怒，飞起一脚，就向龙飞天的小弟弟踢了过去。

　　可惜那脚还没踢到龙飞天的身上，便被他一巴给抓住了。

　　“这可是你自己说的。”龙飞天脸上露出一抹邪笑，手一使劲，雨旋的身体便不由自主的向着他扑了过来。

　　“啊……”雨旋一声惊呼，还未等她反应过来，便已被龙飞天抱在了怀中，向着屋里冲了进去。

　　“你要干什么？”雨旋被龙飞天的举动给吓得小脸儿发白，声音都有些发颤。

　　“你刚才不是说要让我爽个够么？”龙飞天一把将雨旋丢到床上，整个人都扑了上去。

　　“呀，你这个混蛋，赶紧滚开……”话还未说完，红唇便被龙飞天的大嘴给堵住了。

　　“唔唔……”雨旋刚开始还不停的挣扎，可片刻之后，她便俏脸发红，全身发软，不但不再挣扎，反而主动迎合上龙飞天。

　　一夜激情，第二天，龙飞天早早的就醒了，看着那紧紧抱着自己，一脸幸福的玉人儿，心中暗自发誓“我一定会让你幸福的。”

　　虽然雨旋在醒后，生怕众人知道两人的事情而笑话，早早就将龙飞天给赶了出来，来了一个鸠占鹊巢，但当她上午出去，还是从众人看她的表情之中知道她与龙飞天的事情被众人知道了。

　　“都是这样混蛋。”雨旋在羞涩之际，将一些都怪到了龙飞天的头上，恨得是咬牙切齿。

　　接下来的几天，九曲空间的人们处处都沉浸在欢乐的海洋之中。

　　几天时间，九曲空间的实力翻了两倍不止，普通武者就不说，光是顶级高手，原本整个空间就有五名武圣高手，而现在却已经九名武圣。

　　其中最强的天南，原本是七星武圣，现在已经突破到八星武圣，一旦变身成为龙侍，他的实力超过九星武圣，在武圣这个级别，很难再遇到敌手。

　　与天南一样，其它几个长老也均提升了一星，而且也都彻底觉醒血脉之力，一旦变身成为龙侍，实力还可以再提升两星。

　　另外，九曲大阵被彻底修复的消息也从天南他们嘴里传出，从此之后，九曲空间将再也不必担心，以现在九曲空间的实力再加九曲大阵，就算是魔族全力来攻，他们也不用惧怕。

　　而这几天，柏宇和雪玉两人一直陪着龙飞天他们参观着九曲空间的一切，也让龙飞天对九曲空间有一个大致的认识。

　　九曲空间，现在生活着五十余万人，其中有一半都是武者，其中炼丹师最多，不论等级，就超过十万，不过在其它方向的发展却很落后。

　　另外，这里生活着四大龙卫家族中的天家、玄家、黄家，唯没有地家，据说当年地家的军队并不在这个方向，虽然最后被打散了，但因为离得太远，地家根本没有人跑过来。

　　几万年的发展，大家相互通婚，不分彼此，现在这里的人人人都带有龙卫家族的血脉，虽然以前没有觉醒，但天、玄、黄三家一直都是九曲空间的掌控者。

　　“龙公子，门主请你和几位龙卫大人前往议事厅有事商量。”柏宇匆匆跑到龙飞天面前，行了一礼道。

　　“正好我也有事找天门主。”龙飞天点头，带着东方全他们与柏宇一起过去了。

　　众人很快来到议事厅，伯宇通报了一声，众人便走了进去。

　　“龙公子，各位龙卫大人，打扰你们，实在不好意思。”天南和九曲门众长老一看到龙飞天他们，便起身热情的行了一礼。

　　“天门主客气，我也正好有事想请教天门主。”龙飞天和东方全等人还了一礼。

　　“请教不敢当，有什么事龙公子只管开口就是，只要我九曲门办得到，绝不推迟。”天南爽朗一笑。

　　“大家有什么事还是先坐下再说吧！”大长老慈祥地笑道。

　　“对，龙公子，你们也别站着了，坐下慢慢说。”天南指着几个位置，道。

　　龙飞天看了那几个位置，又看了天南与九曲门的几位长老的位置，眉头不由得一皱，道：“不知各位这是什么意思，这个位置我们可不敢坐。”


第200章 效忠

　　穹武大陆，座位也是有讲究的，一般来说，座位分为左右两排，另外对着大门的正上方会有一个位置。

　　如果主人接待的人地位比自己低，主人一般都坐在正上方的位置，而客人坐进门右边的位置，除非客人太多，否则不会坐于进门左边的位置。

　　如果接待的人地位与自己相等，那么主人可坐于上位，也可坐于左边，这就要看主人与客人之间的关系了。

　　但如果客人的地位比主人高，一般情况下，主人都坐于左边的位置，而客人坐于右边的位置，以示尊重。

　　此时的议事厅内，也是左右两排座位外加正上方有一个座位。

　　只是天南等人的座位却很怪异，他们作为此地的地主，不但没有座于正上方，也没有坐于左边最上边，相反，天南站在右边倒数第三个位置上。

　　而雪玉那个小丫头则坐在左边倒数的第三个位置上，至于九曲门的几个长老，他们则分别座于左右两排倒数的第一和第二个位置。

　　反而将两排最上边的几个位置和正上方的那个位置空了出来，请龙飞天他们坐上去。

　　那可是主人的位置，龙飞天就算再傻，也不会干这种喧宾夺主的事情。

　　看着龙飞天等人一脸的严肃，天南也将脸色的笑容收敛，严肃地道：“龙公子不必在意，我们并没有恶意。”

　　龙飞天没有说话，只是疑惑地看向着天南。

　　“我们九曲空间，虽然刚进来时，有一半都不属于四大龙卫家族，但几万年的通婚，每个人体内都有着四大龙卫家族的血脉，按龙卫家族的规矩，这些人都属于龙卫家族的成员。”天南道。

　　龙飞天点点头，这两天，东方全也将有关龙神与龙卫家族的事情给他讲了，而且他从霸绝的记忆中也获得一些，所以对龙神与龙卫的事情，他也不再是之前的菜鸟了。

　　看到龙飞天的点头，天南脸上闪过一抹喜色，继续道：“九曲空间与世隔绝，在这里，大家看似生活得很快乐，其实所有人心中都留有巨大的遗憾，因为我们就像一群孤魂野鬼一般，独自在这里生活，连我们祖崇生活的大陆是什么样子都不知道。”

　　“我们却从未忘记自己的身份，我们是四大龙卫家族的后代，我们是龙神的仆人，龙神说过，信仰不灭，我们不灭，这句话我们也从未记忆过。”

　　龙飞天暗暗点头，就从他们祖堂之中，将龙神与八大龙卫的雕像立在正中央供奉数万年这一点就可以看出。

　　“虽然现在龙神大人已经离开这个大陆，我们再也没有机会追随他，但你是他的弟子，也就是我们的少主，今天请你们来，我们便要认主归宗，从此归于你的座下。”

　　“什么？”龙飞天与东方全他们都是脸色一变，听这话，九曲门是要向龙飞天效忠啊。

　　虽然如此一来，龙飞天必将势力大涨，但他却从来没有如此想过，他还是很有自知之明的，以他的实力，九曲门客气接待已经不错了，哪敢有那些想法。

　　毕竟这是一个强者为尊的世界，哪怕你是龙神的弟子，可现在龙神不在，你又没实力，谁会将你当一回事。

　　“龙公子不必诧异，这是我九曲门所有人商量的结果。”大长老严肃地道：“而且我九曲门说到做到，绝对不会嘴上说一套，背地里做一套，从今天起，你就是我们的少主，你手指哪里，我们九曲门就从哪里冲，绝对不会有半够怨言。”

　　没等龙飞天反应过来，天南与四位长老便对着龙飞天跪了下去“拜见少主。”

　　“便宜你了。”雪玉瞪了龙飞天一眼，也跟着跪了下去。

　　龙飞天一惊，赶紧上前道：“各位前辈，这可使不得。”

　　“你是少主，受我等一拜，有何使不得的。”天南非常固执地道：“难道少主要将我们驱逐出四龙卫家族？”

　　“不是，不是，各位前辈，你们有什么先站起来说好吧！”面前突然跪着如此多的老前辈，还真让龙飞天一时措手不及。

　　“少主不答应，我们就不起来。”大长老沉声道。

　　“好吧，我答应，你们赶紧起来。”龙飞天几人的固执弄得没有办法，只得答应下来。

　　“多谢少主，有了少主，我们以后就不再是孤魂野鬼了。”众人大喜，行了一礼，这才站起来。

　　“各位前辈，虽然我答应了你们，但有些事情我们也得说清楚。”龙飞天看着众人都站了起来，这才沉声道：“虽然话不好听，但我还得说清楚，既然你们选择了追随我，那么以后就得尊重我所有的朋友，不管他们实力如何！”

　　“尊少主令。”众人齐声答应。

　　“另外，以后你们以后也不要叫我少主，就像以前一样叫我龙公子！”龙飞天笑道：“我就称为你们为前辈，这样大家就会显得亲切得多。”

　　“尊少主令。”众人再次恭敬地答应道，同时心中也松了一口气。

　　他们向龙飞天效忠，一是想得到他的承认，重归于四大龙卫家族，继承他们祖宗的荣耀，毕竟他们的血脉之力是因为龙飞天才觉醒的。

　　而且龙神再次出现了，龙神那句信仰不灭，你们不灭的话，显然是在警告他们，龙神能够随意出现，且一切都好像是事先安排好的一样。

　　这让他们感到龙神深不可溅，所以不敢背叛他们祖宗们的承诺。

　　当然，他们如此做，有很大一部份也是因为他们从来就没有想过背叛龙神，哪怕他们的血脉之力再不觉醒，他们也没有想过。

　　“好了，大家有什么事都坐下说，别老是这么站着，你们以后也不必老是这样客气，大家随意一点，就像朋友一样。”龙飞天对着众人点了点头，看了一眼剩下的座位，苦笑一声，只得走到正上方的位置坐下。

　　没办法，也不知是不是天南他们早就算计好的，整个议事厅就只有那么几个座位，如果他不坐到上面去，就绝对有一人站着。

　　众人坐下，龙飞天看向天南道：“天老，你们今天找我们来，是否还有事？”


第201章 五处空间裂痕

　　“确实还有一件事。”天南也不再客气，笑道：“我们九曲空间看似繁荣，其实发展得很不协调，相信龙公子你这几天也发现了，我们这里炼丹师很多，甚至有一半的人都会炼丹，而且大家对炼丹的造诣也不低。”

　　龙飞天点了点头，那天他们在柏宇的陪同下去逛了这里的一座学院，当年到一群十一二岁的孩子，炼制三品丹药就跟玩一般，惊得他们半天都说不出话来。

　　“我们这里之所以有这么多人有炼丹的天赋，其实跟我们九曲空间有着很大的关系，也不知为什么，在九曲空间出生的人，他们天生神识就很强大，除此之外，当年一起建立九曲空间的几百位先辈中，就有一名八品炼丹师。”

　　“可除了炼丹之外，其它方面我们却不行，比如阵法，当年那位前辈布下九曲大阵后不久，便死了，并没有留下多少有关阵法的资料，所以，哪怕我们一代代的人都在努力，可没人教导，又无资料，现在九曲门最强的也仅一名中级阵法师。”

　　“而且因为中级阵师对上武帝以上的高手根本没用，而我们每次出去与魔族大战，最弱的都是武帝级高手，所以，导致阵师在九曲门的地位并不高，大家也都不愿意学习。”

　　“其次便是铸造师，当年那几百位先辈，没有一人会铸造，这导致我们九曲空间的铸造水平极低，哪怕经过几万年的摸索，现在能够打造出来的最高武器也仅中级圣器。”

　　在说出这话时，天南一脸的苦涩，武器对一名武者的作用有多大，他比谁都清楚，可就因为没有好的武器，使得九曲空间的战力大打折扣。

　　“我明白了。”没等天南提出自己的条件，龙飞天便拿出天阵全集道：“这是我学习的天阵全集，虽然仅是上半部，但有了它，只要天赋够，努力钻研，成为阵法宗师没有问题，你们可以拿去抄录一份。”

　　“至于铸造，我们的人之中也没谁会，就无能为力了，不过我们身上倒是还有几件法器。”

　　说话间，龙飞天自幻戒之中拿出三件法器，两把剑一把刀，每一件都是高阶法器，是当年从恶魔王子手上得到的，上次布置万鬼大阵，虽然用了三百六十柄法器。

　　但他们之前的收获也很多，所有这些好的法器都被他们给留了下来。

　　其实就算天南不说，龙飞天他们也有打算将这些法器送给他们的打算，这几天柏宇与雪玉陪着他们在九曲城里闲狂，九曲城的情况他们略知一二。

　　据了解，整个九曲空间所有的法器只有十八件，就算是天南这位实力最强的门主，手上拿也仅是一件中级法器，大部份的武尊高手，甚至都得空间与人打斗。

　　因为九曲空间中那些中级圣级，根本就承受不住他们的力量。

　　“我们这里也有几把。”东方全等人也各自将自己用不了的法器拿出来，居然达到十三件，最差都中级法器中的极品。

　　看着这些法器，天南等人的双眼放出犹如饿狼一般的光芒，虽然他们见多识广，但也从来没有见到过高级法器，而现在龙飞天他们一拿出，就是好几把。

　　子炫更是忍不住，当场便拿起一把舞了几下，那凌厉的剑茫让得众人兴奋得真叫好。

　　而看着他们的举动，龙飞天不由得叹息一声，九曲空间的人过得虽然幸福，但这个空间太小了，就像一个囚牢一般，将他们完全关在了里面。

　　好一会儿，天南等人这才按耐下心中的激动，对龙飞天道：“多谢龙公子，有了这些法器，我们的实力至少可以提升一倍。”

　　“天老你这么说就见外了，我们可都是一家人。”龙飞天哈哈一笑。

　　双方又聊了一阵，龙飞天将穹武大陆的一些事情也给大家说了，尤其是从龙飞天和霸绝记忆中知道的那些有关四大龙卫家族的事情说了。

　　听着四大龙飞天家族居然被其它势力打压得只能隐姓埋名的生活，天南等人都怒火冲天，发誓如果能回到穹武大陆，一定要将那些势力给灭掉。

　　龙飞天之所以看到将这些事情告诉天南，一是想让他们有一个心理准备，另一个就是试试他们的反应，看他们是否会因为自己的实力强大，而不将其它人放在眼中。

　　幸好龙飞天在他们的脸上并没有看到那种不屑、轻视的表情，反而看到的只有心痛与愤怒，这让龙飞天总算是松了一口气。

　　如果天南他们会因为东方家的实力不济而看不起他们，龙飞天绝对会毫不犹豫的离开九曲空间，离开天南等人。

　　虽然天南这股实力现在看起来比东方有强大不少，他们所能给的帮助绝对比东方家要强大得多，但龙飞天绝对不是一个见利忘义之辈。

　　东方家的实力确实赶不上九曲门，但他与东方家的感情却是九曲门永远也比不上的，当年他还弱小时，东方家对他的帮助他可是一点都没有忘记。

　　“天老，你可知道怎么回穹武大陆么？”龙飞天突然道：“我是指有没有办法，不从空间裂痕出去。”

　　“这个……”天南脸色一变，随即摇头道：“没有，五大空间裂痕是唯一通向穹武大陆的通道。”

　　脸色一沉，龙飞天道：“不知天老对五大空间裂痕有多少了解，能否想办法混进去？”

　　“根本不可能。”天南道：“五处空间裂痕，魔族都有着三位魔皇级高手驻守，更是有着万余魔王高手，除此之外，军队都超过三千万，据我们得到的消息，最近魔族加强了对空间裂痕的攻击，军队也由原来的三千万增加到五千万。”

　　“顶级的魔皇和魔王高手也增加了不少，防备之严密，以我们人类与魔族体形之间的差距，根本不可能混进去。”

　　“那可麻烦了。”龙飞天紧皱眉头道，脸上充满了担忧。

　　看出龙飞天脸上的焦急，大长老安慰道：“其实龙公子你不必担心，当年龙神纵横魔域，哪怕是魔域的魔神也不是他的对手，你作为他的弟子，不管是天赋还是心性都非常人可比。”


第202章 魔族动向

　　“可要你在九曲空间完全成长起来，再加上几位龙卫大人，就算是那些魔族军队，也挡不住。”

　　“我们必须尽快赶回去。”龙飞天摇了摇头，将在裂痕空间中得罪了那些势力的事情给天南他们说了一遍道：“现在三年已过，想必那些势力已经知道他们的子弟死在了我们的手上。”

　　“西域资源稀缺，想培养一名杰出子弟不容易，那些帝国肯定不会就这么算了，他们一定会找南胜的麻烦，虽然南胜实力不弱，但同时对好几个帝国，也很艰难。”

　　“最主要的是，当提有人看到了我们变身对战地狱双头犬的事情，如果此消息被那些仇视四大龙卫家族的势力得知，南胜就真的危险了。”

　　闻言，天南眉头也紧皱了起来，好一会儿，他才问道：“龙族呢？龙族难道就算四大龙卫家族，他们可是与四大龙卫家族一体的！”

　　“现在大陆上根本就没有龙族的消息，对于他们的态度，我也不太清楚。”龙飞天摇了摇头。

　　“当年最后一战后，龙神与十二龙卫便消失了，不过在那之前，龙神曾向龙族下过命令，让他们守住龙岛所在的空间裂痕，不得插手大陆的事情。”东方全补充道：“我想当初龙神是怕龙族的实力太强，干扰人类的统治，所以才有如此一个命令。”

　　“龙神大人神威莫测，他的意思不是我们可以猜测的。”说到龙神，天南脸上闪过一抹尊敬之色，顿了一下道：“那龙族之后就再也没有插手大陆的事情了？”

　　“是的，龙族从此就全都回归龙岛，再也没有插手大陆的事情。”东方全道：“不过他们偶尔也会派一些青年到大陆练历，但都不会插手大陆的事情，直到几百年前，龙族才彻底的没有出现在大陆上。”

　　“几百年前？”天南眉头一皱，道：“魔族加强对空间裂痕的攻击，也是在最近几百年，听说最开始就是从龙族镇守的那个空间裂痕，因为那个空间裂痕最大，一旦打通，他们便可以畅通无阻的进攻穹武大陆。”

　　“想必龙族突然没了消息，与这件事有着很大的关系。”

　　“所以，现在东方家族危险，南胜危险，我们必须尽快赶回去。”龙飞天沉声道：“虽然我们回去也许帮不到多大的忙，但作为一份子，我们不能逃，所以，还请天老帮我们想想办法。”

　　“如果要回去，也唯有强攻过去，再无别的办法。”天南沉思了好一会儿，突然看向子炫道：“你去了解一下，我们控制的魔族有多少被派到了各个空间裂痕。”

　　“嗯。”子炫严肃地点头。

　　天南扭头，看向龙飞天道：“龙公子，五大空间裂痕魔族都防守得非常的严密，虽然我们这些年控制了不少的魔族，但他们的地方都不是很高，想冲过去也并不容易。”

　　“而一旦失败，所有人都会死在魔族手上，所以这件事还请给我一些时间，我必须将各方面计划好，以确保万无一失，否则你们要是出点什么意外，我们将是人类的罪人。”

　　“前辈尽管安排，我们可以等。”龙飞天感激道。

　　离开议事厅，龙飞天他们刚回到住地，雨旋等人便围了过来。

　　将刚才商量的事情给大家说了，听到天南等人居然认龙飞天为主时，所有人都激动不已，不过听说回去必须强闯五大裂痕空间时，所有人脸色都变了。

　　哪怕知道有天南他们的帮助，众人的信心亦是不足。

　　“飞天，我们真的能够闯过去么？”雨旋一脸担心地道：“听说每一处裂痕空间，都有数千万魔族军士，魔王以上的高手更是有着上万。”

　　“现在我们也没有办法了，南胜危机重重，我们必须尽快赶回去。”龙飞天道：“大家都回去努力的修炼吧，这件事有天老他们安排，相信不会有问题。”

　　顿了下，龙飞又道：“九曲空间很缺少法器，如果你们愿意，就将你们那些用不着的法器拿给他们吧，不过你们要记住，统一拿给天老，至于他们怎么分配，就由他们去安排，你们不要私自送人。”

　　虽然九曲空间的人都很朴实，但人都是有嫉妒之心，现在龙飞天他们的身份很敏感，一旦大家将自己的法器私自送人，很容易引起那些没有得到之人的嫉妒，这对双方都不好。

　　反而统一拿给天南，让他们自己决定分给谁最好，毕竟天南作为一个门主，他知道谁更适合拥有法器，就算有人嫉妒，也不关自己等人的事情。

　　“明白。”众人点头，转身离开了，只剩下龙飞天与雨旋两人。

　　另外还有一直负责陪同他们的柏宇与雪玉两人。

　　“柏宇大哥，这里有一件初级法器，我留着也没什么用，如果你不嫌弃，就收下吧。”龙飞天自幻戒之中拿出一把寒光闪烁的长剑递给柏宇。

　　至从他们来到九曲空间，柏宇就一直陪着他们，对他们照顾得无微不至，而且龙飞天对他也很有好感。

　　看着龙飞天手上的法器，柏宇双眼便放光，不过片刻之后，他却摇头拒绝道：“龙公子使不得，这么贵重的礼物，我可不能收。”

　　柏宇虽然也是一名武宗高手，但在九曲门，他才五百名都排不到，以法器的珍贵程度，他根本就没有资格使用。

　　“这是我私人送给你。”龙飞天笑道：“柏宇大哥放心收下就是，天老他们不会说什么，你如果不收，那可就是看不起我了。”

　　“哪里，哪里。”柏宇摇了摇头，犹豫了下，这才一脸兴奋的自龙飞天手上接过利剑，当场舞了几下，那凌厉的剑茫让得忍不住直叫好。

　　虽然这仅是一把初级法器，但却是一把初级中的级品，比起很多中级法器也不逊色，要不然龙飞天在布置万鬼大阵时，也不会将它留下来了。

　　而在众人留下的法器中，也唯有这件是初级法器，以柏宇的身份，配上他，倒也没人可以说什么。

　　“多谢龙公子。”柏宇一脸感激地道歉道。


第203章 邪恶种族出世

　　“不必客气，这些日子，我们也麻烦了你不少不，我可没你那么客气。”龙飞天哈哈一笑，笑声还在，旁边的雪玉突然伸手那白玉般的小手，嘟着嘴道：“这些天我也一直陪着你，我的呢？”

　　“你不是已经有了黄龙卫套装了么？”龙飞天诧异地道。

　　“那又不是你给我的。”小姑娘生气了“真是没良心，人家陪了你这么多天，居然什么东西都没有，哼，以后再不理你了。”

　　说话，她居然真的转身就走，看得柏宇一脸的苦笑，可却不敢说什么，雪玉那可是九曲空间的小公主，也是小魔女，更何况现在她还成了龙卫，地位比起天南都不弱。

　　不过她刚转身，龙飞天便自幻戒之中拿出一个小脸盆大小的玉盘来，笑道：“可惜了，我好不容易做的一个阵盘，居然没有人要……”

　　话还未说完，龙飞天面前便人影一闪，阵盘已经消失在了手上。

　　“好漂亮。”雪玉拿着阵盘，看着上面那犹如小鱼一般的神秘符文在游动，顿时双眼发亮道：“这些是什么，怎么可以在上面游动呢？”

　　看着雪玉将阵盘当成玩具，龙飞天苦笑道：“这可不是玩具，而是一玄阵阵盘，有了它就相当于你成了一名高级阵法级，随时都可以布置一个幻阵，紧要关头，甚至有可能救你一命。”

　　“这么厉害？”雪玉张着小嘴，一脸震惊地看着龙飞天，片刻后，便急切地道：“快告诉我，这怎么使用？”

　　“将战气注入阵盘便可以了。”龙飞天声音还未落下，雪玉便催动战气，要往阵盘里注入，龙飞天一急，赶紧道：“另试了，这东西制作极度不易，一旦里面的能量消耗完，就不能使用了，再要加入能量也极为困难是。”

　　“哦。”雪玉赶紧停手，然后玩了一会，这才将其放入她手储物袋之中。

　　而旁边的柏宇则是一脸羡慕的着她在那里玩耍着，虽然他的初级法器也很珍贵，但他明白，与阵盘相比，就差了少。

　　“算你还有点良心，不打扰你们两人了。”雪玉向着龙飞天摆了摆手，欢快地跑了，柏宇也赶紧行了一礼，退了出去。

　　两人一走，雨旋俏脸上的笑容瞬间消失，鼓着美瞳，怒视着龙飞天“你们男人果然没有一个好东西，这么快就喜新厌旧了。”

　　“我怎么可能喜新厌旧呢，你的我也早就准备好了。”龙飞天呵呵一笑，再次拿出一个阵盘，递给雨旋。

　　接过阵盘，雨旋俏颜如花，欢喜不已。

　　而龙飞天由脸露怒意，一把将雨旋给拉到怀中，一巴掌拍在其屁股道：“你居然敢怀疑相公，看我怎么收拾你。”

　　“呀……你这个色狼，快放开我，再不放开，我可就要叫人了。”雨旋羞怒交加，不过没叫几声，便被龙飞天丢到了床上，嘴被他的大嘴给堵住了。

　　“哥哥这个坏家伙，又干坏事了？”神龙铠甲的特殊空间中，小宝嗜着嘴，一脸愤怒地道，可惜她却阻止不了龙飞天的举动。

　　转眼又是几天过去，这些天龙飞天一直都在教九曲空间里的几名阵法师，这些人都知道机会难得，全都仔细地听着。

　　一些之前他们不懂的东西，也及时向龙飞天讯问。

　　而龙飞天则知无不言，帮他们解决所有的疑惑，让几人都感激不已。

　　不过这几天，龙飞天却一直没有看到子炫，一问雪玉才知道，原来那天谈话之后，子炫便离开了九曲空间，出去打听消息了。

　　而这几天，最高兴的莫过于雨旋，这次南胜的队伍之中，二十人只有她一个女孩子，平时都很不方便，与其它同伴的话也很少，只有偶尔与龙飞天聊聊。

　　可到了九曲空间之后，她与雪玉两人可谓是脾气相投，没两天便成了姐妹，一天就像小魔雀一般，叽叽喳喳个不停。

　　龙飞天正在教几名阵法，柏宇便跑了过来“龙公子，四长老回来了，请你过去。”

　　“好了。”龙飞天点头，对着几名阵师道：“刚才我讲的你们好好想想，我什么不懂的，一会儿再问我。”

　　龙飞天不一会儿便来到议事厅，天南与几名长老全都在这里，双方相互的问候了一句，龙飞天便向子炫问道：“不知四长老可有什么好消息告诉我？”

　　“好消息便是谈不上，不过几大空间裂痕的情况我已经摸清楚了。”子炫笑道。

　　经子炫述说，现在五大空间裂痕魔族都加强了实力，几乎都是以前的两倍，最大的那个空间裂痕，也是龙族镇守的空间裂痕，魔族更是有着近十名魔皇级高手，军队也超过五千军。

　　现在唯有血戮山这个空间裂痕的实力稍微的弱一点，只有五名魔皇级高手，最强的是一名七级魔族，不过军队不少，足有三千五百万。

　　另外，血戮山因为离九曲空间最近，九曲空间安插在魔族之中的实力也最强，直接和间接被控制的魔族有近十万。

　　以子炫的话来说，如果强行杀过去，血戮山无疑是最适合的地方，而且这里离九曲空间最近，从九曲空间到血戮山被发现的危险也最小。

　　“不过我这次在魔域得到一个消息，魔域之中出现了一个诡异而邪恶的势力，他们在魔域见到生物就杀，现在已经有数百个村子被他们屠杀，十几个城池被屠杀。”子炫面色严肃地道。

　　“最为可怕是的，这个邪恶的种族不但杀戮，甚至就连那些魔族的尸体与灵魂也被他们给吞噬，且实力非常的强大，听说杀魔国的两名魔皇级高手都差点被他们给杀了。”

　　“现在整个魔域已经被他们弄得惶惶不可中日，魔族的各大势力不得不派出高手对付他们。”

　　“怎么会有这么邪恶的势力？”天南面色严肃道：“魔族虽然杀戮成性，但还从来没有听说过这么邪恶的势力啊！”

　　“其实这不是什么势力，只是我弄出来的一群邪恶生物而已。”龙飞天脸色有些尴尬。

　　“你弄出来的？”天南等人虽然震惊，不过想到龙飞天是龙神的弟子，倒也可以接受，当然，还有他们并不知道现在魔族的情况。


第204章 恐怖的邪恶种族

　　可子炫听到龙飞天的话后，却是倒吸了一口气凉气，看向龙飞天的目光都充满了恐惧，他这次出去，可是亲自到一个被灭的城池看过。

　　若大的一个城池，完全变成一个废墟，满地的鲜血，却一具尸体都没有，整个城池静得能够吓死人，那种气氛，就算是他站在那里，都觉得后背发凉。

　　“你是怎么将那些邪恶的东西弄出来的？”子炫好奇地问道。

　　虽然对于那个邪恶的种族，他也很反感，但现在倒霉的毕竟是他们的敌人，所以他还是能够接受的。

　　“当初我们被魔族围在山谷里时，我考虑到普通大阵肯定抵挡不住，所以就弄了一个禁忌大阵……”龙飞天当时的情况说了一遍，听着禁忌两个了，南天等人全都色变，直到此时，他们才真正重视起子炫所说的那个邪恶势力。

　　不过当他们听到龙飞天将刹魅与尸魅的情况出来后，尤其是两者的可以无限吞噬尸体和灵魂成长，一个还刀枪不入，另一个则如血魔一般杀不死时，所有人脸色都变得一变惨白。

　　“这么说来，如果魔族现在不能将他们灭杀，只要等他们达到突破到魔圣级别以后，魔族将再也对付不了它们了？”天南在说出这话时，声音都在发颤。

　　“其实无论是刹魅或是尸魅，它们的实力一旦突破到十级，再进级将会非常的慢，也不会是无敌的，一般来说，尸魅只要实力超过他们三星左右的强者一人可以让他们重创，两人可以击杀他们。”

　　“到于刹魅要杀死就要难一些，不过只要超过他们四星，一样可以将它们打散，虽然不能一下子杀死他们，但打散一次，他们的实力就会掉一级，只要他们掉到八级以下，魔皇高手一样可以轻易将他们击杀。”

　　说着，龙飞天顿了一下，道：“如果真如四长老所说，它们已经屠光了十几个城池和数百村庄，我想尸魅之中肯定已经有达到十级的。”

　　“如果有刹魅与他们一起，吞噬了那么多的灵魂之后，也必定有达到十级的存在。”

　　“嘶……”所有人都倒吸了一口气，大长老更是老脸惨白地道：“真是太恐怖了，这东西太邪恶的东西，遇上他们，简直就是尸骨无存，连灵魂都要被吞噬了。”

　　“其实我也不想弄出这种邪恶的东西，一旦让它们成长起来，绝对是一场灾难，而且是灭族的灾难，只是当初我们确实被逼得没有办法了，而且又身在魔域，反正不会影响到穹武大陆，所以才逼不得已弄出了这个禁忌大阵。”龙飞天脸上有些无奈，也有些尴尬，毕竟那是禁忌之法。

　　“你不必自责，当初你也是被逼得没有办法了。”天南也知道龙飞天当时的处境，不但没有责怪他，反而劝说道：“反正遭难的是魔族，就如你以前所说，人类现在积弱，一旦魔族打过去，绝对是人类的灾难。”

　　“现在有着这些邪物，不但可以牵制魔族进攻我们人类的步伐，同时，也可以损失魔族的实力，这对我们人类来说，也未尝不是一件好事。”

　　闻言，龙飞天总算是松了一口气，九曲空间里的人思想不但纯朴，而且还固执，龙飞天就怕他们转不过这个弯。

　　只是，接下来天南又说道：“不过这种禁忌之法以后还是不要用了为好，不但危险，也伤天口，就拿这次来说，虽然是在魔域布下此阵，受灾的都是魔族，可一旦魔族没能将他们完全消灭，到时穹武大陆可就要遭难了。”

　　“毕竟魔域与穹武大陆相连，而且你那个万鬼大阵一直摆放在那里，说不定哪天就再冒一个无法控制的怪物出来，也是一件麻烦事。”

　　“这次是逼不得已，应该不会有下次了。”龙飞天赶紧保证道。

　　而在他心中却想着，如果以后再遇到类似的情况，我还是会毫不犹豫的使用的，他可不是迂腐之辈，只要能够活着，至于造成的后果，以后还可以想办法。

　　一旦死了，什么都没了，当然此时为不惹得天南等人不高兴，龙飞天只有老实的向他们答应下来。

　　“其实那些怪物也不是完全不可控制的。”龙飞天接着道：“只是现在我的实力太弱了，一旦我的实力超过它们，便可以控制他们，让他们成为我的助手。”

　　“还有这回事？”众人都双眼一亮，如果那些怪物是可控制的，那当然就别当别论了。

　　“是的。”龙飞天很有自信地道：“那些邪恶之物它们并没有灵魂，也不会有智慧，一切都是靠着本能行动。”

　　“我会努力修炼，争取早已将实力提升上来，以确保它们不会危害到我们人类。”

　　“如此我们就放心了。”天南等人脸上露出一抹笑意。

　　“龙公子，这次我在外面，遇到一个魅魔，她说她叫魅笑，说与你认识。”子炫突然看向龙飞天道：“她说如是要我们要从血戮山回到人类大陆，他们可以给我们提供一些帮助。”

　　“魅笑？”龙飞天眉头一皱，片刻之后才点头道：“这个魅魔之前与我们相遇过，与她却没有什么交情，不过与魅影倒是有些关系。”

　　“魅影，龙公子，你是怎么认识魅影的？”天南急声道：“魅影可是魅族一族的族长，虽然近战实力很弱，但魅魔一族的魅惑之力，比她强很多的高手都抵挡不住，在魔域她可是很有名的，你怎么会与她有关系？”

　　天南在说出这话时，脸上明显带着很重的忧色，魅影的强大，天南他们可是深知的，一不小心，成为其傀儡都不知道是怎么回事。

　　而且成为其傀儡与原本根本没有任何的区别，绝对会让你防不胜防。

　　“你们放心，我会小心的。”龙飞天笑道：“我体内有着龙神之力，她想控制我也不是那么容易的。”

　　“你们不必担心，有我在，那个魅魔不会对哥哥有任何的危险。”白光一闪，小宝出现在龙飞天面前，那小脸上尽是自信。

　　看着面前突然出现的小姑娘，天南脸上都闪过一抹诧异“这小姑娘是？”


第205章 天南所求

　　“她叫小宝，是神龙铠的器灵。”龙飞天解释道。

　　“器灵？器灵什么时候能够离开神器了？”天南等人都震惊莫名“我们可从来没有听说过，器灵可以离开神器的，就算是当年的龙神，也没有遇到这种事情啊！”

　　闻言，龙飞天疑惑地看着向小宝，其实至从看到小宝可以出现在他身旁，就像一个普通的小女孩子一般生活，龙飞天就感觉到她的不同寻常。

　　尤其是最近一段时间，随着东方全、温氏三兄弟和阿雪玉等人都得到属于他们仙祖的神器之后，尤其是雪玉和温氏三兄弟还已经神器认主的情况下。

　　龙飞天特别问过他们，他们都说他们的器灵是不可以离开神器出来的，雪玉还曾笑话他道：“器灵离开了神器，那还叫器灵么？”

　　从那以后，他就更加更定小宝与其它的器灵不同。

　　“小宝是独一无二的，当然可以离开神器了。”小宝昂着小脑袋，一脸高傲地道：“其实光是离开神器有什么，只要找到几种宝贝，小宝我就可以和人类一样拥有血肉之躯，一样的生活。”

　　“什么，你还能变成人？”这下所有人都震惊得自座位上站了起来，这简直太不可思议，这到底是神器的器灵，还是神灵，这么不可思议。

　　“不信拉倒。”小宝娇哼一声，随即神色一黯，道：“不过那几种东西都是真正的天才地宝，也许一辈子都找不到的。”

　　“都需要什么？”龙飞天急声道：“虽然不一定能够找到，但我们平时可以多注意一下嘛！”

　　“对，我们在魔域发展了几万年，也控制着不少的魔族，说不定就能打听到你需要的东西呢？”大长老也急声道。

　　对于小宝的特殊性，他们在震惊之余，也产生了好奇，就与此时的龙飞天一样，他们想看看，小宝这个器灵是不是真的可以像他说的那样，变成一个有血肉之躲的人类。

　　“好像也对哟。”小宝喃喃道：“反正能不能变成人也没关系，只要一直跟在哥哥身边就行，不过要是能够变成人，与哥哥在一起，就像雨旋姐姐一样，抱着哥哥睡觉，一定很舒服，就再也不用回到那孤零零的空间中了。”

　　想到这里，小宝也不再隐瞒，娇道：“小宝要成为人类，需要四样东西，其中哥哥可以拿出两样，一是哥哥的血，另一样是七彩仙莲的莲藕。”

　　“龙公子你有七彩仙莲的莲藕？”子炫看向龙飞天的眼珠都快鼓出来了。而其它人也一脸惊骇地看着龙飞天。

　　“当年我有幸得到一池天地灵乳，那天地灵乳之中正好有一株七彩仙莲。”龙飞天解释道。

　　“这么说，你还有莲子了？”天南急切地看着龙飞天。

　　“是的。”龙飞天点头道：“莲子一共有七颗，之前用了两粒，还有五粒。”

　　“这个……”天南脸色通红，搓着手，迟疑了好半天，这才有些不好意的思道：“不知龙公子能不能将你的天地灵乳与七彩莲子给点给我？”

　　生怕龙飞天误会，天南又赶紧解释道：“我是一名八品巅峰的炼药师，达到这一级别已经二十多年，九品丹药的配方我们到是有几种，可就是找不到材料。”

　　“炼制九品丹药的材料太难找了，这么多年，我找遍了整个魔域，也只找到一种莲生丹的其它几种材料，可唯独缺少七彩莲子。”

　　“如果我能够将莲生丹炼制出来，我将一举突破八品，成为九品炼丹师。”说完，天南便一脸期待地看着龙飞天。

　　“没问题。”龙飞天手腕一转，拿出两玉瓶来递到天南的面前道：“一个里面装着十滴天地灵乳，另一个里面壮着三枚七彩莲子。”

　　“这这……”天南被突然来的惊喜给震惊得连伸手接都不知道了，要知道七彩莲子那可是真正的天才地宝，每一枚都代表着一条命。

　　如此珍贵的东西，哪能说拿就拿的，而且一下子还拿出三枚。

　　“龙公子，你可要想清楚，门主这是突破，炼制的成功率恐怕不足一成，一旦失败，你的莲子也就没了。”二长老脸色严肃的向龙飞天提醒道。

　　“多谢二长老提醒。”龙飞天点头，笑道：“不过我这里还留下两枚，已经够我用了，就算天老失败，也没什么。”

　　“相反，一旦天老成功，不但能够炼制珍贵无比的九品丹药，就算是炼制八品丹药成功率也会高出很多，以后还请天老不要觉得我老是来麻烦你就是了。”

　　“如果老夫成功成为九品炼药师，以后不管龙公子你想炼制什么丹药，我都帮你炼是。”天南一脸兴奋的接过两个玉瓶，就像一个小孩子得到心爱的玩具一般，把玩起来。

　　龙飞天微微一笑，又看向旁边的小宝，好奇地问道：“小宝，你要成为人，需要七彩仙莲的莲藕也还说得过去，为什么要我的鲜血？”

　　“其实并不是要你的鲜血啦。”小宝嘻嘻笑道：“只不过你的鲜血有着神龙之力，比起其它的鲜血更为强大，如果用你的鲜血我以后的天赋将会更为强大。”

　　说着，看龙飞天要张嘴，小宝似乎知道他要问什么，接着道：“器灵其实就是一个灵魂体，根据世间的法则，灵魂是不可能长久在外面生存的。”

　　“这就像那些强者，他们在肉体毁灭后，便会立即寻找灵魂载体，否则灵魂很快就会消灭在天间一样，虽然我也不知道我为什么可以跑出来，但也不能一直在外因，因为我没有载体。”

　　“人类武者的灵魂载体一般都是夺舍别人的躯体，但我们器灵却是一群特殊存在的灵魂之体，是人类的朋友，或者说是为人类强者服务的，所以绝对不能夺舍人类躯体，否则会被天地毁灭。”

　　“而灵魂载体的主要条件便是有血有肉，而我要哥哥的血，就是因为这一原因，如果没有血，它就不能称之为人，我就算将其当成载体，灵魂也会慢慢消失的。”


第206章 三件至宝

　　“原来是这样。”龙飞天点头，随即又问道：“你刚才说载体要有血和肉，那是不是还要我割一块肉给你呢？”

　　此言一出，天南他们都脸色一变，三长老更是急声道：“需要多少肉，不会要砍一条手或一只腿吧，如果这样，我看还是另外选其它的肉吧！”

　　“咯咯咯……”看着众人那紧张的模样，小宝娇笑不已，让得众人一阵脸红，没办法，他们也是担心龙飞天而已。

　　“不许笑，赶紧说。”龙飞天在小宝的脑袋上拍了拍，道。

　　“咯咯……”小宝又笑了一阵，这才道：“血需要哥哥的血，但这肉却不是真正的肉啦，世间有一种神奇的石头，它常年与人类的体温一样，而且光滑、柔软，见到血之后，会将其吸收……”

　　话还未说完，天南便惊呼道：“你说的是再生石？”

　　诧异地看向天南，小宝眨了眨眼睛道：“我都没有说完，你怎么就知道是再生石，难道你见过？不对啊，再生石极其罕见，你不可能看到……”

　　小宝正说着，声音突然戛然而止，因为此时天南手上突兀的出现一块脸盆大小，白如玉，看上去像石头，但却像女子肌肤一般的东西。

　　身影一闪，小定已经突到天南面前，也不管天南是否答应，便伸出小手在那物体上摸了摸，又捏了捏，小嘴还喃喃自言道：“是这个温度，是这样的柔软，真的是再生石，怎么可能呢，这里怎么可能有这么大一块再生石呢？”

　　好半天，小宝才不舍的将小缩回来，用那大眼睛满是好奇地看着天南道：“这再生石你是怎么得到的，怎么有这么大一块，而且你还认识？”

　　天南呵呵一笑，解释道：“这件事说起来也是巧合，当年我还青年时，一次到魔域去历练，结果被魔族的高手发现，我们的队伍被他们追散，后来我无意中躲进了一个山沟里，这再生石就是在那里发现的。”

　　“当时我也不知道它到底是什么东西，不过一般的石头都是坚硬的，而且是冰冷的，可这块石头摸上去就像女子的皮肤一般，还有温度，如果不看，还以为摸到女人的身上，当时我就觉得好奇，便将它给带了回来。”

　　“可等我回来后，问了门中所有人，都没人知道它是什么东西，这让我越发的好奇，后来我倒到了藏书阁，查看那些前辈留下的东西，结果我足足在里面呆了三月，这才在一位前辈的记述之中看到有关再生石的记载。”

　　“不过那位前辈也没有见过再生石，也是听别人说的，所以这么多年来，我一直将它珍藏着，却不知道它有什么用。”

　　“原来是这样。”小宝点点头，看着天南那期待的目光，她道：“再生石只有一个作用，即是与鲜血融合，成为存放灵魂的载体。”

　　“你能在此见到再生石，证明你与它有缘，我就将它送给你了。”天南没有一点心疼，便将再生石递给了小宝。

　　“多谢。”小宝也没有推迟，接过来便生怕谁抢一般，一把放进了神器的特殊空间中。

　　“那最后一样又是什么呢？”龙飞天再次看向小宝。

　　“最后一样叫做融魂玉。”小宝解释道：“融魂玉可以将灵魂与躯体完美的融合在一起，就像是刚出生的婴儿一般。”

　　“这个我听说过。”大长老道：“当年我在藏书阁看到过有关融魂玉的讲解，据说在远古之时，一些高手的身体被毁之后，便会强行夺舍别人，甚至一些邪修高手，当他们的身体达到大限时，他们也会抛弃身体，强行夺舍别人，以此重生。”

　　“甚至这些邪修高手有着原来的记忆和强大的灵魂，修炼起来非常的快，不过他们却永远不可能达到武者的真正巅峰，听说他们修炼到顶，最多达到五星武圣。”

　　“其原因在于，他们是夺舍别人的，身体与灵魂的契合并不完美，要知道，一个人的出生，灵魂与身体需要在母体内进行十月的整合，那些夺舍的又怎么比。”

　　“但天地奇物无数，什么作用的都有，而融魂玉便可以让这些夺舍者灵魂与身体完全融合，不过融魂玉却非常的少见，很难见到，一旦出现，绝对会血流成河，不但那些夺舍者要抢，那些大势力也绝对不会放过，毕竟武者有风险，谁也不知道自己是否会有一天用上。”

　　听着大长老的讲解，小宝点点头道：“不错，融魂玉就是有这个作用，而且也是它的唯一作用。”

　　“可为什么我从来没有听说过融魂玉？”龙飞天紧皱着眉，如果是以前，他没有一点印象，他也不会觉得奇怪。

　　可至从炼化霸绝的灵魂，获得他的记忆之后，龙飞天已经多了很多以前不知道的知识，可现在还是没有听说过，龙飞天就感到有些奇怪了。

　　“融魂玉已经万年没有出现过了，哪怕是穹武大陆那些大势力，也早将它给忘了。”小宝笑道：“所以，我一直没有给哥哥你说，因为我知道，要找齐这件东西，绝对是渺茫。”

　　“那可说不一定。”龙飞天笑道：“你刚才不是说已经万年没有出现过，人们早就忘了，既然都忘了，就算出现，大家也未必就能认识，说不定哪天就让我们遇上了呢？”

　　“再说了，你之前可想到今天会得到再生石？可现在天老不就轻易地将再生石给了你，机缘一事谁又能说得准。”

　　“龙公子说得不错，机缘谁也说不准。”天南笑道：“说不定哪天你们正走着，一脚踩下去，就踩到一块融魂玉也说不定。”

　　“哪有你这个老头说得那么简直的。”小宝没好看的白了天南一眼，完全没有因为刚才天南送了她一块再生石而有丝毫的客气。

　　只不过小宝那老气横气的语气与她那四五岁的身影完全不符，让得众人都一阵好笑。

　　离开议事殿，龙飞天抱着小宝，往住处走去，一路上，大家都很诧异地看着龙飞天怀中的小宝，这几天龙飞天一直在七曲城里转，大家可都知道他们一起根本没有这么一个小女孩。

　　不过龙飞天却没有理会众人，而有好奇的向小宝问她怎么一下子知道了那么多东西，可小宝也不知道怎么回事，只因这次她醒来后，实力增强了很多，一醒过来，那些记忆便在脑子中。


第207章 离开之前的准备

　　魔域的一片树林中，龙飞天静静地站在这里，目视前方，而在他的身后，则跟着子炫与天南两人，两人都没有说话，只是小心地注视着四周，以防备魔族的高手。

　　“呼……”

　　一道破空间突然自前方飞射而来，两人一惊，子炫手中的利剑骤然出鞘，一步挡在了龙飞天的面前。

　　“咯咯……，天子炫，没想到几年不见，你的实力已经达到三星武圣了，真是让我震惊啊！”一个娇滴滴的声音骤然响起，下一刻，一个身着薄纱，笑颜如花，全身都充满了无尽诱惑的女子出现在前方。

　　“魅影。”天南瞳孔一缩，神识如潮水一般散开，将方向百里之内的情况完全探入神识之中，发现除了魅影之外，再无一个魔族，这才微微松口气。

　　“有什么事就直说吧！”龙飞天看着魅影，淡漠地道。

　　魅影并没有立即回答，而是将目光从子炫的身上移到了天南的身上，看了好一阵，她的目光这才重新回到龙飞天身上，娇笑道：“九曲门门主与四长老两人同时出动，仅是为了保护你，看样子，他们已经效忠于你了。”

　　“不过你给了他们如此大的好事，不但让他们实力提升如此之大，而是连血脉之力都觉醒了，让他们的实力一下子提升了数倍，他们不效忠你，恐怖龙神大人都不会答应了。”

　　天南眉头一皱，沉声道：“魅影，我们效忠公子，那是我们与公子的事情，你最好别耍花招，你的魅惑之力虽然强大，但你即然知道我们已经觉醒血脉之力，就应该明白，你的魅惑对我们的影响将大减。”

　　“你在我们面前耍花招，只会自讨苦吃。”

　　“咯咯……”魅影并没有被天南给吓着，反而一阵娇笑道：“天门主也不必这么吓我一个小女子，小女子知道不是你的对手，哪敢耍什么花招。”

　　“哼。”天南冷哼一声，不再多说话。

　　魅影不再废话，重新看向龙飞天，俏脸的笑容收敛了几分，道：“我听说你现在急着回穹武大陆，而且打算从血戮山强行冲过去，你可知道，那里有多少高手？你们将会遇到什么样的危险？”

　　“这个我们自然早就有了心理准备。”龙飞天冷声道：“如果你仅是叫我来说这些没用的话，那我们就要走了。”

　　“我叫你们来，当然不会光说这些废话。”魅影笑道：“我之前就说过，我与你的全用是真诚的，既然你们执意要强闯血戮山，我也表达一下了合作的诚意，到时我会让一些我族暗叫控制的高手趁机闹起来。”

　　“多谢。”龙飞天向着魅影拱了拱手，便与天南和子炫两人迅速离去。

　　回去的路上，子炫面色凝重的向龙飞天问道：“飞天，那魅影的话不可信啊，她毕竟是魔族，没道理来帮我们的。”

　　“其实魅魔并不是魔域中的魔族，他们之所以在这魔域，是被当年那个魔神从另一个大陆抓过来的。”龙飞天笑道：“不过你们放心，就算是如此，我也不会轻易相信她的。”

　　“这次可关系着我们的性命，我会做好准备，就算魔影相害我们也不可能。”

　　虽然龙飞天说出的话让天南他们大吃一惊，他们在魔域生活了几万年，都不知道魅魔一族居然不是魔域的本土生物。

　　心中很好奇这其中原因，不过龙飞天没有多说，他们也不再问。

　　回到九曲空间，龙飞天他们便做起了准备，天南他们在知道穹武大陆现在资源很缺乏，尤其是作为四大龙卫家族之首的东方家居然被打压得只能躲在一个偏僻之处隐姓埋名的生活之后，便发动整个九曲空间的炼丹师炼制丹药，准备让龙飞天带回去。

　　九曲空间其它都缺，唯有丹药多不胜数，他们可是坐拥整个魔域的灵药资源，且他们还有办法炼除魔核之中的魔气，让其成为最好的炼丹材料。

　　而九曲空间一共也就那么几十万人，哪可能用得了如此多的丹药，平时大家炼丹，都是为了提升炼丹技术，根本不是为了提升实力。

　　在天南一声令下，所有人都开始疯狂的炼制丹药，对于他们来说，炼丹完全就是一种享受。

　　同时，他们还将自己以前储存起的丹药全都送给了龙飞天。

　　看着那成堆的丹药，龙飞天都震惊得半天说不出话来，不过当看到那些丹药都是乱七八糟放在瓶中时，所有都心疼得滴血。

　　要知道一个瓶中只能放一种丹药，数量可以不限，一旦放上两种丹药，便会药性互侵，不但影响效果，甚至还有可能因为药性冲突，失去药效会变成毒药。

　　性好这些炼药师将丹药放在一起，但他们都仅是次同一作用的丹药放在一起，这样虽然会影响一些药效，但不会变成毒药。

　　可即便是这样，也让龙飞天他们心疼了好久。

　　最终二十人花了三天时间，这才将所有的丹药重新归类装好。

　　转眼一月过去。

　　九曲空间出口处，雨旋等人一脸担心地看着龙飞天道：“小心一点。”

　　“放心吧，我不会有事的，很快大家便会回家了。”龙飞天对着众人点了点头，又对着天南道：“天老，他们就麻烦你照顾了。”

　　“放心吧，他们不会有事的。”天南点点头，道：“你也小心点。”

　　说着，他看向子炫道：“照顾好飞天，不惜一切代价。”

　　“是。”子炫点头，带着龙飞天钻进了九曲大阵中。

　　出了九曲空间，两人向着血戮山的方向飞奔而去，每隔一段距离，他们便会停下，拿出龙飞天事先准备好的传送阵符定位。

　　一直到血戮山三万里处，两人这才停下。

　　“四长老，我们就在这里分开吧。”龙飞天看向子炫，道：“三万里，就算是九级翼魔，也需要差不多一天的时间才能赶回去，完全够我们行动了。”

　　“你小心点，如果遇到危险，就别勉强，保住命才最为重要。”子炫语气严肃地道：“你要知道，你的生死可关系着很多人。”

　　“我明白。”龙飞天点了点头，身影一闪，便飞射出去。


第208章 血戮山的决定

　　血戮山，一座高大的大殿之中，五名气息强大，但一脸阴霾的魔族高手正聚集在这里，其中一名两名恶魔魔，一名翼魔，一名爪魔，还有一名骨骼架子。

　　他们便是这血戮山的五位入魔皇级主宰，原本这里只有三名魔皇高手的，只因最近这些年魔族几大势力达到一致协议，准备进攻穹武大陆，所在五处空间裂痕都加强了实力。

　　“各位，你们可以什么好办法对付那些邪物？”坐在最上位，气息最为强大的恶魔阴冷着声音向其它四人道：“那些邪物不过出现几月，可现在已经有五百多个村子，二十五个城池，总共超过五千万魔族被他们吞噬。”

　　“其中魔王死在他们手上就超过五百，还有两名魔皇受伤，虽然现在它们没有影响到我们杀戮山，但却让杀魔国损失惨重，实力大降，杀魔国一连向我们发出了好几次求援。”

　　“我们之前不是已经派出两名魔皇和大批高手帮助他们了么？”另外一名恶魔冷漠地道：“连几只人类制造出来的邪物都拿不下，这杀魔国也太无能了。”

　　“不是杀魔国无能，而是那些邪物太过邪恶。”翼魔沉声道：“之前我曾经偶遇到一只邪物，虽然它仅是魔王巅峰，被我一招击杀，但我还没有离开，它居然再次活了过来。”

　　“当时我一连杀了它十几次，居然都没能将其击杀，最后因为有急事，必须立即离开，只能放过那邪物了。”

　　“三统领说得不错，那些邪物确实很邪恶，它们一共有两种，一种就像统领说的那样，完全由一团怨念形成，就算将它们杀击，它们也会很快活过来，另外一种则是身高十余米的金色巨魔，它们全身万枪不入，初级魔皇根本无法击杀他们。”为首的大统领道：

　　“为了对付他们，杀魔国派出所有魔皇高手对其进行追击，可收效低微，反而那些邪物随着吞噬的魔族越来越多，实力也变得越来越大，尤其是其中几只达到魔皇级的邪物，初级魔皇遇上他们，都只有逃命的份，现在杀魔国已经抵挡不住。”

　　“杀魔国是我们的盟友，我们需要的物资大部份都是他们提供，他们的实力受损，必定会影响提供给我们的物资，没有那些物资，我们的实力也将受到影响，而且还将影响到我们进攻人类大陆，一旦我们比其它势力晚进入人类大陆，我们将在以后的争斗中处于被动，甚至被他们压制吞并。”

　　“所以，这次杀魔国之危，我们必须帮他们尽快解决，否则杀魔国一灭，光凭我们血戮山的实力，根本就无法与其它抗衡，最终也只有灭亡一条路。”

　　魔族现在虽然分成了十三个势力，但相互之间还是有盟友的，尤其是守护五大裂痕空间的势力，因为他们占领的地盘非常少，各种资源根本不够他们消耗，所以他们不得不与其它魔国结盟，以获得资源。

　　当然这种结盟完全是被逼无奈，以魔族的自私性格，就算是结成了联盟，也是相互算计，虽然几个帝国为五大空间裂痕提升资源，但同时，五大空间裂痕也必须派兵帮他们抵挡其它魔国的进攻。

　　就拿这次刹魅与尸魅一事，刚开始，杀魔国并没有重视，反正在魔域中，每天都有不少的村庄被灭，结果后来发现情况越来越严重，一连数个城池被灭，他们这才感觉到事情不对劲。

　　而当时，他们也仅是派了一群魔王去解决，毕竟魔皇是高高在上的，不是随便就可以出去的。

　　结果，所有的魔王都成了邪物的粮食，杀魔国这才感到事情的严重性，随即便派了两名初级魔皇前去解决，同时要求血戮山派人帮忙。

　　血戮山虽然迫于杀魔国提供的资源，派出了两名初级魔皇，但那也是拖了一月之后，而在这一月中，那些邪物早已分散开来，杀魔国的两名魔皇高手费尽了心力，一魔堵住一只刹魔，花了好几天，都将那魔皇气得半死，这才将那只刹魅给生生的磨死。

　　而另外一名魔皇则是堵住了一只尸魅，尸魅全身刀枪不入，就如金刚，那魔皇一直与尸魅打斗了半月，这才将尸魅生生的耗死。

　　当两名魔皇将关于两种邪物的情况报告到杀魔国时，杀魔国这才震惊不已，而此时，血戮山的两名魔皇也才到。

　　可此时，杀魔国内已经有一百多个村子，十几个城池被灭了，邪物中已经有好几只晋阶到了魔皇级别，有两名初级魔皇便分别遇到了一只进阶到魔皇的刹魅与尸魅。

　　结果双方大战数天，最终两名魔皇因为魔气消耗巨大，不得不狼狈而逃。

　　直到此时，杀魔国才知道事情大条了，将国内所有的魔皇高手全都派出来寻找邪物，同时将情况向血戮山传达了。

　　可此时一切都晚了，邪物一旦晋阶到魔皇，实力大涨，要屠光一个城池，吞噬掉里面的所有魔族，一天都不需要，而且它们速度很快，当魔皇高手得到消息赶去时，邪物早就不在了。

　　再加上那些邪物分散得很开，而杀魔皇的魔皇数量有限，让得杀魔国的魔皇高手疲于奔命，而那些魔皇以下的高手遇上那些邪物，只有成为他们食物。

　　可就在这种情况下，血戮山居然并没有全力帮助他们的盟友，还以为他们的盟友是夸大情况，毕竟魔域这些多年来，从来没有出现过这么强大的邪物。

　　虽然他们早已知道这些邪物是龙飞天他们用大阵弄出来的，但他们一样不相信。

　　结果又一个月过去，杀魔国有两名初级魔皇在那些邪物的手上受了伤，差点就殒落，同时，血戮山派出的一名初级魔皇高手也遭遇邪物受重伤，这才引起血戮山的重视。

　　“我们确实不能少了杀魔国这个盟友。”坐在大统领右下方的骷髅突然道：“否则我们以后将会非常被动，而且现在进攻人类大陆在即，我们必须要有一个稳定的后方才能在人类大陆上占领更为宽广的大地。”

　　“所以，我建议，我们必须在攻进人类之类，将这些邪物消除，最后能将他们出杀魔国地界，让它们到其它国去闹。”


第209章 调虎离山

　　“二统领说得不错，这些邪物在杀魔国肆谑了这么久，让杀魔国的实力大损，也影响到我们的实力，让我们现在在几方中处于弱势，如果能这些邪物到其它国也去肆谑一翻，到时大家的势力就将再次拉平。”大统领大喜。

　　顿了一下，大统领再次道：“另外，寻找那些人类的下落也不能放松，那人类掌握着强大的阵法，如果我们能将他们抓住，获得阵法，以后不但这魔域是我们的天下，人类大陆也将是我们的天下……”

　　大统领话还未说完，一道身影便冲了进来，跪在地上，急声道：“大长老，那个人类阵法师又出现了。”

　　对于这突然冲进来的恶魔，几名魔皇高手都是脸色一冷，一抹冰冷的杀机一闪而过，对于打扰他们商议事情，一律都会被处死。

　　不过当听到人类阵法师又出现了时，几名魔皇高手却是双眼一亮，猛的站了起来，大统领更是急声问道：“在哪，那人类阵法师在哪里？”

　　“在我们东南三万里处。”恶魔连忙回答道：“杀魔国的巡逻队伍在那里发现有好几个村子被屠，以为是那些邪物所为，却发现被屠杀的魔族尸体都在。”

　　“后来他们发出了人类阵法的痕迹，附近几个城池立即派出大军寻查，如果发现了那名人类阵法大师的踪痕，现在听说已经将那名人类阵法大师围在了一个山上，山上有一个很强大的阵法，现在杀魔国已经派出数名魔皇高手前往。”

　　“这个人类阵师法不能让杀魔国一家得到，四统领，五统领你们留守血戮山，二统领和三统领随我一起前往，这次无论如何也不能再让那人类逃掉。”大统领一声厉喝，带着两名统领化为一道流光，便消失在了大殿之中。

　　一个山坳中，子炫焦急在这里团团转，嘴里不停地念叨道：“怎么还没有回来呢，千万别出什么事才是，要不然我回去可怎么向他们交待……”

　　“不行，我得去看看……”

　　子炫正要转身，一个身影骤然自远处飞射而来，落到他的面前，笑道：“对不起，我来晚来了，让四长老你久等了。”

　　子炫一愣，看到龙飞天完好不损的站在面前，心中一喜道：“不晚，不晚，你来了就好，没什么危险吧？”

　　“没危险，一切都安计划进行着，我估计现在杀魔国和血戮山已经知道了我的踪迹，正向那里赶去。”龙飞天笑道。

　　“以魔族的自私性子，只要他们知道你的踪迹，肯定会立即赶过去。”子炫道：“而且这次你消失了这么久才露出，他们肯定不会再放过这个机会，必定高手尽出。”

　　“嗯！”龙飞天一点头，道：“走吧，别让大家等久了。”

　　只见龙飞天与子炫两人拿出一枚阵符注入一道战气，一个阵图便出现在他们脚下，光茫一闪，两人便消失在了原地。

　　九曲空间出口的山谷，天南与几位长老一脸漠然的站在这里，在他们身上，南胜的所有精英全都静静地站在那里，除此之外，还有九曲空间中数十名武尊级高手。

　　几道人影一闪来到天南面前，恭敬地道：“门主，附近所有魔族全都清理干净，无一漏网。”

　　“嗯。”天南一点头，几人立即便射到他的身上，再不出声。

　　时间一点点过去，众人就像一尊尊雕像，全都没有说话，不过雨旋等南胜精英却一脸的焦急，不时地看远处，可大家都不说话，他们也不好说什么。

　　“雨旋姐姐你别担心，有我爸爸在，他不会有事的。”雪玉连握着雨旋的手，传音安慰道。

　　“不着急，他不会有事的。”雨旋对着雪玉微微一笑，不过她的目光却出卖了她内心的想法。

　　“这个混蛋，回来一定要他好看。”雪玉跺了跺脚，她哪看不出雨旋心中的焦急，同样，她心中也有些焦急。

　　虽然雪玉与众人认识也就不到两月，可这些日子大家相处下来，感情倒是积累起不少，毕竟大家都是青年，岁数相当，没什么年龄上的代勾。

　　突然之间，天南双眼闪过一抹精光，低声道：“来了。”

　　两道人影一闪而来，龙飞天与子炫便出现在他们的面前。

　　“怎么样？有没有危险？”天南急切地问道。

　　“没事。”两人同时摇了摇头。

　　“没事就好。”天南总算是松了一口气，道：“现在一切都准备好了，时不我滞，就立即出发吧！”

　　“嗯！”龙飞天一点头，子炫便拿出一个储物袋，开始给众人发放传送阵符，每一个都得到七个传送阵符，每一个传送阵符上都有着一个字数。

　　“大家都记好了，一会儿就按传送阵符上的数字使用，切不可使用错了，否则便便会传送失败或传送到别的地方。”子炫一边发一边向着众人解释道。

　　而此时，雨旋早已冲到了龙飞天的面前，关心地道：“你没事吧！”

　　“我没事。”龙飞天笑着帮雨旋将耳衅的一缕秀发抚顺。

　　看着龙飞天与雨旋那亲热劲，雪玉心中一阵不舒服，几步走到龙飞天面前，怒视着她道：“你这个混蛋，知不知道刚才雨旋姐姐有多担心？”

　　“雪玉……”雨旋俏脸微红，要阻止雪玉说话，不过却被龙飞天给打断了“我知道，她可是我的女人，我怎么可能不知道。”

　　听到我的女人几个字，雪玉心中一颤，就好像有什么东西破碎了一般，脸色也一阵发白。

　　雨旋一脸雪玉脸色不对劲，急忙过去拉着她关心地问道：“雪玉，你怎么了？”

　　“没事……”雪玉摇了摇头，狠狠地瞪了龙飞天一眼，居然强行拉着雨旋走到一边。

　　“我什么时候惹到这个姑奶奶了？”龙飞天感受到雪玉的敌意，龙飞天脸上露出一抹苦笑。

　　子炫终于将阵符完全发放到众人手上，走到龙飞天面前道：“好了，可以出发。”

　　“那我们就发出吧！”龙飞天看向天南。

　　“出发。”天南一声低喝，所有人都将自己的战气注入到编号为一的阵符之中。

　　“嗡……”光茫一闪，几十人全都消失在了原地，下一刻，众人已经出现在数千里之外。

　　因为传送符有着距离的限制，所以众人一连使用了六个，终于来到血戮山万里之处。


第210章 遭遇尸魅

　　天南吩咐众人查看了四周，确定没有危险之后，这才向龙飞天问道：“现在是立即进攻，还是等那个魅影的消息？”

　　“先等一下吧，我也想看看那魅影是不是真要与我们合作。”龙飞天道：“如果她真心与我们合作，以后在魔族进攻人类时，说不定可以起到奇兵的效果。”

　　“那就先等一下吧，不用现在情况紧急，我们最多等一个时辰。”天南面色严肃地道：“如果一个时辰之后她还没来，我们就得立即行动，否则就要错过时间了。”

　　“行。”龙飞天点头。

　　子炫道：“既然如此，我先去前面打探一下消息。”

　　“好。”天南叮嘱道：“小心一点。”

　　众人静静的等着，转眼便是半个时辰过去，在一阵白光之后，子炫再次来到众人的身前。

　　“那边情况怎么样？”天南立即问道。

　　“血戮山确实如飞天预料一样，已经知道了飞天出现的事情，现在他们的大统领、二统领和三统领全都过去了，还调了一千万军队。”子炫道：“现在血戮山只剩下两名魔皇，这对我们来说绝对是一个好消息。”

　　“这确实是一个好消息。”龙飞天脸上露出一抹喜色。

　　“其实这还得多亏了你的传送阵符，如果没有这东西，我们哪能那么容易成功的。”子炫笑了笑，看了周围一脸，道：“魅影还没有来么？”

　　“还没……”龙飞天的话还未说完，脸色便猛地一变。

　　“有情况。”天南一声低喝，所有人都将武器拔了出来，催动战气，做好随时出手的准备。

　　片刻之后，一道人影出现在众人的视线之中，那是一个身着薄纱，貌若天仙的女子，只是此时这位仙女却一脸惊慌，身上的薄纱有几处都出现破损，露出里面那雪白的肌肤。

　　此女正是龙飞天等人等候的魅影。

　　“她怎么如此狼狈，在这魔域之中，谁能让她如此的狼狈？”天南脸上露出疑惑的神色，魅影只不过初级魔皇，但她的魅惑之力，就算是那些高级魔皇都不愿惹她。

　　“难道是魔神殿的大殿主？”天南脸色一变，紧接着一股熊熊的战意算他身上暴发出来，让他整个人就像一把出鞘的利剑一般。

　　“哦……”

　　一声震天的咆哮骤然响起，紧接着一个高达十米，全身金光闪烁，就像一个金刚的金色巨人出现在了魅影的身后，别看那金色巨人体形高大，可他的速度更是恐怖，整个人就像一道金光一般，向前飞射。

　　“尸魅？而且还是突破到十级的尸魅？”看到那金色巨人，龙飞天闪过一抹诧异，他怎么都没想到，居然会在这里遇到尸魅。

　　“是那个刀枪不入的邪物。”子炫也看到了尸魅，与龙飞天表情不同，他一看到尸魅，顿时脸色大变。

　　而此时，魅影也看到了龙飞天等人，心中一喜，娇滴滴地道：“救命啊，龙公子救命啊……”

　　魅影声音柔弱，充满磁性，表情可怜兮兮，再加上那绝好的容严与身姿，让所有男人心中都生起一股冲动，性不得立即冲上去保护她。

　　几名意志弱的武者，更是双眼都射出犹如恶狼一般的绿光。

　　“哼……”大长老一声冷哼，所有人脑子中就像被钟击了一下，瞬间清醒过来。

　　“魅影，再不收起你的魅惑，别怪我们不客气。”龙飞天冷冷的对着魅惑道，刚才要不是他体内有神龙之力，恐怖也要着她的道。

　　“龙公子救命啊，这怪物刀枪不入，追了我半天了。”魅影向着龙飞天便冲了过来，不过这次她再说话时，那语气中的魅惑之力已经弱了不少。

　　身影一闪，魅影便冲到了龙飞天的面前，居然一下子跳过来，死死将龙飞天抱住，脸上露出惊慌失的表情，就好像是一个小女孩遇到色狼一般。

　　白光一闪，小宝出现在龙飞天的身旁，一脸愤怒的对着魅影怒喝道：“妖女，滚开，不许勾引我哥哥。”

　　小宝的声音并不大，但却让魅影脸色一变，一下子放开龙飞天，并退出两三米，警惕地道：“你是谁？”

　　“要你管。”小宝鼓着大眼睛，道：“你要是再敢勾引我哥哥，我就对你不客气，哼……”冷哼一声，小宝身体一跃，跳到了龙飞天的怀中，双手勾着他的脖子，一脸得意的对着魅影道：“哥哥是我的。”

　　众人一阵民愕然，龙飞天更是苦笑不已，心中暗道：“我又不是玩笑，还你的，我的。”

　　不过此时他却没有时间去管这些，因为尸魅已经冲到了过去，不过此时它的速度明显比刚才慢了很多，直到距离百米时，他更是停了下来，那阴冷的目光，在看了龙飞天一阵之后，又看向后边的南胜精英，最后又将目光落到龙飞天身上。

　　“滚。”龙飞天突然一声厉喝，身上暴发出一股强大的气息，在感受到他身上的气息，尸魅下一意识的退了两步，然后脸色阴暗不定地看着龙飞天。

　　好半天，他突然对着龙飞天一声咆哮，转身飞快的离去，不过在离去之时，龙飞天明显在他的眼中看到了不甘。

　　“龙公子果然厉害，这么厉害的怪物被吼一声就吓跑了。”魅影拍了拍那高耸的胸脯，一副心有余悸地道：“刚才真是吓死我了，也不知这是什么怪物，即不怕我的魅惑，也不怕我的攻击，我拿它是完全没有一点办法。”

　　话毕，她就一脸期待地看着龙飞天。

　　可惜龙飞天脸上没有任何异样的表情，对着魅影道：“其它的事情以后再说，现在情况紧急，先说说你的安排吧？”

　　其实龙飞天哪不知魅影打的什么主意，现在魔域中早就传出，那些打不死的怪物是龙飞天利用大阵弄出来的。

　　只不过这个消息很多魔族高手都表示怀疑，毕竟龙飞天的实力那么弱，怎么可能弄出实力如此恐怖，又如此邪恶的东西。

　　至于那两个亲眼看到刹魅与尸魅从大阵之中跑出来，并将他们拦住，才让龙飞天跑掉的魔皇，它们知道放跑了龙飞天将是大罪，早就躲了起来，众人根本就没法证实。

　　而此时，魅影对着龙飞天说出这话，就是想从龙飞天的嘴里得到证实，可惜龙飞天什么都不说。


第211章 进攻空间裂痕

　　其实刚才那巨魔看到龙飞天就停了下来，魅影已经确实它与龙飞天有关系了，尤其是最后龙飞天一声厉喝，就让那巨魔给跑了，她已经肯定了那东西与龙飞天有关系。

　　当然，这个结果也让她震惊不已，龙飞天现在才什么实力，居然能弄出如此厉害的怪物，要是他的实力再次变强，那会弄出什么样的怪物呢。

　　想到这里，魅影暗叫好险，幸好没有与他成为敌人，否则后果难预。

　　“我们这边已经准备好了。”魅影收回目光，沉声道：“血戮山现在只有两名魔皇高手，另外还有两千万军队，在那些军队中，有我族暗中控制的数万魔族，一旦你们过去，我便会让他们乱起来。”

　　“到时你们便可以趁机杀过去，不过我得提醒你，在人类那边，应该有着一个阵法，你们得小心一点。”

　　“你觉得我会怕阵法么？”龙飞天笑道。

　　“以龙公子对阵法的造诣，那边阵法自然难不住你。”魅影娇笑道：“我先在这里恭喜龙公子早日与家人团聚。”

　　顿了下，她又道：“不过还请龙公子别忘你的朋友在这里受苦！”

　　“放心，只要你所说都是真的，我必定会帮你们的。”龙飞天点头道。

　　“多谢。”魅影感激的一笑，道：“我先就走了，祝你们一路顺风。”

　　“去吧。”龙飞天没有阻拦。

　　看着魅影的身影完消失，天南疑惑地道：“飞天，你怎么不留下她，现在她知道了我们的计划，如果是阴谋，我们可要吃大亏。”

　　“她走了更好。”龙飞天笑道：“有她在，我们接下来的一切计划都会被她知道，如果她接触我们只是一个阴谋，到时我们会更危险。”

　　“而她这一走，我们的手段她都将不知道，就算这是一个阴谋，我们也能及时做出应对之策，最不济我们也可以使用空间传送阵离开这里。”

　　“嗯！”天南也觉得龙飞天所说在理，也不再多说。

　　随即众人拿出传送符，在一阵白光之中，所有人都消失不见。

　　血戮山山脚下百里处，龙飞天等人正静静的等在这里，片刻之后，子炫身影一闪，来到众人面前，道：“命令已经下达，受我们控制的魔族很快便会暴动，不过我们控制的人不是很多，只有不到十万，他们的暴动最多半个时辰，我们必须在这半个时辰内冲过去。”

　　“半个时辰足够。”天南点头，看向身后的几个武圣高手道：“一切按计划进行，大长老你们负责对付那两个魔族统领，其它人负责拔乱魔族大军，我和二长则负责保护飞天他们。”

　　“一旦飞天进入空间裂痕，你们立即撤退……”天南的话还未说完，血戮山那边便传来震天的杀喊声。

　　“那边已经动手，我们走。”天南一声低吼，带着众人飞奔而出。

　　片刻，众人便杀到了血戮山下，此时血戮山的魔族大军已经乱成套，相互杀戮，就像一群疯子般，根本分不清谁是敌人，谁是自己人。

　　“杀过去，拦路者一律杀无赦。”天南一声低吼，大长老等人便立即冲杀了过去，原本龙飞天他们也要冲上去的，却被天南给拦了下来，道：“先等等，等他们杀过去，将魔族的高手引开，我们再出去。”

　　大长老带着数名武圣高手，一冲出，剑茫就像一道道长虹，飞射而出，前方接路的魔族立即便成片的倒下。

　　仅仅眨眼间，几名武圣高手便挥出数十道剑茫，收走数万魔族大军士的性命，让原本就混乱不堪的魔族更加的混乱，一些魔族更是被大长老他们的实力给吓住了，尖叫着转身就逃。

　　“卑贱的人类，你们居然敢来我血戮山撒野，今天看我不将你碎尸万段……”两道强大的气息自血戮山同颠飞射而来，可惜狠话还未说完，大长老便一声冷笑，凌厉的剑茫便劈了过去，生生打断了那名魔皇级高手的话。

　　“三长老与我一起，灭杀那两名魔皇，其它人继续开路。”大长老一声厉喝，与三长老化为两道长翼，向山巅飞射而去。

　　两名魔皇高手刚躲过大长老一击，在那凌厉的剑茫之下还未回过神来，便感受到向他们飞射而去的大长老两人身上所散发出的恐怖气息。

　　“不好，是九曲空间的人，他们倾巢而出，赶紧通知大统领。”四统领惊骇至极，同时也充满了难以置信。

　　九曲空间虽然一直就离血戮山不远，不时也跑出来闹上一翻，但一直都只是小打小闹，最多不过就是攻击杀魔国内的一些小城池。

　　从来还没有疯狂到像现在这样，全军出动，来攻击血戮山的。

　　这真是太疯狂了，太过不可思了，太难以置信了。

　　血戮山怎么说也几千万军士，就凭一个九曲空间就能攻击下来，这也未必太小看血戮山了。

　　不过很快，两名统领便感觉事情不对劲了，九曲空间为什么会选择这个时间来袭击他们呢，为什么不是早一点，或是晚一点。

　　要知道，半个时辰之前，大统领他们才离开，此时正值血戮山最弱之时，这也未必太巧合了。

　　“不对，这是阴谋。”四统领立即想明白了，可现在他想明白也无济于事，大长老他们的实力摆在那里，在绝对的实力面前，一切计谋都是无用的。

　　要知道，大长老现在可是六星武圣，三长老也是四星，相反，两位魔族统领，最强的一人也不过相当于四星武圣的实力，哪可能是大长老他们的对手。

　　两者一接触上，便被打得东躲西藏。

　　原本他们还想招呼军队来帮忙，可此时两千万大军就像一锅粥似的，虽然子炫他们控制的魔族并不多，只有不到十万，在两千万的大军里根本就一点都不显眼。

　　可这十万魔族却分散在大军的各处，在子炫一声令下，他们就像疯子一般，突然举起武器就向旁边的同伴下手。


第212章 强冲（一）

　　仅仅是一瞬间，便有数万魔族被击杀，让其它魔族都如临大敌，全都防备起旁边的同伴。

　　原本魔族就自私自利，对谁都不信任，而且他们一个个脾气暴躁，很容易冲动，在神经紧绷之下，随便哪个魔族的任何一点举动，都有可能被他们认为是对他们的不利。

　　结果，一些魔族便来个先发制人，向那些他们自己认为对他们有威胁的魔族出手，这种效果一传十，十传百，还有不少被其它魔族的大战波及后愤怒出手加入乱战中，结果混战的魔族越来越多，阻止都阻止不了。

　　尤其是见了血之后，魔族骨子里的噬血完全被激发出来，一个个就像疯子一般，也不分对象，见者就杀。

　　到最后，就连那些魔王高手也有不少被牵连进去。

　　不过血戮山总共有着上千的魔王高手，其中还有一大半都没有卷入大战之中，他们一看到人类杀来，尤其是看到两名统领被人类高手追得四处逃窜时，立即就有魔王冲上去帮忙。

　　可惜他们还在半路上，便被子炫他们给拦住了。

　　虽然子炫他们人不多，总共也就几十人，但他们却有足足五位武圣高手，其中子炫更是达到三星武圣，而且手下全都是武尊级高手。

　　连续两波攻击下来，就有十几名魔王被杀，不过魔王的数量太多，足有五六百，他们很快便对子炫等人发起凌厉的反攻，让得子炫他们完全处于下风。

　　甚至还有十几名武尊受了伤。

　　“变身，让他们见识一下我们龙卫家族的实力。”子炫一声厉喝，身上金光一闪，顿时变成一个龙人，而他的实力也由完本的三星武圣一下子提升到了五星武圣。

　　身影一闪，化为龙侍的子炫便冲到两名魔王面前，对着他们脑袋便一剑挥出。

　　子炫的这一击太过突然，两名魔王根本没有反应过来，那剑茫便自他们身上一穿而过，继续向后射去，又将他们身后的两名魔王的身体射穿这才消失。

　　魔王虽然实力强大，但对于五星武圣的高手来说，他们却太弱了。

　　“嗷嗷嗷……”就在子炫大发神威，大杀特杀之际，他身后的其它人类高手也纷纷发出震天的龙吟之声，随着光茫的闪现，所有人都变身为龙侍。

　　那四名新晋的武圣高手一变身，实力顿时提升两星，达到三星武圣，而其它武尊变身之后，实力更是最少提升四星，几名八星武尊高手更是借机一举达到武圣。

　　如此变化，直接将魔王们给惊呆了。

　　虽然每人也就提升了那么两三星，但他们提升的实力却是一两倍，甚至达到三四倍，尤其是达到武圣的几人，弱一点的魔王攻击落到他们身上，根本就破不开他们身上那层龙鳞。

　　而子炫则趁着魔王们还没有适应自己等的变身，冲进魔王中，大杀特杀，等魔王们反应过来时，已经有近百魔王死在了子炫他们的手上。

　　“该我们出发了。”天南对着龙飞天点了点头，下一刻，他身上光茫一闪，已经化为一个全身金光闪烁的龙侍，使得他那原本只有七星武圣的实力，一下子提升到了九星武皇。

　　“二长老，保护他们的责任就交给你了，我去开路。”天南声音落下，便急不可待的冲了上去，看着子炫等人变成龙侍在那里大杀特杀，他体内的热血早就沸腾了。

　　“嗷嗷嗷嗷……”回应天南的是几声兴奋的龙吟之声，当龙飞天回头看去时，发现二长老、雪玉、东方全与温氏三兄弟全都变了身。

　　一个个全身发红，全身都充斥一股兴奋之色。

　　“杀……”二长老早就按耐不住，一声咆哮，便跟着天南冲了上去，将龙飞天他们都给忘了。

　　“杀……”又是一声娇喝声，一道黄色的光芒在龙飞天的眼前一闪而过，出现在一名魔将的面前。

　　“咻……”光茫一闪，那名魔将都不知道发生了事，脑袋便落了。

　　“咻咻咻……”只见化为龙卫的雪玉身影连闪，每一次最少都有一名魔族死在她的手下，看着她在那里大杀四方，就像一个死神，龙飞天的眼珠都快鼓出来，这还是平时那个调皮的小姑娘么？

　　不过龙飞天很快便明白小姑娘为什么会变得如此可怕了。

　　看着自己的亲朋好友、族人们在那里大杀四族，就像无敌战神一般，只要是一个武者，都会激发出体内的热血。

　　因为此时龙飞天就冲上去，与他们一样大杀四方的冲动。

　　而且不止是他们，就连他身后的南胜精英们亦是如此，一个个全都赤红着双眼，紧紧地握着武器，全都看向龙飞天，只等龙飞天下令冲了。

　　“都给我将防御法器施开护住身体，这里的魔族高手太多，我不希望这么多困难都闯过来了，会在这里减员。”龙飞天看着众人，直到众人身上都被一群光晕笼罩之后，他这才一声厉喝道：“给我冲。”

　　“杀……”早就憋得心中发慌的众人一声咆哮，跟着龙飞天就像一群恶狼冲了上去。

　　“咻咻咻……”一道道剑茫自众人手中飞射而出，所有企图靠近他们的魔族全都被无情的收走性命。

　　“一直向前，不要管两边的魔族。”龙飞天带着众人化为一道道残影，尽情的向着飞奔。

　　因为前面的有天南和二长老开路，在魔族高手全都被牵制后，他们两人根本就是无敌的存在，两人一路所过，便留下一条真空地带，龙飞天他们跟在身后，根本就没有受到什么阻拦。

　　哪怕有那么一两个大胆的魔族冲过来，也会被龙飞天轻易击杀。

　　众人一路向前，一直冲出七八十里，魔族的数量也越来越多，实力也越来越强大，几乎全都是七八级魔族，就算是六级都极少，五级根本不见。

　　在这种情况下，哪怕有天南与二长老在前面开路，众人的前进速度也慢了很多。

　　同样，因为要应对前面无穷尽的魔族大军，天南与二长老也没有时间再来照顾龙飞在他们，让龙飞天他们的压力大增。

　　只得一路拼杀过去。

　　幸好，现在的众人实力都不弱，全都达到武宗，就算是对上八级魔族，在他们那强大的战技之下，也没有太大的问题。


第213章 强冲（二）

　　“不好。”龙飞天脸色突然一变，身影一闪，出现在雪玉的身旁，一拳轰击而出，正好与一只抓向雪玉的魔爪轰击在一起。

　　“轰……”

　　一击相确，龙飞天向后退了好几步这才停下，手臂更是传来一阵剧痛，而那与他对击的爪魔也退了好几步。

　　“你怎么样了？”雪玉扭头看向龙飞天，龙飞天却根本没有理会她，身影一闪，一拳轰击而出。

　　“龙战在野。”

　　神龙一轰而出，正好轰击在那趁着雪玉看向龙飞天之际，准备偷袭她的爪魔身上，直接将那爪魔轰飞到百米之外。

　　看着龙飞天的举动，雪玉一惊，看向那被轰飞的爪魔，失声道：“九级，这里怎么还有九级魔物？”

　　没有人回答雪玉，此时龙飞天已经飞跃而起，手中掐出几道结印，一声低吼：“龙霸天下。”

　　“吼……”一个龙影出现在龙飞天的头顶，一张口，一道恐怖的能量便轰而出，一路所过，空间破碎，所有魔族军队都被轰碎，更是有不少离得较近的被吸收进了空间裂痕。

　　至于那九级爪魔，根本没有做出任何的抵挡，便被轰杀成碴。

　　“还好，仅是一个刚晋级的魔王。”龙飞天落到雪玉身旁，严肃地道：“退回去，与其它人一起，此时不是你呈强的时候。”

　　雪玉从来没有见过龙飞天如此严厉，扁了扁嘴，一脸的委屈，双眼红红，眼泪都快流出来了，她毕竟是九曲空间的小公主，虽然实力很不错，之前已经达到八星武皇，在血脉觉醒之时，龙神似乎对他也有着特别的照顾，现在她的实力达到一星武宗。

　　但终归她并没有什么打斗的经验，刚才之所以会如此，那完全是因为看到其它人在那里大杀魔族，体内的热沸被激起了。

　　看着雪玉眼中的泪水，龙飞天一皱眉，幸好此时雨旋他们已经冲了上来，她一把将雪玉拉过去，对着龙飞天道：“飞天，雪玉妹妹还是一个孩子，你放心，我会照顾好她的。”

　　“嗯！”龙飞天一点头，没有再说什么，此时他也没有那个精力再说什么，因为周围又有着不少的魔族围了上来。

　　“小宝，保护好雨旋他们。”龙飞天神识一动，神龙战甲已经将他全身包裹，手腕一转，神龙杖也出现在他的手上。

　　白光一闪，小宝出现在龙飞天的身旁，道：“哥哥你就放心吧，有小宝在，雨旋姐姐他们绝对不会有事。”

　　龙飞天一点头，身影一闪，已经冲了出去。

　　“今天就让我看看用神龙杖使出霸龙拳会是什么威力吧。”龙飞天脸上闪过一抹期待，下一刻，他已一棍向前刺了出去。

　　“龙战在野。”

　　神龙杖上光茫一闪，一条龙影自里面飞射而出。

　　看着那龙射而出的龙影，龙飞天的瞳孔紧，眼中闪过一抹骇然，以前，一拳击出的龙影，一般不会只会有七八米长。

　　就算这段时间实力暴涨，那龙影也没有超过二十米。

　　可此时，用神龙杖使出霸龙拳后，那龙影居然超过四十米，这意识着其威力至少比之前要大几倍，当然这其中有神龙杖的功效，毕竟神龙杖本身就是神器。

　　但龙飞天心中更明白，霸龙拳就像神龙杖里面那位前辈所说，它并不局限于拳法，如果仅使用于拳法，反而限制了它。

　　“咻……”

　　龙影一冲向前，以它为中心，周围二十米内的所有魔族物在它那强大的气息之下，全都瞬间化为虚无，而百米之内的魔物，全都被冲翻在地，身受重伤。

　　“轰……”

　　龙影一直冲出数百米，骤然爆炸开来，那强大的狂暴能量瞬间将周围的数千魔族高手给吞噬。

　　仅仅这一下，龙飞天就灭了近万魔族大军，所有人看到他的这一击都睁大了眼睛，就连龙飞天自己也愣了半天。

　　“好强。”

　　众人全都无比震惊的喃喃道，前方的二长老更是吞了一口口水道：“就算是五星武尊也没有这么厉害吧！”

　　看着自己这一击的威力，龙飞天也是半天没有回过神来，好片刻，他才哈哈一笑，道：“好好，霸龙拳加上神龙杖，果然厉害。”

　　一声厉喝，龙飞天再次飞射而出，又一击龙战在野出手，而这一次与之前不同，就在神龙杖上的龙影飞出之际，他那握着神龙杖的手一挥，神龙杖带着那射出的龙神横扫而出，将他方圆百米之内的魔族大军都给击。

　　“走。”后方的开方全一看周围的魔族大军都被龙飞天的神威给震住，趁机带着众人飞快的向前冲。

　　众人一路向前，又冲了十余里，已经深入血戮山的核心地带，这里被魔族经营了数万年，守在这里的全都是魔族高手。

　　居然清一色全都是魔帅级高手，一冲出来，就是十万，而且他们一个个凶狠异常，根本不管龙飞天他们身旁的那些魔族。

　　向着龙飞天他们便挥出一道道爪影。

　　一时之间，爪影满天，将阳光都给挡住，在那恐怖的攻击之下，哪怕是天南他们也不敢撸其锋芒。

　　原本他们两人是要退开的，不过想到身后的龙飞天等人，他们只得挥出利剑，在面前形成一道强大的剑墙。

　　“轰轰轰……”

　　无数爪影轰击在那剑墙之上，幸好天南和二长老实力超强，将那些爪影给尽数轰溃，不过即便为此，他们两人在那强大的冲击之下，也向后退了一步。

　　只是让人没有想到的是，这一只完全由魔帅组成的魔族大军，是血戮山真的精锐力量，他们不但实力超大，而且还懂得战术。

　　刚才那一波爪影，不过仅是一半魔帅发出的。

　　当那波爪影刚消失，天南等人正要超机冲上去时，另一半的魔帅再次出手，那密集的爪魔再次袭击而来，让得天南他们不得不停下为龙飞天他们抵挡。

　　魔族大军将十万魔帅组成的大军分为两波攻击，相互配合，正好弥补了相互之间回气的时间，使得攻击根本不断间，让得天南他们也害怕这些攻击伤到后面的龙飞天等人，根本不敢退让和躲避。

　　可此时同，四周的魔族的魔族大军也再次围了上来，且数量之多，黑压压一片，那汇集在一起的气息，就让龙飞天等人感到无边的压力。


第214章 不放弃

　　“飞龙在天。”

　　龙飞天手中几道结印掐出，四周的温度骤然暴升，只是一瞬间，众人就像掉入火山一般，周围的空间气燃烧起来，一些冲得最快的魔族，连身上的毛都在高温之下燃了起来。

　　“吼吼吼……”

　　围上来的魔族大军全都发出惊恐的吼叫，全都向后退去，因为退得快退，使得后面都反应不及，一时之间居然变得无比的混乱。

　　甚至还相互的撞倒，形成了践踏。

　　就在魔族混乱之际，天空中已经形成四片火云，火云一阵涌动，化为四条百米长的火龙，火龙在天空间中一阵咆哮，下一刻，骤然向着下方冲了下去。

　　红光一闪。

　　“轰轰轰轰”

　　四声轰鸣骤然在四处魔族最为密集处爆炸开来，一时之间，火球四射，让周围眨眼间便成为一片火海。

　　“走。”龙飞天一声低吼，身影一闪，身着火海之中冲过去。

　　因为他知道，此时前方有着十万魔帅组成的魔族大军阻路，他们根本就不可能冲过去，唯有从两旁侧转过去。

　　东方全等人化为一条条残影，全身由战气和法宝形成双层防护，紧跟龙飞天身后。

　　“挡住他们。”

　　魔帅大军之后，突然窜出几道强大的气息，直奔龙飞天等人而去。

　　“魔王，五位魔王。”龙飞天脸色一变，以他们现在的实力，对付一名低级魔王还行，可这几个全都是高级魔王，每一只的实力都不弱于七星武尊。

　　而且一来还五只，这根本就不是他们可以抵挡的。

　　“退。”龙飞天一声低吼，众人骤然一转身后，可此时他们发现，在他们身后，魔族大军已经完全围上来了。

　　且全都是六七级魔族组成的军队。

　　“吼……”一声怒吼在魔族大军之后响起，所有魔族都停下，向着龙飞天他们挥起了爪子。

　　魔气狂涌，所的魔族的爪子上都闪烁着阴冷的光芒。

　　“咻咻……”

　　无数爪影带着尖锐的破空间，就像风暴一般，向着龙飞天轰击而来。

　　“不好。”

　　龙飞天脸色大变，拿出几枚阵符，便丢在了东方全等人身旁。

　　“嗡……”光茫一闪，一个阵图出现在东方全等人脚下，那阵图之上骤然暴发出一道光幕，将东方全等人全都包围在其中。

　　“轰轰……”

　　光幕刚现，爪影便落了下来，仅仅片刻，光幕便在那阵轰鸣之下崩溃了，剩下的爪影则毫不留情的向着南胜的精英们脑袋上落下去了。

　　“如封似壁。”

　　“冰封万里。”

　　温氏三兄弟和雨旋立即使出自己的禁锢类战技，随着三个如封似壁和一个冰封万里，众人所在之处的空间，直接变成一个一个巨大的固体。

　　“轰轰轰……”

　　爪影落下，尽数轰击在那保护在众人身外的固体之上，那强大的攻击力，让得固体不断的崩溃。

　　“篷。”

　　随着一声轰然巨响，固体再也承受不住，完全崩溃，露出里面的南胜精英。

　　“龙霸天下。”

　　一个巨大的龙影骤然出现在龙飞天的头顶上空，随着一声怒吼，那一方所袭来的所有攻击全都被击溃，可惜，此时四方都有爪魔飞来，龙飞天挡住了一方，再也无力挡住其它三方。

　　眼看那些爪影就要落到头上，所有人都瞳孔紧缩，脸色发白，因为大家都明白，以他们的实力根本就抵挡不住。

　　要知道，那可是数十万魔族大军的攻击，而且实力最弱都是六级，哪怕魔族的远程攻击再不济，但数量达到这种程度，也足以击杀武尊级高手了。

　　这便是量变形成的质变。

　　“呼呼……”就在众人绝望之际，两道人影骤然出现在众人的左右，只见他们手中利剑一挥，无数剑茫激射而出，两道剑墙骤然而成。

　　看着二长老与一名武圣级高手的到来，众人大喜，东方全当即一声怒吼：“出手。”

　　“鹰击长空。”

　　“九阳灭世。”

　　“剑荡八方。”

　　“……”

　　众人骤然出手，那强大的战技向着唯一一方飞来的爪影轰击而去。

　　“轰轰……”

　　众人的战技就像不败的将军，一路所过，所有爪影全都被击溃，一直在那些爪影之中飞出百米之后，这才轰然爆炸开来，化为一股狂暴能量，继续轰向那些爪影。

　　现在的南胜精英可不再是以前的小家伙，现在的他们每人都是武宗高手，使出的战技威力也比之前强大不知道多少倍。

　　一波攻击之后，那密集的爪影也就只剩下零星的几道，再也不能给他们造成危险了。

　　可惜他们虽然挡住了这波攻击，但是魔族大军并没有消灭，反而随着这段时间，聚集的魔族大军越来越多，将龙飞天他们围得水泄不通。

　　看着那一眼望不到尽头的魔族，众人头皮一阵发麻，此时围在他们身旁的魔族至少有百万，如此大的数量，就算站在那里，任由龙飞天他们砍杀，也得将他们累个半死。

　　更何况这些魔族还都不是傻子，且实力最弱的都是五级。

　　相反，龙飞天他们这边却只有南胜的二十精英以及雪玉，另外便只有二长老和那名赶来救援的新进武圣。

　　至于天南，他要牵制那十万魔帅大军，根本无法抽身，否则那十万魔帅大军也冲过来，他们将会更加的危险。

　　至于子炫那边，就更别说了，他们要抵挡数百魔王高手，还有不少的魔族大军，压力已经很大，能抽出一名武圣过来帮他们，已经非常不错了。

　　“飞天，放弃吧，魔族的实力太强大了，再等下去，我们只会越来越被动。”二长老对着龙飞天高声道，此时由九曲空间控制在魔族大军中制造的混乱已经平息，再等下去，只会被越来越多的魔族大军包围。

　　“不行，这是我们唯一的机会。”龙飞天咬着牙，心中暗道：“魅影，你现在都还没有动静，是玩我还是想在我绝望之下再出手，好让我欠你一个大人情？”

　　“给我冲。”龙飞天一声厉喝，一马当先，向着空间裂痕所在飞射而去。

　　“冲。”东方全等人也不示弱，一声怒吼，全都赤红着眼，就像舍身为死的战士，紧随龙飞天。


第215章 一起回大陆

　　“哈哈，九曲空间的人类，你们阴谋想趁我们三位统领不在，攻击我们，真是不自量力了。”四统领虽然被大长老追得狼狈不堪，身四更是受了多处伤，甚至为了躲避大长老的攻击，他还用数十万魔族大军的性命相挡。

　　可是他却并没有一点绝望，而是无比的兴奋，因为他看到了无处的情况，只要将其它人拿下，就算大长老他们再厉害，也只有束手就擒。

　　“你们在我血戮山捣乱了几万年，以前你们躲在九曲空间，我们拿你们没有办法，没想到你们今天居然自己找死，正好在我们进攻人类之前，将你们这个不安定的因素给解决掉……”

　　四统领很得意，要知道这几万年来，九曲空间的人类给血戮山和杀魔国制造了诸多的麻烦，大大的限制了他们的发展，使得他们在魔族的几个联盟势力之中，是最弱的。

　　对于九曲空间的人类，他们可是恨之入骨，现在终于可以将他们一网打尽了，只要将这些高手全都灭杀，至于九曲空间，只要他们大统领出手，在里面没有大高手阻拦之下，要灭掉九曲空间并不算是什么难事。

　　然而他的话还未说完，那围着龙飞天他们的魔族大军之中突然传来一阵巨大的轰鸣，不但让不少魔族军士死伤，更是让魔族大军变得混乱不堪。

　　不但如此，就连那只血戮山最为强大，也是最后依仗的魔帅大军之中也响起了轰鸣，那是魔族自爆所产生的轰鸣。

　　自爆所产生的狂暴能量，让得魔帅大军一下子损失数千，更是有不少受了重伤。

　　如此变化，所有人都没有想到，因为这明显不是九曲门的安排，九曲门虽然控制了不少的魔族，但那也仅是祭献灵魂。

　　这种手段虽然可以完全控制魔族，但魔族还是有自我意识，他们之所以投靠九曲门，无非就是想从九曲门那里得到修炼的资源，提升实力而已。

　　要知道，人类的丹药，对于魔族一样有着效果。

　　九曲门让他们内乱还可以，毕竟那还有活着的一丝希望，但要他们自爆，那可是必死无疑，他们自然不会干。

　　就在众人愣在当场之时，一道黑影突然自魔族之中冲出，来到龙飞天面前，急声道：“主人，快跟我来。”

　　“小犬？”龙飞天双眼一亮，问道：“刚才那是魅影她们干的？”

　　小犬在一月之前就离开了九曲空间，混入了血戮山，之前一直没有看到小犬现身，龙飞天还以为小犬出了什么事呢？

　　“是的。”小犬急声道：“她们让我告诉你，她们不方便露面，让我立即带着你们前往裂痕空间，此时驻守在那里的魔帅大军已经出来，只要从这里冲过去，便能进入。”

　　而就在小犬说话之间，魔族大军之中再次暴发混乱，一些魔族大军突然就像发了疯一般，向着旁边的魔族轰杀而去。

　　刚经过自爆，现在又出现这种情况，魔族大军一下子便乱得像一锅粥般，相互的厮杀起来，再也顾不上龙飞天他们了。

　　“走。”龙飞天一声低吼，二长老与那名武圣高手立即飞射而出，冲前面开路，而龙飞天他们则紧随其后。

　　天南也没有错过此机会，趁着那支魔帅大军混乱之际，他冲杀进去，就像收割麦子般，每一剑下去，都会带走数名魔帅的脑袋。

　　仅仅片刻，便有近千魔帅死在了他的剑下，让得原来就混乱的魔帅大军变得更混乱不堪，一些魔帅更是转身逃了。

　　这让得魔帅大军更抵挡不得住天南的攻击，在又有近千魔魔帅死在天南的手上后，这支魔帅大军彻底的败溃了。

　　天南并没有追击，此时龙飞天他们已经趁着魔族大军混乱之际，在二长老与那名武圣的开路下，已经冲出了魔族大军的包围，冲向了空间裂痕。

　　众人一路飞奔，一直冲到空间裂痕前，龙飞天这才骤然停下，对着天南等人道：“多谢天老，前面已经没有魔族，我们自己过去就可以了，今日之恩，我等必铭记在心。”

　　“怎么，你这是要赶我们走了？”天南看着龙飞天，哈哈笑道：“我们既然跟着你们到了此地，可就没有打算再回去了。”

　　闻言，龙飞天等人愣住了。

　　二长老此时也笑道：“能回到我们先祖生活的大陆去看看，是我们所有九曲门弟子的心愿，至从你说要回去，我们就已经商量好了，就由我和门主陪同你们一起回去看看。”

　　“按我们原先的计划，与我们一起同行的应该还有一些人的，不过现在情况已经不可能了，也只有我们四人陪同你回去了。”

　　“你们全都要与我们一起回大陆？”龙飞天不可置信地看着天南与二长老，又看了看那名亲晋的武圣，最后将目光落到雪玉身上。

　　“飞天，还请你别生气，我们之前没有与你说，就是怕你不同意。”天南道：“四大龙卫家族本就是一体，虽然我们九曲门的弟子与大陆已经分开数万年，但我们体内流的血脉都是一样，这是永远不可以改变的。”

　　“现在穹武大陆的同胞受到威胁，如果我们不知道也就算了，可现在知道了，我们不可能眼睁睁地看着他们受难而不管。”

　　“而且你们之前所说大陆的情况，你们此时回去我们也不放心，一旦你们出了什么事，我们将是四大龙卫家族的罪人，甚至是天下的罪人，死后也无脸去见我们的先祖。”

　　说着，他又看了一眼身后的雪玉道：“雪玉这丫头是我唯的外孙女，他母亲没有什么修炼的天赋，与子炫结婚后，生下雪玉不久就死了，我也不能看着她有危险。”

　　“她也要与我们一起回大陆？”龙飞天鼓大了眼睛看着雪玉。

　　“什么叫跟你回大陆啊！”雪玉娇蛮的瞪着龙飞天，道：“大陆又不是你的，我自己过去看看不行啊！”

　　“呵呵……”二长老与天南呵呵一笑，天南继续道：“龙卫的存在价值，在于他们是龙神的侍卫，既然是侍卫，自然是得跟在龙神的身旁。”


第216章 破阵

　　“现在龙神大人不在，而且就算龙神大人在，也不需要他们这些这点实力来保持，你是龙神大人的弟子，他们自然要保护你，这是他们的存在的价值，也是他们的责任，所以雪玉是肯定得跟在你身边的。”

　　“就如刚才二长老所说，雪玉也是我唯一的孙女，雪玉的母亲与子炫感情非常好，至从她死后，子炫便再也不愿意娶别的女人，我们两个老头子就这么唯一一个孙女，自然不能让她有危险。”

　　“可你们都走了，九曲门怎么办？”龙飞天紧皱着眉头，道：“这次我们攻击了血戮山，一定会将这里的魔族激怒，他们势必会报复九曲门。”

　　“如果是以前，我们还有点担心，但现在，就算他们倾尽整个血戮山的大军，也休息对付得了九曲门。”天南无比自信的一笑，道：“大长老现在是六星武圣，且变身成为龙侍，实力可提升两星，达到八星武圣。”

　　“还有子炫他们，一旦变身为龙侍，实力都将提升两星，除此之外，几名八星以上武尊，变身后也能达到武圣，现在就算没有我们，九曲门的实力也将比原来强大得多。”

　　“更何况现在九曲大阵已经再无隐患，只要大长老他们守住入口的九曲大阵，别说血戮山，就算是整个魔域的高手都来攻击，也休想冲进九曲空间。”

　　“否则我们也不可能在魔域生活几万年了，要知道我们九曲空间这些年就像肉中刺一般，魔族一直都想将我们灭掉，可惜入口的九曲大阵他们根本冲不进去。”

　　“当年为了攻击我们九曲门，魔族十三势力联手，高手尽出，整整攻击九曲空间近十年，其中魔王级高手死了数千在九曲大阵中，更是有着三名魔皇级高手也死在了九曲大阵中。”

　　“九曲大阵的隐患也是那个时候造成的，而从此之后，魔族就再也没有攻击过九曲大阵。”

　　说着，天南顿了一下，看着龙飞天笑道：“飞天你可以放心，我们出去，一是想看看先祖们生活的大陆现在变成什么样子，二是为了保护你和雪玉以及为四大龙卫家族出一份力，至于其它的事情，只要你不开口，我们绝对不会插手。”

　　“嗯！”二长老与另外一名武圣也点了点头。

　　“既然你们一切都安排好了，那我们就一起过去吧。”龙飞天点头，心中也微微的松了一口气，其实从他心中来说，他巴不得天南等人与他一起回去。

　　毕竟现在南胜有危机，光凭他们几个，还很难解决，而天南与二长老都是武圣中的顶级高手，有着他们作为威慑之力，一切都将好办得多。

　　龙飞天之所以迟疑，是因他怕天南他们到了大陆之后，仗着实力插手大陆以及东方家的事情，毕竟一切都是实力为尊，而且他也姓天，与东方家同出一脉，他要插手东方家，谁也无话可说。

　　到时事情将变得复杂。

　　不过天南明显看出了龙飞天心中的担心，所以提前将事情说清楚了。

　　眼看身后的魔族大军再次围最过来，龙飞天他们也不再迟疑，对着空间裂痕便飞奔而去。

　　空间裂痕其实就像一张大纸之上撕出一个裂痕般，黑洞洞的，还透着一股强大的空间裂痕。

　　“你不必担心，这个空间裂痕已经非常的稳定，不会有危险，大家只要从此地穿过去，便会到达穹武大陆。”天南解释道：“现在唯一怕心的是那边的大陆和人类高手的阻击。”

　　“大阵交给我，高手就给天老你们两人，不过你们要注意，不要伤到那边人类高手。”龙飞天说着，看向雨旋身边的小宝道：“你先回神器中。”

　　小宝点头，身影一闪，消失不见，龙飞天扭头，对着众人道：“我先去看看，你们先在这里等着。”

　　“嗯。”众人齐齐点头，而天南等三位武圣高手则身影一闪，冲到众人身后，抵挡那些冲来的魔族大军了。

　　身影一闪，龙飞天一马当先，冲进了空间裂痕。

　　身体一紧，就像是有什么东西在挤压自己一般，不过龙飞天并没有着急，因为他知道，这是穿越空间裂痕时，受到的空间之力的挤压。

　　挤压仅片刻便消失不见，但下一刻，一股铺天盖地的压力向着他身上笼罩而来，让得双腿一颤，差点跪倒在地。

　　紧接着，无数凌厉的攻击轰击而来，那强大的攻击，让得龙飞天脸色都瞬间变得惨白。

　　“不好，这是大宗师级的阵法。”龙飞天脸上闪过一抹惊骇，哪敢有半点迟疑，赶紧催动体内的神龙之力。

　　“嗷……”

　　光茫一闪，龙飞天顿时化为一条威不可犯的神龙，身上的压力也为之一轻，随着一道金光闪现，他的身体已经向旁边移开了数米。

　　“咻咻咻……”无数攻击自龙飞天刚才所在之处轰击而过，哪怕这里有阵法，空间被无限加固，那凌厉的攻击也让空间不断的震荡。

　　龙飞天没有去观看那些攻击有多么的厉害，神识如潮水一般向着大阵之中涌出，原本龙飞天是想借用神识来探查一下此阵的弱点。

　　可他的神识仅仅探出一米余，便消失不见。

　　“厉害。”龙飞天心中暗自叹服一声，手中掐出几道结印，面前原本浓雾弥漫的景色一变，现出现个山头，而整个山上全被满密密麻麻的利剑，数量之多，就像杂草一般插在上面，每一把都散发着凌厉的剑茫。

　　“万剑阵，难怪如此厉害。”龙飞天仅看了一眼，便认出了此阵。

　　脸上露出一抹笑意，天阵全集上面，为数不多的几个大宗师级大阵，就有万剑阵，而且还将万剑阵的优缺点都讲得很清楚。

　　此阵虽然无比的凌厉，如果光论其威力，在大宗师级大阵中，绝对能排前几五，就算是一般的武圣冲进去，敢九死一生，不过它却有一个弱点，每一波攻击之后，都会有一个呼吸的停顿。

　　来此阵来对付那些完全不懂阵法的魔族，绝对是最佳的选择，但对于龙飞天来说，就不是那么有用了，因为他完全可以趁着停止攻击那一个吸呼，找出此阵的阵心，让大阵暂时停止。


第217章 破大阵

　　“嗯！”万剑阵所在的山顶之上，一个老者脸色一变，惊呼道：“怎么可能，怎么会有魔族躲过万剑大阵的攻击。”

　　老者神识如潮水一般笼罩在整个万剑阵上，顿时龙飞天在大阵之中的一举一动全都被他所知。

　　“以人类之形过来的魔族，看来是高级魔族才对。”老者脸上脸上露出一抹冷笑道：“哪怕你就是魔皇高手，今天我也要让你折刹在这万剑大阵之中。”

　　双手抬起，一道道玄奥的结印自他手中飞射而出，下一刻，龙飞天便感觉到整个大阵一下子变得凌厉无比，就像一把出鞘的宝剑一般。

　　“有人控制？”龙飞天一愣，随即停下动作，拱手道：“晚辈西域南胜帝国龙飞天，因为参加西域联盟选拔赛，无意闯进魔域，现在带着同伴回来，还请前辈手下留情，让晚辈等人过来。”

　　“龙飞天？”老者一愣，手上的结印顿时停了下来，但下一刻，他好像想到什么一样，脸色猛地一变，厉声道：“大胆魔头，居然敢冒充人类，你真把我当傻子不成。”

　　声音落下，老者手中的结印快速变幻起来，整个万剑阵剑茫四起，将龙飞天死死的围在里面。

　　龙飞天原体还想解释，可看到身旁的变化，脸色猛地一变，拿出几攻阵法，迅速在身前布下一个大阵。

　　“咻咻咻……”

　　无数剑茫轰向龙飞天，可让人奇怪的是，龙飞天就像一个透明人一般，那些剑茫全都自他身体之中一穿而过，却并没有给龙飞天带来一点伤害。

　　“原来这万剑大阵根本不是你布置的。”龙飞天面带冷笑，道：“不过仗前人之威而已，你也好在我面前嚣张？”

　　听着龙飞天的声音，山上的老者气得满脸通红，万剑大阵确实不是他布置的，他不过一阵法宗师，哪可能布下大宗师级大阵。

　　不过他却一直是这万剑大阵的守护者，而且万剑大阵出现损坏，也由他修复，一直以来，他都将万剑大阵看成是自己的大阵。

　　可今天被龙飞天这么一说，他脸上顿时火辣辣的，就像被人抽了几耳光一般。

　　“魔头给我去死。”老者大怒，手中结印铺天盖地的向着龙飞天轰击而去。

　　可惜此时龙飞天却已经射出到一把异常怪异的利剑之上，磅礴的战气自他手中激射而出，轰击在那把利剑之上。

　　出人意料之外，战气轰击在怪异利上，居然没有给利剑造成损伤，便被利剑给吸收了。

　　心中一喜，龙飞天道：“果然是它。”

　　双手一抬，十指皆动，一道道结印幻化为一枚枚的符文，射向那利剑之上。

　　“嗡……”利剑一接触到那些符文，顿时发出一阵轻快的嗡鸣之声，下一刻，那些射到龙飞天身前的剑茫骤然消失。

　　“怎么可能，他怎么可能这么容易就找到阵眼，不可能，绝对不可能。”老者大惊失色，手中不断掐出结印，可整个大阵都不再听他的指挥。

　　“哼。”龙飞天对着老者一声冷笑，身影一转，重新射入空间裂痕。

　　“你没事吧？”一个到龙飞天，雨旋和雪玉两女便跑到龙飞天的面前，关心地问道。

　　“没事。”龙飞天摇了摇头，道：“大家都跟我进去吧，我将大阵控制了，不会再有攻击，不过只有十息时间，我们得快点。”

　　“你们先走。”天南对着众人一声低喝，众人也知道时间紧迫，不再迟疑，身影一闪，便跟着龙飞天冲进了空间裂痕。

　　而此时，山上的老者眼看大阵已经完全停了下来，又看到龙飞天带着一群人过来，心中一沉，当即便厉声道：“有魔头入侵，大阵已停。”

　　声音一出，四周立即便传来数道强大的气息，下一刻，数位老者已来到山顶，对着控阵老者沉声问道：“怎么回事？”

　　老头面带焦急，但眼中却充满了凌厉的杀机道：“有一个大魔头闯了过来，他居然将万剑大阵都给弄停了，正带着一群魔头冲过来……。”

　　后面的不用老者再说，因为龙飞天等人的身影已经出现在众位老者的视线之中。

　　身影一闪，几位老者向着龙飞天等人飞射而去，正带着众人向着大阵出口飞奔的龙飞天脸色一变，不过紧跟而来的二长老却沉声道：“他们交给我。”

　　龙飞天点头，没有停下，带着众人飞奔而去，只有完全走出万剑大阵的范围，他才能放心，否则刚才那人如果再度控制大阵攻击，他根本就保不住众人。

　　二长老与那名新晋的武圣高手身影一闪，便将冲来的几位老者给挡住，感受到二长老身上那强大的气息，几位老者心中一颤，感受到了感胁，手中利剑一震，就要出手。

　　“住手。”一声厉喝骤然自半空响起，一个利剑眉，满脸皱眉的老者骤然出现在众人的面前，盯着变身成为龙侍的二长老两人，沉声道：“你们是谁？怎么会从魔域过来？”

　　“难道大陆连四大龙卫家族都给忘了？”一声冷漠的声音自二长老身后响起，天南身影一闪，出现在二长老面前，看着利剑眉老者，道：“以你的实力，不应该看不出我们的身份吧？”

　　利剑眉老者看着天南出现，瞳孔一缩，有了几分忌惮，好一会儿这沉声道：“龙侍，天家龙侍与黄家龙侍？”说出此话时，利剑眉老者的话气明显带着疑惑。

　　“不错。”天南道：“既然你认识我们，我们是不是可以离开这里了？”

　　利剑眉老者没有立即回答，而是扭头看了一眼龙飞天等人，当他看到变身为龙卫的东方全等人时，脸色微微一变，这才道：“四大龙卫家族曾经带领我们带个人类抵挡过魔族，相信你们也不会与魔族勾结，可以离开。”

　　“多谢。”眼看利剑眉老者没有为难自己，天南语气也温和了很多，在走时，三人还向着利剑眉老者拱了拱手。

　　而利剑眉老者也没有装大，同样拱手向着天南他们还有一礼。


第218章 西域的格局

　　看着天南他们几人离去，最先冲过来的一名老者来到利剑眉老者面前，疑惑地道：“二叔，他们真是四大龙卫家族的人？可四大龙卫家族已经上万年没有人觉醒血脉了！”

　　“连龙神的弟子与龙卫都出现了，四大龙卫家族的血脉觉醒又有什么奇怪的。”剑眉老者淡漠地说了一声，扭头看了一眼那负责空制大阵的老者和另外两名老者，沉声道：“我天剑宗只是大陆上的一个小门派，我们不想参与到别人的恩怨之中。”

　　“来这里驻守，也是担心魔族杀过来，让大陆生灵涂炭，所以，我希望今天的事情仅此一次。”

　　声音落下，剑眉老者身影一闪，消失不见，而那名问话的老者和另一名与他一样，在衣袖上有着一把金剑的老者则是脸色一变，看了一眼其它几位老者，转身飞射而去。

　　看着两人离去的背影，剩下的几名老者脸色一下子阴沉了下去，好一会儿，一名小眼睛的老者才厉声道：“立即回去通知宗主，南胜的那些小畜生居然大难不死回来了，而且还带回来三个帮手。”

　　龙飞天他们冲出万剑大阵，在松了一口气，没有过多的停留，便向着远处而去。

　　半路上，天南疑惑的对着龙飞天道：“刚才那几人应该是两伙，我从其中一伙人的眼中看到了敌意，而且是很重的敌意，而由那名最强者为首的一波人，在那老者认出我们是四大龙卫家族之人后，敌意便消失了。”

　　“我也感受到了。”龙飞天点头道：“我估计有敌意那批人应该是一直打击四大龙卫家族的势力，否则他们不会有那么大的敌意，尤其是那个阵师，他在我表明身份之后，更是想将我击杀在大阵之中。”

　　“可惜我们现在不知道这是哪个空间裂痕，否则我们也能查出到底是哪几个势力驻守。”东方全叹息道，大陆上一共有五处空间裂痕与魔域相通。

　　其中一处在龙岛，由龙族驻守，而另外四处，分别处于中域与四大域的边境之地，由四域联盟的高手与附近一些势力共同派人驻守。

　　所以，只要知道是此处是哪个空间裂痕，便能确定周围有哪些势力，也能知晓刚才那几人是哪个势力的。

　　“也正是因为我们对此地不理解，所以我才让大家尽快离开这里。”龙飞天道：“只要离开这里，以我们现在的这力，就不再惧怕什么。”

　　“可惜我们现在根本就不知道出口在哪里？”雨旋紧皱着眉头道。

　　“如果不出意外，肯定会有人来告诉我们出口在什么地方的。”龙飞天很自信的笑道，他的声音刚落下，前方一个青年便走了过来。

　　“请问你是西域南胜的龙飞天龙公子吗？”

　　“正是。”龙飞天笑道：“不知阁下有什么事？”

　　“我们太上大长老让我们来告诉龙公子此处为南域裂痕空间，出口在东南方五百里处。”说着，青年将一个令牌拿给龙飞天道：“你们拿着这个令牌，但可以使用传送阵离开这里。”

　　“多谢。”龙飞天接过令牌道了一声谢，青年客了一声，转身离去。

　　“你怎么知道有人会来告诉你出口的？”雪玉眨巴着大眼睛，好奇地看着龙飞天。

　　“刚才那老者在看出我们的身份之后，便敌意全消，证明他并不想与我们为敌。”龙飞天笑道：“尤其是天老与二长老你们两人的实力，足够让那老者谨慎了。”

　　“他既然不想与我们为敌，再加上我们表现出来的强大实力，他自然得想办法消除之前的误会，而现在我们最需要知道的就是出口在哪里，他哪里不借机卖我们一个人情。”

　　“飞天不愧是龙神的弟子。”天南忍不住感叹道，龙飞天能如此仔细入微，就连他都没有想到，确实不一般。

　　龙飞天摇了摇头，阴色有些阴沉地道：“这里既然是南域空间裂痕，那驻守在这里的势力应该是以风云宗与天剑宗为首，其中风云宗便是一直打压四大龙卫家族的超级势力之一，而天剑宗却是最近五千年才崛起的势力，与四大龙卫家族并无恩怨。”

　　“刚才那些对我们很有敌意之人，应该是风云宗的高手了，至于那老者，应该就是天剑宗了。”

　　“应该是这样。”东方全点头，而天南他们因为对大陆的情况不知，所以没有开口。

　　“走吧，先回西域。”龙飞飞与众人一起飞奔，不到半个时辰，便到了转送阵处，在出示令牌之后，他们立即便离开了空间裂痕。

　　众人来到南域联盟，并没有过多的逗留，便通过传送阵到了中域，又在域之中接连使用了几次传送阵，这才传送到西域。

　　来到牧野城，龙飞天他们仅用了大半天，便到了南胜。

　　为此，南胜的众精英们都感叹不已，要知道在来时，他们可是花了足足半月，才从南胜达到牧野城。

　　不过进入南胜之后，众人的心却越发的沉重，所过之处，田园荒废，城池也是残垣断壁，一路上尽是拖家带口的逃难的平民。

　　身影落到地面，龙飞天压制着心中的怒火，拦住一个看上去很是憨厚的村民道：“这位大哥，你们这是怎么了？”

　　村民刚才看到龙飞天他们是从天而降的，根本不敢怠慢，恭敬地道：“回大人，南胜没法住了，我们不能不逃，晚了，将死无葬身之地。”

　　经过中年男子一翻述说，龙飞天这才明白，原来当年他们被那祭台传送到西域不久，西域裂痕空间便发生了大变故。

　　在一场大爆炸之中，裂痕空间突然多出了好几个空间裂痕，还未等守在那里人类调人手防备，早就准备的魔族便趁机杀过来，彻底的占领那裂痕空间。

　　而一直驻守在裂痕空间中的高手，死伤不少，只有一小部份逃了出来。

　　现在裂痕空间已经完全封闭，不过那只是一个封印空间而已，并不稳固，现在魔族正在全力攻击，相信用不了多少时间，便会被攻破，到时魔族便会杀入人类大陆。


第219章 救人

　　现在大陆上各大势力都已经派了许多高手到了西域联盟，整个西域联盟也被各大势力的高手完全掌控。

　　而掌控西域联盟的新势力在经过一番调查之后，发现裂痕空间之所以发生大变故，居然是南胜帝国的那二十名精英与魔族勾结。

　　只是不知道为什么，刚开始，掌控联盟的势力很强势，派出不少高手誓要灭了南胜，可在与南胜打了几场大战之后，他们居然退兵了。

　　不过以飞鹰国、赤火国、定光国等势力为首的西域帝国却没有退缩，更是派出总数达到千万的大军，誓要踏平南胜。

　　“其实他们说护国公等人勾结魔族，根本就没人相信，我们从来都没有见过魔族，又如只可勾结嘛。”中年叹息道：“可对方那些人太强了，尤其是那千万大军，仅仅三天，就将我南胜帝国的三分二占领了。”

　　“而且他们还扬言，三天之后所有留在南胜的人，都将格杀勿论，我们也是没有办法，要不然谁原意离家背乡的逃到其它地方。”

　　说着，中年向龙飞天行了一礼，转身而去。

　　雨旋本想叫住中年，不过龙飞天却将他拉住了：“让他去吧，等我们重振南胜之后，他们便会回来的。”

　　“那我们现在怎么办？”雨旋看着龙飞天，脸上带着熊熊怒火。

　　“那些混蛋居然诬陷我们与魔族勾结，我必灭其满门来洗涮他们给我耻辱。”东方全双眼杀气暴闪。

　　“这个仇是一定要报，但现在情况不明，大家不要冲动。”龙飞天摇了摇头，道：“我们还是先回去将情况弄明白再做打算。”

　　众人再次冲天而起，在飞了千余里后，震天的杀喊声传入了众人的耳中。片刻之后，大群军队足有近百万出现在了众人的眼中，它们身上的铠甲很杂，应该是数个国家的军队，此时正在攻击着一座大城。

　　而在城墙上，零星的南胜军队正拼死抵挡，在他们身旁，横七竖八的倒满了南胜的军士，他们全都是被箭矢射死的。

　　有一些还没有死透，正在抽搐，也有一些身受重伤，正痛苦的哀嚎着，还有一些身上插着箭矢，却还挣扎着站起来，对着城外的多国军队怒吼着。

　　那流出的鲜血，将整个城墙都给染红，甚至在地面积蓄的鲜血都像河水一般往下流。

　　其场面之凄惨，看得南胜众精英双眼通红，杀气冲天。

　　“大人，你看那里，是武都统领。”阿聃突然指着城墙处一个左肩插着一根箭，却根本没有理会，正指挥着所剩不多军士抵挡敌人进攻的男子。

　　“云凌统领受伤了。”阿康突然也低吼道，而顺着他的目光看云，满身是血的云凌正靠在城墙角下，身上还插着三根箭矢，正有两名身着亲卫亲饰的军士在焦急的护在他的身边。

　　“给我杀。”龙飞天赤红着双眼，一股冲天的戾气自身上暴发出来。

　　下一刻，所有南胜的精英都带着冲天的杀意飞射而出，雪玉迟疑了下，也挥着利剑跟着冲了上去。

　　原本跟着一起来的那名新晋武圣也要出手，不过天南却摇了摇头道：“这些事情他们能够解决，你不必出手。”

　　“咻咻咻……”

　　一道道凌厉的剑茫自众人手中飞射而出，就像狂风暴雨一般，向着下方的多国军士轰杀而去。

　　西域各帝国的军士实力都不是很强，一般也就武士，就算是武师都很少，面对东方全等人的攻击，连反应都反应不过来，便被击杀。

　　每一道剑茫射出，至少带走百名多国军士，仅仅片刻，便有数万多国军士被死于龙飞天他们手上。

　　变故来得太过突然，原本那些多国军士正忙着攻击城池，眼看城池就要攻破，根本就没有想到会有这么一群高手会向他们手。

　　在那恐怖的攻击之下，不但下方的军士给打了个措手不及，阵形一下子变得混乱，就连那些指挥的军官也被打懵了。

　　“你们是谁，居然敢破坏我们西域帝国联军的讨伐人类叛徒南胜国……”一个愤怒中带着高傲的气息自多国大军之中响起，下一刻，一名中年男子便已飞射而出。

　　看着这男子，龙飞天脸上闪过一抹诧异，这居然是一名武帝级高手，以前帝国之间的争斗，连武皇都不得参与，现在居然连武帝都出手了。

　　不过想想龙飞天也就明白，以前是大家共同维系着平衡，所以不到万不得已，谁都不想动手那些这高手，因为这些高手的破坏力太强大。

　　而且随便死一个，对一个帝国都是重大的损失。

　　但现在却不同了，现在所有帝国都勾结在一起，要灭掉南胜，他们自然无所不用其极，哪还会再尊守之前的那些规矩。

　　只可惜，那男的话还未说完，阿聃便一剑挥出，那男子根本没有想到对方敢向他出手，结果连反应都没有反应过来，但被阿聃的剑茫给切成了两半。

　　“先杀军官。”龙飞天也在军队中呆了几个月，知道军官在大军中的作用，直接向着下方的军官冲了过去。

　　“不好，是武宗级高手，南胜拼命了，快跑。”军官们此时终于从那名武帝高手被称杀中看出了众的实力，一个个都惊恐至极，连军队都不管，转身就逃。

　　虽然他们手下有着百万大军，可他们心中却明白，这百万大军对平民和普通军队还行，可对上能飞在天上的武宗高手，却如蝼蚁面对大象一般，根本不知道从何下口。

　　“作为军官，连自己的军队都不管，你们简直在侮辱军官。”龙飞天出手在众人军官身后，神龙杖一扫而出，光茫一闪，下一刻，只听到一连的爆鸣声，那些军官连叫都没有叫一声，便被轰杀得连碴都没有剩下一点。

　　城墙之上，原来已经绝望的南胜军士看着下方突然大乱的敌军，好半天才反应过来。

　　看着那些高手在敌军之中大杀特杀，所有南胜军士都欢呼不已，虽然他们不认识那些高手，也不知道那些高手为什么突然杀向那些高手，但他们知道，今天这一仗他们赢了。

　　不但他们又可以多活几天，他们那些死去的兄弟的大仇也可以得报了。


第220章 百倍偿还

　　“是他们？”武都看着那大敌军之中犹如无人之境，横冲直撞的人影，脸上露出难以置信的神色“不是说他们死了么，怎么突然又出现了，而且实力还变得如此之强？”

　　虽然他和那人没有相处多久，但他对那人的影印却很深刻，因为那人不但抵挡住了一次古林帝国的阴谋，还让南胜帝国大变天。

　　他便是南胜最年轻的护国公。

　　“今天又算过去了。”虽然武都没有想明白龙飞天他们怎么会突然出现在这里，但他知道，既然龙飞天等人出了手，敌人今天肯定败退了。

　　心中一松，武都整个人的脸色一下子变得惨白，就像被人抽干了力气一般，嘴角流出一抹鲜血，人也晃了好几人。

　　“统领。”旁边的两名全身是血的亲卫赶紧上前，将他的扶住。

　　“我没事。”武都摇了摇头，但还是在两名亲卫的搀扶下坐在了无力，大口地喘着粗气。

　　今天敌人整整攻击了一天，他也在这里站了一天，为了不影响士气，就算是受了伤，他也没有休息，因为他知道，此时其它统领要么战死，要么受的伤比他更重，一旦他倒下，士气便会一泻千里。

　　此时龙飞天他们出现了，他终于不用再担心，可以好好地坐下休息一下吧，处理一下身上的伤了。

　　原本的百万大军声势如宏，可当龙飞天他们出现之后，居然连一刻钟都没有坚持到，上至元帅，下至小队长，便全都击杀得一干二净。

　　别说这百万军士在有军官指挥之时拿龙飞天他们没有半点办法，现在那些指挥军官全都死了，百万大军更是在无人指挥之下，早就被龙飞天他们那群杀神给吓破了胆，全都转身而逃。

　　而龙飞天他们也没有太度的追击，说白了，这些军士不过是听从上位者的命令的牺牲品而已，其实他们根本也不过一群可怜者，根本没有必要追杀他们。

　　身道人影一闪，龙飞天他们落到城墙上来，一看到那比起当年明显更为成熟的面孔，武者那刚毅的脸上顿时露出一抹笑容。

　　“别动。”龙飞天走到武者面前，止住了要挣扎着站起来的武者，道：“我先帮你将箭拔掉再说吧！”

　　“多谢。”武都点了点头。

　　“兄弟之间，还用得着这么客气干什么。”龙飞天摇了摇头，先检查了一下箭矢所在的位置，发现并没有伤到骨头，一把抓住，使力往外一拔。

　　“啊……”武都一声惨叫，脸色一下子变得惨白，额头都流了冷汗，那从伤口处射出的鲜血射了龙飞天一身。

　　不过龙飞天并没有管这些，拿出早就准备好的丹药，将其捏碎，一把敷在其伤口上，不但立即止住了鲜血，就连伤痛也片刻便变得了一片清凉。

　　“这是什么伤药，效果怎么这么好？”武都惊奇地问道。

　　“你喜欢，就将这瓶留下吧。”龙飞天将手中的玉瓶一并递给武都，武都倒也没有推荐，接了下来，不过转手就拿给身旁的一名亲卫，让他拿去救其它人了。

　　对于武都所为，龙飞天并没有多说什么，作为一名军人，他们自然要与其它兄弟同生共死，只不过那丹药是九曲门炼制的。

　　级别更是达到六级，而且数量有限，但现在城墙上至少有着五千人需要救治，就算他全都拿出来，也不够用。

　　而且龙飞天心中明白，他们既然回来了，那就不会看着那些帝国欺负南胜，惨烈的大战将会很快暴发。

　　到时不是你死就是我亡，而那才是真正需要这些珍贵丹药之时。

　　所以，龙飞天并没有拿出手中的丹药给众军士治伤，不过他也不可能看着这些军士受伤而不管，毕竟他曾经也是他们中的一员。

　　“你们去帮忙治伤伤员。”龙飞天对着剩下的南胜说道。

　　“是。”众人立即领命，迅速从身上拿出丹药开始帮忙，他们这些丹药虽然没有龙飞天给武都疗伤的丹药效果好，但也是三品伤药，是他们特意在九曲门那里用东西换回来的。

　　三品伤药在九曲门非常的便宜，没办法，他们坐享整个魔域的资源，炼药师更是多近十万，这些丹药都是他们平时拿来炼手的。

　　龙飞天他们拿一枚中级灵石就可以换一大堆。

　　困为魔域虽然灵气充足，但确含有魔气，根本形不成灵石，只能形成魔晶，平时九曲门的人修炼，根本就没有灵石辅助，完靠那些丹药。

　　“好好休息一会儿吧，很快就会恢复的。”龙飞天拍了拍武都的肩膀，转身向着云凌走了过去，而此时，云龙早已在帮他疗伤了。

　　不过云龙的伤比武都重得多，身上插了三支箭矢，其中两只插在肚子上，一只伤到肩膀，内脏都被伤到了。

　　幸好龙飞天他们及时赶到，身上又有从九曲门那里得到的高级丹，否则云凌的小命便完了。

　　救治一直持续了大半个时辰，这才勉强结束。

　　看着那一脸痛苦的伤员，看着他们满身鲜血，无力的靠在城墙边，脸上根本看不到一丝的希望，龙飞天的心如刀割，心中充满了杀机。

　　尤其是当阿聃他们红着双眼，跑来告诉他，他们以前所在的中队，居然只剩下三个，而且还全都残了后，龙飞天的怒火再也压制不住了。

　　身影一闪，龙飞天冲天而起，停在半空中，对着下方的军士道：“各位兄弟们，此事因我等而起，今日之仇，我必百倍让他们偿还。”

　　“百倍偿还，百倍偿还……”阿聃他们立即高声响应，随着他们声音的响起，南胜军士们的热血也被激起，也跟着咆哮起来。

　　一时之间，声音如雷，老远都能听到，吓得那些逃跑的多国军队还以为龙飞天他们追上来了，全都丢盔弃甲，只为能跑得更多，同时他们敢恨爹妈为什么不给他们多生几条腿。

　　这场大战确实够惨裂，经武都说，这些军队是昨天聚集起来的，从今天早上开始攻击，一直到龙飞天他们出现。

　　原来的十万南胜军队，现在连受伤和残疾的加一起，也只有一万多。


第221章 回到西域

　　“其实这件事根本与你们没有关系。”武都看着龙飞天一脸的阴沉，说道：“你们在选拔赛中击杀那些国家的精英，根本不足为奇。”

　　“选拔赛本就是生死选拔，哪一届不是死伤无数，虽然也事后报复的，但却从来没有几个国家联手甚至是整个西域联手对付一个国家的事情。”

　　“出现这种事情，还是因为天龙卫家族的出现，尤其是几位龙卫的出现，要知道四大龙卫家族统治了大陆几万年，他们一直肩付着抵挡魔族的重任，说是穹武大陆的保护神也不过为过。”

　　“虽然最近几千年大陆上有些势力刻意想让大家忘记四大龙卫家族，但那些很多东西早就传入人们的心中，并一代代的传承下去，哪会是他们想让大家忘就能忘得了的。”

　　“那些势力害怕四大龙卫家族再度兴盛起来，影响到他们在大陆的地位，所在一看到天龙卫家族现身，他们就害怕了，就忙不着来打压我们。”

　　“你们知道了东方家族的就是天龙卫家族？”东方全一脸震惊地看着武都，不但是他们，其它南胜精英也都一脸的诧异。

　　要知道他们的家族可都是南胜帝国的旺族，他们一直都知道东方家族很神秘，但谁都没有想到会是天龙卫家族。

　　直到与东方家他们闯进魔域，见识到他们变身，这才知道的。

　　“知道，所有人都知道了。”武都笑道：“至从裂痕空间出事，老元帅知道你们暴露了身份之后，便将宣布了东方家族是隐藏了几千的天龙卫家族一事。”

　　“当时老元帅说，他们的身份暴露后，南胜将会遭遇天大的灾难，所以让大家立即离开这里，不过却没有任何人离开，甚至一些人主动参与军队，誓死保卫南胜。”

　　“而大陆之上，一些崇拜四大龙卫家族的武者也赶到了南胜，帮来助我们，要不然，我们早就在那些敌人的强大攻击毁灭了。”

　　众人离言，沉默了半刻，龙飞天问冷漠地道：“是哪些势力在攻击我们？”

　　“势力不少，都是中域的势力，其中有好几个还是中域的二级势力。”武都道：“不过我听说大元帅说，这些势力其实都不算是什么，真正有威胁是他们身后的势力。”

　　“身后的势力？”龙飞天眉头一皱，道：“是哪些势力了？”

　　龙飞天通过东方全的讲解和霸绝的记已，他已经知道，当年打击四大龙卫家族的势力不少，但经过几千年的时间，现在剩下的并不多。

　　其中最为强大的只有四个，分别是洪家、万剑门、风云宗和天雷宗，这四个势力都是中域势力，而且是中域最为强大的超级势力。

　　要知道，超级势力与那些一二级势力不同，他们最少得有三名武圣，而且势力本身必须拥有三千年的岁月，具说整个中域，现在存在的超级势力也不足十个。

　　除了这四个超级势力之外，当年其它打压过四大龙卫家族的势力都在岁月中或是没落，或是灭亡，根本就没有多大的威胁了。

　　“这个我不知道，老元帅没有说。”武都摇了摇头，苦笑道：“我不过一名一星武皇，哪有资格知道这些事情哟。”

　　又与武都聊了一会儿，原本龙飞天想从武都这里多了解一些情况的，可惜武都一直驻守在外面，知道的事情并不多。

　　“问天，你们留在这里，再有军队来攻，杀无赦，其它人跟我回帝都。”龙飞天突然一脸肃杀的看向问天。

　　“是。”问天没有丝毫迟疑的便答应下来。

　　“周阳，你留在这里。”天南也看向那名新晋的武圣高手。

　　“是，门主。”周阳立即领命。

　　三个时辰之后，龙飞天他们总算到了帝都，原来是用不了多么久的，可一路上，他们又遇上了两处攻城大战，虽然那些防守的南胜军队中没有他们认识的。

　　但作为一名南胜人，他们义不容辞的出手帮了忙。

　　而在见识过一路上那些逃命的平民之后，龙飞天他们虽然心中已经大致想到了南胜帝国的情况不妙，可当他们看到帝都时，也不由得愣住了。

　　此时的帝都原来的繁荣已经不在，整个城池异常的萧条，商铺全都关门，小贩也不见了踪影，街上只有零星的少许人影，都匆匆而过。

　　就连那雄伟的大城城，也都因为大战倒了一截，却没有人修复。

　　一句话，此时的南胜帝都与其说是一个帝都，还不如说是一个完全被战火摧残的残垣断壁。

　　看到面前的境像，龙飞天等人双眼一片通红。

　　“走。”龙飞天一声低吼，带着人便向着帝国学院的飞射而去。

　　“来者何人。”

　　龙飞天他们刚飞出不远，下方便传来一个威严的声音，紧接着，一道人影便向着众人飞射而来。

　　“是一名武圣。”天南对着龙飞天轻声道。

　　人影很快来到龙飞天的面前，这是一个须发皆白的老者，虽然长得慈眉着冲目，但看到龙飞天他们，尤其是看到天南与二长老时，脸上却闪过一抹警惕之色，甚至他的手还掐出一道结印，要向下方示警。

　　“这位前辈请不要误会，在下龙飞天，四年前曾带着我南胜精英参加联盟选拔赛，不幸落入魔域，今日才得于归。”龙飞天对着老者拱手，很是恭敬地道。

　　“你就是龙神的弟子？”老者问言，先是一愣，脸上闪过一抹喜意，随即又看向东方全等人。

　　“在下正是龙神的弟子。”事情到了现在这种情况，龙飞天也没有必要隐瞒了。

　　“晚辈等见过前辈。”东方全等人全都向着老者拱手行起礼来。

　　老者点点头，看向天南两人，拱手道：“不知两位前辈是何方高手？”

　　此时，在听说龙飞天的身份之后，老者对天南的态度已经晚显恭敬了很多。

　　“老夫天南。”

　　“老夫黄明龙。”

　　两人向着老者拱行道。

　　可老者听到两人的名字后，却是紧皱起了眉头，两人的名字太过陌生，他虽然仅是一名才晋级武圣不久的武者，但也在大陆上闯荡了很多年。

　　对于大陆上那些武圣高手的名字，他们多少还是听过的，可却完全没有两人的印象。

　　虽然他没有看出两人的实力，但两者却给他一股压力，其实力绝对比他强大得多，不可能是无名之辈。

　　知道老者疑惑的疑惑，龙飞天当即道：“两位前辈虽是四大龙卫家族之人，但他们却不是本大陆的人，前辈不必疑惑他们的身份。”


第222章 相见

　　“原来如此。”老者恍然大悟，道：“所有人都在学院中，大家随我一起下去吧。”

　　“多谢。”

　　众人在老者的带领下，落到学院的广场上，这里早已没有学生，不过武者却多了不少，而且实力都不弱，一路所过，居然全都是武皇级高手。

　　武王都极少，至于武王以下，根本没有看到。

　　“见过七长老。”众武者看到老者，纷纷止步行礼，而老者也是点点头，继续带着龙飞天他们向里面走去。

　　路上众人见到龙飞天等人，都疑惑不已，不知什么人值得七长老这个堂堂的武圣高手来引路。

　　不过龙飞天他们看到那些武者陌生的面孔，心中却是百味沉杂，很不是滋味，东方全等人更是紧挂住了拳头，身上暴发出一股强大的杀意。

　　众人很快来到一座大殿前，这个地方龙飞天知道，以前早教学大楼，每天都有数十名老师在这里坐阵，学生在修炼中遇到什么问题，便可以来这里请教。

　　只是看样子，此地现在已改成了议事大殿了，周围都有着许多的武者守卫，最弱都是武皇高手，他们一看到龙飞天等人，都非常的警惕，不过当看到带路的是七长老时，但不再理会。

　　七长老带着众人直接进入大殿，大殿之中，人数不少，足有数十人，其中正中间坐着十几人，其它人都坐在左右两边。

　　而在正坐中央的上位，是一名满脸皱纹，身着麻衣，双眼混浊，但闪烁着锐利光茫，身上更是隐隐散发着一股强大的威压。

　　龙飞天一等人一进门，所有人的目光都看了过来，那为首的老者更是一皱眉，沉声道：“老七，他们是谁……”

　　声音落下，他的目光便盯在了天南有身上，眼中一闪精光一闪而过，脸色也一下子变得严肃了起来。

　　而在他下方坐着的几个老者在感受到天南与二长老身上的气息时，全都脸色一变，警惕的盯着两人。

　　“龙哥哥！”没等七长老回答，坐在几位老者下方的一名二十多岁，面色冷漠，全身散发着一股冰冷气息的少女便身体一颤，扑向了龙飞天。

　　龙飞天只觉得一股熟悉的气息一闪而过，一下刻，他就被那名女子抱住了“龙哥哥，你终于回来了，我就知道你不会有事，不会抛下婍娅的！”

　　“你是婍娅？”虽然感受到那熟悉的气息，龙飞天虽然已经知道她就是当年那个小公主，可看到抱着自己的少女，龙飞天一时还是有些不也相信。

　　当年的婍娅不过一个黏人的小女孩，可现在的婍娅，却是一个冷艳，高傲，实力强大，全身散发着上位者威严的女王。

　　两者简直就是天壤之别。

　　而在听到龙飞的话后，东方全他们都睁大了眼睛，一副不敢相信的样子，婍娅的变化真的太大了。

　　不过有一个人却没有丝毫的怀疑。

　　只见白光一闪，小宝出现在龙飞天的身上，看着那紧紧抱着龙飞天的少女，嘻笑道：“婍娅，你终于长大了，实力也变得这么强大了，恭喜你了。”

　　婍娅好一会儿，这才扭头看向小宝，那冷凌的脸上再次露出一抹淡笑道：“小宝，谢谢你，要不是有你，我也可能永远都不好觉醒。”

　　“嘻嘻，难道你长大了，就忘了我可是姐姐哟。”小宝嘻嘻笑道：“我可是姐姐，你才是妹妹的，姐姐当然要照顾妹妹。”

　　“怎么能忘，虽然你还是这么点点大，但你永远都是婍娅的姐姐。”婍娅笑看着小宝，一脸温柔地道：“不过小宝，告诉婍娅，你要怎么才长得大，以前婍娅没有能力，但现在已不同往日。”

　　“谁说我没有长大的？”小宝嘻嘻一笑，人便飞了起来，对着婍娅耳语道：“其实人家早就长大了，是故意保持现在的身形的。”

　　看到婍娅一脸的疑惑，小宝继续道：“我长大了，哥哥就不抱我了，只有这样哥哥才会抱我嘛！你怎么长大了却变笨了呢？”

　　小宝说话很小声，可在场所有人都是高手，耳聪心敏，结果全都听到在了耳中。

　　全都一阵错鄂，一个小丫头居然还有这种鬼心思，着实让人震惊。

　　不过最让大家震惊的还是婍娅的变化，要知道平时的婍娅就像一个冰雪女神一般，表情冷漠，对谁都不理不睬，哪怕是面前的几个老家伙，亦是如此。

　　所有人都以为她不会笑，可谁能想到，今天这个冰雪女神居然主动向男人投怀送抱，而且还与一个小丫头有说有说，更离谱的是，她居然承认那个只有四五岁的小丫头是她姐姐。

　　这真的太疯狂了。

　　“就你鬼心思最多。”婍娅捏了捏小宝的小脸，小宝嘻嘻笑道：“谁叫哥哥的怀抱最温暖，你还是与我一样，一看到哥哥，就往她怀中窜。”

　　俏脸一红，婍娅瞪了小宝一眼，小宝嘻嘻一笑，身影一闪，退出数米，来到雨旋身旁戏谑地道：“我知道，你又想捏我的脸，不给你捏。”

　　“我不理你。”婍娅翻了一个白眼，看向龙飞天，温柔地道：“龙哥哥，这些年你过得好么？”

　　“有前辈们照顾，过得很好。”龙飞天点点头，苦笑道：“几年不见，你的变化真大，大到我都不敢承认了。”

　　此进龙飞天心中说不出的尴尬，虽然他与婍娅很熟悉了，以前经常抱着婍娅，可现在婍娅突然变成一个大姑娘，一下子将他抱住，他还真不习惯。

　　这就好像在街上突然有一个陌生女人跑来抱着你一般，而且这个女人还是绝色美女，让你都不知道是不是该抬手将他抱在怀中。

　　“天育之体一旦觉醒，就会飞快的成长，不论实力与身体。”婍娅抱着龙飞天，目光中有些幽怨道：“龙哥哥，你以后是不是不再喜欢婍娅了？”

　　说出这话时，她的脸上尽是担忧。

　　“怎么会，我永远是婍娅的龙哥哥。”龙飞天感觉到了婍娅的担心，抬手揽住了她的柳腰。

　　婍娅脸上的担忧瞬间消息。

　　而此时，几人已经从人群之中来到龙飞天面前，他们都一脸激动地看着龙飞天，不过却并没有打扰他与婍娅两人。


第223章 黑龙族长

　　婍娅虽然想一直被龙飞天一直抱着，但她也知道，龙飞天消失几年，大家都很担心，现在出现，肯定有话与他说，所以在抱了一会儿便主动将龙飞天给松开了。

　　“父亲。”龙飞天一扭头，看向龙鸿飞，双眼一下子便红了，眼泪在双眼之中打滚。

　　现在的龙飞鸿实力已是突飞猛进，达到八级星武皇级别，但人却憔悴了很多，看上去比之前老了二三十岁，龙飞天居然从他的头上看到了白发。

　　要知道，现在的龙鸿飞也不到五十，而且实力达到他这个程度，别说五十，就是七八十也未必会有白发。

　　可以想像，这几年龙飞天消失后，他是如何的担心。

　　“回来就好，回来就好，我就知道你小子命大，不会有事。”龙鸿飞一把将龙飞天抱在怀中，狠狠地拍了拍其后背，那钢铁般的面容上也流出热泪。

　　“父亲……”龙飞天声音哽咽了，再也说不出说话了。

　　“好了，好了，大家都在这看着呢。”龙鸿飞放开龙飞天，笑道：“你不在这些年，大家都很担心。”

　　“我知道。”龙飞天点头，向着旁边剑文、云云等四位老师恭敬的行了一礼：“学生拜见几位老师。”

　　“平安回来就好，不必多礼，你这一礼，现在我们可受不起。”云扬哈哈一笑，今日不同往日，龙飞天是龙神弟子一事早已传开，龙神的弟子，地位自然比他们高出许多。

　　而且实力方面，龙飞天现在是武宗级高手，虽然他们这些年也有些突破，但最强的也不过才六星武帝，差多了。

　　知道斗云话中的意思，龙飞天摇了摇头，道：“老师永远是老师，不管学生成长到什么程度，身份变成什么，我永远也不会忘记你们曾经对我的教导和照顾。”

　　“好好……”斗云等人都心慰的点头。

　　“飞天，多谢你这些日子照顾雨旋，现在她平安回来，我也总算能够向她母亲交待了。”剑文对着龙飞天真诚地道，此时雨旋早已跑到他的身旁，看着比离开时成熟很多，而且实力更是突飞猛的雨旋，剑文老怀心慰。

　　不过他看向雨旋目光很快便定住了，笑容也凝固住了，好半天，他才深有其意的看向龙飞天，一脸的笑意。

　　感受到剑文脸上笑容，龙飞天脸色一红，显然剑文是看出了雨旋已成一个少女，变成了女人。

　　“老师，我……”龙飞天有些不好意思地看着剑文，不过他的话还未说完，剑文便一摆手，道：“不必多说，这是你们年轻人的事情，只要你们喜欢就好，我们这些老家伙不会多管闲事！”

　　“多谢老师。”龙飞天总算是松了一口气。

　　可旁边的云飞剑听到这话却是一愣，就好像意识到什么，赶紧将目光看向雨旋，脸色微微一变，急切地看着龙飞天道：“飞天，珊儿这些年一直都很想你，我经常看到她一个人偷偷的躲在屋里，坐在你给她的万年寒玉上哭泣。”

　　“云叔叔，我明白，这些年我也很想珊儿。”龙飞天点点头，他哪不知道云飞剑的意思“我一会儿就去看她。”

　　“行。”云飞剑点头，道：“相信珊儿看到你回来，一定会很高兴的。”

　　“龙公子，看你们的实力，这些年你们的奇遇不小啊。”东方源松也哈哈笑道。

　　“是有一些际遇，不过也是数次死里逃生。”龙飞天笑道：“多谢大元帅这些年对龙家的照顾。”

　　“你这么说，可就见外了。”东方源松道：“你是龙神的弟子，我东方家是龙神的四大龙卫家族之首，说起来你还是我们的少主，保护你的家族，这是我们的职责。”

　　此言一出，大殿之中很多人都不由得脸色一变，东方源松这是要公开向龙飞天表示效忠啊，堂堂四大龙卫家之首，居然向一个青年臣服，这未免有些草率了。

　　哪怕他是龙神的弟子又怎么样，毕竟他现在还未成长起来，这可是一个神力为尊的世界。

　　几乎是同一时间，那些人的目光全都看向了场中一名体形魁梧，浓眉大眼，全身都散发着一股强大的威严的中年男子。

　　众人的变化龙飞天让得龙飞天不由得眉头一皱，不过他并没有说什么，因为那些人他全都认识，现在刚回来，对这里的情况不了解，他也不好说什么。

　　扭头看向那名中年男子，此时那名中年男子已经与其它几位老者向着龙飞天走了过来，不过让龙飞天奇怪的是，这中年男子的身份，因为他从此人身上感受到了一股强大的威压，是在场所有人中实力最为强大的一个。

　　比起天南这位九曲门的门主还要强大，可他却从来没有听东方家说过，他们家族之中还有如此强大的一位存在。

　　而且让龙飞天疑惑的是，有如此强大的一位存在坐阵于此，那些势力怎么敢轻易来攻打南胜，要知道实力达到这个程度，想击杀他已经非常的艰难了。

　　如果杀之不死，那将面对他疯狂的报复，有如此一位恐怖的敌人，无论是哪个势力，恐怕都将被其耗死。

　　“飞天，此人应该是龙族的高手。”天南向龙飞天传音道：“我在他的身上感受到了一股很是强横的能量波动，这种能量波动不比我们变身后弱，以人类的体质根本不可能达到这种能量，否则身体会受不了，直接崩溃。”

　　正说着，中年与几位老者已经来到龙飞天的面前，拱手道：“见过龙公子。”

　　“飞天见过几位前辈。”龙飞天一愣，赶紧拱行还礼，心中却疑惑以对方的实力与身份，为什么会主动向自己行礼，从他们的动作，表情以及语气上，龙飞天听出，他们并不是敷衍。

　　“龙公子这一礼，我等承受不起。”其中一位老者摇了摇头，显得很是客气。

　　“几位都是前辈，我龙飞天不过一晚辈，你们有何受不起。”龙飞天微微一笑。

　　“哈哈，果然不愧是龙神的弟子，光这种气度，就非一般人可比。”中年男子哈哈一笑，道：“本人龙元，黑龙一族的族长，龙公子可让我好等啊！”

　　“晚辈也是没有办法。”龙飞天笑道：“要不是天老他们相助，晚辈就是再过百年，也休想回来。”


第224章 回家

　　“天老？”中年一愣，看向天南道：“是这位么？”

　　“正是。”龙飞天笑着向众人介绍道：“这位前辈是九曲门的门主天南，旁边那位是九曲门的二长老黄明龙。”

　　众人相互拱手，其中一位老者笑道：“鄙人天绍华，我从前辈的身上感觉到了熟悉的血脉之力，前辈应该也是天家之人吧。”

　　“不错。”天南哈哈一笑，道：“虽然我们一脉流落到魔域数万年，但我们确实是天家一脉。”

　　闻言，老者几人全身一颤，天绍华激动道：“真没想到我天家一脉居然还有族人流落在魔域，这些年真是苦了你们。”

　　说着，天绍华叹息一声道：“原来亲人相聚，我们应该热烈欢迎才是，可惜现在强敌来袭……”说到这里，天绍华又叹息一声，还摇了摇头。

　　天南作为一门之主，哪听不出天绍华的意，笑道：“天家作为四大龙卫之首，飞天作为龙神的弟子，代表着龙神，我相信他会帮你们解除危机。”

　　“虽然我们这次只来了四人，但只要飞天一句话，就算是死，我们也会拼命挡住来犯之敌。”

　　几个老者微微一愣，随即道：“当然，我天家作为四大龙卫家族之首，信仰从未改变，至从知道龙公子是龙神的弟子之后，我们就一直以他马首是瞻，之前灭掉赵吴两家就是最好的证明。”

　　说着，天绍华看向龙飞天道：“龙公子，你刚回来，你是先回去与亲人、朋友们见过面之后再商量应敌之策，还是现在就听大家给你讲解？”

　　“我先回去一趟再说吧。”龙飞天沉思了一下，道：“几年没有见母亲她们，我也很想念她们。”

　　“好吧，那就这样，敌人昨天下达了最后通牒，三天之后如果我们不投降，便会全线进攻，我们还有两天时间，那就明天再商量吧。”天绍华点头。

　　与又与众人客气了几句，龙飞天便与龙鸿飞等人离开了帝国学院。

　　而在半路上，龙鸿飞才告诉龙飞天，在裂痕空间的变化之后，因为担心光是他们一家在高阳城危险，所以就全都搬到了帝都。

　　不止是他们，在三月前，就连东方家和云家也将主要实力全都搬到了南胜，毕竟他们所在卫城虽然实力强大，但也只有他们一家，实力要灭他们，也并不算太难。

　　现在所有实力都聚集在帝都，就算敌人来犯，想灭掉大家也难。

　　“母亲。”龙飞天一进院门，便看到苗凤仪坐在那里，双眼无神地看着望方，眼泪忍不住，一下子便流了出来。

　　此时的苗凤仪比起龙飞天离开时，已经老了很多，两鬓都有白发了，人也瘦了很多，双眼更是洞空无神，整个人就像失去了灵魂一般。

　　听着门口传来的声音，苗凤仪全身一颤，猛的扭头看向门口，看着龙飞天那熟悉的面孔，苗凤仪的眼泪顿如泉涌。

　　“天儿。”

　　一声惊呼，苗凤仪已经向着龙飞天冲了过去，龙飞天也向着苗凤仪奔了过去，母子两紧紧地抱在一起。

　　“天儿，我没做梦吧，你真的回来了么？”苗凤仪似乎还有些不敢相信。

　　“没有做梦，母亲，天儿回来了，真的回来了。”龙飞天抱着苗凤仪，声音哽咽道：“母亲，天儿让你担心了。”

　　“不担心，不担心，我就知道我的天儿不会有事的。”苗凤仪摇了摇头，道：“天儿，来让母亲好好看看，你都变成什么样子了。”

　　“瘦了，黑了，不过更精神了，实力也更强大了，我的天儿终于变成一个顶天立地的男子汉了。”

　　“不管怎么变，我都是你的天儿。”龙飞天笑道。

　　“对，不管你怎么变，都是我的天儿。”苗凤仪欣喜的笑容，随着笑容一展，苗凤仪看上去一下子年轻了十岁一般。

　　“飞天。”一声惊呼又在门口响起，龙飞天扭头，正好看到满脸泪水的雨旋站在那里。

　　苗凤仪放开龙飞天，笑道：“去吧！”

　　“珊儿。”

　　“飞天。”

　　两人一声低呼，就像两道风，冲过去，抱在了一起。

　　两人都没有说话，就这么紧紧地抱一起，一切都在不言中。

　　众人没有说话，也没有动，就这么静静地站在旁边，生怕自己一动，就影响到两人一般。

　　时间一点点过去，就好像时间在这一刻境止了一般，所有的一切都不再变化，直到一刻钟过去，云珊略带抽泣地道：“对不起飞天，我把你的衣服弄湿了。”

　　“没事。”龙飞天死死的抱着云珊，就好像永远都不要分开一般。

　　又是好一会儿过去，云珊这才想起众人还在旁边看着呢，俏脸一红，赶紧放开龙飞天，局促地道：“快去将衣服换了，大家都还等着你有事呢！”

　　“不急，不急。”众人连连摇头。

　　有了如此插局，气氛也破坏了，龙飞天自然不好再抱着云珊，悄悄地道：“今天就住在这里吧，等一会儿我有事给你说。”

　　“嗯。”云珊轻轻地点了点头。

　　龙飞天进屋换衣服去了，刚才云珊抱着他的声音，虽然没有说话，但眼泪却一直如泉泪，他胸前的衣服全都湿透了。

　　“珊儿跟我一起去做饭，我今天要好好地做一顿饭给天儿接风。”苗凤仪一脸欢喜的道，说话的时候，还抹了一下脸上的泪水。

　　日思夜盼的儿子终于平安回来了，至从知道龙飞天失踪之后，她就没有睡过一天的踏实觉，没有吃过一顿饱饭，整天都提心吊胆，生怕传来儿子裂落的消息。

　　现在儿子回来了，一切终于过去了。

　　云珊点了点头，就像一个乖媳妇一般，向着苗凤仪走去。

　　“我也去。”门口的雨旋立即站出来。

　　“我也去。”跟过来的婍娅也立即走了过去。

　　看着两人，苗凤仪笑着点头道：“好好，有你们帮忙，我就要轻松很多。”

　　“龙夫人，不知我们有今天可有口福？”东方源松笑道，他已经与龙家很熟悉，所以说话也很随便。

　　“有，这些年大家一直照顾我龙家，我们早就想感谢你了。”苗凤仪笑道：“今天所有人都留下来，谁都不能走。”

　　“那好，听说龙夫人厨无双，今天我们有口福了。”剑文也哈哈笑道。


第225章 风云宗进攻，联盟分裂（一）

　　苗凤仪拉着三女进了厨房，龙飞天换了衣服很快出来了，在龙鸿飞的引导下，大家很快便进入了龙家的大厅之中。

　　“老师，给我们说说这几年的情况吧！”龙飞天刚坐下来，便对着剑文道。

　　“我们早就知道你会有此一问。”剑文点头，道：“你们离开时一切都很正常，而在你们进入裂痕空间后半年，裂痕空间便出现大问题，魔族不知道用了什么方法，居然强行在裂痕空间又打开了好几处空间裂痕。”

　　“驻守在里面的人类强者措手不及，被冲出来的魔族给包围了，最终只有少数武者在那几名武圣高手的带领下冲了出来。”

　　“幸好逃出来的那几名武圣高手反应非常的及时，将外界通向裂痕空间的传送阵给及时封印，使得魔族一时不到了穹武大陆来。”

　　说着，他向龙飞天问道：“你们也是那时进入魔域的吧？”

　　“不是，我们应该在那之前一些。”龙飞天摇了摇头道：“当时我们在裂痕空间中发现一处远古遗迹，而在里面不但有着好几名七级魔族，居然还有一个魔族王子。”

　　“那魔族王子好像受了很重伤的伤，正在一个祭台上疗伤，结果我们将他们杀了，后来便莫名其妙的到了魔域，我估计我们之所以进入魔域，应该是与那个祭台有关。”

　　“而空间裂痕的巨变，我估计也与我们触动了祭台有关。”

　　“居然还有这样的事情，我们一直认为你们是在裂痕空间巨变之时到了魔域的。”剑文叹了一口气道：“按你这么说来，魔族应该早就有了阴谋，只是我们一直都没有发现摆了。”

　　“应该是这样。”东方全插话道：“那个祭台非常的精致与玄奥，绝对不是一两天便能造好的，只是我好奇，为什么之前驻守在那里的人类高手就一直没有发现呢？”

　　“这有什么好奇怪的，时间久了，大家都大意了。”龙飞天笑道：“那个空间裂痕虽然存在了几万年，魔族也一直在攻击，但至从远古大战之后，魔族的攻击强度并不大。”

　　“就算冲出来，也是一些低级魔族，根本对我们没有任何的危害，所以大家也就没有太在意，只是职责式的守在那里。”

　　“飞天说得不错。”剑文道：“那里虽然有着不少的高手，就连武圣平时也有好几位同，但之前他们大部份时间都在修炼，哪有会在裂痕空间中查手探。”

　　“直到西域裂痕空间出了问题，其它裂痕空间这才加强了戒备，派出人手在各个裂痕空间中寻查。”

　　说着，剑文顿了一下，继续道：“裂痕空间的剧变不但让驻守在那里的人死伤惨重，我们西域联盟在里面进行选拔赛的各帝国精英也死伤惨重，只有少数几人逃了出来。”

　　“可就是这逃出的几人，他们说你们在空间裂痕之中杀了赤火等好几个帝国的精英，让得那几个帝国大怒，便跑来找我们南胜的麻烦。”

　　“不过我们南胜也不是吃素的，他们几国联手前来，不但没有讨到好，反而还死了几个人，在知道我们的厉害之后，他们也不敢明着来报复我们南胜。”

　　“原来他们是想请联盟里的那些前辈的，可惜当时大家都在为裂痕空间的剧变而担心，根本没有人理会他们，这件事也就暂时作罢。”

　　“可事情也仅是过去半年，我们天家的老对头，风云宗便得到消息找上了门来，幸好我们早有准备，将在联盟之中的几名前辈提前请了回来，否则那一点，我们南胜就毁在了风云宗的手上。”

　　“风云宗见我们实力不弱，轻易拿不下我们，他们便在暗中支持赤火等国，让他们掌控西域联盟，在联盟之中对我们的势力进行打击。”

　　“在他们两方的联手之下，我们抵挡不住，只得将我们的人撤退出西域，全力防守南胜。”

　　“而赤火等人掌控了联盟之后，用了三四个月，才完全将联盟的实力控制，随即向我们南胜进攻。”

　　“以南胜的实力，应该抵挡不住他们两方的攻击吧？”龙飞天脸无表情的道。

　　“确实，如果光以我们南胜的实力，确实抵挡不住他们两方的攻击。”这次说话的是东方源松“不过让我们没有想到的是，学院之中一名闭生死关百年的前辈居然出关了，当初大家都以为他早已死去，可他不但没有死，反而实力暴涨，经过百年修炼已是四星武圣。”

　　“另外，一些在外游历的南胜前辈也赶了回来，其中就有我天家的一名三星武圣和学院中的一名二星武圣，还有不少武尊和武宗等高手。”

　　“他们之中很多人我们都以为早已以不在，却不想，他们要么在外边闭关修炼，要么就是一直在中域游历，甚至还有一些在中域建立了势力。”

　　“有了他们的回归，我们南胜的实力一下子翻了倍，而且大陆上一些知道我们四大龙卫家族事迹的武者也来帮我们，让得我们的实力大涨，就算是风云宗与西域联盟剩下的人也不可能轻易灭掉我们。”

　　“而风云宗与控制西域联盟的赤火等国，他们却不死心，数次进攻我们，可最终都我们打败了。”

　　“最后，风云宗实在没有办法，只得向宗门救援，并向大陆宣发出消息，谁敢帮我们南胜，那就是风云宗不死不休的死敌。”

　　“风云宗传承已经数万年，实力深不可测，在大陆那简直就是闻方色的存在，而在听到这个消息后，很多帮我们的势力都打起了退堂。”

　　“对于这些人的难处，我们自然知道，所以也没有勉强他们，在他们走后，风云宗又来进攻了数次，虽然最终都被我们打退了，但我们也损失惨重。”

　　“而此时，我得又得到一个不好的消息，风云宗再次派出了高手，而且是达到六星以上的武圣，这等高手，在整个大陆都是站在最巅峰的存在，我们最强的也不过一名五星武圣而已，根本就不可能抵挡得住。”


第226章 风云宗进攻，联盟分裂（二）

　　“不得已，我们只得向龙族求援，虽然我们与龙族同出一脉，但最近一百多年，我们几乎没有任何的连系，当时我们都以为他们未必会帮忙。”

　　“却不想，他们不但出手了，还是黑龙王亲自来的，有黑龙王在此，风云宗和西域联盟不敢再对我们出手。”

　　“可惜这种平静没有保持多久，大陆上的几个超级宗门和一些一、二级宗门便派人来我们南胜，求见黑龙王，虽然他们都没有对黑龙王说什么，但他们的话语中却透出一个信息，龙神当年曾说过，龙族不得插手大陆人类的恩怨，如果龙族违背龙神的意思，插手人类的恩怨，他们将会联手抵制龙族。”

　　“不得已，龙族最后只得与风云宗达成协议，西域之外的势力不得插手西域之事，而龙族也绝对不会插手人类之间的恩怨。”

　　“有了此协议，暂时让得风云宗不敢直接对我们出手，不但他们却让西域联盟对付我们，西域联盟下令，说我们与魔族勾结，势要灭了我们，全西域的帝国统一出兵，进攻南胜，不灭南胜誓不摆休。”

　　“原本有一些与我们关系好的帝国并不想参与其中，结果被联盟灭了两个帝国，他们不但灭了那两个帝国的皇族，更是将整个帝国的武都杀光，所有平民都贬为奴隶，让那两个国家直接成为荒芜。”

　　“这一招太绝，使得所有帝国都不敢再与我们有联系，还得派兵来对付我们，我南胜虽然底蕴深厚，但也挡不住数十个帝国的进攻，结果节节败退，到现在连三分之一的国土都不到，而在昨天，西蕴联盟更下最后的通牒如果我们再不投降，南胜将鸡犬不留，所以，现在整个帝国，到处都是出逃的平民。”

　　听着东方源松的话，龙飞天脸色阴沉如水，全身杀气冲天“没想到赤火等国如此嚣张，他们真以为有了风云宗做靠山，就可以肆无忌惮了。”

　　“对于现在的我们来说，风云宗的实力确实非常的强大，他们传承了数万年，谁也不知道他们宗内有什么样实力的老怪物。”东方源松摇了摇头，突然发现自己的话似乎有不妥，赶紧扭头看了一旁的天南与黄明龙。

　　“你们说你们的，我们两个老家伙听听就是。”黄明龙呵呵一笑，东方源松总算是松了一口气，要知道他刚才所说老怪物，以身边这两人的实力，不正是名副其实的老怪物么。

　　“难道他们比龙族还强大？”龙飞天皱眉道：“我听说龙族的数量虽然很少，但个体的实力非常的强大，他们不至于被风云宗和一些一二流势力就吓着吧？”

　　“光说实力，就算是十个风云宗也绝对赶不上龙族。”斗云摇了摇头，道：“但龙族镇守着一个最大的空间裂痕，几乎牵制了他们七成以上的实力。”

　　“且现在魔族虎视眈眈，魔族疯狂的攻击几个空间裂痕，显然是想再次入侵我们人类，甚至就连我们西域的空间裂痕都被他们攻占，虽然现在他们暂时被阻在裂痕空间中，但裂痕空间并不稳定，他们要冲出来，也不是很难的事情。”

　　“此时如果龙族与人类势力火拼，最会削弱整个大陆的势力，一旦魔族攻击过来，到时就是整个大陆的毁灭之时，所以龙族才不得不妥协。”

　　“当然，这仅是其中一个原因。”东方源松再次接口道：“龙族毕竟不是人类，说起来，他们也是兽类，当年如果不是龙神大人看他们种族天赋不错，用自己的精血改造他们，并赐龙为族名，他们现在也不过一群奇兽而已。”

　　“而人类说起来也是一个非常排外的种族，大家都知道龙族的实力恐怖，一旦龙族插手大陆恩怨，那么将威胁到所有人类势力，所以，一旦龙族与风云宗开战，其实势力抱着兔死狐悲的心态，也必定会参与其中，到时不管哪一方胜利，最终整个大陆的实力都将降低一半。”

　　“正是因为担心这样，所有这几万年，龙族一直没有插手大陆的恩怨，当年就算我们被几个势力打压，他们也没有插手其中。”

　　沉思了下，龙飞天认可了东方源所说，如果不是因为龙族与自己这一方有关系，就算是龙飞天，也会担心龙族稳霸大陆。

　　“据我所说，当年打压四大龙卫家族的势力，除了风云宗之外，好像还有不少势力，就算顶级势力也有着四个，其它三个势力可有什么动静？”龙飞天再次问道。

　　“没什么动静。”这次开口的是龙鸿飞，至从搬到帝都之后，龙鸿飞就与东方家和帝国学院以及司马家前往密切，可谓是不分彼此，这些日子，他也不再是那个只知道高阳城事情的小家族主了。

　　“不过我听黑龙王前辈说，在他们来南胜之际，龙皇也前往了那几个势力，找他们的门主切磋云了，我听黑龙王说，以前风云宗几大势力的宗主继承宗主之位时，龙皇都会找他们切搓，而他们每一代的宗主，都会被龙皇砍掉一个左臂。”

　　“还有这样的事情？”龙飞天眉头一挑，一脸吃惊地看向东方源松。

　　“不错，确实有这种事情。”东方源松笑道：“这件事还是从数千年前，当时在大陆无数势力的打压下，我们四大龙卫家族已经承受不住时。”

　　“龙族想帮我们，可考虑到龙神曾经是的命令以及怕人类群起而攻之，所以就想出了这么一个办法，只要是超级势力的宗主继位，龙皇都会前去祝贺，并当着众人所有客人与其新宗主切磋，如果对方败了，便会无意中砍下对方的左臂，以示警告。”

　　“为此，龙族让那些势力是又畏又恨，每个宗主继位都是心惊胆颤，其实那些宗门的人不允许天赋好的后辈弟子成为宗主，却让那些天赋一般的弟子成为宗主，以此来躲避龙皇。”

　　“不过最近几百年，魔族出现异动，而且我们四族也不再与龙族联系，甚至他们都不知道我们在哪里，龙皇也没有再这么做了。”

　　“而这次风云宗直接出手对付我们天家，显然是将龙皇又惹怒了，这才再次找上了他们。”


第227章 龙族加入（一）

　　对于东方源松的话，龙飞天倒是很诧异，虽然他有着霸绝的记忆，但霸绝也不过刚晋级武圣便被人杀死了，根本就不知道这些事情。

　　龙飞天可以想像，当龙皇将那些超级宗门宗主的手砍下时，他们的宗门有多么的恨龙族，可他们却根本不敢拿龙族怎么样，甚至龙皇都可以全然离开。

　　由此可见，龙族的实力有多强。

　　不过从这一点可以看出，龙族其实还是很不错，至少没有因为四大龙卫家族没落而看不上他们。

　　“看来这龙族还是可以拉拢的。”龙飞天低声道。

　　“龙族对于龙神的忠诚应该不会改变，你作为龙神的弟子，在没有龙神的情况下，他们也会听你的，不过……。”东方源松后面还没有说出来，龙飞天便笑道：“不过我现在实力还太弱，所以想要完全驾驭他们不太可以。”

　　东方源松诧异地看了龙飞天一眼，点了点头。

　　“需要他们帮助自然是飞天没有成长起来时，等飞天成长起来，谁还需要他们。”一直没有说话的天南冷不丁的道。

　　众人都不说话，虽然他们都知道天南所说在理，可这毕竟是一个强者为尊的世界，你没实力让别人信服，别人又怎么会心甘情愿的帮你。

　　“这件事以后再说吧。”龙飞天笑了笑道：“如果黑龙王心中真有我老师，我相信明天一早，他肯定会来找我。”

　　顿了一下，龙飞天又问道：“天家的出现在大陆上闹得沸沸扬扬，怎么其它三家都一直没有露面？”

　　“这个我们也不清楚。”东方源松摇了摇头，脸上闪过一抹说不清的表情。

　　“不知道那就不说了吧，相信等时候到了，他们一定会出来。”龙飞天眉头微微一皱，道：“走吧，这么久了，饭菜早就做好了。”

　　众人来到饭厅，饭菜早已摆上了桌子，摆了好几桌，非常的丰盛，众人都很熟悉，也不再客气，全都坐上吃了起来。

　　吃完饭，剑文等人便走了，而天南三人则留在了龙府，除此之外，还有云珊。

　　原来雨旋也是在留下来的，这几年，天天与龙飞天在一起，甚至连晚上都没有分开过，他们的关系已算是公开化。

　　不过当她看到云珊看向龙飞天那一脸柔情的目光后，她不忍再打扰这个等了心上人几年的女人，心中酸酸的跟着剑文回家了。

　　送走众人，云珊也不管旁边还有苗凤仪等人，便一把将龙飞天抱住，道：“飞天，我们以后再也不要分开了。”

　　“好，我们再也不分开。”龙飞天抱住云珊，对着她的红唇亲了上去。

　　旁边的苗凤仪等人笑了笑，也不打扰两个青年，转身进屋去了。

　　两者一走，龙飞天也抱着云珊进了自己的房间。

　　转眼一夜过去，天还未亮，龙飞天便习惯性的醒了，看了眼身旁死死将自己抱住的云珊，看着她那红扑扑的俏脸，看着她那幸福的表情，龙飞天忍不住在她那红唇上亲了一下。

　　小心的将云珊抱住自己的手拿开，龙飞天穿好衣服，到了炼功房。

　　就如龙飞天所料，天刚亮，黑龙王便来了。

　　一翻寒暄，龙飞天便也不想再废话，直接看向黑龙王道：“前辈，现在南胜遇到困难，不知龙族可否给予一定的帮助？”

　　闻言，黑龙飞天笑了笑，道：“可以。”他在说出这话时，连犹豫都没有。

　　“可以？”龙飞天一愣，原本他只是试探一下黑龙王，却没想到黑龙王答应得如此干脆。

　　“是的，你需要帮助，只需要开一句口，绝对没有问题。”黑龙笑道：“不过你必须得以公开的方式向我们要求，而且还得以你龙神弟子的身份。”

　　龙飞天眉头一皱，道：“为什么要这样，我听说你们之前可是与风云宗有着约定的，难道你们要违约？”

　　“不不，我们龙族可从来不会违约。”黑龙王笑道。

　　就在龙飞天万份疑惑之际，黑龙王继续道：“之前与风云宗的约定，那是因为龙神大人曾经说过，我们不得干预人类之间的恩怨。”

　　“在龙飞天没有开口解除此命令之前，我们自然不能违背，而风云宗他们也是拿此事来说事，可现在龙神大人不在这里，而你是龙神大人的弟子，代表着龙神大人，只要你开口，其它人就再也不能拿此来说事。”

　　“到时我们便可以正大光明的帮天家，在我来之前，陛下已经说过，无论何事，只要你开口，都不得推迟。”

　　说着，黑龙王叹息一声道：“其实这些年看着人族的四大龙卫家族一直被其它势力打压，我们的心里也不好受，当年龙神大人造就了我们，我们就是一个整体，他们受辱，我们脸上也无光。”

　　“要不是尊守龙神大的命令，我们早就出来，将那些混蛋灭了。”

　　闻言，龙飞天没有再说话，只是目不转睛地看着黑龙王，好半天，龙飞天突然道：“前辈，我很奇怪，以龙族的实力，你何必在呼我一个小子，而且这些年我老师也从来没有出现过，早就不知道他在里哪去，你们完全可以不用在乎他的那个命令的。”

　　此方一出，黑龙王脸色猛地一变，一股强大的气息自他身上暴发出来，将龙飞天笼罩，让得龙飞天如山压顶，气都喘不过来。

　　不过龙飞天却坐在那里纹丝不动，仍然看着黑龙王。

　　直到好半天，黑龙王这才收回气势，深吸了一口气，对着龙飞天拱了拱手道：“冒犯了。”

　　顿了下，黑龙王继续道：“我知道龙公子心中有疑惑，但我可以告诉你，龙神大人造就了我们一族，我们就绝对不会背叛他，这是我们的先祖用灵魂起的誓言。”

　　“虽然现在数万年过去，但当年龙神大人的风采，我们仍历历在目，我们相信龙神大人总有一天还会回来的。”

　　“你见过我老师？”龙飞天错愕地看着黑龙王。

　　“不错。”黑龙王道：“不但是我们，现在的四大老王以及龙皇和族中一些老一辈，他们都是见过龙神大人的，只是当年我们就像你们人类七八岁的小孩子一般。”


第228章 龙族加入（二）

　　“原来如此。”龙飞天站起来，恭敬的对着黑龙王道：“晚辈之前多有冒犯，还请前辈原谅。”

　　此时龙飞天心中总算明白，黑龙王为什么刚才答应得那么干脆，有些人，哪怕你只看他一眼，便会一辈子记住他，甚至被他的气势所折服，永远也生不起反抗之力。

　　龙神无疑就是这样的人，正是因为神龙王等现任龙族高层当年亲眼见过龙神的气势、风采以及实力，所有哪怕几万年过去，他们仍然不敢生起哪怕一点反叛之心。

　　“不必如此，你刚才的做法虽然让我有些生气，但我更心慰。”黑龙王笑道：“只要谨慎的人，才能成就大事，只有谨慎的人才会活得更久，你对我们龙族一点不了解，如果一开始就相信我们，那就太过轻浮了。”

　　两人欣然自屋里出来，正好遇上苗凤仪来叫他们吃饭，龙飞天便邀请黑龙王吃饭，黑龙王欣然接受，吃过饭后，众人一起向着帝国学院而去。

　　因为昨天大家约好，今天商量对付风云宗与西域联盟。

　　来到帝国学院议事殿，在门口正好遇上东方全，大家便一起走了进去。

　　可进门一看，众人便愣住了，因为其它人都到了，就差他们，而且龙飞天还发现议事殿与昨天有些不一样了。

　　原本龙飞天还以为自己来晚了，却不想时间还早了一点，一问之下才明白，原来大家今天特意来早了一些，因为议事殿需要重新布置一下。

　　现在的南胜已经不叫南胜帝国，而是护龙联盟，因为在南胜的武者不光是南胜本国势力的武者，还有不少大陆上敬佩龙神与他属手当年抵挡魔族，救人类与水火而来帮忙的。

　　毕竟天家是四大龙卫家族之首，风云宗攻击他们，便相信当于在抽龙神的耳光。

　　而正是因为有这些武者，所有议事殿才没有在皇宫，而是在帝国学院。

　　这里，原本一共有着六十一个位置，其中正中间安排有十五个位置，是给十三位武圣高手坐的，也是护龙联盟的长老。

　　除此之外，两边各有二十四个位置，是给所有武尊高手和一些势力首领坐的。

　　就像龙鸿飞，他不过一名武皇，根本没有资格坐在这里，可他却是龙飞天的父亲，虽然之前龙飞天失踪了，但有东方家、帝国学院以及司马家的力挺，也没有人敢反对。

　　更何况，之前为了抵挡风云宗，龙鸿飞更是将龙飞天留给他们的天地灵乳拿给一些前辈突破。

　　虽然天地灵乳最大的作用是提升潜力，可也有增加实力的能力，其中就有三名武尊巅峰的高手，在龙鸿飞提供的天地灵乳之下，冲破瓶颈，达到武圣。

　　除此之外还有云家，云家发家才几百年，根基太浅了，整个家族居然一名武尊都没有，不过因为他是南胜几大势力之一，所以，也有一个坐位，不过与龙鸿飞一样，只能坐在两边。

　　不过东方家和帝国学院的实力却一点不弱，其中属于东方家的武尊就有十五人，武圣也有四人，而帝国学院也有十六名武尊和四名武圣。

　　另外便是司马家了，司马家发家也不是很久，不足千年，经过之前的内乱，实力大损，不过他们在西域联盟里却有一点实力，其中有着四名武尊高手回来了。

　　最让人吃惊的是，婍娅的座位居然在正中间，而且并不是最后，还是在中间，由此可见，她的实力在这几年里，不但达到了武圣，还不仅仅是一星武圣。

　　黑龙王的座位却在正中间的左下方第一，虽然他的实力在这里算是最强大的，但他说起来却并不算护龙联盟的人，因为他是不能出手的，在这里给他安排一个位置，那是表示对他的尊重。

　　至于最后五个座位的主人，他们全都是大陆各处赶来的高手，不过他们也都是一、二星武圣，但却也增加了南胜不少实力。

　　而且龙飞天听说，这五个虽然并不是南胜高手，但遇上敌人，他们可一点都没有退缓，比南胜的人还卖命。

　　对于他们，众人还是很尊重的。

　　正是因为每一个座位都是有主人的，而现在龙飞天他们回来了，却根本没有座位，所以大家一大早跑来，就是商量给龙飞天他们安排座位的。

　　而且这一次，安排的座位并不止一个，而是要安排好几个，龙飞天这个神龙的弟子必须有一个座位，天南和二长老两名武圣，而且实力都非常的高强，且他们都是来帮忙的，所以也必须得有座位。

　　除此之外，东方全、温氏三兄弟、雪玉几人也必须有座位，他们是龙卫，虽然还没有成长起来，但已经觉醒，以后成就不可限量。

　　他们不但要这议事大殿之中要有座位，且还不能安排在一般地方，至少不能比他们低，因为他们是龙卫，代表着龙神，如果他们坐在上面，那就在亵渎龙神。

　　一下子要在中间安排下八个座位，众人实在没有办法，差点想破脑袋，最后也不知是谁想的办法，将中间原来两排的位置安排成椭圆形，这才将座位安排下来。

　　得知事情的原委，龙飞天是哭笑不得。

　　而在坐位时，众人居然一致认为龙飞天应该坐在最上位，而在他下方则是东方全等龙卫，接下来才是天南、天绍华以及黄明龙等武圣高手。

　　原本龙飞天还想推迟，不过想了想，最终还是接受了下来。

　　“既然各位前辈厚爱，小子也只有恭敬不如从命了。”龙飞天对着众人拱手道：“不过小子资历尚浅，很多地方都不懂，以后还请各位前辈多多指点。”

　　龙飞天心如明镜，虽然众人将他扶到这个座位上，但仅是因为他是龙神的弟子而已，并不是因为他有多么大的威信。

　　所以，他姿态放得很低，完全以一个晚辈自居，免得惹得众人心生厌恶。

　　而对于龙飞天所言，众人都微微点头，对于龙飞天的低姿态，他们都很满意，毕竟他们都是强者，都不想被一个实力比他们更低的人管得死死的。


第229章 大战在即

　　“以后大家便是一家人，齐心协力，各擅其长，重现当年龙神在时的辉煌。”黑龙王高声道。

　　闻言，众人全都点点头。

　　众人又各发其言，说了一声鼓舞士气和对未来充满信心之话后，众人这才坐下，商量起应对这次西域联盟来攻之事。

　　天绍华等人先将情况给龙飞天大致说了一遍，龙飞天又先问了各人的看法，大家的看法各不相同，但终归说起来就是分为激进与保守两派。

　　激进派认为，现在既然有龙族加入，还有天南他们两位大高手，完全可以轻易将这次来攻的西域联盟高手击杀，一震护龙联盟的雄风。

　　而保守派则认为，龙族虽然加入，但他们太过敏感，怕引起大陆其它武者的忌惮，反而对护龙联盟不好。

　　且西域联盟原本就是自己人，根本没有必要拼个你死我活，可以先他们见识一下护龙联盟的武力，对其进行劝降。

　　为此，两方争得不可开交，而让人诧异的是，保持两种关点的人几乎相当，谁也奈何不了谁。

　　而天南两人一直没有发表自己的意见，龙飞天与东方全等几名龙卫也没有发表自己的意见，因为他们几个都知道，他们的实力的威信都太弱，就算发现意见，大家也未会当回事。

　　见龙飞天和天南他们都没有说话，黑龙王也奇的没有说话，只是静静地坐在那里，不过龙飞天却发现，黑龙王不时看向自己。

　　看着争执不休的两方，龙飞天心中叹息一声“看来这个联盟也有诸多问题啊，难怪十几名武圣高手，还有黑龙王在此，仍然被一个风云宗压着打。”

　　两方争执了好一会儿，眼看争不出结果，天绍华将目光看向了龙飞天，道：“龙公子，你觉得我们这次应该如何应对？”

　　天绍华是激进派的主导者，他一说话，保守派也将目光看向了龙飞天，为首的一名三星武圣也向龙飞天问道：“龙神大人选择龙公子为弟子，龙公子必有不凡之处，不知龙公子有何高见？”

　　龙飞天并没有立即回答，而是看向黑龙王道：“前辈见识广博，觉得我们如何处理最好？”

　　看了龙飞天一眼，黑龙王眼中闪过一抹欣赏的神色，道：“既然龙公子问了，那我就说说的看法吧！”

　　“现在整个大陆的目光几乎都聚集到了西域，这么一仗不但关系着我们的生死存亡，更是关系着龙神的威严。”

　　“我们胜了，整个西域都将属于我们，龙神与我们龙卫的声望将重现大陆，败了，我们这里大半的人都将付出生命的代价，就算是活着的，以后都只能低调做人。”

　　“甚至会成为整个大陆的笑柄，也将有更多人进入到讨伐我们的队伍之中，因为我们代表着龙神与龙卫，代表着曾经大陆的辉煌。”

　　“杀掉我们，他们便可以获得我们之前的荣誉与辉煌，所以，我觉得我们这一仗不得要狠狠地打击来犯的西域联盟强者，最好能将他们杀光，以此来奠定我们的威望，震慑其它势力。”

　　“我与前辈的想法不谋而合。”龙飞天点点头道：“而且我认为现在地、玄、黄大龙卫家族也注意着我们，只是不知道他们出于什么原因，没有与我们关系，不过我相信，如果我们胜利了，相信他们一定会出现。”

　　“到时，我们的实力将会再次加强，就算面对风云宗，我们也不再惧，但如果我们这一仗败了，相必这三家在看不到任何希望的情况，也将再不会出现，定会从此隐姓埋名的过下去。”

　　龙飞天在说出这话时，目光有意无意地看了下方的三名前来帮忙的几名武圣一眼，而在感觉到他的目光，其中三人都是脸色一变。

　　几人的表情天南与黑龙王也见到了，两人都淡然一笑，并没有多说什么。

　　龙飞天又扭头看向天南：“前辈认为如何？”

　　“公子所说正合我意。”天南笑道，他也是一个很识趣的人，龙飞天尊重他，他也尊重龙飞天，私底下他都叫龙飞天为飞天，不过在这么多人面前，他为了维护龙飞天的威严，却自愿改口为公子。

　　“既然两位前辈都这么认为，那我们这次就好好教训一下那些自大狂，让整个大陆都知道我们的实力。”龙飞天眼中杀机暴闪，随即又语气一转，道：“不过为了避免不必要的麻烦，我建议这次不到万不得已，还请黑龙王前辈不要出手。”

　　“我觉得这样可以，有天老与黄老两人，要灭掉那些混蛋，完全没有问题。”保守派的那名三星武圣点头道，他叫万志云，是属于帝国学院的最强者。

　　他们之前其实也并不是真的不想好好教训一下西域联盟，只是怕龙族出手，引起大陆人类的同样排挤。

　　而现在龙族不出手，也正合他们之意，要知道这些日子被西域联盟与风云宗一下压迫着，他们心中都窝着一团火。

　　对于龙飞天所说，众人也觉得在理，而且没有黑龙王出手，更能显示护龙盟的强大实力，且有黑龙王在后面坐阵，大家也没有后顾之忧，自然也就没有人反对。

　　“我现在就将周阳招回来。”天南也站出来道。

　　“有劳天老。”龙飞天点头，随即站起来，拿出一个储物袋，看了众人一眼，高声道：“这次我们流落魔域，全仗天老所在的九曲空间的朋友帮助，我们才能回来。”

　　“而且他们天老还拿出许多无比珍贵的丹药送于我们，现在我们将它们拿出，凡是在这次大战中，均论功行赏。”

　　顿了一下，龙飞天又补充了一句，道：“这些丹药全都是珍贵无比的六品以上丹药，其中甚至还有八品丹药。”

　　闻言，众人一阵激动，看向龙飞天手中的储物袋都冒出了绿光。

　　但很快，天绍华便担心地道：“我们联盟现在武帝以上的高手就有近千，明天都会大战，到时够发奖励么？”


第230章 下娉（一）

　　天绍华的担心是有必要的，如果没有丹药行赏，大家都不会说什么，但一将赏赐丹药一次传出去，到时拿不出那么丹药，那可就丢人了。

　　要知道六品以上的丹药可不是大白菜，在他的认知中，龙飞天那储物袋中有一两百枚就不错了，可参战的却有近千武帝啊，根本就不够行，更别说还有武皇了。

　　“前辈不必担心，丹药完全足够。”龙飞天哈哈一笑，道：“这里面可有几千六品以上丹药。”

　　“这么多？”所有人都一惊，鼓大了眼睛看着龙飞天，又看向天南。

　　点点头，龙飞天又道：“除了六品丹药之外，里面还有上万三至六品的丹药，也就是说，昨天大战，只要立下大功，都可以得到相应的丹药。”

　　“我的天，这么多丹药，九曲空间中有多少炼药师。”所有都倒吸起了凉气，上万丹药，着实太过吓人了，就算是大陆那些超级宗门，也拿不出这么多丹药。

　　此时，就连黑龙王都给惊呆了。

　　好半天，天绍华惊喜地道：“有了这个悬赏，相信明天大家都会拼了命的杀敌，那些入侵之辈必定会被杀得落花流水。”

　　感受到大家那火热的目光，龙飞天淡然一笑，将储物袋递来天南道：“这些丹药都是天老相送，还得麻烦天老保管，相信大家也不会有意见。”

　　天南接过储物袋，看了一眼在场的人，哈哈一笑，道：“没问题！”

　　众人自然没话可说，龙飞天都说了，那些丹药是天南相送，自然没有人会怀疑天南私吞这些丹药，不过一些人的心中也失望不已。

　　龙飞天的目光有意无意的落到两旁几名满脸通红，但目光黯淡的武尊高手脸上，心中暗笑不已，刚才在听到他说储物袋中有那么多丹药时，这几人眼中都闪过贪婪之色。

　　而这几人都是从中域过来帮忙的，至于他们以前是干什么的，龙飞天不知道，但龙飞天心中敢肯定，如果那个储物袋在自己身上，恐怕一离开这里，就会遇到打劫。

　　要知道那里面的丹药足可以造就一个一级势力出来，那等诱惑，没有几个人抵挡得了。

　　当然，在这里，龙飞天还真不怕这几人打劫自己，不过此时大敌当前，他并不想节外生枝，所以将储物袋拿给了天南。

　　以天南的实力，在场所有人，哪怕是黑龙王想打劫也未必能可行，黑龙王的实力表现看起来确实比天南强些。

　　天南现在是七星武圣，而黑龙王却是八星武圣。

　　但天南却还可以变身为龙侍，实力一下子达到九星武圣，虽然黑龙王也可以化身为巨龙，但巨龙也仅能提升他的战斗力，最多让他提升一星。

　　两者对上，他未必就能拿得下天南。

　　再说了，龙族这次达到武圣的高手只有黑龙王一个，另外虽然也有几名龙族，但都是武尊，而天南这边，还有一个二长老黄明龙。

　　黄明龙五星武圣，变化为龙侍便是七星武圣，两者联手，恐怕就算是黑龙王，也得退去。

　　至于其它人打劫天南，那更是不可能，除非他们都想找死。

　　将所有事情商量好，众人便一脸兴奋的各自离开，而龙飞天刚出门，便看到雨旋正站在那里。

　　“怎么了？”龙飞天走过去，关心地道：“眼睛怎么这么红，难道生病了？”

　　“你哪听说过武宗还会生病的。”雨旋幽怨的白了一眼龙飞天。

　　“那是怎么回事？”龙飞天不解地道。

　　“你这个混蛋，只顾自己风流，居然一回来就不管人家。”雨旋狠狠地瞪了龙飞天一眼，一把揪住龙飞天腰间一块软肉，就使劲的一揪。

　　“哎哟。”一声痛呼，龙飞天也不管旁边有人，一把将雨旋抱在怀中，笑道：“原来是想夫君了，我这就向老师下聘，今天就搬到我家去住。”

　　“啊……”雨旋一声惊呼，俏脸一下子变得通红，弱弱地道：“会不会太过突然了？”

　　“有什么突然的，老师早就看出你是我的人了。”龙飞天轻笑道。

　　“你你，我不理你了。”雨旋一转身，双手捏着衣角，死死的低头。

　　“不理我怎么行，你可是我的。”龙飞天哈哈一笑，也不管雨旋的羞涩，拉着她就向大门跑去。

　　“你要干什么？”雨旋疑惑地问道。

　　“当然是向老师提亲了。”龙飞天哈哈一笑，不等雨旋反应过来，他已经跑到剑文的面前，将两个玉瓶塞进剑文的手中。

　　原本正一脸笑意看着雨旋与龙飞天的剑文被龙飞天弄得一愣，看了看手中的玉瓶，又看向龙飞天，疑惑地道：“你这是什么干什么？”

　　“老师，你把学姐嫁给我吧！”龙飞天非常的直接，让得在场的所有人都愣住了，看着龙飞天就像看怪物一般，好半天都没有反应过来。

　　虽然他们之中有一些之前已经猜到龙飞天拿玉瓶是为了提醒，可怎么也没有想到，龙飞天会如此的直接。

　　就好像在街上买东西一样，看上自己需要的，直接问卖主，‘这东西怎么卖’。

　　不光别人，就连雨旋也惊呆了，目瞪口呆地看着龙飞天。

　　“你这小子。”与剑文一起的龙鸿飞对着龙飞天苦笑着摇了摇头。

　　“你要娶我女儿？”剑文突然一脸笑意地看着龙飞天。

　　“嗯！”龙飞天老实地点头。

　　“可问题是这件事我说了不错。”剑文笑着将两个玉瓶放入了自己的储物袋中。

　　龙飞天一愣，道：“那我要去问谁啊？”

　　“你娶谁，就去问谁吧！”剑文声音一落，旁边的几人都哈哈大笑起来。

　　“爹！”雨旋羞涩得直跺脚，本想跑开，却一直被龙飞天拉着手。

　　龙飞天知道，自己被剑文耍了，不过他还是厚着脸皮对剑文道：“多谢老师。”说着，他看向雨旋，道：“学姐，老师可是同意了，以后你就是我的人了。”

　　“谁是你的人，不要脸。”雨旋狠狠瞪了龙飞天一眼，强行甩掉被龙飞天抓着的手，跑开了。


第231章 下娉（二）

　　“小子，我可就这么一个宝贝女儿，你以后可不能负了他，否则就算你是龙神的弟子，我也照打不误。”剑文对着龙飞天警告道。

　　“老师放心，我以后绝对不会负了学姐。”龙飞天保证道。

　　声音刚落下，旁边的云飞剑又道：“飞天，我家珊儿现在都住在你家里了，你打算怎么对待她啊！”

　　此言一出，剑文便狠狠地瞪了龙飞天一眼。

　　龙飞天俊脸一红，刚才还说不会负了雨旋，现在就被人问起来了。

　　幸好，这个大陆一男娶几女很正常，而且在众人的认知中，只有没有能力的男子才会只娶一个女人，且大家早就看出他与两女的关系，却没有阻止，显然早就默认了。

　　厚着脸皮，龙飞天又拿出两个玉瓶，对着云飞剑笑道：“我早就准备好了，还请云叔同意。”

　　接过两个玉瓶，云飞剑看了一眼，对着龙飞天笑道：“同意什么？”

　　“当然是同意将珊儿嫁给我了。”龙飞天理所应当的道。

　　“既然是珊儿嫁给你，那你问我干什么呢？”云飞剑笑看着龙飞天道：“又不是我嫁给你。”

　　龙飞天额头冒出几根黑线，没想到云飞剑会说出这样的话，不过话已出口，龙飞天自然不能半途而废，而此时，他注意到云飞剑已经将的两个玉瓶收了起来，当即嘿嘿一笑道：“云叔你将我的聘礼收下了，你可就算答应了。”

　　“答应倒是可以。”云飞剑今天摆明了是要为难龙飞天“但我想问一下，你刚才也向剑文院长下了聘，以后珊儿与雨旋到底谁是大，谁是小呢？我可告诉你，我可就珊儿一个女儿，我是绝对不能让她做小的。”

　　“小子，这个问题你必须得说清楚。”剑文也一脸严肃地道：“我就只有雨旋这么一个女儿，绝对不能做小。”

　　此言一出，旁边的龙鸿飞脸色一下子变得难看了，而那些被龙飞天他们话吸引过来的人则一副看好戏地看着龙飞天。

　　就在所有人都以为龙飞天没有办法之际，却不想龙飞天嘿嘿一笑，道：“放心，我怎么忍心让他们当小呢！”

　　就在众人以为自己听错之际，继续又道：“大家都是一家人，干嘛要分得那么细嘛，都是姐妹，都是一样，没有谁大谁小一说，嘿嘿……”

　　话毕，龙飞天便要转射离开，却不想一道人影却挡在他的面前。

　　“婍娅，你怎么了？”龙飞天看着婍娅一脸冷漠地看着龙飞天，虽然她面无表情，但龙飞天却有一种很怪异的感觉，她在生气。

　　“我也要住进龙府！”婍娅声音冰冷，不带一丝的感情，那语气也不像在与龙飞天商量，就好像在命令一般。

　　不过龙飞天却并没有在首她的语气，反而疑惑地道：“你怎么要住龙府呢？你不是在皇宫住得好好的么？”

　　婍娅不说话，就这么目不转睛地看着龙飞天，看得龙飞天全身都不自在，却不说不出原因。

　　不过龙飞天注意到，婍娅的眼瞳之中居然泛起了泪光。

　　“你怎么了？发生什么事了？”龙飞天脸色一沉，问道。

　　婍娅摇了摇头，再次重复道：“我也要住住龙府。”

　　看着婍娅那坚定的表情，龙飞天也不好再拒绝，道：“喜欢就来吧，反正龙府大着呢，大家在一起，也热闹，走吧，我们一起回去。”

　　婍娅点了点头，跟在住龙飞天身后，向着龙府走去。

　　看着他们离去的背影，云飞剑等人面面相覤，龙鸿飞更是苦笑道：“这小子真是的！”

　　龙飞天回到家里，将求婚一事给苗凤仪和云珊说了，苗凤仪高兴得脸都笑起花了，而云珊也早有心理准备，并没有说什么。

　　雨旋更是看到主动叫云珊为姐姐。

　　至于婍娅，龙飞天也跟苗凤仪她们说了，虽然龙飞天没有看出婍娅跟着住进龙府的意思，可苗凤仪心中却清楚，对婍娅与其它两女一样。

　　“母亲，她们我就交给你了，我还有些事需要去办。”龙飞天将事情交待一翻，便匆匆出了门，现在他可是护龙盟的大长老，要知道护龙盟可没有盟主的，最大的就是大长老。

　　他这个大长老可不是那么容易当的，这第一战，他必须得拿出实力，绝对不能让别人看低了。

　　所以，他现在的事情非常的紧，要不是出门时看到雨旋在门外等着他，他绝对不会在这个时候去求亲的。

　　“这小子，真是一块木头。”看着龙飞天远去的背影，苗凤仪无奈地摇了摇头，拉过婍娅的手，安慰道：“别担心，天儿才刚回来，还没从你的改变上适应过来，在他的心中，你还是以前那个小姑娘。”

　　“而且大战在即，他又初掌护龙盟，很多事情都需要他去忙，等过了这段时间，他自然能感觉到你的感情的。”

　　“嗯。”婍娅点点头，双眼之中眨起了泪花。

　　其实她也明白现在不是谈情说爱的时候，可看到龙飞天向雨旋她们下聘礼时，她的心里就非常的不好受。

　　“婍娅姐姐，以后我们可就是一家人了，你可以多照顾小妹。”云珊也拉住婍娅的手，笑道：“在我们家中，就你的实力最强了。”

　　“婍娅姐姐你也要照顾我。”雨旋也拉住婍娅，道：“要是他敢欺负我们，我们就不准他进房间。”说出这话时，她俏脸微微一红，偷偷看了一眼苗凤仪，发现苗凤仪并没有异样，她这才放心。

　　两女的举动让得婍娅那冰冷的脸上露出一抹轻松的笑意，她知道，两女已经接受了她，只等龙飞天转变过来了。

　　“要是他强行要进呢？”

　　“那我们就将她赶出去。”

　　“可他是龙神的弟子，实力强大，我们根本就打不过他啊！”

　　“他是龙神的弟子，我还龙卫呢，婍娅姐姐也是天育之体，珊儿姐姐你的经商天赋，以后掌管家里的经济，我们就从武力和经济对他双向制裁。”

　　所谓三个女人一台戏，这三个女人才刚进门呢，居然就开始商量制裁龙飞天了，而且还有苗凤仪这个婆婆在旁边。


第232章 大战起

　　而看着三女在那里说得津津有味，苗凤仪却没有一点担心，脸上反而露出宽心的笑容，自己那个傻儿子不但长大了，而且还有了三个女人，说不定用不了多久，还会有小孩。

　　她这个做母亲的，还有何求？

　　转眼又是一天过去，今天是西域联盟下达通牒的最后日子，一大早，众人便做好了准备，就等西域联盟的到来。

　　而以赤红几国为首的西域武者似乎也有些等不及，天刚亮，便带着大群武者，浩浩荡荡的到了帝都外。

　　“真是让多没想到，你们居然敢等在这里，难道你们已经迫不及待的想死了？”为首的一名魁梧武者在南胜众强者之中扫了一眼，最后将目光落到天绍华的身上，很是嚣张的道。

　　“谁迫不及待的想死还真难说！”天绍华哈哈一笑。

　　“此人名叫薛道明，出身赤火国，以前在西域联盟中为二太上长老，仅次于天绍华，实力与天绍华差不多，都是五星武圣。”黑龙王的声音传入龙飞天的耳中。

　　看着天绍华脸上那轻松的表情，薛道明眉头微微一皱，心中有着一丝不好的预感，目光不由自主的在南胜众强者中扫了一眼。

　　虽然里面比之前多了一些陌生面孔，可实力都不是很强，最后薛道明将目光落到了黑龙王身上，暗道：“天绍华之前一直被我们压着打，今天怎么一下子变得如此自信，难道龙族真的敢出手帮他们？”

　　好似为薛道明解惑一般，黑龙王笑道：“你放心，既然我说了不会插手你们之间的恩怨，那就绝对说话算数，今天就算你们将他们全灭了，那只能说他们实力不济，我绝对不会有二话。”

　　说着，黑龙王将目光看向薛道明身后一个毫不起眼的小老头，笑道：“风开强，你说我说得对么？”

　　“这本就是一个强者生存的世界，实力不济自然只能被淘汰。”小老头一笑，那声音阴恻恻的，让人听了全身不舒服。

　　“有你这种句话，我就放心了。”黑龙王哈哈一笑。

　　“笑吧，我看你还能笑到什么时候。”小头老心中暗自冷笑不已。

　　如果不是忌惮龙族，他们这些势力早就将四大龙卫家族给灭了，要知道他们可是发展了几万年，势力可谓是遍布全大陆。

　　哪怕是落后的四大域，他们同样暗中有着不少的势力，如果真要一心查找四大龙卫家族，他们是绝对躲不了的。

　　而这一切都因为龙族，他们怕将龙族彻底惹火，到时谁都不好过。

　　所以，一直以来，他们的主要监控力度全都放在中域，中域资源丰厚，只要是上了一些势力的，都会跑到这里来发展。

　　而四大域，虽然面积够大，但资源稀缺，根本就不可能发展出什么样的势力。

　　在他们的想法中，四大龙卫家族真跑到四大域去了，在那里只会一天天的没落。

　　就拿南胜的东方家来说，其实他们早就注意到了南胜，毕竟这里有这么一个远古战场，就算是他们也会眼红。

　　可惜南胜做得太好，他们并没有独自霸占，而是与其它人其享，只要你进入帝国学院，成为它的学生，就可以进入。

　　而且不管是谁从里面得到东西后，学院都不会收回，甚至就连要求复制都没有。

　　另外，还有一个西域联盟在那里，虽然在他们眼中，要灭掉西域联盟也不算什么大事，但也肯定会付出一次代价。

　　毕竟西域联盟集一个域的资源而发展起来，光是武圣高手就有好几名。

　　当然这还不是主要的，其让他们真正忌惮的是四大域一直对中域很敌视，如果他们灭了西域联盟，其它三域肯定也会兔死狐悲，到时对他们不利。

　　所以，他们一直任由南胜发展了下去，而且他们试探过几次，并没有发现东方家与天关有丝毫的关系。

　　而且南胜一直很低调，实力也不是很强，在西域也只是中等势力。

　　可谁能想到，他们的最大敌人，四大龙卫家族的天家居然真隐藏在这里，而且实力已经累积到如此的强大。

　　如果不是有龙族，如果不是他们将几大宗门每代宗主的手臂都在继位时砍掉，让他们的威望大受打击，他们早就抱着错杀一千也不放过的心态，将南胜灭了。

　　所以，他们对龙族可谓是恨之入骨，如果这次能够将四大龙卫家族全灭掉，就能彻底断掉龙族在大陆的根基。

　　毕竟对于龙族这个恐怖的种族，人类的各势力还是怕多于敬畏，谁也不想他们这个恐怖的种族来到大陆上。

　　刚开始，小老头风开强还以为龙族是在故作镇定，可很快他便发现黑龙王的表情不对劲，根本不像是做假。

　　心中一沉，风开强将目光看向西域联盟的其它人，刚开始他还没有觉得怎么样，可当他看到天南与黄明龙时，龙飞天大变。

　　“飞天，那老头发现我们了。”天南立即传声给龙飞天。

　　“今天这一仗是比打无疑，还跟他们哆嗦干什么，给我杀……”龙飞天不等小老头示警，当即便一声厉喝。

　　“杀……”众人早就憋了一肚子火，哪还管那么多，战气狂涌而出，那冰冷的利剑顿时散发出比烈日还耀眼的光芒。

　　“神龙变……”

　　体内神龙之力一转，一道强烈的金光闪现，下一刻，龙飞天已经变成一条百米长的威严神龙。

　　“嗷……”

　　神龙昂头怒吼，发出震天的龙吟之声，强大的龙威自他身上暴发出来，那些还未反应过来的西域武者，顿时感觉自己体内的战气一凝，流动速度比刚才慢了很多。

　　哪怕是那些武圣高手，也感到自己体内的战气流动慢了。

　　这是一种威慑，就像天神对于人类的威慑量般，哪怕他们实力比龙飞天强大很多，但这种来源于种族之间的威慑，那是从灵魂，从血脉之中的透出的，他们根本就抵挡不住。

　　至此，西域联盟武圣高手的实力便不能够完全发挥出来，虽然因为他们的实力比龙飞天强大不少，影响并不大，但高手之间的较量，哪怕一点点实力，也能成为压死骆驼的最后一根稻草。


第233章 一触即溃（一）

　　而且这种威慑更多还是从心理上的对他们的影响，让他们心量产生畏惧，只要一产生畏惧，便会再次影响他们实力的发挥。

　　当然，这还仅是那些武圣，武圣以下的武者，最少有一成的实力被龙飞天压制，一感受到那股威压，所有人武者顿时都慌了。

　　“龙神，那是龙神。”

　　“怎么可能，不是说龙神已经不在了，怎么这里会出现龙神。”

　　“天啦，龙神再次出现了。”

　　“哈哈，龙神出现了，龙神保佑着我们龙护龙盟。”

　　“杀啊，杀光这些敢于亵渎龙神的混蛋……”

　　“杀……”

　　看着那散发着无限威严，在半空中长啸的神龙，西域联盟的所有武者都大惊失色，惊恐不已，而护龙盟的武者们则是战意大涨。

　　“他不是在西域裂痕空间失踪了么，怎么可能又出现了？”小老头脸色变得惨白，虽然面前这个龙神的弟子实力并不强，但龙神对大陆的影响太大。

　　哪怕他们这些年故意让大家遗忘，可有着四大龙卫家族，尤其是龙族的存在，众人都忘不了龙神，因为一提起这些势力，所有人都会联想到龙神。

　　龙神是独一无二的，尤其是他身上的威严，是绝对不可能伪造的，他的出现代表了西域联盟的正义，而他们的邪恶。

　　这是一种从信仰上的影响，因为龙神曾经带领着众人击退了魔族的入侵，他代表的就是正义，而且他没有任何的不良消息，因为魔族被击退后，他就失踪了。

　　看着西域联盟那些满脸惊慌，早已变得混乱不堪，甚至都有逃跑的武者，小老头知道自己精心策划的计划已经失败了。

　　天家这个四大龙卫之首今天他们是灭不了的。

　　“不行，以我们与四大龙卫家族的恩怨，一旦他们强大起来，将是我们的未日，今天无论如何都要杀掉那个小子。”小老头眼中杀机暴闪，哪怕那仅是龙神的弟子，也有着无比强大的凝聚力。

　　今日他一现身，等消息传开，将会有无数武者前来投奔，还有那隐藏了起来的其它三大龙卫家族，现在一个天家就有这么强，如果四大龙卫家族全都聚齐，会有多么强大呢？

　　“杀，必须将他杀掉。”小老头越想越心惊，惦中的杀机也是越来越强。

　　可惜就在他要动手之际，对方再次传来几声龙吟之声。

　　“嗷嗷嗷……”

　　龙吟响起，紧挨着龙飞天的东方全等人顿时化为一个个身高超过五米，全身龙鳞甲盖身的龙卫。

　　而变身之后，他们身上也同时暴发出一股威慑，虽然远不及龙飞天的神龙，但却仍然给众人造成了一些影响，尤其是那些武尊以下，实力再次被压制。

　　同时，东方全他们的实力也随着化为龙卫而迅速暴涨，一举从五星武宗，成为武尊。

　　这就是变身后的恐怖，实力越强，越发的恐怖，也是为什么四大龙卫家族千方百计也要想血脉的觉醒。

　　“该死的，龙卫也出现了，而且已经聚集了三大龙卫，唯有缺地龙卫，这怎么可能。”刚要动手的小老头更是惊恐。

　　一个龙神的弟子就已经难对付了，现在还出现这么多个龙卫，他简直不敢想像等他们成长起来，会给他们这些势力带来何等的灾难。

　　可镇惊还未完。

　　三道强大的气息再次自龙飞天他们身后传来，其中两道气息就算是他也感到了。

　　“这是……”小老头全身一颤，失声道：“龙侍，三个龙侍，而且全都达到了武圣。”

　　不错，小老头看到的正是天南三人的变身，感受到那恐怖的威压，小老头双眼暴跳，脸上都浮现出恐怖之色。

　　天南身上的威压给了他太大的压力，让他感到自己的实力都至少被压制了一成多。

　　“九星武圣的龙侍，怎么可能，这大陆上什么时候出现了如此强大的存在，而我们却不知道。”小老头想不通，以他们对大陆的监控，只要达到武圣的高手，他们都是知道的。

　　就像这次在南胜聚集的这些武圣，他们都是知道的，对他们的情况也非常的了解，可面前这三在龙侍，他们却从来没有听说过。

　　可怜的小老头，他这些日子一直呆在西域联盟，指挥着剿灭南胜东方家的事情，根本不知道两天前，龙飞天他们从南域的空间裂痕中闯过来的事情。

　　如果他知道，恐怕这次进攻，早就取消了，说不定早就逃之夭夭了。

　　“跑，不能再留下去，一定要将这里的情况告之宗门，让他们做好准备。”小老头也算是一个果断之人。

　　以他六星武圣的实力，在黑龙王不动手的情况下，对龙飞天进行偷袭，将其击杀，他觉得还是可以的。

　　但现在出现了一个更为恐怖的存在，而且除了那个九星武圣的龙侍之外，还有一个七星武圣的龙侍，在这两个龙侍的保护下，他根本就不可能杀得了龙飞天。

　　再等下去，等待他的只有死路一条。

　　身影一转，小老头便顿时飞射而出。

　　“想跑？”天南可是一直都盯着小老头，他一动，立即便被天南给发现了。

　　身影一闪，天南就像一道流光，向着小老头追击而去，那速度太快了，快到与小老头一起过去的西域武者都没有反应过来。

　　“轰轰轰……”

　　一路所过，所有西域联盟的武者都抛飞而起，下一刻，身体轰然爆炸开来，化为满天的血肉。

　　其中甚至还有一名一星武圣被殒落。

　　九星武圣的实力太过强大了，强大至同为武圣的西域联盟强者，都吓得肝胆欲裂，再无抵挡之心，转身而逃。

　　“好强，四大龙卫家族果然是人类最为强大的存在。”看着那恐怖的天南，黑龙王心中暗暗将自己与他对比，但最后他却摇了摇头，虽然龙族化为本体之后实力也会很强大。

　　但他也明白，龙侍并不弱于他们龙族，当年龙神制造他们时，就是为了平衡。

　　“有了他们，就算没有我们帮忙，四大龙卫家族也将重新在大陆崛起。”黑龙王在心中暗想道：“也不知在那魔域的九曲门中，到底有多少这样的强者。”


第234章 一触即溃（二）

　　这两天，黑龙王也企图打探有关九曲空间的情况，可龙飞天他们都绝口不谈，让他们也摸不清里面的实力。

　　之前他一直以为龙飞天他们不谈，是故作神秘，以他们龙族不敢有异心，但现在看到天南变身为龙侍后暴涨的实力，他却心中对那神秘的九曲门的实力又高看了好几眼。

　　“跑得了吗？”龙飞天看着那些后退的西域联盟军士，眼中闪过一抹戏谑之色，只见他那两个巨大的龙看就迅速转动起来，一道道结印飞射而出。

　　“嗡……”

　　光茫突兀暴现，让众人睁不开眼，下一刻，一个巨大的玄奥阵图骤然出现在半空之中，将大半西域联盟的武者笼罩其中。

　　“杀……”

　　一声低喝，随着龙飞天手中结印的变化，无数剑茫自阵图之中出现，还着凌厉的杀机，四处飞射射而出。

　　“咻咻咻……”

　　尖锐的破空声骤然响起，将阵图所笼罩的范围里的空间射得支离破碎，里面的武者也瞬间被刺得一个个的马蜂窝。

　　一时之间，鲜血飞洒，残肢飞舞。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫震天响起，可很多声音刚发出，便戛然而止，因为他们已经被那无数的剑茫绞杀成了一堆碎肉，再也发不出丝毫的声音。

　　而更多的人，更是连声音都发不出，更瞬间成了一堆血肉，有一些实力弱的武皇，甚至连一点碴都没有留下，在那剑茫之下，直接化为了乌有。

　　刚才还平静的大地，仅仅眨眼间便化为修罗道场。

　　那些正前冲的护龙盟武者也被这剧大的变化吓得全身颤抖，脸色发白，全都赶紧停下，一些人更是以更快的速度后退，生怕那恐怖的大阵波及到自己。

　　“好厉害的大阵，难怪他坚持要让大家在这里来等西域联盟的武者，原来他早就做好了准备。”天绍华等人在看到那不断殒落的西域联盟强者，双眼也是剧烈地跳动。

　　昨天早上他们看到龙飞天向云飞剑他们求亲，心中还在想着龙飞天不识大局，居然在此大敌当前时还在想儿女私情。

　　他们都对龙飞天有了一些意见。

　　可现在看来，这完全就不是一回事，他不是没有大局观，而是他早就准备，根本没有将那些西域联盟的敌人当回事。

　　有如此恐怖的大阵，有天南他们几个顶级高手，别说光西域联盟那些家伙，就算是风云宗亲自来，也未必能拿他们怎么样。

　　要知道，大陆上已经很久没有九星武圣的消息了，就算是五星以上的武圣，也销声匿迹了，虽然大家都猜测那些超级势力中肯定有八九星的武圣存在。

　　毕竟他们底蕴深厚，但同时，大家也都明白，就算有，也绝对不会太多。

　　而且实力达到武圣之后，每一星之间的差距都是巨大的，要想提升也是级为困难的。

　　“如此计划他都没有告诉我们，看来他是想借此展示他的实力，警告我们啊！”天绍华心中暗叹“看来我们一直都低估了他的实力。”

　　其实这也并不怪天绍华他们，而是龙飞天他们失踪这几年，实力暴涨得太快了，离开时还是武皇，可现在都有着与武尊一点的实力。

　　就拿东方全他们来说，他们刚回到家，都将家里的人吓了一跳，还以为自己出现幻觉了。

　　而龙飞天除了在实力上的提升之外，神识上的提升，阵法造诣上的提升更是恐怖，早已达到人家仰望的地步。

　　之前天绍华等人也问过东方全，龙飞天的实力，而东方全与天绍华他们根本不熟悉，虽然那些人都是他的老祖宗级人物。

　　但不认识的老祖宗哪及得上与自己一起出生入死的兄弟。

　　且现在的东方全早已不是什么都不慌的小菜鸟，他这次回来便发现了家里的一些变化，以前家里都是他老头子以及几个长老说了算。

　　可现在随着家族之中那些隐藏的长辈出现，以前的家主与长老在家族之中根本没有话语权，更谈不上多少地位。

　　就像之前的大长老他们，他回来两天，都没有见过他们，听说被派出指挥各地普通军队的大战，如果是以前，以大长老的地位，怎么可能去干那些事。

　　而且东方全还听说，如果不是因为他已经成为龙卫，就连他家老头子东方源松的家主之位都保不住。

　　如此变化，东方全虽然知道这是一个实力为尊的世界，以那些老前辈的实力，再加上他们都是家族之中的掌辈，在如此危急之时，接管家族也是理所当然。

　　但他心中还有些接受不了。

　　所以当天绍华问及龙飞天的实力时，他也只是很模糊的说了一下，而在魔域之中发生的一些事情，他虽然说了，但他并没有说是什么时候到九曲门的，更没有将九曲门的真实实说出来。

　　所以，大家都以为他们能灭杀几千万魔族军士，是九曲门的高手出了手。

　　这就让天绍华等人以为，龙飞天的实力也就七星武宗，就算将他以前的秘法使用上，也最多就能对付二星左右的武尊，当然，这还是在使用阵法的情况下。

　　可现在一看，他们才觉得自己大错而特错了。

　　而在他们完全不知道的情况下，龙飞天突然弄出这么一个恐怖的阵法，再加上天南两人的暴露，对他们的震慑是无与伦比的。

　　如果事先龙飞天告诉他们，恐怕他们也不会相信龙飞天的阵法造诣已经达到宗级级巅峰了。

　　在众人惊恐之下，前后不到三息，西域联盟数千武皇以上的武者便殒落在龙飞天的大阵之下。

　　眼看大阵里面已经没有敌人，龙飞天深吸了一口气，下一刻，便已暴射而起，向着那些败逃的西域联盟军士杀了过去。

　　“杀……”

　　看着龙飞天的举动，东方全等人也紧跟在他的身旁，飞射而出。

　　“杀……”

　　停下的护龙盟众武者看到面前那恐怖的大阵已经停下，也不再迟疑，纷纷化为一道道流光，向前飞射而去。


第235章 大获全胜（一）

　　“死。”

　　龙飞天一把将神龙杖拿出，对着几名西域联盟的武宗高手便挥了下去。

　　神龙仗光茫暴射，形成一道巨大的杖影一闪而出。

　　杖影对着几人头顶便轰击而下，几人虽然已经感到那强大的毁灭之力，可在那强大的威压之下，几人的行动都受到极大的影响，根本就逃之不掉，只能眼睁睁地看着其自头顶落下。

　　“轰……”

　　一声轰然巨响，几人连碴都没有剩下一点。

　　堂堂武宗高手，平时也算是名强者，此时却完全成了炮灰的存在。

　　一击得手，龙飞天再度出手，对着另一处几名西域武者轰击而出，那几名武者甚至都没有反应过来，便死在了龙飞天的杖影之下。

　　而与龙飞天一起冲出来的东方全等人也一点不弱，在变成龙卫之后，他们的实力都达到武尊，虽然是最弱的武尊，但配上他们身上的神器套装，就算是一般的两三星武尊，也抵挡不住他们。

　　更何况刚才，属于西域联盟的武尊高手有一半已经死在龙飞天的大阵之下，此时仅剩下的那么十几个人，正被在拼命地逃跑，根本就顾不得东方全他们。

　　没有武尊以上的高手，剩下的那些武帝、武皇、武宗根本没有他们的一合之将，每当他们冲上去，挥出一剑，都会收走最少一名武者的性命。

　　看着他们在那人群之中横冲直撞，杀气冲天，简直就是一群死神的使者。

　　风开强作为五星武圣，其速度不可谓不快，仅仅是一眨眼间，便飞射出数里，可在他的身后，天南的速度更快，就像一闪闪电一般，他只觉得眼前一花，便已到了他的面前。

　　“想来就来，想走就走，你把这南胜当成什么地方了。”天南冷笑一声，手中利剑一劈而出。

　　“七绝连环斩。”

　　七道凌厉的剑茫一闪而出，空间瞬间被洞开，只留下七道空间裂痕，下一刻，它们便到了风开强的面前，并呈半圆将他给围了起来。

　　感受到那凌厉的剑茫，风开强脸上闪过一抹骇然，想躲却根本来不及，只得咬着牙，一剑挥击而出。

　　利剑挥出，那剑茫都还没有脱离利剑，天南的攻击便已击到达。

　　“轰……”

　　随着一声轰然巨响，风开强一连退出数步，可还未等他站稳，另的几道剑茫又到了。

　　“风云现。”

　　风开强一声厉喝，天地风云之力迅速在他的身旁凝聚。

　　“轰轰轰……”

　　天南的剑茫接连轰击在那风云之力上，在一连串的轰鸣之下，天地都为之崩溃，那狂暴的能量风暴将周围开发阻拦。

　　“呼……”

　　一道流光如若闪电一般，自那狂暴能量风暴之中飞射而出，砸在地上，让得大地都为之一颤。

　　那正是风开强，不过此时的风开强倒在地上，挣扎了好几下，都没爬起来，身上有着数道深可见骨的伤痕，那鲜血就如泉水一般自伤口之中流出，让他整个都成为一个血人。

　　天南身影一闪，来到风开强面前，提着利剑，面无表情向着其走过去。

　　感受到天南身上那强大的杀机，风开强脸色一片惨白，哪还有之前的不可一世，颤抖着声音，急促道：“你不能杀我，我是风云宗太上长老，你杀了我，风云将与你们不死不休。”

　　“不杀你难道就不是不死不休？”一个冷漠的声音自半空中传来，一道金光闪出，龙飞天化为神龙那庞大的身影便出现在风开强的头顶上。

　　闻言，风开强脸色一变，龙飞天说得不错，至从当年他们联手打压四大龙卫家族开始，就已经是不死不休了。

　　这几万年的争斗下来，双方死在对方手上的人手都不计其数，这个仇根本就化解不了，至少与杀不杀他没有太大的关系。

　　“去死。”

　　龙飞天手中神龙杖一挥，带着莫大的威压，向着风开强头顶便砸了下去。

　　“不……”

　　风开强不甘的怒吼一声，虽然想躲，可此时的他身受重伤，根本就躲之不了，只下意识的将双手挡在头顶之上。

　　“轰……”

　　神龙杖带着毁灭之力一砸而下，风开强的手在那强大的轰击力之下，直接化为碎屑，根本没有让神龙杖有丝毫的停留。

　　下一刻，神龙杖便到了风开强的头顶，将他的脑袋砸成满天的碎肉。

　　风云宗一代太上长老，堂堂的五星武圣高手，在这个大陆上随即跺跺脚，都要让很多宗门抖上几抖，就这么死在了龙飞天的神龙杖之下。

　　“他居然真的将风开强杀了？”

　　那些正在攻击联盟武圣的护龙盟武圣高手一个个都目瞪口呆，一些人更是脸色都一阵发白。

　　谁都没有想到，龙飞天居然真敢杀风开宗，要知道风开强不但是五星武圣高手，还代表着风云宗，他一死，风云宗不但损失一名大高手，同时，也是在狠狠地打了风云宗一个耳光。

　　“不愧是龙神的弟子，杀伐果断，是一个做大事的人。”

　　天绍华等人一反应过来，都忍不住在心中赞叹。

　　当然，也有一些人担心风云宗来报复，认为龙飞天还是太年轻，太过冲动了，不过当他们想到天南和黄龙明的实力。

　　还有龙族站在他们这边时，他们心中的那点担心也彻底的消失了。

　　另一边，就在龙飞天击杀风开强的同时，婍娅也一脸冷漠的挡在了一名体形中等，面白阴冷，面色发白，嘴角带血，看上去异常狼狈的中年面前。

　　中年是飞鹰国的一名前辈，名叫南平，还不到百岁实力却达到了一星武圣，绝对是一个天才，同时，也是一个极其心狠手辣之辈。

　　之前联盟还未分裂之前，因为敌视南胜，他就暗中杀死过不少联盟内的南胜精英，而在两方分裂之后，更是变本加厉，这段时间，死在他手上的南胜武者就有上千。

　　其中司马家的武者就有不下于五十死在他的手上，让原本就微弱的司马家更为不济，要不是还有婍娅这个天育之体，司马家甚至连南胜的前十都排不上了。

　　所以，对于南平，婍娅对其是痛之入骨，一直想将其击杀。

　　只可惜他一直很狡猾，从不单独出行，曾经婍娅也堵住过他两次，可每次他都与别人一起，逃出了婍娅的手心。

　　而今天，他一看情况不妙，便脚底抹油，比谁都跑得快，可他还是没有逃过婍娅的手心，被挡住了。

　　且现在大家自顾不暇，自然不会再有谁来帮他。

　　两者仅交手几招，他便在婍娅的手上吃了亏。


第236章 大获全胜（二）

　　“臭女人，给老子滚。”南平狰狞着面孔，对着婍娅愤怒的咆哮道，可让人诧异的是，一向杀伐果断的他，居然没向婍娅出手，只站在那里怒目而视。

　　“有本事就将我打跑，否则今天你就得为那些死在你手上的司怪家子弟偿命。”

　　婍娅冷哼一声，双手一转，一个能量漩涡在她的手前出手，眨眼便凝成一个能量球，随着那白玉般的玉手轻轻一挥，能量球便向着南平轰击而去。

　　“臭女人，既然你不识好歹，就别怪我不客气。”南平一声怒吼，手中利剑一起，对着那疾射而来的能量球便劈了下去。

　　“炫炎破。”

　　剑茫一闪，脱剑而出，撕裂空间，瞬间便劈在能量球上。

　　“轰……”

　　剑茫一闪而过，将能量球一劈为二，继续向着婍娅劈去。

　　婍娅根本没有丝毫的畏惧，只见她玉手在前面一挥，手掌一转，一个能量旋涡便出现在手前，一下子便将那袭来的剑茫给吞了进去。

　　身影一闪，化为一道残影，婍娅瞬间出现在南平的面前，那玉掌对着其便轰击过去。

　　“龙战在野。”

　　掌风一出，化为一条神色，对着南胜轰击而去。

　　南平一惊，挥剑劈来，却不想他的利剑还未劈到神龙的身上，那神龙突然一张口，一道凌厉无比的剑茫自它的嘴里飞射而出。

　　南平双眼鼓得像两个灯笼，脸色一下子变得惨白，他已经看出，那道剑茫正是他刚才被婍娅不知道弄到哪里的剑茫。

　　虽然知道那是自己劈出的剑茫，可南平却没有半点办法，剑茫那可不认主人，它的责任便是勇往直前，将前方的一击毁灭。

　　而此时的南平，利剑高举，早已来不及抵挡那道剑茫，只能看着它射到自己的面前，狠狠的轰击在他的身上。

　　“噗……”

　　剑茫一闪，自南平的身体之中洞穿而过，让得他身体一颤，一阵钻心的剧痛传来，手上那下劈的利剑也随之停在了半空中。

　　而就在因为他手中利剑的这一停滞，原来可以阻止那冲击而来的神龙，也失去了机会。

　　“轰……”

　　神龙狠狠的轰击在南平的身体上，哪怕他是剑圣高手，在接连的轰击之下也承受不住，身体骤然爆炸开来，化为满天的鲜血。

　　风开强死了，作为联盟的最大依仗，所有人都不相信龙飞天真敢杀了他，可现在他死了，让得薛道明等联盟武圣都恐惧不已。

　　最大的依仗死了，他们今天栽在了南胜，同时，他们还有可能被风云宗怪罪，遭到风云宗的报复，一想到以后的日子，他们的脸都变得惨白。

　　一边是强大的南胜，一边是更为恐怖的超级势力风云宗，两边都不是他们得罪得了的。

　　知道今天是彻底的栽了，薛道明等人人再也不敢丝毫的迟疑，只恨爹妈给他们少做了几只腿，不要命的飞奔。

　　再也没有一点战意。

　　联盟军士彻底的溃败了。

　　谁都没有想到，原本威风八面，誓要将南胜灭掉的西域联盟高手们，居然一出手就完全处于下风，甚至是一触即没溃，不，应该是还没有接触便溃败了。

　　无疑，龙飞天他们的出现，尤其是他们变成神龙和龙卫，给西域联盟的人从道义给了一个巨大的打击，让他们的战意受到影响。

　　当然，这并不是关键。

　　真正的关键之处在于龙飞天的大阵，那个大杀阵一出现，就将灭掉了联盟一半多的高手，而且还是一瞬间。

　　那恐怖的场面不但一下子击溃了联盟武者的士气，更是让他们的受力瞬间处于绝对的下风。

　　而最后天南两人的出现，更是成了压死骆驼的最后一根稻草，让原本还有着侥幸，以为在顶级高手上占有优势，可以将南胜压制。

　　也在小老头风开强身死后彻底变得绝望。

　　一般高手比南胜少，顶级高手也不如南胜，南胜还有阵法大师压制，联盟处处处于下风，最后彻底的崩溃了。

　　“这一战，将彻底的为四大龙卫家族的崛起奠定基础。”

　　黑龙王在看到联盟一方的武圣高手居然片刻便被黄明龙杀了三人，又有三名武圣死在护龙盟其它武圣之手后，知道今天的大战快要结束，也忍不住感叹起来。

　　今天这一仗出乎了所有人的意实，哪怕是黑龙王也没有想到南胜这么轻松就将来犯之敌灭杀。

　　虽然之前他也看出天南两人的实力，但他却并不知道天南两人还可以变身为龙侍，让实力一下子提升两星。

　　两星，在武圣这个级别，足以让所有人绝望。

　　另外，他也没有想到龙飞天会事先在这里布下如此一个大阵，让联盟一方吃了如此一个大亏。

　　在将风开强击杀之后，龙飞天便没有再出手，相反，他还落到地面，就地盘坐，任由面前双方武者厮杀，他居然坐在那里恢复起来。

　　而他一落地，东方全等龙卫也迅速落到他的四周，在他的四周盘腿坐下，将他围在了起里。

　　龙卫是保护龙神的，现在没有龙神，保护龙神的弟子便是他们的职责。

　　“在这样混乱的战场，他居然也能恢复如常！”

　　众人看到龙飞天的举动，都惊叹不已，忍不住再次感叹龙神的弟子果然非一般人可比。

　　转眼半个时辰过去，恢复中的龙飞天突然猛地睁开眼，站了起来。

　　“龙兄弟，你没事吧！”东方全等人也立即站了起来，全都向龙飞天围了过去，别人不知道，他们可是知道，为了能击败来犯的联盟大军，龙飞天至从回来后，便一直没有休息过。

　　而那个大阵，更是龙飞天花了一天时间刻制阵符，直到今天天亮时才布置成功。

　　在布下大阵之后，龙飞天本就已经消耗巨大，可为了这场大战，他硬是没有休息，带着众人来这里抵挡联盟军队了。

　　“没事。”龙飞天摇了摇头，扫一眼众人，此时不但几个龙卫在他的身旁，那与他一起进入过魔域精英，一个不少的全都围在他的身旁。

　　不过此时人人身上沾满鲜血，脸色也有些发白，他当即问道：“你们都没事吧？”

　　“没事，就是战气消耗大了点。”

　　“受了点小伤，没什么大碍。”众人都笑笑道。


第237章 立即进攻

　　点点头，龙飞天又将目光看向雪玉，小丫头虽然躲着黄龙卫铠甲，看起来神武无比，但脸色却一片惨白，身体都在微微的发抖，正紧紧的靠在雨旋的身旁。

　　“第一次杀人都是这样，没什么可怕的，你就把他们当成魔域或是猪狗就是。”龙飞天冷漠地说道，却惹得雨旋一阵白眼。而雪玉那瑟瑟发抖的身体也抖得更厉害。

　　“不许胡说。”

　　龙飞天耸了耸肩，而走过来的婍娅却不以为然，道：“其实龙哥哥说得不错，你不把他们当人看，也就没什么了。”

　　“哇……”雪玉受不了，居然抱着雨旋哭了。

　　以前，她是九曲门的小公主，虽然实力不错，但他却从来没有杀过人，因为九曲空间就那些人，大家都相互认识，全都是九曲门的弟子，根本没有什么事能够达到杀人的地步。

　　虽然之前她也杀了不少的魔族，但她从来没有将魔族当成人看，就像普通人杀鸡，杀狗一般，根本没有一点心理负担。

　　所以，她杀起来也没有一点心理负担。

　　可今天她杀了人，那是与她一样的人。

　　刚开始她还没在意，就像龙飞天所说，她将他们当成敌人，可当她的利剑刺进那人身体，随着剑一插，那利剑飞射而出时，对方一脸恐惧地看着她时，她的心再也无法向杀一个魔族那样淡定了。

　　一种前所未有的恐怖自她心中升起来，让得她心里害怕了。

　　看着哭得梨花带雨的雪玉，龙飞天很无奈，也不知道该怎么劝说，只得对着雨旋道：“她就交给你了。”

　　“放心吧，她不会有事的。”雨旋应道。

　　点点头，龙飞天这才看向婍娅问道：“战事怎么样了？”

　　“联盟大军已经彻底败溃，我们追出百里之后就没有再追。”婍娅道：“前来的所有武圣全都被诛，武尊也只有两人逃掉，武宗和以下高手死伤在八成，从今天后，联盟将对我们不再俱有威胁。”

　　“不再俱有威胁么？”龙飞天笑了笑，道：“老师他们呢？”

　　“他们正在那边指挥众人扫打战场和收缴战利品。”这次回答的是东方全，他笑道：“这次的收获很大，足以让我的实力翻上一倍。”

　　“嗯。”龙飞天一点头，向东方全所指方向走去。

　　片刻，龙飞天便看到天绍华等人，他们一看到龙飞天，便立即走了过来“龙公子，你没事了吧？”

　　“没事了。”龙飞天笑道。

　　“没事就好。”天绍华笑道：“今天多亏了你那个大阵，要不然我们就算胜了联盟之敌，也会损失惨重。”

　　“是啊，那个大阵太厉害了，一下子就灭了数千联盟高手。”

　　“龙公子对阵法的造诣真是让我们震惊，别人一生都未必能成为阵法大师，可龙飞天年纪轻轻，居然达到了阵法宗师，可谓是前无古人，后无来者。”

　　“……”众人对着龙飞天一阵恭敬的赞叹，今天龙飞天布置的那个大阵真让他们太吃惊了。

　　“一点小手段而已。”龙飞天笑看着天南道：“还是天老最厉害，连那风开强都被他杀了。”

　　“我杀也不过杀了一个，可不像公子，一出手就杀了数千。”天南哈哈一笑。

　　“阵法之道虽然强大，但也有着明显的缺点。”龙飞天摇了摇头，看向天绍华道：“各位前辈，我想请问下，现在的西域联盟除了被我们今天消灭的那些人之外，还有多少实力？赤火等帝国的实力又如何？”

　　闻言，众人一皱眉，不知龙飞天这是什么意思，不过天绍华还是如实地道：“西域联盟分裂之后，我们和西域那边的实力差不多各自一半，后来我们这边多了各地前来相助的力量和借助你父亲拿出的天地灵乳而提升起来的武圣。”

　　“而联盟那边则是风云宗暗中指使的一些武圣级高手加入，至于其它武力，双方倒是没有太多的变化，毕竟像这种大势力的争斗，最主要的还是看武圣的力量，就算是武尊，也与炮灰没有太多的区别。”

　　龙飞天点了点头，赞同了天绍华所说，两个势力的拼斗确实在于最顶尖之间的胜负，至于下面的，只要顶尖的胜负分出，下面的武者，哪怕是武尊也不算不了什么。

　　毕竟一名最差的武圣可以轻易对战最强的十名武尊。

　　这也是为什么大势力可以力压小势力的原因。

　　顿了一下，天绍华继续道：“今天联盟那边的实力来了九成，大部份都被我们击杀，就算是风开强也被我们击杀，现在的联盟几乎没有什么实力，至于武圣，今天他们更是全都来了，也被我们杀光了，最算联盟里面还藏得有，也不过一两人而已，不足为惧。”

　　“至于赤火等帝国，他们为了对付我们，强行命令他们帝国武帝以上的高手全都加入了联盟，经今天这一战，他们帝国根本没有留下多少实力了。”

　　龙飞天脸色一凛，沉声道：“既然如此，我建议立即进攻联盟。”

　　“现在？”

　　众人都一愣，天绍华更是道：“我们刚经过一场大战，不少人都有伤在身上，大家也都消耗极大，现在恐怖不太合适吧，我觉得还是等一两天，大家都恢复了行动。”

　　“不。”龙飞天摇头，厉声道：“联盟所在是进入我们西域的大门，中域不知道有多少势力盯着联盟，现在联盟被我们灭了，一旦那些势力得到消息，肯定会派人占领联盟，到时我们就被人直接掐着脖子，进退不得。”

　　“另外，我们与天南前辈回到时，在南域的裂痕空间中与风云宗的强者相遇过，他们此时必定已经知道我们回来，现在只是消息还未传到这里，所有风开强才吃了亏。”

　　“我估计，最多再等两天，他们的人就必定会到，甚至他们动作快点，在一天之后会到达联盟，一旦等那些强者来到联盟，我们再想攻下联盟就会难上很多。”

　　“所以，我建议先占领联盟，反正各位前辈以前也一直在联盟中，对那里的情况也非常的熟悉，并不需要准备什么。”


第238章 统一西域（一）

　　“我觉得飞天说得不错。”东方源松沉思了下，道：“兵贵神速，联盟的武圣高手被我们全灭，以剩下的那些人，就算他们全力逃跑，没有三四天休想赶到联盟。”

　　“我们正好趁此机会，打联盟一个措手不及，且到时就算风云宗的人到来，我们占领联盟以后也不再惜，因为我们本身就是西域之人，哪怕我们是天家之人，也是西域的主人，战领联盟理所应当，风云宗要来攻打我们，就是对入侵我们，我们怎么反击都可以。”

　　“一旦让他们先占领了联盟，我们再想从他们手上夺回，可就麻烦得多。”

　　虽然进入西域，有着很多地方，并不在止联盟所在处，但却只有联盟所在处有着传送阵，没有传送阵，以后干什么都会不方便，甚至还会延误战机。

　　而现在，虽然龙飞天也有布置传送阵的实力，但那需要的恐怖资源，却不是他可以承受的，所以才让众人立即出击联盟。

　　“既然龙公子如此说，那我们就立即出击联盟。”天绍华也觉得龙飞天所说在理，当即点头道：“既然要兵贵神速，出击不备，我觉得我们分成几批前行为适。”

　　“第一批就由我们武圣，速度最快，实力最强，可以在一天达到联盟，趁机不备将其攻击，至于其它武者，则随后赶来。”

　　顿了一下，天绍华道：“另外，我觉得现在留在联盟的武者，如果他们愿意投降，我们可以接受，毕竟我们现在也需要人手。”

　　“可以。”龙飞天沉思了一下，道：“反正第今天这一战已经起到立威的作用，留在联盟的那些武者杀与不杀都无所谓，不过那些人不可重用，他们现在可以背叛联盟，未必以后就不会背叛我们。”

　　“嗯。”天绍华一点头，也不再迟疑，立即就招呼众武圣高手前往联盟，考虑到占领联盟之后，还会面临风云宗和中域势力的攻击，龙飞天让天南他们三名武圣高手和准备回龙岛一趟的黑龙王也暂时跟着一起去。

　　天绍华等人一走，剩下的大部武者也紧接着向联盟所在而去，最后只剩下剑文他们留下来收拾战场和清点战利品。

　　而在天绍华他们离开后，龙飞天也将所有龙卫和问天等南胜精英招集起来，离开了南胜。

　　“给我杀，殷家之人一个不留。”

　　飞鹰国帝都上空，一个犹如地狱里传来的冰冷声音骤然响彻云霄，打破了清晨的宁静。

　　下一刻，几道强大的气息从天而降，落入皇宫之中。

　　“轰轰轰……”

　　“啊啊啊……”

　　“救命啊，饶了我吧……”

　　“恶魔，你们不得好死……”

　　轰鸣声，惨叫声，求饶声，咒语声冲天响起，在帝都上空形成一道地狱交响曲，吓得所有平民都躲在屋里瑟瑟发抖，生怕触动那些杀人恶魔。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”

　　帝都的武者比平民胆子大了不少，一个个都冲出房屋前来查看情况，那些达到武皇的高手更是冲天而起，向着皇宫直射而来。

　　可当他们看到皇宫的惨象，尤其是感受到那些正在皇宫中犹如修罗一般，残杀着皇族之人的武者时，哪怕他们是武皇高手，脸色也变得一片惨白。

　　片刻，惨叫停止，几道人影自皇宫之中飞射而出，来到前空中，冷漠地看着那些一脸恐惧，就像见到恶魔的武皇高手。

　　为首的一名青容清秀，但表情冷漠的青年，他的冰冷的目光在众武皇高手身上一扫，所有人全身一冷，犹如掉入冰窖之中一般。

　　而在他旁边是三个容颜秀丽，罗衫飘飘，全身都散发着一股高贵气息的女人。

　　“知道我是谁么？”青年突然冷漠地问道。

　　众人相望一眼，一名须发皆白的老者面带畏惧的上前一步，对着青年躬身行了一礼，道：“见过龙公子。”

　　“既然知道我是谁，那你们就应该知道我是来干什么的了？”龙飞天看着老者，目光寒光闪烁，让得身体都微微一颤。

　　“老小儿明白，我等家族被西域联盟逼迫，冒犯了南胜。”

　　“被西域联盟逼迫？”龙飞天冷笑道：“这么说，你们一点责任都没有了？”

　　听出龙飞天的语气中的不善，老者全身一颤，赶紧道：“不……不，我们即已冒犯，不管出于什么原因，都是我们的错，还请龙公子大量大量，饶我等一命，以后我等必将以你唯命是从。”

　　“还请龙公子大人大量，饶我们这次，我们必以你马首是瞻。”其它人也连忙躬身道。

　　此时离南胜大战已经过去十天，而在这十天里，龙飞天将南胜二十精英分为五个组，分别对西域的各帝国进行扫荡。

　　反而这些帝国之前都向南胜出兵，而且他们的帝国的高手还加入了西域，成为进攻南胜的一份子。

　　龙飞天现在要扫荡他们，根本没有一点心里负担。

　　而这些帝国就如天绍华所说，所有武帝以上的高手全都被联盟加强招入，现在帝国内最强的便是武皇，哪怕有武帝，也就躲得很深的那么一两个武帝高手。

　　龙飞天他们二十精英分成五个组，每个组四人，最弱都是武五星武宗，根本就不是各帝国可以抵挡的。

　　他们的速度也是非常的恐怖，以每天每组毁灭一个帝国的速度进行着，十天时间，他们就灭了几十个帝国。

　　不过他们虽然灭了帝国，对这些帝国内的势力也并不是完全消灭，对于那些对南胜有着很强敌意的势力，龙飞天实行一律灭杀。

　　对于那些对南胜并无敌意，之前派出家族高手进攻南胜，也是被逼的，他会让这些势力的武皇高手全都前往联盟，加入到保护西域的行列中，至于他们的势力，则让其继续存在。

　　而那些帝国的皇族亦中如此，对南胜有强大敌意的，一律灭族。

　　对南胜没有敌意，只是被逼与之为敌的，则解散其帝国，并入南胜，武皇高手前往西域联盟服务，他们的势力也继续存在，不过不能再称之为皇族。


第239章 统一西域（二）

　　对于龙飞天的处罚，有一些势力表示接受，老实的将家族之中剩下的武皇高手全都派往联盟，不过也有一些势力并不愿意。

　　毕竟没有武皇高手，他们的势力未必能保得住。

　　对于这些势力，龙飞天一律灭杀，根本没有二话。

　　那些人也不想想，龙飞天怎么可能再留武皇在西域，现在联盟那边急需要被充力量，一旦答应这些势力留下武皇，其它势力便会纷纷效仿，到时谁还愿意去联盟？

　　再说了，其它势力的武皇高手都去了联盟，唯独剩下那么几个，其它势力也不会放心啊，毕竟没有武皇，就根本镇不住其它势力，就不定没几天自己的势力就被吞噬掉了。

　　所以，为了更快充实联盟的实力，为了让西域各势力安心将武皇高手派到联盟，为了让西域更势力平衡发展，他是无论如何都不会让那些武皇再留下的。

　　要留下的，一律砍掉脑袋。

　　在有了最开始的几个帝国反抗，被灭族的前例后，后面各帝国的势力都收到消息，也不敢再反抗，老实的按规矩做了，也让龙飞天他们省了不少的时间。

　　“既然知道，那就立即执行。”龙飞天冷漠地道：“现在我再给你们半个时辰处理家族事务，半年时辰之后，所有武皇集体前往联盟报道。”

　　“另外，找人清理殷家的财物，然后送到联盟，此城暂时由冯家代为管理，等我护龙盟商议后再论。”

　　闻言，老头大喜，赶紧恭敬地道：“多谢龙公子，小老子一定交待犬子好生处理，绝不辜负龙公子的信任。”

　　其它人都向小老头投去羡慕的目光，更多的还是思考着该如何巴结冯家，只有一小部份人脸色很难看，一脸的担忧。

　　这就是龙飞天施行的策略，拉拢一部份对南胜没有敌意的人，让他们来打压那些对南胜有敌意者。

　　毕竟现在时间紧迫，龙飞天没有那么多时间来处理这里的事情。

　　至于之后会不会出乱子，龙飞天不担心，如果他指定的那些家族连这些小事都处理不了，被灭了也只能倒霉。

　　至于那些有敌意者，龙飞天暂时不想管他们，他现在必须将所有精力放在对付风云宗和中域的势力上。

　　反正西域这些帝国在帝国解体，所有武皇以上的高手都前往了联盟之后，再怎么闹也翻不起大浪。

　　半个时辰很快过去，所有势力的武皇以上高手陆续来到龙飞天的面前，虽然这些武皇高手脸色都不是很好看，一副心不甘情不愿。

　　但他们却不敢违背龙飞天的意志，因为这就是一个强者为尊的世界，以前他们可以仗着武皇的实力来欺负别人，今天，龙飞天他们这一群武宗，也可以欺负他们。

　　“时间到。”龙飞天一声低吼，他身旁一道人影以闪电之势飞射出去。

　　“轰……”

　　一座豪华的府砥骤然化为一道碎屑，里面的人全都瞬间被灭，下一刻，那道人影又以闪电之势，回到龙飞天道。

　　“龙哥哥，此城再也没有武皇以上高手。”婍娅回到龙飞天面前，温柔的道。

　　“嗯。”龙飞天点头，心中却是苦笑不已，当初他们分队时，雨旋与雪玉两女便坚持要与龙飞天在一起。

　　反正都是分队，谁和谁在一起也无所谓，而且与两女一起，龙飞天也好照顾她们，所以就答应了。

　　可却没有想到，婍娅居然没有跟着天绍华他们前往联盟，反而跑来说要与龙飞天一起扫荡西域各帝国。

　　其借口是要保护龙飞天，要知道现在的龙飞天是护龙盟的精神所在，一旦他出了什么意外，整个护龙盟都将崩溃。

　　所以，她这个借口一说出，所有人都同意了，就算龙飞天想反而也没有办法。

　　而且龙飞天还没有反对，婍娅那幽怨的目光便落到他的身上，让他根本就开不了口。

　　“啊，你们灭我家族，我跟你们拼了。”几道怨毒的咆哮突然自那些武皇高手之中响起，紧接着，几道人影便冲了过来。

　　“蝼蚁。”婍娅一声冷哼，一挥手，数道战气自她玉手之上飞射而出。

　　“轰轰轰……”那几个飞身出来的人影连反应都没有反应过来，身体便骤然爆炸开来。

　　如此一幕，让得其它武皇高手都惊骇不已，吓得赶紧后退，生怕惹离了龙飞天他们，而惹到池鱼之灾。

　　同时，他们也恐惧婍娅的手段，要知道，刚才被她灭掉的那个家族乃是飞鹰国四大家族排名第三，其家族不但实力强大，人员及多，府砥宽大，却不想，婍娅仅仅一击，人员和府砥全都毁灭了。

　　“很好，你们都很自觉，并没有给你们家族带来毁灭的灾难。”龙飞天看着众人，点头道：“现在你们立即前往联盟，到了那里，只要立下大功，你们也会得到其它人一样的待遇。”

　　“当然，你们在路上也可以逃跑，最好将你们的家人一起带着，否则你们以后可能就只有在地狱之中见面了。”

　　“另外，其它人也可以帮助别人逃跑，当然，到时你们所有人的家族都将成为共犯，杀无赦。”

　　此言一出，所有人都脸色大变，刚才他们还在想着，等离开此地，他们便逃跑，可谁能想到，龙飞天不但搞诛连，还高连坐。

　　只要一人逃掉，其它人以及他们的家族都要被灭，这简直太残忍了。

　　众武皇离开了，不过他们再也不敢有逃跑的想法，甚至一路前行，没有人敢离开大队百米，因为他们相互之间都防备着，生怕有人逃跑，而遭到连坐。

　　而龙飞天他们则继续向着其它南胜帝国而去。

　　转眼十天过去，龙飞天他们又连续灭掉了九个帝国，时至今日，整个西域，所剩下的帝国已经没有几个了，一些帝国的皇族更还未等龙飞天到来，便逃了。

　　“咦！”

　　半空中，龙飞天脸上突然现在一抹诧异。

　　“怎么了？”三人同时看向他。

　　“遇到一个老朋友。”龙飞天一笑，身影一闪，向着下方树林飞射而去。


第240章 统一西域（三）

　　下方，一个神色阴霾的中年正飞快的在树林中飞窜，他就像一只生活在丛中的猎豹，身影矫健，行动如风。

　　突然之间，四道人影出现在中年的身前，挡住了他的去路。

　　中年骤然停下，右手入怀，紧握住腰间的武器，厉声道：“你们是谁，为何挡住我的去路？”

　　“吴三执事，你连老朋友都不认识了？”龙飞天看着中年，脸上露出戏谑的神色。

　　吴文宣脸色一变，看着龙飞天三人，眉头一皱，道：“几位，你们认错人了吧？”

　　“认错？”龙飞天哈哈一笑，道：“怎么会，几年前，在黑金森然，我可是被你追得四处逃窜，对于你，我可是时刻记着，怎么可能认错呢？”

　　“你……你是龙飞天……”吴文宣脸露惊骇，全身颤抖，下意识的转身就要逃跑。

　　“哪里跑！”雨旋一声娇喝，手中利剑一挥，吴文宣连反应都没有反应过来，便被一剑给劈成了两半。

　　龙飞天苦笑着看了雨旋一眼，没有说话，婍娅却道：“雨旋妹妹，你太着急了。”

　　“怎么了？”雨旋不解地看着婍娅。

　　“上次灭剿灭赵吴两家，吴家也只有吴德辉和一干长老身殒，其它人都不知踪迹，这吴文昊必定也跟着他们一起逃了出来。”婍娅解释道：“吴家虽然没有什么实力，但他们存在，对于我们来说，就多一个敌人。”

　　“我们好不容易在这里遇到吴文宣，正好可以从他口中问出吴家其它人的下落，将其彻底剿灭的，现在吴文宣一死，线索又断了。”

　　“我……。”雨旋一脸的尴尬和后悔。

　　不过她的话还未说出，龙飞天便摆了摆手，安慰道：“不必自责，说不定吴文宣早就离开了吴家，根本就不知道吴家的下落。”

　　“再说了，以我们现在的实力，一个吴家又算得了什么。”

　　“谢谢，我以后不再冲动了。”雨旋一脸自责的道。

　　“我们都是一家人，哪用得着那么客气。”龙飞天哈哈笑，将雨旋给拉过来抱在了怀中，安慰道。

　　看着两人的亲密的举动，婍娅眼中闪过一抹羡慕之色，而雪玉则是一脸的古怪，说不出是羡慕还是什么，就这么愣愣地看着雨旋与龙飞天两人。

　　好片刻，雨旋突然出声道：“要不然我们在这周围搜查一翻吧，说不定能找到吴家呢？”

　　婍娅张了张嘴，不过她的话还未说出来，龙飞天便笑道：“好，我们在这周围找找。”

　　众人在周围找了一天，将方圆五百里全都搜了遍，并没有找到吴家的踪迹，只得放弃，其实这种结果不管是龙飞天还是婍娅早就猜到了。

　　只是龙飞天不想打击雨旋，所以没有提前说出来而已。

　　十天之后，龙飞天三人到了牧野城阵老板的酒店，东方全他们三个小队已经等在这里，只有问天带领的小队还没到。

　　众人等了两天，问天他们也到了，至此，西域结束了帝国统治时代，正式进入联盟统治时代，而整个西域也彻底的统一。

　　通过传送阵，龙飞天再度来到联盟外围，虽然这几年此地发生了太多的事情，先是裂痕空间剧变，后来是联盟的分裂。

　　可这里与龙飞天他们来参加联盟选拔赛时几乎没有变化，一样的热闹非凡，一样的人山人海。

　　还未出广场，一个老者便向着龙飞天他们走了过来。

　　“大长老，你怎么在这里？”一看到老者，东方全首先便惊呼了起来。

　　“我特意在这里等你的。”东方青元一如既往笑呵呵的道。

　　“出什么事了么？”龙飞天问道。

　　“没什么事，就是家主他们估计你们也该到了，所以就派我在这里等你们。”东方青元笑道：“走吧，我带你们进入联盟。”

　　众人跟在东方青元的身后，向着联盟内走去，一路上，东方青元又将这段时间联盟发生的事情讲解一翻。

　　以东方青元的话来说，幸好龙飞天及时提醒，让天绍华他们及时过来，将联盟先一步收服，而在当年晚上，风云宗的高手便到了。

　　这次风云宗的实力非常的强大，居然出动了两名五星武圣，一名七星和一名八星武圣，还有几名五星以下武圣。

　　双方大打了一场，幸好有着天南与黄龙明两人，而对方也担心黑龙王出手，这才退去，而在那场大战之后，黑龙王已经正式代表龙族宣布加入护龙盟，并派出随同而来的龙族小王子龙威前往龙族。

　　而风云宗并不就此甘心，且在得知黑龙王的声明之后，更是在中域大肆造谣，说我们不但勾结魔族，还勾结龙族要霸占整个穹武大陆，以我们如此野心，最终会给大陆带来巨大的灾难。

　　一些原本就依靠风云宗而存在的势力立即便跟着起哄，有了他们的推波助澜，中域不少势力都非常担心，这些日子，已经有不少势力派出人手前来询问。

　　一些激进的势力，更是想趁火打劫，已经派出高手停在了联盟旁边的白鹤城。

　　各势力的施压让得护龙盟感到了前所未有的压力，现在大家都有些很担心，有些人更是有些后悔这么早宣布龙族的回归。

　　不过让人感到奇怪的是，大陆上那些超级势力除了风云宗之外，其它势力都没有任何的举动，就好像根本不知道一般。

　　“另外，其它三大龙卫家族已经在十天前派人过来。”东方青元道：“他们想见你，而且这些日子，他们一直对天老他们很是关注，四处打听关于他们的消息。”

　　“他们不是关注天老，而是关注天老他们血脉觉醒一事。”龙飞天脸上露出一抹冷笑，天南他们的血脉是如何觉醒的，天南他们一直没有说。

　　这并不是龙飞天不想让其它龙卫家族觉脉觉醒，而是他现在没有那个实力，当初九曲门众人的血脉觉醒，那还是有着龙神的帮助，光靠龙飞天，那根本不可能。

　　突然之间，龙飞在看向东方青元，道：“大长老，这些日子你们应该也一直在打听天南他们血脉觉醒一事吧？”


第241章 三家来人

　　东方青元脸色一红，不过却没有隐瞒道：“的确，因为这件事对我们来说太重要了，如果血脉一直不觉醒，我们这四大龙卫家族的称号也名不副实。”

　　“而天南前辈他们生活在魔域，但他们与我们一样，都经过了数万年的传承，血脉应该一样很稀薄了，可现在他们的血脉却仍然能够觉醒。”

　　“如果我们也能觉醒，我们的实力将大涨，不但不再惧风云宗，就算是现在那些势力，也敢随意挑衅我们，其它三大龙卫也能够归心。”

　　“而且只要给我们一些时间，我们用不了就能恢复当年的强大。”

　　龙飞天点点头，笑道：“如果我告诉你，天老他们之前也与你们一样，血脉早已无法觉醒，是因为我的原因，而让他们血脉觉醒的，你相信么？”

　　“真的？”东方青元大喜道：“如此真是太好了。”

　　“你别高兴的太早了，现在就算我有心让你们觉醒觉醒，也没那个能力。”龙飞天摇了摇头，苦笑道。

　　“这是怎么回事？”东方青元一愣，急声问道。

　　“因为我的实力不足。”龙飞天道：“这也是为什么我一直没有说此事的原因。”

　　东方青元闻言，眼中闪过一抹失望，不过他还是笑道：“如果仅是你的实力不足，那倒不急，以你的潜力，相信也不用了多久便能达到那个实力，反正我们这么多年都等了，也不在乎这几年。”

　　“你老是不在乎，可别人未必就不在乎。”龙飞天笑道：“而且我也很在乎的。”

　　说话间，众人已经到了一座庄严的大殿前，东方青元刚准备带着龙飞天等人进去，就被守在大门口的一名武帝伸手拦住了。

　　东方青元一愣，脸上闪过一抹落没，转身对龙飞天道：“几位前辈都在里面，我只送你们到这里了。”

　　眉头微微一皱，龙飞天迟疑了下，拿出两个玉瓶送给东方青元，道：“有劳大长老，这里是一些天老他们送的丹药，希望能帮你老。”

　　迟疑了下，东方青元这才接过玉瓶，感激道：“多谢。”

　　顿了一下，他又道：“你们以后也不要再叫我大长老了，我早就不再是大长老。”

　　“大长老……”东方全脸色一沉，不过龙飞天却出声打断了他的话“那不过一个称呼，我们都叫顺了口，改了反而拗口。”

　　“那吧，那就顺你们了。”东方青元点了点头，脸上虽然仍然带着微笑，但看向龙飞天的目光却充满了感激。

　　虽然东方家的人都不怎么受权，一心只顾修炼，但在他们心中，实力为尊的思想也更重，之前这些老家伙都不在，以东方青元武帝的实力，当大长老自然没有问题，也没人敢反对。

　　可现在那些老家伙都出来了，要让他们受东方青元这么一个小辈管理，而且东方青元的实力还远不如他们，他们自然不愿意。

　　所以，将东方青元等长老和以前的太上长老全都废了，按实力重新排了长老之位，要不是考虑到更改家主有可能影响到族人的团结，有可能连东方源松的家主之位也被他们给废掉。

　　而现在，天绍华便是东方家的大长老，其实武圣则按实力依次排名长老之位。

　　而有什么大事，以也是他们这些长老商议，至于东方源松这个家主，无非就是一个名号，再也没有一点权力。

　　看到刚才东方青元眼的落没，原本龙飞天想帮帮他们的，不过想了想，最后还是放弃了。

　　那毕竟是东方家内部事务，虽然现在大家表现都很尊重他，可那是因为他是龙神的弟子，大家看到龙神的面子上。

　　如此他插手东方家族内部的事情，很可能遭到天绍华等人的不满，间隙一起，再想修复可就难了，到时甚至可能影响到护龙盟，所以龙飞天不得不小心。

　　龙飞天带着东方全等龙卫进入大殿，而问天等人则站在门外，他们现在还没有资格进入里面。

　　一进门，三个陌生人便落入龙飞天的目光中，两男一女，其中两男分别说在与天绍华与天南两人说话，而那女人则与黄明龙说着话。

　　“公子，你回事了？”天南一看到龙飞天，便立即站了起来。

　　“回来了。”龙飞天点点头，目看一直停在那三名陌生人身上。

　　“我来给你介绍一下，他们三人分别是地家的地仓，玄家的玄立世和黄家的黄轩月。”天绍华立即站起来，向龙飞天介绍道。

　　地仓是一个尖长脸，小眼睛的男子，看上去很阴险，虽然他脸上一直保持着笑容，但那笑容却让龙飞天有一种很不舒服的感觉。

　　玄立世是一个圆字脸的魁梧男子，与地仓相反，他长得浓眉大眼，很人一种很是豪爽的感觉。

　　至于黄轩月，也是三人中那名女性，看上去三十来岁，目清目秀，脸上带着微笑，全身都透露出成熟女性的魅力。

　　“见过龙公子。”三人同时向着龙飞天拱手，地仓更是笑呵呵地道：“以前就听说龙公子仪表堂堂，乃人杰之象，今日一见，真是名不虚传。”

　　“前辈客气了。”龙飞天微微一笑，看向天绍华道：“西域所有帝国都灭了，我暂时找了一些对我们没有敌意的家族管理，不过我觉得还是应该派一些人驻守着才行。”

　　“以后就好了，至少在这西域，再也不会有人给我们捣乱。”天绍华呵呵笑道：“人手我们已经派出，是我们几个家族中的人，全都是武皇。”

　　“如此就好。”龙飞天点点头，道：“各位，你们有事慢慢聊，我有些累了，就选走了。”

　　众人眉头微微一皱，尤其是三家的代表，他们不明白龙飞天这是什么意思，明明已经来了，居然一转身又要走。

　　不过众人并没有强留，任由龙飞天离开了。

　　出了大门，找了一个问了下，龙飞天便带着婍娅他们片刻便找到了龙鸿飞。

　　这是一座三层小楼，不但龙鸿飞住在这里，不放心跟着来的苗凤仪也住在这里，另外云珊也跟着来了。

　　一看到龙飞天几人回来，众人都很欢喜，苗凤仪立即起身要亲自下厨为儿子做饭，而云珊由留下来，陪龙飞天他们。


第242章 三家的身份

　　“公子。”

　　龙飞天他们刚吃过饭，一清瘦的男子便走进了院子。

　　“不错，几年不见，都成为武皇了。”龙飞天看着男子，满意的点头道。

　　“多亏前辈他们照顾，否则也没我亏林现在的成就。”男子很是谦虚的道。

　　“你本就是我的人，照顾你也是应该的。”龙飞天道：“而且如果你自己不努力，光凭我们照顾也不可能成长得这么快。”

　　顿了一下，龙飞天又道：“看你这么急，是出什么事了么？”

　　“没事。”韦林恭敬地道：“只是几年没有见到公子，有些想念，顺便将这些年的发展情况向公子禀报。”

　　韦林确实是一个人才，这些年发展的速度可以说非常的恐怖，就算是在龙飞天他们失踪时，他也没有放弃，坚信龙飞天会回来。

　　而且他心中也明白，以龙飞天实力提升的速度，如果他发展的速度不跟上，对龙飞天很可能一点帮助都没有说。

　　所以，在稳定南胜的情报系统之后，他一边向着西域各帝国延伸，一边向中域以及其它域延伸，经过几年的发展，他的情报系统已经遍布整个中域和西域，除此之外南、北、东三域也有涉猎，只是没有中域和西域那么深入。

　　现在说起凤楼，整个中域可谓是无人不知无人不晓，这是一个比起那些发展了几万年还深入的情报机够。

　　可以毫不夸张的说，那些发展了几万的情报机够不知道的情况，它们都会知道，就连一些门派的门主、长老们穿的什么内裤，他们也都知道。

　　而中域的各大势力为了了解敌人的情况，都会花重金在凤楼购买情报，同时，他们又一边死死的防备着凤楼。

　　可不管他们怎么防备，凤楼都能得到关于他们的情况，这让他们对凤楼是又恨又怕又喜又畏惧。

　　有不少势力都打凤楼的主意，想将其掌控，可他们却根本找不到凤楼的所在。

　　而所有势力都没有想到的是，韦林的凤楼并没有隐藏起来，而是正大光明的在他们的面前，只是他们谁都不相信摆了。

　　“公子，这是我管理凤仪所制定的令牌，只要你带着这个令牌，便可以命令大陆所有凤楼的实力。”韦林将一个制作非常精美的黑色令牌恭敬的递给龙飞天。

　　“嗯。”龙飞天将令牌丢进幻戒之中，道：“你可知道地仓他们的情况？”

　　“知道一些。”韦林道：“地仓原名帝仓，是中域帝家的太上长老，二星武圣，帝国一直以来很底调，隐藏得也很深，在中域只是一个二流势力。”

　　“如果不是帝仓突然跑来，就算是凤楼，也不知道帝家就是四大龙卫家族排名第二的地家，更不会有人注意他们，甚至他们还依付与一个一级势力。”

　　“可在地仓来到这里后，我立即让凤楼仔细的查了一下，这才发现，帝家隐藏得如此之深，家族之中至少有着三名武圣，就连那个一直庇护他们的一级势力，居然都是被他们暗中控制的。”

　　“除此之外，玄敖止来自中域二级势力印家，与帝家一样，他们虽然一直都是二级势力，但却暗地里控制着一个一级势力，和两个二级势力，每当有人想要对付他们时，他们都会让那个一级势力出面。”

　　“几千年下来，根本没有人想到印家就是玄家。”

　　“黄家来自中域皇家，也是二级势力，比起前面两家，他们的实力弱了不少，仅仅是控制着两名二级势力，不过他们能够在混乱的中域生活几千年，暗地里应该也隐藏着不少的实力。”

　　“不错。”龙飞天点了点头，沉思了下道：“他们三家之前可有来往？”

　　“据现在所得到的资料，他们三家之前并没有来往。”韦林道：“不过凤楼对他们家族的调查也是在他们来到这里之后，时间紧迫，现在查到的资料很有限。”

　　龙飞天没有再说话，沉思了好一会儿，这才看韦林道：“给我仔细查查三家，我要知道他们这些年的所有情况，其中他们平时都与哪些势力关系密切。”

　　“另外，给我特别注意一下天雷宗，万剑门和洪家，他们与风云宗一样，都是四大龙卫家族的死敌，可天家出现这么久，他们却一直没有动静，我要知道他们到底在搞什么鬼。”

　　“明白。”韦林应道。

　　迟疑了下，龙飞天又道：“我需要万剑宗和武夷门的所有资料，尤其是万剑宗，尽快给我送来。”

　　“是。”

　　韦林见过龙飞天之后，很快便离开了，可谓是来无影，去无声，除了龙飞天几人，根本就没有人知道。

　　接下来两日，龙飞天什么都没有干，带着雨旋、婍娅、云珊还有雪玉四女在联盟内四处游荡，一路上有说有笑，就像一个纨绔子带着美女游玩一般。

　　众人都搞不明白他这是在干什么，不过也没有人干涉他。

　　但龙飞天却清晰的感觉到，有人一直在用神识观察，至于是谁，龙飞天心中却非常的清楚，同时也冷笑不已。

　　在第三日，除了婍娅之外，其它三女有些受不了了，不愿再跟龙飞天一起闲逛，其实在她们心中，她们还是非常想与龙飞天这样无忧无虑的在一起。

　　可龙飞天哪里不去，一直就在联盟之中，在众人的目光之下，尤其是听到那些人的议论之声，哪怕那些人并没有说什么，她们也羞涩得不好意思再去了。

　　反倒是婍娅，现在的她已是性格大变，整个人就像一个大冰块般，任由别说，她完全就像没有听到一般，根本不在意。

　　雪玉与雨旋为了躲避龙飞天，跑去闭关修炼了，而云珊则到商铺去了，前些日子她在这里找了一间大商铺，准备在这里开个商会。

　　当然，这个商会不再叫云氏商会，而是叫龙氏商会。

　　而为了打响商会的名气，她已经计划好了，商会一开张，她便会陆续将龙飞天他们从魔域那里弄到的恶魔角、爪子以及一些稀有矿石拿来拍卖。

　　另外，还有天老他们送的那些丹药。


第243章 三家商议

　　之前那一仗，虽然他拿出不少丹药，但那不过一部份，另一部份还在龙飞天身上放着，他可不会傻得一下子全都拿出来。

　　虽然现在大家说起来都算是向他效忠了，但龙飞天心中清楚，他现在也不过一个傀儡而起，除了以前认识的那些人以及天南他们三个自一起从魔域回来的高手外，其它人都未必会完全听他的。

　　他毕竟要培养自己的实力，所以，丹药就绝对不少。

　　“龙哥哥，我也走了。”婍娅对着龙飞天露出一个迷人的笑容，也离开了龙府。

　　“居然没有一人陪，不就是看看联盟的地势嘛，别人爱怎么说就怎么，有什么不好意思的。”龙飞天一脸不以为然地道：“算了，反正联盟的地形也了解得差不多，是该闭关准备了。”

　　龙飞天闭关了，而且这一闭关就足足十天，刚开始雨旋他们还以为龙飞天在生她们的气呢，不过一看龙飞天好几天都不出来，她们这才确定龙飞天是在忙正事了。

　　几女放心了，可其它人却急得不行。

　　尤其是地仓他们三人，他们可是代表着自己的家族前来，想弄明白血脉觉醒的原因，毕竟只要血脉一觉醒，他们家族的实力就会暴涨，再也不用躲躲藏藏的生活。

　　至于是否向龙飞天效忠，暂时他们还没有考虑那么多。

　　毕竟龙飞天不是龙神，而且实力也还没有成长起来，完全不具备让他们臣服的条件。

　　如果不是接连出现龙卫，最后更是出现天南等几个龙侍，他们现在未必就会派人过来，毕竟他们派人来，就代表着他们的隐藏有可能暴露。

　　一旦血脉不能觉醒，暴露对于他们来说，就等于灭亡。

　　刚开始，他们来到这里，龙飞天他们都不在，他们便想从天南他们三人身上肆出血脉觉醒的原因，可天南三人也不是菜鸟，不管他们玩什么手段，他们就是闭口不谈。

　　为此，三人也明白，像天南他们这种老狐狸，想从他们嘴里套出东西，根本不可能。

　　不得已，三人只好将目标转向东方全几个龙卫身上，而其中，雪玉、阿聃便是他们的主攻方向。

　　雪玉就是一个小姑娘，天真烂漫，对外界的阴险还不太熟悉，居然有两次都差点被套出话来，不过这小姑娘还算机警，感觉不对后，都闭口不谈，到后来，她干脆就闭关了。

　　至于阿聃，表面上看他憨厚，爽快，一副不拘小节，可心中却如明锐一般，那三个家伙一找到他，他立即便明白了对方所打的主意，不管对方使用什么办法，其它的都好说，可就是不谈关于血脉觉醒一事。

　　其实也不是一点不谈，至少他说了他们三兄弟是进攻远古战场，遇到一名玄家前辈，是他帮忙之后这才使得血脉觉醒的。

　　得知这个消息，三人是面面相觑，因为这个消息对他们根本没有一点用，让他们进入远古战场找里面的前辈，那根本就不可能。

　　先不说他们能否进入远古战场，就算进去了，能活数万年的前辈，而且还能保存意志，并将算自己体内的血脉之力逼出来给晚辈。

　　这种事温氏三兄弟遇上一次已经万幸，再想遇上，那根本就不可能。

　　眼看阿聃等人不为所动，三人又大打亲情牌，以他们是自己家族的龙卫，大家都是一家人，体内流的是一样的血脉。

　　对此，东方全等人更是嗤之以鼻，他们体内确实都流着一种血脉，可那是神龙血脉，与其它人有什么关系。

　　大家之前根本没有见过，感情根本就谈不上，光靠体内那点不知相隔了多少代的血脉传承，哪可能让阿聃他们背叛龙飞天。

　　而且阿聃他们心中更如明镜一般，这三个家族对于龙神的信仰恐怕已经消失得差不多了，绝对不像东方家那样，至今都在守护着自己的信仰。

　　要知道，四大龙卫家族之所以叫帮龙卫家族，是因为龙卫在他们家族之中地位无比的尊崇，以专承下来的规矩，龙卫就是他们那一家的主人。

　　当年东方源松等人见东方全和温氏三兄弟时，众多长老都情不自禁的向其下跪就可以看出，虽然最后东方全没有成为东方家的族长，但他在东方家的地位却是无人可比。

　　就拿现在来说，如果他们家族有什么事需要商量，东方全都是与东方源松坐在一起，而东方家的其它人则全都坐在他们下方，哪怕是天绍华亦是如此。

　　可现在，地仓他们却完全忘了龙卫应该有的地位，虽然他们对温氏三兄弟他们很客气，但那完全是因为想套出血脉觉醒之法，从内心深入，他们并没有对龙卫有多么的尊重。

　　而且之前东方家暴露，有灭族危险之时，三个家族就未派人帮忙，从这一点也可以看出。

　　直到天南出现了，他们发现又有龙侍的血脉觉醒了，而且护龙盟也将西域联盟的敌人灭掉，没太大的危险时，这才跑来询问血脉觉醒之法。

　　“两位，现在怎么办？”一个房间之中，地仓看着印敖止和黄轩月，沉声道：“这些日子我们用了所有手段，他们均软硬不吃，而且对我们也有防备，现在唯有问那龙飞天。”

　　“可那小子明明知道我们来的意思，却在这个时间闭关，摆明了没将我们当回事，显然，就算我们去问他，他也未必会告诉我们。”

　　“秘法掌握在他们手上，他们不说，我们能有什么办法。”印敖止摇了摇头，道：“而且我觉得这血脉觉醒恐怕并不容易，就连那些龙卫也未必知道。”

　　“你怎么会有这样的想法？”地仓疑惑地看着印敖止，道：“他们的血脉都觉醒了，而且还是最为强大的龙卫，他们怎么可能不知道？”

　　“觉醒不代表就知道方法。”印敖止笑道：“据我打听，东方全和温氏三兄弟都是远古战场得到传承之后才觉醒的，他们根本就不知道方法，唯有那个雪玉小丫头，不知道她是怎么觉醒的。”

　　“但我可以肯定，她的觉醒肯定也与其它四人一般，恐怖她自己也是稀里糊涂的就觉醒了。”


第244章 龙飞天的条件

　　“真要想知道觉醒之法，恐怖也唯有龙飞天了，他作为龙神的弟子，龙神必定会给他一些依仗，大陆这些年的变化，龙神不可能不知道，可惜现在龙飞天闭关了，我们也没有办法。”

　　地仓并没有说话，而是阴沉着脸思考起来，好一会儿，他才冷声道：“你说得不错，现在唯有那龙飞天知道我们的血脉觉醒之法，这次不管如何，我们都必须弄到，这么多年东躲西藏的日子，我们早就过够了，只要血脉觉醒，我们的实力将暴涨，到时就算是那些混蛋，也休想拿我们怎么样！”

　　“你说的倒是不错，可现在他闭关了，我们连人都见不到，怎么问血脉觉醒之法？”印敖止笑道。

　　“逼急了，我就闯入他闭关之处，将他给绑走。”地仓脸上杀机暴闪道：“他不过一五星武宗，以我的实力，要抓他不过伸伸手而已。”

　　此言一出，印敖止和黄轩月两人都脸色大变，一脸骇然地看着地仓。

　　“有什么可奇怪的，为了实力，为了家族，为了以后不再躲藏，绑了他又怎么样？”地仓一脸冷漠，道：“以我武圣的实力，如果他不是那狗屁龙神的弟子，我连正眼都不会看他。”

　　印敖止和黄轩月脸上的肌肉狠的抽搐了几下，黄轩月张了张嘴，最终什么都没有说。

　　印敖止却急声道：“地仓，你千万别冲动，一旦你这么做了，将永远占在了龙神的对立面，你要知道，龙神的弟子出现了，证明龙神根本没有死，他必正注意着这里。”

　　“一旦知道你绑了他的弟子，他必定会怒火冲天，以他的实力，要灭你现在的地家不过挥挥手，而且就算龙神不出手，难道你就没有发现那天南三人一直都轮流守在龙府么？”

　　地仓脸色阴晴不定，好半天，他一拳击在面前的桌子上，将桌子击得粉碎，怒吼道“该死。”

　　一直到半个月后，龙飞天终于出关了。

　　早就等之不急的地仓三人立即就来见他。

　　双方客气了几句，地仓立即进入正题：“龙公子，我们这次来的目的，想必你也猜到了吧！”

　　“猜到一点。”龙飞天笑道：“应该是为了血脉觉醒吧！至于其它的，我就猜不到了。”

　　“不错，我只这次来，正是为了血脉觉醒一事。”地仓急声道：“我们同属四大龙卫家族一脉，随着时间的流逝，所有人的血脉都变得稀薄，再也无法觉醒，可天老他们却觉醒了，不知这与龙公子可有关系。”

　　“有一点关系。”龙飞天笑道：“当然，更多的还是我老师他老人家，是他老人家借助我的手，帮他们觉醒的。”

　　“当然，还有就是他们体内的血脉之力比你们要浓郁很多。”

　　“难道龙神大人出现了？”印敖止和黄轩月两人同时站了起来，脸上充满了激动，就连地仓也猛的站了起来。

　　“是的，在魔域的九曲空间，龙神大人确实出现过。”龙飞天笑着望站在他旁边三长老黄明龙道：“不信你可以问问三长老嘛！”

　　“我们血脉觉醒之时，龙神大人确实出现了。”黄明龙点了点头，语气中充满了敬畏。

　　当时他们血脉觉醒之时，龙神确实出现了，虽然那仅是一道虚影，甚至连分身都算不上，但那确实龙神的意志，这也是为什么他们会立即向龙飞天效忠的原因。

　　龙神出现，那就意味着龙飞天确实是他的弟子，意味着龙神还在，意味着龙神一直关注着龙飞天，同时也关注着他们的一举一动。

　　“不知龙公子可否再让龙神大人现一次身！”印敖止一脸期待地看着龙飞天，黄轩月两人也无比激动地看着龙飞天。

　　“龙神那是我的老师，又不是我的仆人，我怎么可能想让他现身，他就现身的，你们想得太简单了。”龙飞天笑道：“除非他老人家哪天高兴，自己想现在时，他自然也就现身了。”

　　“这……”三人一愣，都无比的失望。

　　“既然如此，想必龙神大人已经将我们血脉觉醒之法告诉了你吧！”地仓急切地问道，此言一出，另外两人也再次一脸期待地望向了龙飞天。

　　“确实。”龙飞天点头。

　　“那你怎么不帮我们觉醒血脉之力？”地仓有些恼怒地看着龙飞天。

　　而听到他的语气，黄轩月和印敖止两人都脸色大变。

　　“我又为什么要帮你们觉醒血脉之力呢？”龙飞天一脸冷笑地看着地仓。

　　“你是龙神的弟子，龙神又将血脉觉醒之法告诉了你，你当然该给我们觉醒血脉之力！”地仓怒视着龙飞天，双眼都变得一片血红。

　　“我是龙神的弟子不假，我老师将血脉觉醒之法也告诉了我，那我请问你，你与我又是什么关系？”龙飞天自座位上站起来，对着地仓冷笑道：“我们之间有一毛钱的关系么？”

　　“你……”地仓被龙飞天的话给憋得半天都说不出话来：“可我们是龙神的属下。”

　　“属下？”龙飞天心中冷笑，四大龙卫家族，包括龙族，除了那八大龙卫算得上是龙神的属下之外，其它的人都应该叫仆人。

　　否则他们血脉变身之后的状态也不会叫龙侍。

　　地仓居然连这个都不敢承认，反而说是属下，光凭这一点，就可以证明他们的心已不再忠心龙神。

　　看到龙飞天脸上的那嘲讽的表情，印敖止和黄轩月两人都脸色一变，不自然的将头低了下去，只有地仓一脸愤怒地看着龙飞天，厉声道：“当然是属下，难道你还要否认？”

　　“我否不否认有什么关系？”龙飞天笑道：“你们又不是我的属下，哪用得着我龙飞天来承认与否。”

　　说着，龙飞天目光在三人身上扫了一眼，道：“我知道你们都想血脉觉醒，这些年你们被别势力打压，也吃了不少苦，甚至只能隐姓埋名的生活。”

　　“但这些不是我给你们造成的，你们也找不到我的名下，我更没有义务帮你们觉醒血脉，你们要觉醒血脉可以去找我老师。”

　　此言一出，三人同时脸色大变。

　　顿了一下，龙飞天继续道：“当然，你们如果能加入我西域联盟，成为西域联盟的一份子，等到时机成熟，我也会帮你们觉醒血脉之力。”

　　三人顿时明白，原来龙飞天是要他们效忠。


第245章 布阵

　　“龙公子，难道就没有第二个办法了吗？”印敖止抱着侥幸的心理问道。

　　“没有。”龙飞天非常坚定地道：“我可以告诉你们，血脉觉醒并不容易，我也得付出不少的代价，我不可能对与我没有一点关系的人付出那些代价的。”

　　不等三人说话，龙飞天又道：“我知道这件事不是你们可以做主的，我可以给你们时间，三个月，三个月足够你们商量了，超过三个月你们没有做出决定，以后就算做出决定，我也不会再理会。”

　　说完，龙飞天一转身，就要离开。

　　地仓见此心中一怒，身影一动，就想要将龙飞天拦下来。

　　可惜黄明龙的反应比他更快，身影一闪，便到了他的身前，面无表情地道：“怎么，你还想向龙公子出手？”

　　地仓心中一惊，连忙道：“不敢。”

　　“不敢最好。”冷笑一声，黄龙明跟着赵辰离开了。

　　只剩下地仓三人。

　　“混蛋。”地仓一脚将面前的茶几踢翻，他可是武圣高手，习惯了高高在上，何时被人如此无视过。

　　“我们现在怎么办？”印止敖看向两人道。

　　“还能怎么办，他已经说出了自己的条件，我能看出，他是绝对不可能改变的，现在我们只能回去商量了。”黄轩月叹息一声，没再理会两人，出了门。

　　龙飞天一出门，得到消息赶过来的天绍华就走了过来，急不可待地问道：“龙公子，他们三人来找你，是为了血脉觉醒一事吧！”

　　“不错。”龙飞天笑道：“不过我与他们又没有关系，凭什么要给他们觉醒血脉。”

　　天绍华眉头一皱，不解地看向龙飞天道：“不知龙公子这是什么意思？”

　　“公子已经说了，除非他们加入我们联盟，否则不会给他们觉醒血脉之力。”旁边的黄明龙笑道。

　　“好好，如此最好，如果他们三方加入我们联盟，我们就再也不怕风云宗。”天绍华惊喜道：“如果再血脉觉醒，整个大陆，我们也不必再怕谁。”

　　说着，他便一脸期待地看向了龙飞天。

　　“我知道你老想问我为什么不帮你们觉醒血脉之力。”龙飞天笑道：“虽然我现在确实知道血脉觉醒之法，但我的实力却远不够。”

　　“等我的实力一够，我会首先帮你们东方家觉醒的。”

　　“多谢龙公子。”虽然不能立即觉醒血脉让天绍华有些失望，但得到龙飞天的承诺，他还是很兴奋。

　　天绍华走后，天南、龙鸿飞、东方源松以及剑文等人也来了。

　　因为实力的原因，他们现在已经不再是家族的核心成员，虽然心中并没有怨言，但与天绍华他们在一起，众人心中还是有些不舒服。

　　所以他们故意等天绍华走了之后，再过来。

　　对于他们，龙飞天一直当成长辈来看，是与天绍华他们完全不一样的。

　　所以，龙飞天将刚才地仓他们的一言一语，以及表情全都给众人说了。

　　“从你刚才的情况来看，这地家恐怕已经有了二心。”天南紧皱着眉头，沉声道：“现在你拿血脉觉醒一事来要挟他，恐怕就算他真答应了，等血脉觉醒之后，也未必能与我们一条心。”

　　“至于那玄家和黄家，他们完全将地仓当成了试金石，他们比地家更难猜测。”

　　“我也是这么认为的。”龙飞天点头道：“所以我已经让韦林仔细的调查他们的情况，我要将他们这些年的一举一动，以及与哪些势力来往弄清楚。”

　　“虽然这些事情未必就真能看清两家，但却可以分析出两家的平时的作风，这对我们对两家的了解有着很大的用处。”

　　“不错，只要掌握了两家平时的作风，我们就能分析出这两个家族成员的心性，当然，如果他们加入我们联盟当然是最好。”剑文说着，突然笑道：“不过，我真佩服你，为什么当初就看上了韦林，那个小家伙能力真的不错，几年时间，就弄出一个让那些超级势力都忌惮的凤楼。”

　　“简直就是无孔不入。”

　　“其实我当初不过就是看他顺眼，所以打算帮他一把而已。”龙飞天笑道。

　　第二天一大早，龙飞天便得到消息，地仓他们已经离开。

　　对此，他没有任何的意外，现在看的就是三家最后的选择。

　　龙飞天没有再理会其它事情，将与自己一起从魔域回来的南胜精英召了过来，然后又从叫龙虎和龙武两人在龙家调了两队族人，便在联盟忙了起来。

　　“龙公子，你这是干什么呢？”得到消息听说龙飞天带着人正在联盟内到处挖坑，天绍华等人都好奇地跑了过来询问。

　　“当然是布阵。”龙飞天笑道：“联盟现在虽然被我们占领，但风云宗他们肯定不会就此罢休的，从凤楼传来的消息，虽然其它超级势力对我们还没有发表任何的意见。”

　　“但风云宗却四处拉拢中域的势力，以我们勾结龙族，要霸战大陆为名，正准备攻打我们，而且风云宗那些从不出世的老家伙们也全都出动，去了那些超级势力，显然他们是想挑动那些超级势力与我们做对。”

　　“我们联盟虽然现在有了一些实力，但风云宗如果举宗来袭，我们也未必就能抵挡得住，虽然我知道风云宗不可能这样做，但他们多挑动一些那些一二级势力，联手行动，我们一样抵挡不住。”

　　“再说还有那些超级势力，他们现在不表态，并不表示他们就不会对我们出手，别忘了，四大龙卫家族除了风云宗之外，还有三个超级势力，只要有其中一个联手风云宗对我们出手，我们就必败无疑。”

　　“反正我现在也帮不上联盟什么忙，便打算布置一个大阵，到时总能起到一点作用。”

　　闻言，天绍华等人双眼一亮，龙飞天可是阵法宗师，之前那一战，就是因为他的大阵，这才让自己一方联盟轻易获胜，如果将整个联盟都用大阵保护起来，就算中域势力来袭，他们也不再怕。

　　“有龙公子的大阵，以后我们联盟就固若金汤了。”天绍华兴奋道：“不知龙公子布阵还需要什么，只要有，联盟全力支持。”


第246章 四家间隙

　　“如此最好。”赵辰大喜道：“其实它的我都准备得差不多，不过如此一个大阵，需要的能量却是非常的我多，一旦开启，需要的能量就更多了，虽然我计划在里面布下几个拘灵阵来收集天地间的能量为大阵所用。”

　　“但那也需要一些时间才能储蓄起来，而且拘灵阵的能力有限，大战打起来，根本承受不住，所以我需要灵石，越多越好的灵石。”

　　“灵石？”天绍华眉头皱了起来，西域的灵石本就不多，虽然现在联盟里也有一些灵石，但如果都拿来布置大阵，以后修炼可就没了。

　　似乎知道天绍华心中的担心，龙飞天笑道：“你们也不必担心，大阵布起来后，几个拘灵阵会自动聚集天地间的灵气，到时联盟中的人也可以进入其中修炼，不会比用灵石差多少。”

　　“如此我们就放心了。”天绍华等人大喜道：“我们联盟的灵石有一半还在南胜没有运过来，一半在联盟的仓库中，你需要只管取便是。”

　　“行。”龙飞天点了点头，又道：“南胜那边的灵石必须得尽快叫人运过来，大阵虽然厉害，但全靠能量，一旦能量跟不上，它就是一个废物。”

　　“这个放心，我已经安排人去运过来了。”天绍华深以为然的点头。

　　龙飞天目光一转，看向剑文，道：“老师，我觉得学院里的那个远古战场也应该开发出来，里面的资源不少，尤其是灵石，一旦大战打起，那些高级灵石填充到大阵中，比那些初级灵石要更好，大阵能更稳固。”

　　“我们到是想将其开发出来，可那里只能进入武皇以下的武者啊！”剑文苦笑道。

　　“老师，难道你忘了当年我从远古战场出来后，给你的那个东西？”龙飞天笑道：“有了那个东西，你还怕不能进去高手。”

　　双眼一亮，剑文道：“我怎么把这件事给忘了呢，好，我现在就去。”

　　有了天绍华等人的开口，灵石被众人从仓库吕一箱箱的搬了出来。

　　守护大阵，让所有势力都渴望，但同时，它所需要的资源也让绝大部份的势力望而却步，就像现在龙飞天布置的这个大阵，大家从联盟之中前后搬出数百箱灵石，哪怕大部份都仅是初级灵石，但也能让那些超级势力动心了。

　　最后，天绍华等人更是再也不问，更不敢去看，因为看着那成箱的灵石倒入龙飞天挖的阵基中，他们的心都在流血。

　　但为了抵挡风云宗，为了联盟有一个强大的底牌，他们也只能咬着牙，来个眼不见，心不疼。

　　而就在龙飞天忙着在联盟布阵之时，风云宗太上长老风云中，风云宗也到了洪家所在的忘忧谷。

　　“风兄，你这次约我们前来，不知所为何事？”一个须发皆白，但皮肤没有一点皱纹，就像刚出生的婴儿一般的老者向着风云中笑道。

　　他叫洪正羽，乃洪家辈份最高的老祖宗，三百年前，在中域可是无人不知无人不晓，可是后来便隐归了，很多人都以为他已经不在，却没想到今天被风云中给约了出来。

　　“难不成是风兄又找到什么天材地宝，来让兄弟们开眼见？”一名身高不到一米六，身着灰袍，留着长须的小老头也笑道。

　　小老头名叫剑世正，与洪正羽一般，三百前年，是中域中几个顶级高手之一，他擅长用剑，在剑道上的修为很高，他身上那无形之中散发出来的凌厉剑意，就是他身份的最好证明。

　　“难道你们没见风小子脸色很不好看么，如果有什么宝贝，他还会如此阴沉着脸。”说话的是一个身高超过一米九，但却很瘦，瘦得都快成了排骨，但全身却散发着一股很强的狂暴能量波动。

　　他便是天雷宗的老祖宗雷天兆，他出道比其它几人要早几十年，在风云中他们纵横中域时，他已经隐退，可谁能想到，他居然与其它几人也如此的熟悉。

　　“混蛋。”听着三人的话，风云中大怒，道：“你们明知道我找他们来的目的，你们居然给我装傻，我告诉你们，一旦我风云宗灭了，你们也休想逃掉，别忘了，你们势力杀死的四大龙卫家族的高手也不比我风云宗少。”

　　三人脸色一变，剑世正沉声道：“风老头，我们都明白你找我们是为了灭掉护龙联盟，我们也想灭了护龙联盟，但现在龙族站在他们那一边，就算我们四个势力全部联手，也根本不可能是龙族的对手。”

　　说到这话时，他还下意识看了一眼自己那空荡荡的左臂。

　　几人脸色都不好看，因为他们四人的左臂都没有，这当然不是天生如此，而是他们当年当上他们势力宗主时，被龙皇以挑战之名砍下的。

　　当年龙皇展现在的实力太强大了，仅仅只是一剑就将他们的手臂给砍掉了，他们甚至都来不及反应，那一剑也给他们心里造成了一丝的阴影，不但影响了他们后来的成就，也让他们对龙族产生了畏惧。

　　“除此之外，其它几个超级势力的意图也不明，一旦我们与护龙联盟和龙族拼起来，那不便宜了他们。”雷天兆也沉声道：“到最后，就算我们侥幸将护龙盟和龙族灭了，恐怕也逃不出其它几个超级势力的毒手。”

　　“还有，现在几个空间裂痕的魔族都闹腾得欢，我们宗门驻守空间裂痕的人在最近三月已经两次求援，显然，魔族又要进攻我们穹武大陆。”洪正翔也一脸严肃地道：“虽然我们与四大龙卫家族有仇，但我们终归都是人类。”

　　“一旦我们现在拼杀起来，无论最终谁胜谁败，得到好处的只有魔族。”

　　“而一旦我们抵挡不住魔族的进攻，到时整个大陆都将生灵涂炭，甚至人类被魔族灭掉都有可能，到那时，我们现在计较还有什么意义？”

　　“按你们的意思，就任由那护龙盟成长，等他们强大后再来灭掉我们？”风云中阴沉着脸，怒喝道。

　　“……”三人都不说话，但脸上却充满了忧虑。


第247章 风云急转

　　现在内有护龙盟与龙族，外有魔族，他们真的不知道该怎么办了，尤其是还有好几个超级势力在旁边虎视眈眈，现在的他们，无论怎么选择，都不对。

　　“要不是你们之前顾虑这，顾虑那的，哪会成为今天这样。”风云中冷哼道：“我不管你们怎么想，但这次我风云宗将在龙族的高手还未来前，全部出动对付护龙盟，你们愿意参加就派人一起来，不愿意参加，就等着被护龙盟和龙族灭掉吧。”

　　声音落下，风云宗身影化为一道流光，向着远处飞射而去。

　　“风老头……”洪正羽喊了一声，可风云中根本没有理会，眨眼便消失无踪。

　　“现在我们怎么办？”剑世正看着另外两人，眉头紧皱地问道。

　　“能怎么办，如果现在与风云宗联手，趁着龙族高手还未到之前出手，必定能灭了护龙盟。”洪正羽一脸严肃地道：“但你们不要忘了，龙族现在已经声明属于护龙盟成员，就算我们将护龙盟灭了，龙族也必定会报复我们。”

　　“还有，现在护龙盟里只有天家，其它三个龙卫家族一直没有现身，就算我们将它灭了，其它三家也还在，另外，听说那龙飞天在魔域之中带回三个高手，全都是血脉觉醒者，最强的达到七星武圣，同但他变身后，实力交达到九星武圣。”

　　“如此强大的高手，我们能否将他灭杀，如果不能灭杀，那他的报复将是非常恐怖的，还有，听说在魔域之中有一个空间，那里生活着数十万的四大龙卫家族成员，且大部份都是血脉觉醒者。”

　　“那跟着龙飞天过来的三人，一个是那个地方的门主，另外两个都是长老，我们将他们杀了后，那个空间必定会报复。”

　　“数十万龙侍，那是何等的恐怖，我们没亲眼见过，但我相信你们看过我们前辈留下来的那些古籍，那些都是他们亲眼所见。”

　　此言一出剑世正和雷天兆两人脸上的肌肉狠抽了几下，他们确实不知道龙侍的强大，但至从听说龙飞天是龙神的弟子后，他们便翻过老前辈们留下的古籍。

　　让他们彻底的知道了龙侍的强大。

　　在古籍中的记载，同级别的武者，龙侍可以以一敌十，尤其是变身之后，一个人可以对战四五十与他们同极的武者。

　　那种强大，完全不是他们可以想像的。

　　“那我们现在怎么办？以我们势力与四大龙卫家族的仇恨，一旦他们成长起来，便是我们的灭亡之时。”剑世正一脸担忧地道。

　　此时他们真的是进退两难了，同时，他们也有些后悔当初东方有刚冒出头时没有将他们灭了，要知道那时的东方家全族，全族也就三四名武圣，最强的也不过四星武圣而已。

　　且当时还未得到龙族的正面支持，就算灭了，龙族也无话可说。

　　只可惜当时他们心中顾忌龙神的弟子出现，龙神有可能出现，当然，他们也想让风云宗去当这个出头鸟，试一试将天家灭了之后，龙族的反应。

　　虽然他们四宗算是一个联盟，但同时也相互的争斗着，能自己不出面就将天家灭了，自然最好，只可惜他们这一拖，让得东方家一下子变得强大起来。

　　不但号召了大陆上不少势力，就连龙族也跑出来支持他们了，现在龙飞天更是带回来三个血脉觉醒的武圣。

　　这让他们更不敢轻举妄动了。

　　“要不，咱们试试能否与他们和解？”洪正羽试探地说道：“毕竟现在大陆情况不同，魔族虎视眈眈，一旦我们自己内部打起来，只能便宜魔族。”

　　“且四大龙卫家族之所以在大陆上声名赫赫几万年，其主要原因在于他们当年将入侵的魔族打退，现在魔族再入侵，他们的主要精力应该放在抵挡魔族上，如果他们与我们在此时争斗，对他们的名声也不好。”

　　“咦……”剑世正双眼一亮，道：“这个办法不错。”

　　接下来的一段时间里，每天韦林都会将大陆上各势力的动向的情报送到赵辰的手中，尤其是几个超级势力，每天都有哪些人拜访过他们，韦林都弄得清清楚楚。

　　为此，龙飞天让剑文等人组成了一个情报分析小组，专门分析韦林送到的情报。

　　对此，天绍华他们虽然心中有些不悦，因为龙飞天并没有将韦林送来的那些情况交给联盟，而联盟的情报系统根本无法与凤楼相比。

　　不过因为最后经剑文他们挑选出来的重要情况还是会拿给联盟，他们也无法说什么。

　　如此一来，原来被冷落的剑文、东方源松、东方青元等人，地位一下子便增强了不少。

　　当然，这些龙飞天根本没有理会，他将所有的精力都放在了布阵之上，一个足可以守护整个联盟的大阵，可不是一下子就能布置成功的。

　　而且据韦林送来的情报显示，风云宗已经拉拢了不少的一二级势力，用不了多久必定会进攻联盟，如果在他们进攻之前没能将大阵布置成，联盟很可能抵挡不住他们的进攻。

　　到时之前所有的努力都将白费。

　　“天儿，情况好像有些不对劲啊。”龙鸿飞和剑文等人找到龙飞天，一个个全都充满了疑惑。

　　“有什么问题么？”龙飞天疑惑地问道。

　　“据韦林这些天传来的消息显示，万剑门、洪家和天雷宗正四处派人宣扬当年龙神带领龙族和我们龙大龙卫家族以及大陆上的武者抵挡魔族一事。”龙鸿飞紧皱着眉头道：“为此，在中域，四大龙卫家族的名声大起，而且他们还指明我们护龙盟就是当年的四大龙卫家族的天家。”

　　“有这种事情？”龙飞天也不由得皱起了眉头，以前万剑宗等势力一直压制着众人调四大龙卫家族，更是不允许众人提四大龙卫家族对当年抵挡魔族入侵所立下的功劳，想以此让大家淡忘四大龙卫家族。

　　可现在他们却大肆宣传，就完全与他们以前的做法相违背。

　　“是啊，所以我们觉得很奇怪，这里面会不会有什么阴谋。”剑文道。


第248章 阴谋

　　龙飞天没有说话，而是皱眉沉思起来，事出反常必有妖，他绝对不相信，那三个一直打压四大龙卫家族，恨不得将四大龙家族灭掉的势力，会如此好心，帮四大龙卫家族宣传功劳。

　　好半天，龙飞天才看向东方青元，问道：“除了宣传四大龙卫家族当年的丰功伟绩之外，那三个势力都还在干什么？可有暗中联系其它与风云宗一起攻打我们？”

　　“没有。”东方青元摇头道：“这也是我们感到奇怪的地方，按理来说，他们此时不应该是宣扬我们当年的丰功伟绩，应该是联手其它势力与风云宗一起攻打我们才是。”

　　“大元帅对此事怎么看？”龙飞天看向东方源松。

　　“我也没有弄明白。”东方源松摇了摇头，道：“而这次至从我们的身份暴露之后，天雷宗等三个超级势力的举动就一直很诡异，弄得我们都有些莫名其妙。”

　　“如果他们之前与风云宗一起进攻我们，我们此时早就被灭了，哪还能像现在这样做大。”

　　“你们看会不会是这样。”一直守在龙飞天身旁的天南突然声道：“现在这三个势力并不想和我们打，至于什么原因，我们先不管，就这么假设，此时他们大肆宣传四大龙卫家族当年保卫穹武大陆的事情，这让所有人都我们四大龙卫家族的祖宗们是人类的英雄。”

　　“而现在魔族又蠢蠢欲动，众人都知道我们的祖仙是抵挡魔族的英雄，他们就会对我们有一种期待，期待我们前去抵挡魔族。”

　　“如果我们不如此做，四大龙卫家族的名声就毁了，甚至我还会被人骂成不忠不义不孝之辈，毕竟当年龙神出现，就带领着大家抵挡魔族。”

　　“而我们是龙神的仆人，自然要永远跟追他的步伐，哪怕现在龙神不在，我们也要按他的指意办，否则我们就是不忠。”

　　“同为人类，我们不抵挡魔族，就是不义，不能维护祖宗的威名，甚至败坏祖宗的威名，我们就是不孝。”

　　“我们不想背上此骂名，在魔族冲过来时，就得冲得最前面，可以我们现在的实力，根本就抵挡不住魔族的进攻，为此，我们就得积累力量，再不能分神去付三个势力。”

　　“否则与他们打起来，不管是谁胜，损失的都是人类的力量，而他们还可以说我们不抵挡魔族，专搞内斗消耗实力，甚至只要我们一进攻他们，他们立即就可以撤走驻守在空间裂痕的实力。”

　　“到时他们可以说自己受到威胁，不得已才撤走，而我们就是逼他们撤走的罪魁祸首，到时我们就得全力去与魔族拼命，一旦让魔族进入穹武大陆，我们就是千古罪人。”

　　“他们有必要这么做么？”龙飞天紧皱着眉头道：“他们这么做，完全是示弱的表示，可我闪现在的实力确比他们弱得多，他们用得着这么做么？”

　　“不，我们现在的实力并不比他们弱的。”龙鸿飞摇头道：“你难道忘了龙族，龙族虽然数量不多，但第一个都强大无比，龙族有着至少不低于一百的武圣，以龙族那强悍的肉体，同级的人类武者，三个也只能勉强与他们打成平手。”

　　“虽然现在龙族还没来，我们的实力确实弱于他们，他们要灭掉我们也并不难，但黑龙王却代表龙族申明加入我们，一旦他们将我们灭了，不管龙族是与四大龙卫一体，还是都是联盟一员，他们都不会就这么算了，毕竟他们也要脸面。”

　　“而如果他们不趁着龙族高手还未到时灭了我们，等龙族高手一来，他们就是一盘菜，他们只有等着被灭的下场，所以，他们现在弄出这么一招来。”

　　“让我们有顾忌，而且他们这么一来，一旦魔族杀过来，我们还得冲上去与魔族死拼，如果我们败了，大陆被魔族占领了，以魔族的杀戮性子，人类必灭，一切自然不用说。”

　　“而如果胜了，我们冲在最前面，实力必定大损，而他们躲在后边，实力必定会比我们保存得更多，到时他们再趁机对我们出手，必定会打我们一个措手不及。”

　　“那时说不定连龙族都得灭在他们的手上。”

　　“好阴险。”龙飞天眼中闪过一抹凌厉的杀机。

　　“确实很阴险，远比风云宗更为阴险。”东方源松道：“不过他们这么做，也说明他们对我们很忌惮，这其中故然有着龙族的原因，同时也有天老他们三人的原因。”

　　“另外，这也证明一个问题，他们既然想借助魔族来消耗我们的实力，其它灭掉我们，那他们短时间内不会对我们出手，正好给我们提升实力的机会。”

　　“你们现在就该我们分析的情况报告给联盟，让他们做好相应的准备。”龙飞天道：“我得让大家加快进度，必须在风云宗进攻我们之前，将此大阵布置成功。”

　　东方源松等人很快就将他们的猜测的情况报告给天绍华等人，经过一番研究，天绍华等人赞同了东方源松他们的分析，随即便做出相应的布置。

　　毕竟没有三个势力的出手，联盟的压力大减，之前的一些布置就得重新调整，用来专心对付风云宗。

　　“该死的混蛋。”风云中也知道了三宗的行为，他立即就知道彻底被三个势力给卖了，而且还是彻彻底底的卖了个精光，一点都不剩。

　　“老祖宗，现在情况对我们非常不妙，整个中域都在传扬四大龙卫家族和龙族当年在龙神的带领下抵挡魔族的情况，我们此时去对付他们，将成为众矢之的。”一个白衣飘飘的中年男子阴沉着脸，他便是风云宗的宗主风无忌。

　　与一年前与约其它三宗宗主见面时的潇洒相比，现在的他可狰狞多了，不但脸上多了一道剑痕，就连左臂都被砍了。

　　而这一切都是半年前龙皇干的。

　　对此，他对龙族与四大龙卫家族都恨之入骨。

　　顿了一下，风无忌继续道：“而且我们之前联系的一些势力，有些也打起了退堂鼓，另外我们还查到，其它三大龙卫家族似乎也与天家联系过，一旦我们对付天家，将有可能面临他们的围攻。”

　　“可查到那三家的下落？”风云中冷漠地问道。


第249章 悄然离开

　　“还没有查到，他们隐藏得很深，比起天家更深。”风无忌沉声道：“不过他们曾与天家联系过，就给我们留下线索，只要给我一些时间，我就能查出他们的下落。”

　　“赶紧查出他们的下落。”风云中沉思了下，道：“先暂时不进攻他们，虽然那三个老东西将我卖了，但以现在的情况，天家那边也未必敢来进攻我们。”

　　“他们现在是不敢来进攻我们，但我怕龙族的高手到了后，他们会拿我们开刀。”风无忌道：“毕竟四大龙卫家族和龙族都在人们之中消失得太久了，虽然天剑等三宗将他们捧得很高。”

　　“但很多人对他们的实力都表示怀疑，以龙族与四大龙卫家族的实力，他们一旦出现，必定要当整个大陆的领导者，到时必定要拿一个势力来示威的。”

　　“而我们之前一直打压他们，将是他们最好的示威对象。”

　　“拿我们示威？”风云中脸上浮现一抹冷笑道：“只要他们敢来，我们就将驻守在南域裂痕空间的实力全部撤走，放魔族进来，我看到时他们怎么办！”

　　闻言，风无忌双眼一亮。

　　“派人给我盯紧护龙盟，只要他们有攻击我们的举动，就立即通知驻守在南域空间裂痕的人击杀天剑宗的人，一定要放魔族过来，只要魔族一进入穹武大陆，所有人的注意力都将盯在魔族上，他们就没精力来注意我们。”

　　“另外，让所有人收敛东西，随时准备放弃风云山。”

　　“放弃风云山？”风无忌脸色大变“风云山可是我们的根本，放弃了我们以后怎么办？而且这里还有大阵，就算他们杀来，他们要攻破我们的大阵也不容易。”

　　“不，你错了。”风云中摇了摇头，看着风无忌道：“据我们得到的消息，现在护龙盟里已经有一个变身可以达到九级武圣实力的天南，而龙皇的实力我不说，你也知道，他的实力也达到八星武圣，变身成龙，实力也是九级武圣。”

　　“龙族除了龙皇之外，还有四大龙王，每一个都是龙皇的长辈，实力都不弱于他，除此之外，龙族之中还有一些当年大战剩下的老家伙，他们一直用沉醒来对抗大限，至于有多少，没有人知道，恐怕就连龙皇都不知道。”

　　“那些老不死的实力深不可测，他们当年与魔族大战，很多兄弟、亲人都死在魔族的手中，他们对魔族的恨意绝对不是我们可以想像的。”

　　“一旦我们放魔族进来，他们肯定会牵怒与我们，一两个八九级的武圣，我们的护山大阵还可以抵挡得住，但上了三个同时出手，我们的护山大阵就绝对抵挡不住。”

　　“一旦大阵被破，面对那些老不死的，哪怕我们有几万年的底蕴，也必定会灭宗，既然如此，我们又何还要呆在这里。”

　　“到时我们离开风云山，随便往哪里一躲，大陆这么大，他们根本就休想找到我们，而我们那时就可以身在暗处，等他们去与魔族争斗，等打完了我们再出来，到时谁还能是我们的对手！”

　　说到这里，风云中脸上露出一抹阴冷的笑意。

　　风云忌双眼一亮，佩服道：“还是老祖宗想得周到，我这就去安排，那些混蛋想阴我们，我到要看最后谁阴到谁！”

　　转眼又是几天过去，护龙盟的护宗大阵已经完全布置好，当天绍华等人看到那几处拘灵阵里的浓郁的灵气时，全都激动不已。

　　立即就选了不少高手进入其中修炼。

　　而龙飞天等了几天，原来以为风云宗的人立即就会杀过来，可让龙飞天郁闷的是，韦林居然跑来说，风云宗可能不会来了。

　　因为现在中域大力宣传当年四大龙卫家族与龙族在龙神的带领下抵挡魔族的英勇事迹的势力已经从原来的三个增加到了四个。

　　而这增加的一个正是当初对护龙盟喊打喊杀的风云宗。

　　且风云宗这次的姿态放得很低，并且说之前不知道东方家就是当年的天家，所以才会怀疑他们与魔族勾结在一起，现在天雷宗等三个势力将他们的原来的身份说了出来，他们这才知道原来只是一场误会。

　　为此，他们向护龙盟道歉。

　　同时，他们还说，现在魔族又蠢蠢欲动，且希望护龙盟像当年他们的先祖那样，领导着整个大陆的武者，抵挡魔族。

　　听到这个消息，龙飞天郁闷不已，原本他还想借风云宗这次的进攻来提升自己在联盟内的地位，让大家见识一下大阵的厉害，可现在风云宗不来，他的一切计划都落了空。

　　“天儿，我打你有点事。”龙飞天正在屋里郁闷，龙鸿飞便走了进来。

　　“父亲，有什么事？”龙飞天看着龙鸿飞一脸的严肃，他不由笑道：“现在风云宗不来，你的脸色怎么还是这么严肃，难道出什么事了？”

　　“没出事。”龙鸿飞道：“我找你来，是说我们家族的事情。”

　　“家族的事情？”龙飞天脸色一下子严肃起来，道：“父亲你说的应该是万剑宗吧？”

　　“不错。”龙鸿飞点头，道：“虽然以你现在的成就，一个万剑宗根本不放在你的眼中，但那毕竟是我们的祖业，祖业再小，那也是祖上打拼下来的，丢了祖业，我们以后还有什么脸去见先祖。”

　　“父亲说得不错，不管怎么说，万剑宗也是我们的祖业，就算我们不要，也不能便宜了厉家那群混蛋。”龙飞天严肃道：“现在风云宗不来，我们正好将这件事情解决了，而且我近期也打算在中域去一趟。”

　　“既然天儿你同意，那我们明天就走。”龙鸿飞一脸兴奋地道。

　　眉头一皱，龙飞天点头道：“好，不知咱们家族都有谁要去？”

　　“我已经与大长老他们商量过了，他们的实力都不过刚达到武皇，就算过也没什么用，反而成为累赘，所以，就我与你一起过去就行。”龙鸿飞道：“反正万剑宗的所有事情我都知道。”


第250章 敌人

　　“行，我一会儿去与天老他们说一声。”

　　让龙飞天万万没有想到的是，他将此事给天南一说，天南虽然没有多说什么，但坚持要与他一起，说是怕有人对他不利。

　　紧接着，阿聃他们也收到了消息，全都跑了过来，要跟着龙飞天一起去，美其名曰，他们是龙卫，怎么能离开龙飞天这个龙神的弟子呢。

　　对于这个说话，天南表示支持，后来就连天绍华等人也表示支持。

　　随后，黄明龙与周阳两人也说回到大陆快两个月了，还没到大陆上转转，所以也要跟龙飞天一起，反正现在风云宗不来进攻护龙盟，他们留在这里也没事。

　　然后，婍娅、雨旋也跑了过来，要跟着龙飞天一起去，原来云珊也想去的，不过她要打量商会的生意，暂时没办法离开。

　　如此一来，原本只是龙飞天父亲两人，一下子就变成了十几人。

　　略微的装扮了一下，众人便悄悄的离开了护龙盟，进入中域，而这一切，根本没有引起任何的注意。

　　龙鸿飞并没有着急，以他的话来说，他们都等了这么多年，也不在意多等几天，所以，众人一路都游山玩水。

　　龙飞天装扮成一个有钱人家的公子，龙鸿飞则是老爷，天南则是管家，黄明龙等其它男子，全都成了护龙，至于雨旋三女，当然成了龙飞天的女人。

　　对此，婍娅与雨旋自然什么都没有说，不过雪玉却是抱怨了一阵，成了龙飞天最不疼爱的女人，没办法，她不好意思挨着龙飞天，总是让雨旋将龙飞天隔开，如此一来，就成了最不宠的女人。

　　当然，这一行还有一人，那就是小宝，她仍然是一个三四岁的小女孩，整天不是懒在龙飞天的怀中，就是懒在三女的怀中。

　　婍娅为天育之体，能够看清小宝的底细，知道现在的小宝实力不弱，完全可以化为一个正常的女人与他们一起行走。

　　所以，她就问小宝，为什么还装成这种小孩样。

　　可小宝的回答却让她无比的郁闷，小宝说：“如果我变大了，哥哥就不可能整个抱着我了，我也不好意思亲哥哥了，当小孩子最好，想亲亲哥哥就亲，想要他抱他便要抱我，我还不用不好意思。”

　　“穹武大陆比我们九曲空间宽大了无数倍，这里的资源也比九曲空间更为丰裕。”一个酒楼之中，天南看着窗外，忍不住感叹道。

　　“是啊，我们九曲空间除了丹药之外，任何一处都无法与穹武大陆相比。”黄明龙也感叹道：“我们九曲空间的繁荣是畸形的，而这里的繁荣是平衡发展的，这才是真正的繁荣。”

　　九曲空间看似强大、繁荣，其实那里的资源相当的缺乏，比如武技，比如功法，还有就是铸造、阵法甚至就连武者修炼最基本的灵石他们那里也没有。

　　要知道，九曲空间是当年那些先辈自魔域之中分离出去的一块空间，那里的灵气中魔气浓重，根本就不可能生成灵石，生成的只有魔石。

　　魔石含有大量的魔气，武者修炼自然无法使用，所以，九曲空间的炼药术非常的繁荣，因为他们在没有灵气之下，修炼就必须要用丹药。

　　当然，这也与九曲空间的地势有关，魔族不会炼丹，但魔域之中并不是就不长灵药，他与穹武大陆一样，仍然会生长灵药，甚至因为地理条件的不同，它还会生长很多穹武大陆没有的灵药。

　　除了很少一部份魔族采下可以服用之外，其它的灵药魔域根本没有用，所以也没有人去理会它们，而这就给九曲空间的炼丹药繁荣提供了条件。

　　可武者修炼并不光需要有丹药就行，丹药虽然也可以大幅度的提升武者的实力，但服用过多，会对武者给武者以后的成长造成影响。

　　而灵石虽然不能像丹药一样，一下子让武者提升一两个等级，但它是最为精纯的灵气，循序渐进，并不会给武者造成任何的不良影响，所以可以长期使用。

　　不论光依靠丹药，或是光依靠灵石，对武者来说，都是片面，唯有两者相互依靠，才能让武者最快提升，而不会留下任何的不良影响。

　　所以，黄明龙说，九曲空间的繁荣是畸形的。

　　“两位前辈也不必叹息，九曲空间仅依靠当年那几百前辈的传承发展到今天，也非常不容易了。”龙飞天笑道：“这一切都因为缺少传承，我相信如果有人将铸造、阵法等传入九曲空间，它们也会很快被发扬光大的。”

　　“可惜我们现在都不知道还能不能回去。”周阳摇了摇头。

　　“最多不出十年，我们一定能再回九曲空间的。”龙飞天笑道：“以现在魔族的举动，他们已是万事俱备，只差打败守在空间裂痕的人类武者。”

　　“所以，我们现在都得尽快提升实力，否则魔族打来，我们实力不足，挡不住他们，到时只有死路一条，自然再没有回九曲空间的机会。”

　　“这倒是事实。”天南点头。

　　正说道，龙鸿飞突然急匆匆的自楼下跑上来。

　　“怎么了父亲？”龙飞天急声问道：“你不是说到周围转转么，怎么如此慌张？”

　　龙鸿飞左右看了一眼，这才用灵魂传音对龙飞天几人道：“我刚才在那边街上看见两个鬼鬼祟祟的人影，觉得有些熟悉，但又想起是谁，便好奇的跟上去看了看。”

　　“结果我听他们说他们家族发现了一处很大的灵泉，现在正在招集家族之人前往，听那两人兴奋地说，只要他们从灵泉之中出来，就可以报仇了。”

　　“而且他们说的报仇对象居然是你和东方家还有帝国学院。”

　　众人一惊，东方全更是惊呼道：“我们家这些年一直在南胜，从来没有来过这中域，怎么可能有敌人？”

　　“我们上去看看不就知道是谁了！”龙飞天站起来，丢了一把金币在桌子上，带着众人下了楼。

　　在龙鸿飞的带领下，众人很快便找到那两人，这是两个二十多岁的青年，都达到了武王，不过众人看过之后，居然全都不认识他们。

　　“我现在就去将他们捉住。”东方全立即就要冲上去。

　　“慢着。”龙飞天拉住东方全，笑道：“我们反正不急，就跟着他们看看，到底是哪敢势力，居然要找我们报仇。”


第251章 吴家现身

　　“不过我们这么大一群人跟在他们身后，很容易暴露。”龙鸿飞担心地道。

　　“就由我去跟着他们吧。”周阳道。

　　“麻烦周老。”龙飞天点头，虽然周阳看似中年男子，其实他已经两百多岁，所以龙飞天叫他周老一点都不为过。

　　“小事一桩。”周阳一笑，身影一闪，便跟着那两个青年而去。

　　而龙飞天他们则继续在街上闲逛，大约半个时辰后，周阳回来了。

　　“那两人去了一个酒楼，在里面与另外三人汇合之后，向城门方向去了。”周阳道：“我听他们的称呼，好像全都姓吴。”

　　“姓吴？”龙飞天眉头一皱，道：“难道他们是吴家人？”

　　“很有可能。”雨旋道：“当年的吴家的离开，虽然有很大程度上是因为他们自己和赵家，但现在赵家没了，他们自己肯定不会承诺错误，自然要将这些责任都推到我们身上。”

　　“他们要找我们报仇，也就说得过去，而且除了吴家之外，同时恨上我们的人，再无他人。”

　　“走吧。”众人一点头，向着城门外飞奔而去。

　　为了避免打草惊蛇，周阳负责盯住几人，而龙飞天他们则跟在后边。

　　一路上，吴家的人又汇集了好几个，不过他们却一直没有停下，也没有再进其它的城池，一直向着中域最为荒凉和危险的兽域而去。

　　兽域，故名思议，是奇兽生活的地方，那是中域的一个特殊地带，那里生活着无数的高级奇兽，化形的也不在少数。

　　听说里面的兽王更是达到了传说的十级，其实力不比龙皇弱多少，因为原本整个大陆都是兽族生活的区域，后来人类发展起来，大部份地方都人类所占。

　　甚至人类还四处捕杀奇兽，使得奇兽对人类恨之入骨，而兽域作为奇兽最后的居住地，更是成了人类的禁地。

　　别说普通武者，就算是武圣都不敢随意进去。

　　看着那吴家的几个子弟离兽域越来越近，众人心中都猜忌起来：“难道他们要去兽域？”

　　一想到那个地方的传说，东方全等人就不由得皱起了眉头，心中也隐隐有些担心起来。

　　“不必担心，我们身上有着龙神血脉，觉醒的龙神血脉天生就对各种兽类有压制作用，一会儿我们只要变身，察觉到我们身上的气息，一般的奇兽就不敢过来。”龙飞天安慰着众人道：“至于那些高级奇兽，它们的智慧并不比人类低，我们完全可以与他们和谈。”

　　“可以兽类对我们人类的仇视，他们根本不可能与我们谈的。”龙鸿飞有些担心地道。

　　龙家百年前也在中域，就算后面被厉家陷害，离开了中域，但他们还是带了大量书籍，龙鸿飞曾经就在书上看到过对兽域的讲解，如此多年来，人类死在兽域的高手不计其数，里面的奇兽不但实力超强，只要看到人类就会不死不休。

　　“有天老他们在，我相信他们会谈的。”龙飞天笑道，闻言，众人先是一愣，随即都明白了龙飞天的意思。

　　天老变身为龙侍实力可以达到九星武圣，算是这个世界上最为顶级的存在，而且因为他体内有着神龙的血脉，天生对兽类有着压制，就算这里的兽王也有九级武圣的实力，也绝对不是他的对手。

　　这是一个强者为尊的世界，只要武力足够，就不怕他们不谈判。

　　众人继续前行，很快周阳便飞射而来“前边有一个小山谷，在那山谷之中有着一个山洞，那几人全都进入了山谷。”

　　“有能够感受到，那山谷之中还有着不少有类的气息，不过实力都不是很强，最强的也就一星武帝而已，另外，我还感到里面有很浓郁的灵气波动，应该就是他们说的灵泉。”

　　闻言，龙飞天他们总算是松了一口气，现在仅仅是在兽域的最外围，生活的都是一些四五级的奇兽，对于这个区域，兽域里的那些强大奇兽并没有控制得太严格，不时也有人类来此历练。

　　这个位置，也就相当于人类与域的缓冲地带，在这里，他们也不怕引起兽域里那些强大奇兽的注意。

　　虽然有着天南这位实力可达九星武圣的高手，但双拳难敌四手，兽域里面的奇兽可是数不胜数，能不与他们正式对敌，那当然是最好的。

　　“走。”龙飞天一声低喝，还着众人如狼似虎的向着山谷冲了过去，而在天南的示意下，黄明龙与周阳以最快的速度向着山谷冲了过去。

　　等龙飞天他们进入山谷时，吴家人已经全都被黄明龙和周阳两人制住，一脸灰白的倒在地上。

　　“真是灵泉？”众人没有去看黄家人，一眼便看到山洞尽头的一眼泉眼，而那泉眼之中，正流出犹如清泉一般，没有一点杂质的清水。

　　只是那清水散发关无比精纯的灵气，比起顶级灵石还要精纯。

　　而让众人无比震惊的是，在那灵泉旁边，还有一个小池，虽然小池并不大，长宽也就两米左右，但里面却装着满满一池的灵泉。

　　灵泉是灵气浓郁到一定程度，形成的液体状灵气，与灵石一样，只是灵气是固体装，不过灵石因为在地下形成，多少会有一些杂质，哪怕是顶级灵石也有杂质，武者在吸收时，需要花不少的时间来炼出这些杂质。

　　而灵泉却没有杂质，它是完全的灵气形成的泉水。

　　虽然它比比不上天地灵乳，但也是不可多得的天材地宝。

　　更何况这里还有这么大一池。

　　“这下好了，有了这些灵泉，你们的实力都能大大的提升一截，以后再也不用因为实力而弱了龙卫的名头！”天南一脸激动地看着龙飞天等人。

　　众人也都非常的激动，尤其是龙飞天，他虽然是龙神的弟子，在护龙盟里，众人将他扶持得很高，可他却没有一点权力，因为他仅有一个身份，却没有与身份相等的实力。

　　所以，他回来那一点，才不惜两天没有休息，布下一个大阵，来证明自己的能力，随后他一到联盟，更是立即就指挥人布阵，那也是他想通过阵法来增加自己的威名。

　　毕竟他现在能拿出手的，也只有阵法了，至于实力，他现在虽然也是八星武宗，全力之下，可以二星武尊相斗。

　　但在联盟之中，实力比他强的人可不少，也唯有阵法才是他拿得出手的。


第252章 尴尬

　　而与龙飞天一样，看到眼前的灵泉，东方全等人也都激动不已，他们也面临着与龙飞天一样的尴尬，有一个尊贵的身份……龙卫，可却没有与那身份相匹配的实力。

　　使得他们平时都得夹着尾巴做人。

　　“这些人怎么处理？”天南指着里面被黄明龙他们制住的人，向龙飞天问道。

　　“他们是吴家之人么？”龙飞天看向身边的众人，他到帝都后一直在帝国学院修炼，而后吴家和赵家就叛变了，吴家跑了，他对吴家的认识也仅是吴关雄和吴文宣等人。

　　“确实是吴家的年轻精英。”雨旋首先点头道：“其中有三人以前也是帝国学院的学生，我对他们有印象。”

　　“小宝，帮我问问你们他们，吴家其它人的下落。”龙飞天对着被婍娅抱在怀中的小宝说道。

　　“好呀。”小宝嘻嘻一笑，一股强大的灵魂波动便自她身上暴发出来，将吴家的几人全都笼罩在其中。

　　下一刻，吴家众人脸上浮现恐惧之色，双眼开始变得迷茫，最后彻底的呆住了。

　　“告诉我，吴家的其它人呢？”小宝娇喝一声，几个人同时出声道：“我们吴家所有人都在这里了……”

　　经几个所说，当年他们吴家从南胜逃出来，原来是打算留在西域的，可想到联盟之中南胜的实力太强大，如果他们让联盟中的前辈帮忙，整个西域根本没有吴家的藏身之处。

　　于是，他们冒险来到了中域。

　　吴家在南胜是四大家族，可到了中域，他们什么都不是，在中域，一些强大点的盗贼团伙，都有武宗，而吴家不过只有几名武帝而已。

　　且他们的运气极为不好，一到中域，就被盗贼团伙给盯上，在经历了两次惨烈大战之后，家族之中的所有高手都死了，只剩下两名武皇。

　　实在没有办法，中域对他们来说，太凶险了，可西域又不敢回去，听别人说，只有兽域边缘人类的实力最弱，所以他们就跑到了这里来。

　　只是不知他们走了什么狗屎运，他们看这个山谷不错，便打算在这个地方挖个山洞，暂时住下来，结果才挖没有多远，他们便感到这里传来很浓郁的灵气。

　　于是他们顺着灵气波动传来的方向挖去，便挖到了这个灵泉。

　　看到如此大一个灵泉，他们都惊呆了，于是便派人出去，将那些分散在各城的子弟都招来，要知道，当初他们之所以将这些子弟分散开，就是怕再遇到什么危险，总能给吴家留下一条血脉。

　　而其它几人则留在这里修炼，这才几天，那名原本实力最强的八星武皇便突破到了一星武帝。

　　不得不说，龙飞天他们的运气太好，如果发现灵泉的几个吴家人自私一点，不派人去通知其它家族子弟，龙飞天他们根本就发现不了。

　　知道了想要知道的，众人也放心了，吴家这下是彻底的灭了，不用龙飞天开口，周阳和黄明龙便将几个人提到外面解决了。

　　“公子，这灵泉能不能给我？”天南笑看着龙飞天道：“我想用它来试着炼制九品丹药，上次你给我的天地灵乳，太过珍贵，我怕失败一直没敢用，这灵泉也可以代替天地灵乳的。”

　　“灵泉是大家发现的，见者有份。”龙飞天一笑道：“身上有器皿的，赶紧拿出来装，这么大一池，我们也不能吃独食，总得给其它兄弟带些回去。”

　　“哈哈……好好。”反正灵泉不少，众人也不客气，将身上的器皿拿出来，便小心的自灵泉之中装起来。

　　不过众人身上并没有多少器皿，黄明龙他们更是装原本装着丹药的器皿拿出来，将丹药倒掉。

　　“龙爹爹虽然捡黄爷爷他们不要的垃圾。”正在众人忙碌之时，小宝鄙视的声音突然响起。

　　众人扭头一看，正好看到龙鸿飞在捡被黄明龙丢掉的丹药。

　　感受到众人那火辣辣的目光，龙鸿飞的脸一下子变得通红，恨不得找个地缝钻下去算了。

　　“我……我是这些丹药就这么丢弃实在太可惜了。”好半天，龙鸿飞这才尴尬不已地说道。

　　龙鸿飞出生在龙家最为困难之时，他虽然是家主，但在以前没有龙飞天时，就算是一枚三品丹药都拿不出来，而他修炼还是靠着大长老费尽了尽力，才得到的一块初级灵石。

　　过惯了苦日子，虽然现在龙家在龙飞天的带领下发达了，丹药、灵石都不再缺，可他仍然没有忘记当年的苦日子，平时过得都很节俭。

　　可此时，黄明龙他们丢弃的这些丹药最差都是五品中最为顶级的，有不少都是六品，这些丹药并不比灵泉差到哪里。

　　只查黄明他们都是炼药师，而且黄明龙和周阳都是七品炼药师，而且还是七品巅峰，有了这些灵泉，他们便可以冲击八品炼药师。

　　与八品炼药师相比，一些五六品的丹药对他们来说实在不起眼，所以才丢是。

　　可龙鸿飞是炼丹师啊，他们丢掉的这些五六品丹药，如果带回去，可以给家族造就好几名武皇呢，所以他才趁着众人不注意，厚着脸皮捡起来。

　　原本以为众人不会注意，当然，众人也确实没有注意，因为大家都忙着装灵泉呢，可小宝那丫头却对灵泉没有太大的感觉，那双大眼睛四处乱瞄，就将龙鸿飞的行为看在了眼中，而且还喊了出来。

　　天南三人也感到很尴尬，因为他们在丢弃那些东西时，并没有问其它人是否要，结果让龙鸿飞出了这么大一个臭。

　　三人都不约而同的看了龙飞天一眼，生怕龙飞天怪罪他们。

　　“这些丹药丢了确实有些可惜。”龙飞天笑了笑，走到龙鸿飞身边，伸手将地上的丹药全都捡了起来。

　　“天儿？”龙鸿飞尴尬地看着龙飞天，龙飞天笑着摇了摇头，他没有怪龙鸿飞给他丢人，因为他心中明白龙鸿飞的想法。

　　过过苦日子的人对什么东西都非常的珍惜。

　　“公子……”天南三人也尴尬地看着龙飞天。

　　龙飞天同样摇了摇头，道：“天老你们没有错什么，对于你们来说，灵泉能让你们炼药术提升，炼制出更高级的丹药，这些五六级的丹药自然算不了什么。”


第253章 半年（一）

　　“好了，现在大家都也都装好了灵泉，我们就围着此灵泉修炼吧。”龙飞天看向天南道：“麻烦天老将入口毁掉，以便我们安心的修炼。”

　　“我就不用了，还是你们修炼吧。”天南道：“我在洞口给你们守着，保证不会有人打扰到你们。”

　　“天老不必推迟，灵泉这么多，我们也用不完。”龙飞天笑道：“如果天老能再提升一星，比我们所有人者提升到武圣对我们还要好，要知道龙族即将加入联盟，他们的实力可是非常强大的，如果我们没有一点实力，到时就连话语权都没有了。”

　　迟疑了下，天老道：“好。”

　　随着轰隆一声，洞口被天南一剑劈塌，随即，所有人都围在灵池旁，催动功法，修炼起来。

　　时间流逝，转眼半年过去，龙飞天他们彻底的消失在了所有人的眼中，就连无孔不入的凤楼也查不到他们的下落。

　　为此，护龙盟的众人都心急如焚。

　　要知道，天南和黄明龙可是护龙盟最大武力依仗，而龙飞天和东方全等龙卫，又是整个护龙盟的核心，虽然他们武力不强。

　　但他们却起着联系护龙盟的作用，是护龙盟不可缺不的存在。

　　现在龙神没有现身，如果再没有龙神的弟子和几个龙卫，那所谓的护龙盟又去护什么呢？

　　为此，天绍华等人都急得不行，整个护龙盟也因为龙飞天等人的消失，就像失了魂一般，少了之前的干劲。

　　更让天绍华他们着急的是，其它三大龙卫家族的人早就在护龙盟等着龙飞天他们，而且这次来的是三大龙卫家族的真正掌权者，辈份最高的三位老者，每一个实力都与天绍华相当。

　　他们到来后，并没有立即表示是否加护龙盟，而是要找龙飞天谈一谈，可龙飞天都已经失踪，哪里去找人。

　　除此之外，龙族的高手也来了，这次他们的人并不多，只有三百，但其中光武圣就有三十人，其它的全都武尊高手。

　　且负责的除了之前的黑龙王外，还来了一名银龙王，这位银龙王可没有黑龙王那么好说话，可他的实力又与黑龙王不相上下，将整个护龙盟弄得鸡飞狗跳，可他们却根本没有人能够压制他。

　　这让天绍华等人头疼不已。

　　直到此时，他们才彻底的明白龙飞天和天南等人在联盟之中的重要性，以前他们看几人都不怎么说话，也没有将他们看得太重，除了必要的尊重，联盟的大事也只是程序性的向几人问下，至于几人的意见，他们都根本没那么重视。

　　那时的龙飞天等人，在他们的眼中，无非就是一个摆设，一个供他们借势，但又不会有什么意见的傀儡而已。

　　可现在他们才真正的明白，几人的作用有多么重，没有他们，他们这个护龙盟都有可能就此崩溃。

　　当然，之前龙飞天也并没有与他们交心，真正能与龙飞天交心的，也只有东方源松等老人。

　　龙飞天等人失踪，着急的除了天绍华等人之外，风云宗的风云中与风无忌也很着急，天雷宗等三宗也很急着。

　　上次，龙飞天他们在西域的裂痕空间中失踪，结果几年之后出现，不但实力暴涨，还带回三个大高手，其中一个更是让他们忌惮不已。

　　而这次龙飞天又失踪，而且已经失踪了半年，他们担心龙飞天又跑到哪个不知名的地方去了，说不定到他出来，又带出一群高手。

　　现在的护龙盟已经让他们忌惮不已，尤其是在龙族的加入之后，护龙盟已经成为整个大陆第一的势力，如果龙飞天再在哪里弄出一群高手，这个大陆就真要被他们重新统治了。

　　为此，风云宗在已经查出其它三个龙卫家族之后，也没有心情去灭掉他们了，反正三个家族已经被他们查出来，对方的实力也被他们掌握，虽然三家都还算有点实力，但还不足以威胁到他们。

　　现在对他们威胁最大的是天家的弄出的护龙盟，还有龙飞天这个龙神的弟子。

　　可惜不管四大势力怎么找，就是找不到龙飞天等人的下落。

　　当然了，中域之中，其它势力也在大肆的寻找龙飞天等人，作为龙神的弟子，哪怕还没有成长起来，也必定会被各势力注意的。

　　毕竟他有可能让整个大陆的各势力的格局发生改变，这种事情，没有一个势力不紧张的，站好了队，将会更为繁荣，而站错了队，将彻底灭亡。

　　而在这半年里，大陆上除了龙神的弟子带着所有龙卫消失了之后，还发了一件大事。

　　在兽域外围与人类势力交界处的一个山谷，不时出现天地异象，那是人类武者突破时的异象，刚开始大家都以为只是在那里历练的人类武者突破了。

　　可随着连接一月每天都有人突破，且那突破时的天地异象越来越强大时，各势力都感觉到不对劲了。

　　为此，各个势力都派人前来查看，可他们还未走到山谷，一股恐怖的压力便会降临到他们身上，哪怕来者是武尊级高手，也动弹不得。

　　不过那威压一瞬间便会消失，只要你立即退去，就不会有丝毫的伤害，而如果你敢继续前进，要么被那股恐怖的威压压迫成白痴。

　　要么山谷里飞出一道剑茫，将其秒杀。

　　最开始各势力还只是派些普通弟子前去查看，可在得到回报后，各势力都重视起来，派出了重量级的高手，武圣。

　　可惜山谷里的威压太大，就算是一些二三级的武圣，走到山谷品也不敢再继续前进，因为那股威压让得他们都心忌不已。

　　事情闹到这个地步，所有人都知道，山谷里有着一个绝世高手，这种等级的高手，哪怕是那些超级势力也很忌惮的，立即就要将各自宗门的人招回去，以避免惹恼这位强者。

　　不过这件事却是在中域彻底传来，吸引了无数武者前来，为此，兽域外围的那些奇兽倒了霉，这些人不敢进入山谷，却杀起奇兽来。


第254章 半年（二）

　　奇兽惨遭大规模的杀戮，里面的高级奇兽于是但坐不住了，指挥着奇兽们杀了出来。

　　人类武者与奇兽起了好几次冲突，双方各有胜负，最后人类的各大势力坐不住了，出面调解，让人类离开了兽域，奇兽也重新退回兽域。

　　因为大家都知道，现在不是冲突之时，魔族蠢蠢欲动，随时都有可能杀进来，不管是人类还是奇兽，都是穹武大陆的一份子，一旦魔族杀过来，倒霉的终将是自己。

　　不过他们虽然退了，但引起这一切的罪魁祸首，山谷里的那个强者，他们却没有忘记。

　　此时，十几个老头便聚集在了山谷之外，其中剑世正等四个老家伙全在其中。

　　而在他们旁边，还有几个壮硕的大汉，他们身上都散发着狂暴的噬血气息，从他们对待人类那充满敌意的目光中可知，他们便是兽域的兽王。

　　“你们说，这山谷之中到底隐藏着一个何等的强者，这威压简直比我们联手发出的威压还要强大。”剑世正疑惑地看着山谷，脸上尽是担忧之色。

　　现在护龙盟突然冒出一个天南，已经打破了各势力之前的平衡，如果再冒出来一个这样的高手，整个大陆恐怖就要乱套了。

　　毕竟天南有着龙飞天约束着，只要不去惹他，就不会有问题，可谁知道里面这个家伙是什么心性？

　　“不会是他们那边的吧？”一个老者看了一眼对面的几名兽王，担心地道：“我们人类可没有听说过有这样的高手。”

　　“不会吧？”所有人都脸色一变，下意识的看了一眼对面的几名兽王，如果里面这个强者真是兽族的高手，那可就麻烦大了。

　　“我看应该不是他们一方的高手。”一个须发半白的老头看了一眼几个兽王，道：“你们看他们的表情，与我们一样，全都是疑惑与迷茫，显然他们也不知道里面是谁。”

　　“妈的，到底是哪个老不死的躲在这里闭关，还弄出这么大的动静来。”一个脾气急躁的老者怒道：“人家突破也不过一次，可他都在这里几个月了，难不成他在突破武圣？”

　　“突破武圣？”众人脸色一变，洪正羽连忙摇头道：“至从当年龙神和八大龙卫消失后，别说突破武圣，就算是八星武圣都没有人达到。”

　　“可不是突破武圣，你们又见过谁连续突破了几个月不消停的。”又一个老头插话道。

　　“据古籍记载，就算是当年八大龙卫突破圣级，达到更高级时，天地异象也仅出现过一天便消失了，哪可能像现在这样，一连几个月不消停的。”雷天兆连连摇头。

　　对他的说法，其它老头沉思了下，也同意了，毕竟他们四个势力是从龙神那个年代传承下来的，他们最清楚这些事情。

　　“这也不是，那也不是，难不成这个山谷里还有几百人，连续不断的突破啊！”之前说突破圣级的老头再次暴躁的道。

　　这种说法，自然是被众人无视了。

　　“我们现在怎么办？”风云中看了众人一眼，道：“要不我们进去看看到底是哪个高人？”

　　闻言，众人全都看向风云中，笑道：“好啊，那就请风兄代我们向前辈问候一声。”

　　风云中闻言，差点吐血。

　　现在根本没有弄明白里面那人在干什么，就这么闯进去，要是打扰了他，以他散发出来的恐怖威严，还不一掌拍死自己啊。

　　心中一怒，风云中也不再废话，走到旁边一块光亮洁的石头之上盘坐下来，不再理会众人。

　　众人对视一眼，也各自找了一个地方，盘坐下来。

　　虽然此时他们不敢闯进山谷查看里面到底是何方高手，但他们却可以在这里等，总不会那位高人就一直不出来。

　　对于结识如此高人，他们是不会闲时间久等的。

　　另一边，几位兽王在商议了半天，也没商量出个方法，最后也学着人类这边，找了个地方盘腿坐下，静等下来。

　　在他们这些几兽王的心中，如果对方是他们兽族，那当然是迎回去，从此就可以力压人类一截，就算不是兽族，而是人类，他们也好早回去做打算。

　　反正一句话，无论如何，都要见到里面那位高人。

　　转眼两天过去，天空中的异象彻底的消失了，这让等在谷外的众人都兴奋不已，不过他们还是没敢闯进去，而是恭敬地站在谷口，等着里面的高手出来。

　　灵泉旁，龙飞天等人全都停止了修炼，此时的他们，全身都散发着一股强大的气息，尤其是龙飞天，那股威严的气势，大有让人磕头膜拜的冲动。

　　只是此时众人脸上都没有一点兴奋之色，反而全都充满了悲伤，就连天南三人亦是如此，他都默默地看着面前的一个虚影。

　　那是一个美得足以让人停止呼吸的少妇影子，此时那少妇正一脸慈祥地看着众人，就像母亲看着自己孩子一般，道：“你们不必悲伤，当年我本就该死去，是龙神将我的一抹残魂封在了神龙杖中，他以为靠着这抹残魂，只要在这件神器里养上万年，便能恢复。”

　　“可他却太低估了魔神的实力，虽然经过几万年的沉醒，我的灵魂确实恢复了不少，但同时，也要到了大限之时。”

　　“就算我今天不如此做，我也不可能活过百年，哪怕是龙神他再来，也救不了我，这是天地的规则，哪怕龙神是神，也仅是这天地间的一员而已，是不可能改变得了天地规则的。”

　　“我能用我的残魂，让你们领悟天地间的法则，我很高手，你们现在有了实力，所有的事情都可以迎刃而解。”

　　“魔族当年与龙神一战，所有高手全都战死，就连魔神也死在了龙神的手下，现在的魔族连以前十分之一都没有恢复到，当然，人类也没有恢复当年十分之一的实力。”

　　“不过我相信只要让四大龙卫家族觉醒，再整合整个穹武大陆的实力，抵挡魔族应该没有问题。”说着，少妇看向龙飞天，道：“请答应我，一定要保住穹武大陆，造成不能让它落到族魔的手上。”


第255章 龙神与天育之体

　　“前辈放心，只要我不死，就绝对不会让穹武大陆落入魔族手中。”龙飞天双眼含泪的保证道。

　　“多谢。”少妇点头，又看向婍娅，道：“小姑娘，你要记住，爱了就要表达出来，不要藏在心中，不论有多大的阻力，既然爱了，就不要退缩……”

　　话还未说完，少女就像一个气球，砰的一声，爆炸开来，回归于天地间。

　　“前辈……”所有人都双眼通红，流出了眼泪，心中的悲伤之情无法言表。

　　他们怎么都没有想到，最终会是这么一个结果。

　　原本，龙飞天以为借着这里那一池灵液提升到武尊巅峰就不错了。

　　毕竟想突破到武圣，可不光是能量，还需要对天地间的领惜，这种领悟可不是随便就能领悟的，否则这个大陆上就全都是武圣高手了。

　　可让他们没有想到的是，就在所有人都达到武尊巅峰，再也无法提升之时，龙飞天自九曲空间得到的那根神龙杖突然自他身体之中飞射出来。

　　一个少妇自神龙杖中飞出，告诉大家，她居然是第一代的天育之体，也是当年龙神为其觉的唯一一个天育之体，只是后因为一些原因，他被魔神袭击，就在她要魂飞迫散之时，龙神用秘法强行将她的一缕灵魂封印在龙珠之中，希望她可以借助龙珠慢慢恢复。

　　她在告诉了婍娅一些关于天育之体的秘密之后，便对龙飞天他们说，她有一种秘法，可以将她当年领悟到的天地法则让龙飞天他们感受，让他们以很快的速度领悟法则，提升实力。

　　当时，众人根本不知道，她使用的这种秘法是以燃烧自己的灵魂为代表，等秘法停下，她也将魂飞迫散。

　　所以，众人在听说之后，都很兴奋。

　　可秘法一使出，众人立即就感觉不对劲了，因为大家都感觉到她的灵魂越来越弱。

　　而那时，她也如实的告诉了大家，同时，她还告诉大家，此秘法一旦使用，便不可能停下，一旦停下，她也就魂飞迫散。

　　如果大家想让她死得有点价值，就好好的领悟这些法则。

　　众人含泪领悟，所有人的实力都暴涨，而第一代天育之体也消失了。

　　直到此时，龙飞天才知道，他当年能够借用龙珠的力量来提升实力，龙珠能够帮他封印霸绝，这一切都是因为天育之体的原因。

　　而此时，龙飞天他们也终于知道了第一代天育这体与龙神之间的关系。

　　当年龙神出现在这个大陆，这里的人还是如毛饮血，社会发展非常的低下，甚至都没有自己完整的文字，至于轮理道德，更是很少人讲究。

　　那时的穹武大陆，就算是父亲娶自己的女儿的事情都不在少数。

　　龙神到了这里之后，觉得这里的人类太愚昧，且当时还面临着被魔族灭掉的危险。

　　龙神一时心善，但留下来，准备帮助大人。

　　他教会了大家统一的文字，指点他们修炼更高级的功法和战技，甚至还教授他们阵法，仅几年时间，就让人类的实力暴涨，不但抵挡住了魔族的进攻，反而还有反扑之势。

　　为此，龙神在人类之中的威望很高，他在人类的心中就是神，他说的任何话都不会有人反对，一旦有人反对，就会被众人处死。

　　人类的实力变强了，可人伦之礼却并没有成长起来，父亲娶女儿，母亲与儿子发生关系的事情仍然大量存在。

　　眼看人类已经有自保之力，龙神便开始教大家人伦之礼。

　　在龙神强大的威望之下，一批文士迅速成长起来，他们宣传着龙神教导下来的各种礼仪，让整个穹武大陆在短短的几年时间，就变得人人有礼，哪怕是父子之间，见面都会相等行礼。

　　对此结果，龙神很满意。

　　而第一天的天育之体就在这时出现了。

　　当时的天育之体就像婍娅之前一样，虽然已经二十多岁，便体形与智慧也就三四岁，完全就是一个小女孩，且她比婍娅可怜。

　　婍娅至少还有爱她的父亲与姑姑。

　　可第一代的天育之体却是被亲人给抛弃了。

　　当时她被抛弃在荒山野岭，饿得在山上真哭，怜好龙神从此经验，看到了她。

　　龙神刚开始以为她仅是一个小姑娘，看她挺可爱的，便将她带了回去。

　　可带回去之后才发现她的特殊体质，为了弄明白天育之体，龙神研究了三个月，最后总算将天育之体弄明白。

　　在随后的几年内，天育之体以恐怕的速度成长，龙神都为之震惊不已，尤其是看到天育之体对能量超出一般武者的掌控时，龙神真呼这是老天照顾自己儿女才能出现的手段啊。

　　天育之体这个名字，也是如此得来。

　　随着第一代天育之体的成长，她的智力也越来越高，在得知她能成长起来，是因为龙神用自己的血为她重铸了身体之后，她认为是龙神给了她新生。

　　龙神说她是天的女儿，可天只造就了她，却并没有给她一个做人的全部，是龙神给了她那些，所以她认为龙神才是她的父亲，为此，她就叫龙神天父。

　　一切都发展得很好，可谁都没有想到，后来，龙神与第一代天育之体居然不知不觉的相爱了。

　　其实他们就算在一起也并没有什么。

　　但却有人偏不愿意他们在一起。

　　当年跟着龙神一起传播人伦道德礼仪的那群文士却站了出来，他们指责神龙，有违自己传播的人伦之说，是假义者。

　　因为第一代天育之体叫龙神为天父，他们两人就是父女的关系，可龙神一直教导大家人伦之说，可现在他却与自己的女儿两人相爱了。

　　这不是在打自己的嘴么？

　　在哪群文士的故意传播之下，整个大陆上的人类都知道了这件事，龙神在众人中的威望受到极大的打击，迅速下降，甚至出出一些人骂龙神是假义者。

　　在这种情况下，面对天育之体的爱情，龙神犹豫了，他不愿意自己好不容易建立起来的威名就这么威了。

　　而天育之体也看出了龙神心中的顾忌，悄然的离开了他，后来龙神几乎找遍了大陆上整个人类居住的地方，都没有再找到第一代天育之体。

　　直到半年后，龙神突然得到了天育之体的消息，但同时，他还得知魔族有一群高手要去杀天育之体。


第256章 风云中死

　　龙神立即带着八大龙卫前去救援，可他们还是晚了一步，等他们走到时，天育之体已经殒落，龙神后来费了好大的劲，才强行留下天育之体的一缕残魂，将其封印在龙珠之中，希望天育之体能够在龙珠这件神器之下恢复过来。

　　则为了给天育之体报仇，龙神带着人类疯狂的进攻魔族，不但将魔族彻底赶回了魔域，甚至他还带着大家杀入魔族，杀得魔族血流成河，尸体如山。

　　就连当年的魔神都被他给杀了，更是将魔族的高手斩杀殆尽。

　　然而他就带着八大龙卫离开了这里，离开了这个让他伤心之地。

　　某个更高的神秘位面，一个中年男子将一杯酒倒入嘴里，双眼不由自主的顺着脸颊流了下来：“育儿，没想到我们最终的结果居然是这样，要是当年我们没有那些顾忌，要是当年我再坚持一些，要是我不那么看重别人对我的看法，我们早就在一起了。”

　　“可这一切都晚了，再后悔也来不及了。”

　　说话之际，中年男子全身颤抖，一脸的悔恨。

　　众人站在原处，为第一代天育之体默哀好一会儿，天南这才抬头，对着众人道：“大家都不要再难过了，这是前辈自己的选择，我们只要记住她的话，不让那些魔族进入我们穹武大陆，就是对她最好的报答。”

　　“走吧，我们消失了这么久，想必大家都急了。”龙飞天暗自抹了一把泪，走到婍娅面前，将她轻轻的抱住道：“别伤心了，前辈说得对，既然心中有爱，就不应该藏着，以前是我没有重视你的感情，老将你当成当年那个小女孩。”

　　“对不起，我以后不会这样了。”

　　“……。”婍娅没有说话，抱着龙飞天轻声抽搐起来。

　　雪玉看着两人，紧紧地抱住小宝，心中却充满了羡慕。

　　“好了，我们走吧，外面还有不少人等着我们。”婍娅突然将龙飞天放开，抹了一把眼泪，带头向外走去。

　　“走吧。”龙飞天一点头，自雪玉手中抱过小宝，带着众人向外走去。

　　“轰隆……”封闭的山谷一声轰鸣，无数石屑纷飞，一条道阳光自外面射了进来。

　　走出山洞，龙飞天扭头看了一眼山谷，沉声道：“我们离开后，肯定会有人来探查山洞，到时灵泉眼必定会被找到，被破坏的可能性很大，这等天奇物，不应该就这么毁了。”

　　“嗯……”众人全都点头，战气自他们身上狂涌而出。

　　“封……”众人一声齐喝，那磅礴的战气自他们手上飞射而出，将半个山谷完全封闭。

　　“走吧。”众人一转身，向着山谷外走去过去。

　　守在谷口的众人早已经在刚才天地异象消失时就全都站了起来，一脸期待地看着那名高人出来。

　　可是当他们看到龙飞天等人时，一个人就像见了鬼一般，都目瞪口呆起来。

　　他们怎么都没有想到，里面居然不是一个人，而是十几个人，且个个身上散发出来的气息都超过他们，更要命的是，他们大部份都年轻得要命。

　　“怎么可能，怎么可能是他们？”风云中脸色惨白，全身都颤抖起来，转身就跑。

　　与他动作相似的还有雷天兆三人，他们一看到为首的龙飞在，身体就不由自主的颤抖起来。

　　作为四大龙卫家族的死对头，他们这次虽然因为各种原因，没有对护龙盟出手，但龙飞天和几大龙卫的动向他们可一直都关注着。

　　为此，他们当然也见过几人的画像。

　　现在一看到龙飞天他们，尤其是感受到龙飞天等人身上那让他们都心悸的气息，他们哪有不害怕的。

　　他们三人刚想转身逃跑，可对面走来的东方全便一声低喝，化为一道恐怖的气息，飞射而出，吓得他们再也不敢动分豪。

　　“哪里跑！”

　　人影一闪，东方全便已到风云中背后，右手成拳，对着其一拳便击了过去。

　　风云中大惊，身体猛一转，也一拳向着东方全击去。

　　“轰……”

　　拳拳相对，风云中就像一个被人踢飞的石子，倒飞出去。

　　而东方全却纹丝不动，下一刻，已经向他追了过去。

　　“袭风爪”

　　风云中反应很快，眼见东方全再次冲过来，他一爪就向东方全抓了出去。

　　“七绝连环斩。”光茫一闪，东方全手中出现一把利剑，光茫一闪，七道凌厉的剑茫便飞射而出。

　　“轰……”一道剑茫轻易便破除了风云中的爪影，眨眼间全都到了风云中的面前。

　　“不……”感受到七道剑茫上面那恐怖的气息，风云中肝胆欲裂，可他却做不出任何的抵挡之势力。

　　“噗噗噗……”七道剑茫自他身体上一闪而过，风云中顿时再无动静，就在所有人目瞪口呆之际，一阵轻风吹过，风云中的身体随风而散，消失无踪。

　　“这……”看到这一幕的所有人脸上都闪过一抹骇然，身体都不由自主的颤抖了一下。

　　风云中那可是七星武圣，实力与他们差不多，可在东方全的手中，居然连两招都没有手过，这也太过恐怖了。

　　“难道这就是龙卫的恐怖之处？”所有人都想到这个问题，要知道，现在东方全表面的实力也过八星武圣，如果不是龙卫的恐怖之处，一个八星武圣是不可能如此轻松的干掉一个七星武圣的。

　　“风云宗的风云中已经解决。”东方全走到龙飞天说了一句，随即目光扫向雷天兆等人。

　　被那凌厉的目光一扫，雷天兆三人全身一颤，差点跪倒在地，旁边的那些老头见此，全都赶紧向旁边站了站。

　　天雷四宗与四大龙卫家族的恩怨，他们可都知道得清清楚楚，现在四大龙卫家族要报仇了，他们在此的实力谁挡谁找死。

　　“见过龙公子。”眼见逃不过去，三人对视一眼，咬着牙，硬着头皮走到了龙飞天的面前。

　　“如果我的情报没有错，你们就是洪家的洪正羽、万剑门的剑世正和天雷宗的雷天兆三人了。”龙飞天看着三人，冷笑道。


第257章 求和

　　“龙公子的情报确实没有错，正是我们。”洪正羽向着龙飞天行了一礼道：“今天能在这里见到龙公子，实在是我们的荣幸。”

　　“荣幸？这是你们心中的真实想法么？”龙飞天冷笑道：“你们此时在心中恐怕大叫倒霉吧。”

　　“这……”洪正羽脸色很难看，不知该如何接话。

　　“龙公子，我知道你心中所想，我们四家与四大龙卫家族有着不少的恩怨。”剑世正也咬着牙上前一步，拱了拱手，道：“但那毕竟都是我们前辈所为，最近几百年，我们可没有再杀过一个四大家族之人。”

　　“那是你们没有找到。”东方全冷声道。

　　“确实。”剑世正也不否认，便同时，他又道：“但东方家族在几前年已经暴露身份，风云宗我们就不说，就我们三宗，风云宗曾多次找过我们，要联手灭了护龙盟，但我们都没有同意。”

　　“因为我们都感觉到，现在魔族的动作越来越大，不知什么时候就会大举进攻，此时我们应该将所有精力全都放在对抗魔族之上，而不是内斗消耗实力。”

　　“说实话，如果如果我们三宗在东方家刚露面时，就联手风云宗，要灭了东方家族，那是轻而易举的事情，现在早就没有东方家族了。”

　　龙飞天皱了皱眉，没有再说什么，因为剑世正说的是实话，就连东方全对此也无话可说。

　　雷天兆出走了出来，沉声道：“这本就是一个强者为尊的世界，我们承认我们的先祖们为了自己的发展，曾联手其它势力打压过四大龙卫家族，甚至让你们不得不隐姓埋名的生活。”

　　“但那也是正常的竞争，就像期间你们反抗时，不少势力都被你们给灭了门，其根本都是为了更好的生存，我们打压你们，也是为了能够生活得更好。”

　　“现在你们实力变强了，你们要找我们报仇，我们无话可说，就像我刚才说的一样，这本就是一个强者为尊的世界，但现在魔族随时都有可能进攻我们人类。”

　　“而我们人类的实力却不足远古的十分之一，如果我们此时再内斗，魔族打来，我们如何去抵挡，我相信你们也明白，虽然你们的实力很强，我们不是你们的对手，但我们真拼了命，你们也得付出一些代价的，而这所有的一切损失，真正得利的却是魔族。”

　　此言一出，不但龙飞天等人皱起了眉头，那些与雷天兆一起来的各势力高手也全都皱起了眉，因为雷天兆所说确实是实话。

　　“那你觉得我们应该怎么样呢？”龙飞天冷笑着看向雷天兆。

　　“我天雷宗只有一个愿望，希望龙公子给我们一个机会，在魔族杀过时，让我们冲到抵挡他们队伍的最前面，完成一个人类应该的责任。”雷天兆说道，便目不转睛地看着龙飞天。

　　“你说了这么多，无非就是想让我们放你天雷宗。”龙飞天冷笑道：“你觉得就凭你一句话，就让我放过你们天雷宗，这可能么？”

　　“我们愿意道歉赔偿。”洪正羽急声道。

　　“对，我们愿意向四大龙卫家族道歉，并赔偿他们。”剑世正也急声道：“说实话，就这么死了，我们不甘，我们宁愿死在保卫大陆的大战中。”

　　“当年，我们的先祖也是保卫大陆的一份子，我们只想走完先辈们没有走完的路。”

　　旁边的那些老头对视一眼，其中一个便站出来道：“龙公子，我看他们挺诚心的，你就给他们一个机会吧。”

　　有了一个带头，接下来又有好几个帮三家求情。

　　龙飞天眉头皱了一下，看着面前这些帮忙求情者，笑道：“这些事情你们给我可没用，他们当年打压的可不是我，有怨有仇，你们也得找到正主才是。”

　　“龙公子，你是龙神的弟子，只要你答应，我相信四大龙卫家族必定不会反对。”洪正羽皱眉头。

　　“我虽是龙神的弟子，可不是龙神。”龙飞天笑道：“而四大龙卫家族可是我老师的追随者，他们看得起来，我叫我一声公子，可我这个公子也有自知之明，管得过多可就讨人厌了。”

　　“且他们与你们三家的恩怨可不是一两句就说得清的，数万年的仇，死在对你们祖上的人都不计其数，而这些人都是他们的先祖，这个仇可不是我一两句话就能化解的。”

　　闻言，众人也觉得龙飞天说得在理，将目光看向了东方全。

　　“这件事你们不必问我，我也做不了主，你们还是去护龙盟问我家长辈吧。”东方全沉声道：“只要你们能说服他们谅解你们，其它的事情，我也不会再计较，但……”

　　东方全笑了两声，让得洪正羽三人都心中一沉。

　　龙飞天他们的实力虽强，但终归年纪不大，绝对会比那些活了上百年的老家伙好打交道，可东方全话已至此，他们也不好再说什么。

　　“既然如此，我们现在就回去准备一下，前往护龙盟。”雷天兆三人向着龙飞天拱了拱手，转身离去。

　　三人走了，自然也就少了不少的尴尬，其它的几个老家伙全都走上来，殷勤的向着龙飞天等人问好，并报上自己的名字以及自己所代表的势力。

　　他们想与自己拉关系，龙飞天自然也不会错过这个机会，现在的他们实力完全提升起来，回去后，龙飞天便会为四大龙卫家族觉醒血脉之力，用不了多久便会进攻魔族。

　　到那时，护龙盟必须成为整个大陆的领导者，只有整合人类的所有实力，才能与魔族一拼。

　　所以，龙飞天是不会错过这个与他们拉机会的关系。

　　而看到人类的强者在与龙飞天他们拉关系，旁边的兽王们也急了，也赶紧上前，虽然他们对龙飞天等人的身份很有些忌惮，毕竟龙飞天他们都是人类。

　　但同时，当年的龙神并没有太在乎种族之分，要不然他也不会制造出龙族这个强得过份的种族。

　　所以，他们多少还有点期待，期待龙飞天能否看上他们，将他们也变成龙族那种强大的种族。


第258章 风云宗灭（一）

　　对于兽王的交好，龙飞天也没有介意他们的种族，在龙飞天的眼中，兽王们既然已经化人，而且智慧不低于人类，也就与人类没有什么不同了。

　　风云山，中域中的一条山脉，延绵万里，其主峰风云峰便是风云宗所在，至从上次风云中吩咐风无忌做好撤退的准备后，整个风云中便封了山，彻底的与外界断了联系。

　　当然，这仅是表面的，而实际上，风云宗仅仅是开启护山大阵，不再见外人，而他们则时刻的注意着护龙盟的举动，防止护龙盟突然来袭。

　　“宗主，你将我们叫来，不知有何事？”风云峰顶，风云宗众太上长老一一进入大殿之中，他们一看到正一脸忧色坐在正位的风无忌，但问了起来。

　　来者人数不少，足有十几人，无一例外，全都是武圣级的存在。

　　在别的宗派，有一名武圣，就可以确保其宗门不被灭掉，可风云宗居然有着十几人，可见其底蕴之深厚。

　　“无忌见过各位太上长老。”风无忌自座位上站起来，向着众位太上长老了行一礼，这些太上长老大多都是上届的长老和前辈，每一个的辈份都比风无忌高，虽然风无忌是宗主，但在他们面前，还是得保持着足够的敬重。

　　“宗主不必多礼。”众人客气地点了点头，其中一人道：“怎么太上大长老还没有回来么？”

　　“我今天请各位太上长老来，就是为这件事。”风无忌紧皱着眉头，道：“虽然从传回来的消息，太上大长老与其它宗门的前辈都在那处山谷外，并没有什么事情发生，可我心里却一直有着不好的预感，也不知要发生什么事。”

　　“宗主可知是哪一方面不好的预感？”一名须发皆白的老者皱眉急道：“会不会护龙盟要对我们动手？”

　　“我只是感觉有不好的预感，但具体是哪一方说不清楚，好像是太上大长老，又好像是护龙盟要对我们出手。”风无忌道：“可据得到的消息，护龙盟现在仍然处于群龙无首的地步，那龙飞天和一干龙卫仍无踪迹。”

　　“整个联盟现在基本被龙族所把持，他们现在自顾不暇，根本不可能来攻击我们。”

　　“那就是太上大长老了！”说话的老者脸上骤然浮现疑惑之色“可太上大长老与各宗的前辈在一起，这大陆上有谁能对他们不利，就算是龙皇也不可能。”

　　“是啊，所以我对这件事很困惑。”风无忌道：“我想我们是不是应该先做一些准备，以免被某些突发事情搞得措手不及。”

　　“我们现在就去准备。”众太上长老沉思了下，全都点头。

　　向着风无忌拱手行了一礼，转身离去。

　　看着他们的背影，风无忌心中的不安越发的强烈，就好像有什么危险的事情要发生一般，这让他心中越发的焦急。

　　要知道风无忌生下来，就有一种特别的感觉，他能预知一些事情的发生，而后，随着实力突破武圣，领悟天地法则，他的这种感觉就更加的强烈了。

　　突然之间，风无忌猛的自座位上站起来，一抹骇然之色自他眼中一闪而过，对着大门外便飞射而去。

　　与此同时，那些刚离开的风云宗太上长老们也纵身而起，化为一道道流光，飞射而出。

　　片刻之后，近十道人影便骤然出现在风云宗的大阵之外，除一人之外，其它面孔都非常的年轻，全都在二十多岁。

　　但他们身上散发出来的气息，即是无比的强大，强大得让人窒息。

　　“不知是哪些前辈光临我风云宗。”一声冷清的声音自风云峰顶传来，十余道人影便飞射而下，他们正是刚才在大殿之中的风无忌与风云宗的众太上长老。

　　“前辈我们可不敢当。”龙飞天冷笑，道：“今天来只为讨债。”

　　“龙飞天和众龙卫！”风无忌一看到出现在大阵之人的人影，脸色便大变“你们的实力怎么可能突然变得如此之强，你们不是才武宗么，这怎么可能！”

　　“什么，他们就是那个龙神的弟子与众龙卫？”所有风云宗的太上长老都大惊失色“这不可能啊，他们的实力怎么如此之强，比我们都强，他们还如此的年轻。”

　　没有理会风云宗众人的震惊，龙飞天看向旁边的众人道：“这个大阵还算不错，我们一起出手将其打破。”

　　“是。”

　　一股恐怖的气势自众人身上暴发出来，让得对面的风无忌等人浮在半空的身体都变得摇摆起来。

　　“不好，他们要攻击大阵。”一名风云宗的太上长老大惊道：“快，快加人往大阵中加入灵石……”

　　然而，他的话还未落吓，那凌厉的攻击已经自龙飞天等人武器上飞射而出。

　　“轰……”

　　风云宗护山大阵形成的能量光罩犹如巨浪一般，不断的摇罢，仅眨眼间，便轰的一声破碎。

　　而随着护山大阵的破碎，整个风云峰顿时就像地震一般剧烈的摇摆起来，无数裂痕就像一条条巨蛇，在山上迅速蔓延开来。

　　“怎么回事，这是怎么了……”

　　“怎么会地震，这是怎么回事……”

　　“不好，有强者来袭……”

　　“护山大阵被破了，来者好强啊……”

　　风云宗的数十万弟子一下子乱了套，所有人都惊恐地看着那浮在半山的龙飞天等人。

　　“动手，不留活口。”龙飞天一声低喝，一马当先，化为一道流光，向着风云宗那些还处于呆滞之中的太上长老冲了过去。

　　护山大阵破了，那可是他们维护了数万年，经过无数次的加持，费尽了他们宗门的心血，是他们宗门最大的保障。

　　可却在龙飞天他们一击之下破碎了，他们数万年的心血毁了，以后他风云宗就像一个脱了衣服，张开脚的女人，谁都可以来逛上一逛。

　　“我跟你拼了。”一名太上长老迅速反应过来，赤红着双眼就向龙飞天冲了过去。

　　“就凭你？”龙飞天看着那冲来的老者，脸上露出一抹不屑的神色，手中神龙杖一挥而起，犹如一道闪电，眨眼便出现在那老头的头顶。


第259章 风云宗灭（二）

　　“轰……”

　　一声轰鸣，老头甚至连惨叫都没来得及叫一声，便在神龙杖之下化为乌有。

　　一名二星武圣，在大陆上横着走的存在，就这么被龙飞天给秒杀了，如此变化，让得风云宗其它太上长老以及下方的一些弟子都看得目瞪口呆。

　　“跟他们拼了。”

　　又一名太上长老反应过来，一声怒喝之后，冲了出来，不过这老家伙很聪明，他没有冲向龙飞天，而是冲向了实力最弱的龙鸿飞。

　　龙鸿飞仅是一个普通人，之前的实力也很强，不过武帝而已，这次被灵泉强行提升，又在天育之体的境界感悟之下，实力也达到了圣级，不过也仅是一星武圣而已，连雨旋都不如。

　　而那名冲过来的风云宗太上长老实力却是三星武圣，如果真让他对上龙鸿飞，龙鸿飞将必死无疑。

　　毕竟龙鸿飞是才强行提升上来的，根本不懂武圣的微妙所在，就算让他如意的掌握体内的能量都有些为难他。

　　而风云宗的太上长老可是达到武圣上百年的老家伙，对武圣的奥妙早就熟练如斯，哪可能是龙鸿飞可比的，更何况他还比龙鸿飞实力强了两星。

　　一旦两者遇上，他完全有可能秒杀龙鸿飞。

　　老者心中也确实打着这个主意，刚才龙飞天一击秒杀了他们一方的一名太上长老，让风云宗不少的弟子看到，这不但影响到他们这些太上长老的威严，还将影响到风云宗弟子的士气。

　　因为他们已经知道这将是一场苦战，有可能他们风云宗会就此而灭亡，但他们自然不愿意就这么死了，就算死，也要从龙飞天他们身上撕块肉下来。

　　所以，他找上了龙鸿飞，只要能将他秒杀，不但能提升士气，还能打击龙飞天，他们可是非常的清楚，龙鸿飞那是龙飞天的老爹。

　　而一个老者动了，风云宗之中又飞出一名五星武圣，而他也不向龙飞天冲去，反而身影一闪，向着雨旋冲了过去。

　　雨旋也不过二星武圣，又不是龙卫，虽然她比起龙鸿飞在好一点，毕竟之前的实力要比龙鸿飞强上一些，但也绝对挡不下五星武圣的。

　　两人瞬间便陷入危机之中。

　　龙飞天他们想救，可此时，风云宗的其它太上长老也全都冲了过来，虽然对方的实力确实比不上他们，但也不可能无视的。

　　这让龙飞天他们根本就无法前去救援。

　　“该死的，太不要脸了。”东方全大怒，可此时他被两名武圣缠着，对方只缠却不与他拼命，虽然实力比他弱不少，但他一时也不可能拿下。

　　龙飞天便是没有说话，手腕一转，拿出几格阵符一挥，化为几道流光落到龙鸿飞和雨旋的身旁，一个星茫图骤然出现在他们的脚下。

　　“给我去死吧。”那冲到他们面前的两名老者一声暴喝，手中利剑对着其头顶便劈了下去。

　　“咻……”剑茫划破虚空，自两人的头顶一闪而下，连带着他们脚下的星茫图都给劈成两半。

　　“哈哈，想灭我风云宗，我也要让你痛苦一辈子，现在你父亲和女人都死了，我看你怎么办……”两个老者疯狂大笑，可话还未说完，他的声音便戛然而止。

　　因为他们看到，那应该被他们劈得连碴都不剩的雨旋与龙鸿飞两人，此时居然出现在龙飞天的身旁，根本连一点伤都没有。

　　“怎么可能，这不可能，他明明已经被我给杀死了。”两人都不可以思议的咆哮起来。

　　龙飞天没有理会两人，体内的神龙之力一转。

　　“嗷……”

　　金光闪过，一股来自亘古的气息自他身上暴发出来，下一刻，龙飞天已经化为一条神，手中神龙杖迎风而涨。

　　“死。”

　　一名围攻龙飞天的五星武圣只觉得眼中金光一闪，随即他便感觉自己就像被一座大山撞到一般，身体轰然爆炸开来，神识也被一股狂暴的能量给瞬间绞成粉碎。

　　“不好。”另外一名围攻龙飞天的五星武圣见龙飞天一招将便将实力不弱于自己的同伴给秒杀，心下大惊，转身就退。

　　“来了就别走了。”

　　龙飞天冷哼一声，一个神龙摆尾，对着其便扫了过去，那名五星武圣眼看躲闪不过，赶紧将自己的利剑挡在身前。

　　“轰……”

　　利剑在与龙尾相触的一瞬间便断裂，下一刻便抽到那名五得武圣身上，让其就像一片落叶，倒飞出去。

　　“死。”龙飞天手中神龙杖趁机一扫而出，狠狠的轰击在那名五星武圣的身上，顿时便让其身体化国满天的碎肉，就连神识也在一瞬间被绞碎。

　　“嗷嗷……”

　　东方全等人也不再迟疑，全都催动体内的神龙之力，化为龙卫，让实力全都猛然暴涨。那刚才还能将他们缠住的风云宗太上长老们，一下子全都处于下风。

　　不到三息，便有四人被他们给击杀。

　　“不可能，他们的实力怎么可能突然变得这么强了，这绝不可能的。”风无忌看着那些不断被击杀的太上长老，就像傻了一般，喃喃自语。

　　原本他还以为可以与龙飞天他们拼上一拼的，毕竟他们这边的武圣高也不少，也有十几人，就算不是龙飞天他们的对手，也绝对不会败得太惨。

　　只要自己让下方的那些武尊上来帮忙，未必就不能与龙飞天他们一战。

　　可真当打起来，前后不足百息，风云宗的太上长老就殒落了一半，而对方连根毛都没有损失。

　　“不，绝不能这样，今天就算我风云宗灭了，也要拉他们陪葬。”风无忌彻底的疯狂了，对着下方所有弟子便咆哮道：“风云宗弟子听令，给我杀，不惜一切代价，维护风云宗的威严。”

　　“杀……”数十万弟子声音如雷，所有武皇以上的弟子都向着半空飞射而来。

　　可惜武圣的威压可不是一般弟子能够承受的，很多弟子刚飞离地面，就因承受不住压力，又落了下去。

　　只有一些武尊能够勉强飞上来，但也只能飞到大战百米之外，就再也承受不住武圣大战中暴发出来的狂暴能量。


第260章 风云宗灭（三）

　　“列祖烈宗，各位先祖，无忌有罪，如果不是我自大，一早就不惜一切代价将他们灭掉，也不会有今日的灭族之祸。”风无忌赤红着双眼，满脸的泪痕，面孔扭曲，就像一个恶魔，厉声道：“今天，无忌就以死谢罪。”

　　“杀……”风无忌一声暴喝，化为一道流光，向着龙飞天便冲了过去。

　　“找死。”龙飞天一声冷笑，手中神龙杖一挥，向着风无忌便砸了下去。

　　可让人意外的是，风无忌居然没有躲闪，反而冷笑一声，就像找死一般，向着龙飞天便冲了过来。

　　“不好，他要自爆。”旁边的婍娅对着龙飞天便娇喝道：“龙哥哥，快退。”

　　龙飞天脸色一沉，风无忌的自爆来得很快，眨眼间，他的身体便已膨胀了两倍有余，全身上下，那狂暴的能量波动，让得龙飞天等人都一阵心悸。

　　龙飞天想退，可他身边还有雨旋与龙鸿飞，他们两人根本就退之不及。

　　“你们退。”龙飞天对着雨旋和龙鸿飞一声低喝，雨旋还有点迟疑，不过被龙鸿飞一把就拉住，迅速向后退去。

　　“给我死。”龙飞天战气狂涌，让那下劈的神龙杖速度暴涨，可即便如此，神龙仗也只到风无忌的头顶，他的身体便随着一声轰然巨响，化为一片狂暴能量。

　　“轰……”狂暴的能量对着龙飞天轰击过来，龙飞天迅速向后退去，虽然他知道此时才退，已经来不及。

　　但只要离爆炸之地远一点，那破坏力便会弱一点。

　　“神龙铠现。”

　　处于神器特殊空间中的小宝一声低喝，化为神龙的龙飞天身上顿时金光闪现，一道金色的巨型铠甲将他那庞大的身体完全包裹。

　　“轰……”

　　狂暴能量狠狠的轰击在龙飞天的身上，让龙飞天就像一片落叶，倒飞出去，只在半空中留下一片殷红。

　　“哈哈，无忌好样的。”一个满身是鲜血的风云宗太上长老看着自爆的风无忌，不但没有悲伤，反而大肆的称赞起来。

　　下一刻，一股狂暴能量自他身上暴发出来，对着他前面的东方全便冲了过去。

　　“疯子。”东方全看着那向他冲来，身体不断膨胀的老者，脸色猛地一变，迅速向后退去，同时还不忘提醒众人道：“小心他们的自爆，这些混蛋都疯了。”

　　“对，我们确实是疯了，是被你们给逼疯了。”又一个风云宗的太上长老疯狂的笑了起来：“反正都是要死的，拉上你们陪葬，我们也不亏本。”

　　“哈哈，确实不错，龙卫陪葬，就算是那魔神也没这待遇啊。”一个风云宗的太上长老笑着身体膨胀起来，向着阿聃三兄弟冲了过去。

　　“退，全部给我退。”龙飞天的声音自远处传来，所有人都不敢再迟疑，也不管风云宗那些太上长老，转身就逃。

　　反正他们现在处于自爆中，也不可能攻击众人。

　　幸好，众人的实力都比风云宗的太上长老强上不少，速度自然也快上不少，全力逃跑之下，两者的速度倒是越拉越大。

　　可惜风云宗众人的自爆太快，根本没有给他们逃跑的机会。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的惊天轰鸣响起，一股股狂暴能量肆谑而出，汇集在一起，形成更为恐怖的狂暴能量，瞬间便追上了众人。

　　“碰碰碰……”

　　狂暴能量就像一个个巨锤，狠狠地砸在众人身上，哪怕众人的实力比那些自爆的家伙更强，哪怕大家身上都有神器护体，却都承受不住。

　　“噗噗……”一口口鲜血自众人嘴里喷出，众人就像断线的风筝倒飞出去。

　　武圣的自爆真的太过恐怖，而且现在还是数名武圣自爆。

　　众人一直倒飞出百米，这才将身体重新稳住，此时，所有人都脸色惨白，嘴角带血。

　　“没事吧！”变成为人型的龙飞天自远处飞射而来，此时的他也是脸色惨白，气息比之前弱了不少。

　　“没事。”众人都摇了摇头，他们确实受了一些伤，但并不算太严重。

　　“没事就好。”龙飞天总算是松了一口气。

　　“对不起，是我们连累了你。”雨旋和龙鸿飞来到龙飞天身旁，一脸内疚的道。

　　“又不是你们伤到的我，你们内疚什么。”龙飞天对着两人笑道：“就算你们不来，他们一样要自爆，我一样不可能躲得过。”

　　两人还想说什么，龙飞天却摇了摇头，道：“我们是一家人。”

　　“对，我们是一家人。”龙鸿飞红着双眼，点了点头。

　　安抚好两人，龙飞天又扭头看向风云宗，此时整个风云宗所在的风云峰都变成一个巨大的空间黑洞，再没有一个人，甚至连山峰都不见了。

　　看到这一幕，龙飞天也忍不住叹息道：“这些家伙真他的疯了。”

　　“果然够狠。”东方全也咬着牙道：“他们不但将整个宗门毁了，更是连一根毛都没有留给我们，让我们发财的梦也落空了。”

　　众人之所以来灭掉风云宗，一是报之风云宗攻击护龙盟的大仇，毕竟风云宗与天雷宗等不同，天雷宗之前并没有找护龙盟的麻烦。

　　就如雷天兆所说，双方的恩怨，那都是上几代人的事情，现在魔族压境，龙飞天可以给他们一个机会。

　　但风云宗却不同，风云宗之前攻击了护龙盟，为此，护龙盟的成员死伤不少，这个仇不能不仇，否则如何对得起那些死去的护龙盟成员，如何向他们活着的亲人交待。

　　而且龙飞天他们出世，接下来注定要整合全大陆的势力，这其中肯定有不少的人不愿意，风云宗作为大陆上存在得最久的势力之一，他们的底蕴是深不可测的。

　　现在将他们灭了，也算是杀机敬猴，让全大陆的势力都知道他们的手段，谁要反对，那就得想想风云宗的下场。

　　还有，现在护龙盟的底子太薄，龙飞天他们原本是打算灭了风云宗，将风云宗的收藏的宝贝搬到护龙盟，来弥补护龙盟各种资源的不足。

　　却不想，风云宗最后来了个玉石俱焚，让整个风云宗都因为几个老家伙的同时自爆而彻底毁灭，那些收藏自然也跟着毁了。


第261章 万剑宗（一）

　　“算了，灭了他们足以我们立威，相必以后没有哪个势力再也与我们做对，东西没了就没了吧。”龙飞天摆了摆手，道：“大家都休息一下，然后联手将这个空间黑洞恢复，我可不想一个魔域没有灭，又跑出一个鬼域什么的。”

　　“哈哈……”众人都忍不住一笑。

　　武者虽然实力达到武圣，就会掌握一些空间之力，可以利用这些空间之力来恢复空间裂痕，但这也并不是说说恢复就恢复的。

　　更何况风云宗这里的空间裂痕达到百里之大。

　　龙飞天他们足足在这里忙了七天，这才将此处的空间裂痕完全恢复。

　　而这七天，风云宗被灭的消息也如风暴一般传到了大陆的各个角落，所有听到这个消息的势力都惶恐已。

　　风云宗可是传承了数万年，是在龙神那个时代传承下来的，其底蕴不可想像，可现在居然被灭了，一个人都没有跑出来。

　　甚至连整个风云峰都消失了，这简直太过恐怖。

　　因为除了大陆上的几个超级势力知道龙飞天他们的消息之外，其它势力根本不知道，所以，大家都非常恐怖，到底是哪里冒出如此恐怖的一个势力。

　　他们灭掉风云宗的目的何在。

　　有人怀疑是龙族干的，毕竟风云宗打压了四大龙卫家族这么多年，而龙族与四大龙卫家族同气连根，以前他们没到大陆上也就不说了，现在他们来了，自然要报四大家族报这个仇。

　　也有人怀疑是魔域干的，因为魔域的暴动所有势力早就知道了，他们还曾派出各势力中的高手去帮忙镇守各个空间裂痕。

　　大家都胡乱地猜测着，但谁都无法确定到底是哪是谁干的此事。

　　最后，各势力派出代表，拜访了几个超级势力，这才从他们嘴里得知，这一些都是龙神的弟子龙飞天与新的几个龙卫。

　　这个消息太过震惊，他们没想到之前还弱不禁风，被风云宗随意欺负的龙神弟子和众龙卫一下子就变得如此强大了，这才半年时间呢。

　　在震惊龙飞天等人的恐怖之余，众人也不再担心这个势力会找到他们的头上。

　　因为大家都知道风云宗与四大龙卫家族之间的恩怨，现在龙飞天他们找到风云宗，只不过是私仇，反正他们与四大龙卫家族和龙飞天都没有仇。

　　南域空间裂痕，驻守在这里的天剑宗太上长老剑破天在得到风云宗被灭的消息后，在震惊之余，也在暗自庆幸，幸好上次龙飞天他们从魔域过来，他没有为难他，要不然现在风云宗的下场就有可能是他天剑宗的下场。

　　而他天剑宗不过数千，根本无法传承几万年的风云宗相比。

　　“太上长老。”一名中年男子从门外进来，急声道：“刚才传送阵那里传来消息……”

　　话还未说完，剑破天便脸色一变，猛的自座位上站起来，向着外面飞射而去。

　　“来者可是龙公子！”一出门，剑破天便对着天空，拱手笑道，语气中充满了恭敬。

　　“剑老有礼了。”龙飞天向着剑破天拱了拱手。

　　三道人影自剑破天身后飞射而来，天南对着龙飞天拱手道：“公子，所有风云宗驻守在这里的人全都在剑兄的帮助下，尽数诛杀。”

　　“有劳天老。”龙飞天松了一口气，他既然向风云宗下手，就绝对不会留下一点后患，所以，他们在云风云宗时，他就让天南三人到了这里。

　　一是灭杀这里的风云宗残余份子，二是防备他们将魔族放开进来。

　　“多谢剑老的帮助。”龙飞天又向剑破天拱了拱手。

　　“龙公子客气了，那风云宗一向行事霸道，而且我还探得他们准备引魔族进来对付龙公子的护龙盟，对于这种只顾自己利益，而无视整个人类安危的家伙，我早就防备着他们了。”剑破天笑道：“龙公子，我们还是下去坐是说吧，你们站在这外面，让别人知道，还说我天剑宗不知待家之道。”

　　“好。”龙飞天点头，带着众人跟着剑破天进入了下方天剑宗的驻地。

　　虽然东方全等人一直跟在龙飞天的身后没有说话，甚至还将气息完全收敛，但那无意中散发出来的强大威压，还是让剑破天无比的震惊。

　　“难怪能够将风云宗灭掉，如此强大的实力，别说一个风云宗，就算是他们四宗完全加在一起，也未必是其对手啊。”

　　剑破天是一个很有远见之人，从之前龙飞天他们从魔域回来，他不但没有为难，反而还帮他们就可以看出。

　　而那时，龙飞天他们还没有真正的成长起来，也只有天南和黄明龙两人拿得出手。

　　而现在，龙飞天以及几大龙卫的实力全都达到七星武圣以上，变身为龙卫，实力可与九星武圣相比，剑破天自然不会放过这个交好他们的机会。

　　双方疗了一会儿，龙飞天便将话题转到魔族威胁大陆上来，而剑破天似乎也知道龙飞天心中所想一般，立即便表示，当年魔族入侵，是龙神带着大家打败了魔族。

　　而这次魔族卷土重来，龙飞天这个龙神的弟子也出现了，这一切都是天意，相信龙飞天能够带领大家再次将魔族打退，解除人类这次的危机。

　　这一句话已经非常明确的表明，天宗剑不但赞成龙飞天领导大家抵挡魔族，同时还以为龙飞天马首是瞻。

　　听到这句话，龙飞天总算是松了一口气，在与剑破天聊了一阵后，他便带着东方全等人再次离开，而天南三人则留了下来。

　　青龙山脉，万剑宗。

　　百年前，万剑宗可是中域中一级势力中的顶级存在，直逼那些超级势力，甚至都有认为是准超级势力，可见其强大。

　　可至从百年前一场大变，一直掌管着万剑宗的龙家突然被他们收留的厉家反噬，使得全族被灭，而在失去了龙家这一只强大的势力之后，万剑宗的实力大降，从一级势力中的顶级存在降到了普通一级势力。

　　而在之后的百年里，万剑宗一直内斗不断，还四处入侵周围其它势力的地盘，遭到各势力的大力打压，弄到现在连一般的一级势力都不如的地步。


第262章 万剑宗（二）

　　尤其是以前与龙家关系最好的武夷门，在龙家被灭后，他们就一直打压着万剑宗，要不是十几年前，万剑宗突然出现一个阵法宗师，恐怕现在的万剑宗被灭了都有可能。

　　而此时，在青龙山脚下，两波人正剑拔弩张。

　　“厉天盛，真是没有想到，你居然与臭名昭著的地煞门勾结在一起，万剑宗的名声都被你给败坏光了。”一方为首的中年男子一脸愤怒的对着另一方一名身才魁梧的中年男子怒骂道。

　　“我万剑宗怎么处事，还轮不到你来管。”叫厉天盛的男子冷笑道：“别说我，黄伦，你武夷门又好得到哪去？”

　　说着，他便看向中年男子身旁的其它一些人。

　　此言一出，站在黄伦身旁的人立即便怒了，其中一人更是指着其道：“厉天盛，你居然将我们与凶残成性的地煞门相比？”

　　“地煞门凶残怎么了，难道你们就没有杀过人。”厉天盛嘲讽道：“难道你们就没有杀人，你们谁没有杀过人，站出来啊，我就承认你们是好了！”

　　闻言，所有人脸色都变得异常的难看，武者哪有没有杀过人的，不杀人练武来干什么？

　　好半天，一个干瘦的男子这才站出来，道：“不错，我们确实都杀过人，但我们没有滥杀无辜，不像地煞门那样，随随便便是屠村灭门。”

　　“杀一人是杀，杀百人还是杀，你们也别在这里装好人。”一个满脸冷阴的男子站出来，冷笑道：“以前我们最多也就灭了一些小村庄和小家族，今天我们就要尝试一下灭掉一级势力是什么滋味。”

　　瞳孔一缩，黄伦冷声道：“就凭你们？”

　　“凭我们自然不可能，但一位阵法宗却能将你们轻易灭掉。”厉天盛哈哈一笑，下一刻，一个巨大的阵图便出现在众人脚下。

　　“不好，是阵法……”

　　“怎么可能，他们怎么可能事先在这里布下大阵……”

　　“我们可是临时决定来的，难不成他们可以未卜先知不成……”

　　黄伦一方众人都大惊失色，惊慌失措的向着四周飞奔而去，可惜阵法启动得太快，覆盖的面积太广，哪怕他们将自己的速度发挥到最快，最终还是陷入了大阵之中。

　　“哈哈，黄伦，你没想到你有今天啊！”厉天盛嚣张的声音在大阵之中不断的回荡“为了今天，我可是谋划了数十年。”

　　“是谁，到底是谁出卖了我们。”黄伦愤怒的大声咆哮起来，可根本没有人回答他。

　　“黄伦，你安心的去吧，听说你儿子媳妇刚给你生了一个小孙女，你放心，我不会杀她的，我会好好的将她养大，然后调教好，在被我开包之后，再买到凤楼，让她成为一个千人骑，万人压的婊子，哈哈……”

　　“厉天盛，你得意的太高了。”一个冷漠的声音骤然在半空中响起，下一刻，一道凌厉的光芒自远处一射而来，落入大阵之中。

　　“轰……”大地一颤，被陷入大阵中的黄伦等人眼前景色又恢复了原来的样子。

　　黄伦等人一惊，知道有人破了对方的大阵，身影一闪，迅速分散开来，以避免再次被对方包了饺子。

　　“谁，是谁，给我滚出来。”厉天盛睚眦欲裂，为了将黄伦人灭掉，他可是废了无数心血，今天眼看就要成功了，却不想被人给破坏了。

　　数道人影自远处飞射而来，那无形之中带起的威压，让得在场所有人都脸色大变。

　　“你们是谁，为何要破坏我万剑宗的好事。”虽然厉天盛感觉到这突然出现的几个人非常的危险，但他仍然忍不住问道。

　　“你万剑宗？”龙鸿飞冷冷一笑，道：“厉天盛，你居然好意思说你的万剑宗，你不过是万剑宗的一条狗，是我龙前辈当年看你家先祖可怜，才收留，你没想到你们不思报恩，反而噬主，今日我们就为我龙家的行祖讨回一个公道。”

　　“你们是龙家人？”厉天盛脸色大变“怎么可能，龙家的人怎么可能有如此高手，这不可能，这绝对不可能。”

　　“没有什么是不可能的。”龙飞天冷笑着看向厉天盛身旁的厉承，笑道：“不知你可还记得我？”

　　“是你，你就是那个收走天地灵乳和七彩仙莲的人！”厉承也鼓大了双眼，一副见鬼地道：“就算你们有天地灵乳和七彩仙莲，实力也不可能提升得如此的快，这不可能，绝不可能。”

　　龙飞天冷冷一笑，没有说话，但一股恐怖的灵魂之力却自他的身上暴发出来，形成一片风暴，向着众人轰击而去。

　　“篷篷……”

　　灵魂风暴所过这处，所有人的脑袋中都发出一声轰然炸响，下一刻，他们的意识瞬间消失，站在原地再也不动了。

　　“灵魂风暴，是龙家的灵魂风暴，这不可能，不……”看着那灵魂风暴袭来，厉天盛发出惊恐至极的尖叫声，转身就跑。

　　可没跑出几步，那灵魂风暴便轰击在他的身上，让他全身一颤，整个人都呆住，眼中的神色也迅速消失。

　　而厉承也没有跑掉，他甚至连转身都来不及，便被龙飞在的灵魂风暴击中，神识被击溃。

　　“这是……”远处，除了黄伦，其它人都迷惑地看着厉天盛等人，他们还没弄明白这是怎么回事。

　　要知道龙家有神秘魂一事，只有极少的人知道，就算是在龙家内，也只有核心弟子知道，他们这些外人自然不知道。

　　一阵风吹过，那些呆立的人身体一晃动，接连的倒下。

　　“我的天啦，他们都居然都死了。”感受到众人身上失去的生命气息，所有人都大惊失色，下意识的向后退了一步。

　　就连黄伦这位知道龙家神魂决一事的领头者，也被面前这一幕给吓着，尤其是当厉天盛倒下时，他的呼吸都加快了。

　　“龙家的神魂决什么时候变得如此之强了。”

　　要知道刚才这一下，万剑宗和地煞门的上千武帝以上的高手就这么死了。


第263章 万剑宗（三）

　　虽然黄伦听说过神魂决的强大，但那也最多对比自己高一两星的武者，且只能对一人，当然，还不是将对方击杀，而是威慑对方，让对方的实力不能完全发挥出来。

　　可面前这一幕真的太过恐怖的。

　　厉天盛的实力可与他一样，那是一星武圣呢，怎么可能就这么死了。

　　龙鸿飞缓步走向黄伦，看到如此一个大高手向着自己走来，黄伦吓了一跳，赶紧躬身行礼道：“黄伦见过前辈。”

　　龙鸿飞骤然停下，一脸尴尬地看着黄伦，叫道：“姑太爷。”

　　黄伦一愣，疑惑地看着龙鸿飞，道：“你刚才叫我什么？”

　　“姑太爷。”龙鸿飞解释道：“我是龙前光的孙子，你还记得龙前光么？”

　　“前光？”黄伦一愣，无比激动地道：“记得，当然记得，当年他经常跑到我武夷山来玩，原来你是他的孙子，真是没有想到，他现在还好吗？”

　　“在六十前年就死了。”龙鸿飞叹道：“我听大长老他们说，当年我龙家的子弟被厉家一路追杀，最后迫不得已，只得逃到了西域，一路上死伤惨重，最后根本没有下几个。”

　　“后来我们在南胜的高阳城，又受到当地势力的打压，差点就被灭了门。”说到最后，龙鸿双眼都变得一片通红。

　　“哎，这些都是厉家人作的孽啊。”黄伦叹息一声，脸上露出一抹悲伤，随即又道：“不过这些都过去了，你的实力我都看不透，这是怎么回事。”

　　“全都是因为我儿子。”龙鸿飞将他们的身份向黄伦大致的说了下，惊得黄伦半天都说不出话来“就是你们灭了风云宗？”

　　“不错。”龙鸿飞笑了笑，对着龙飞天招了招手，向黄伦介绍道：“这是我儿子龙飞天。”

　　“龙神的弟子。”黄伦脱口而出，赶紧拱手，向其行礼。

　　龙飞天自然不敢受他这一礼，毕竟自己是晚辈，赶紧将身体转向一旁，向黄伦行了一礼，只是因为黄伦的辈份太高，龙飞天都不知道自己该叫什么了，只得称呼一声前辈。

　　对于龙飞天的称呼，黄伦也没计较，反而因为有了龙飞天这么一个晚辈而高兴不已。

　　与龙飞天那并不热情的表情相比，雨旋却热情多了，就连婍娅那冰冷的脸上都露出一抹笑容。

　　众人围在一起聊了一阵，旁边那些武者等之不及，跑了过来，一脸掐媚的向着龙飞天行礼，却没想到，龙飞天伸手就抓住一个小眼睛，体形微瘦的男子，捏得他直翻白眼。

　　这一举动可将众人吓坏，以比过来更快的速度向后退了去。

　　“龙公子，还请不要为难他。”黄伦急忙上前，道：“他是我门下长老，为本门立下过不少汗马功劳。”

　　“立下过不少汗马功劳？”龙飞天看着手中的男子，冷笑道：“万剑宗之所以能提前在此布下大阵，是你给他们提供的情报吧？”

　　男子脸色一变，连连摇头，原本还想说话，可被龙飞天捏着脖子，根本就无法说法。

　　“还不承认？”龙飞天道：“刚才所有人陷入阵法之后，都惊慌不已，只有你镇定自如，就像没事人一般，而且脸上还带着得意的笑容，你说不是你，那又是谁？”

　　闻言，男子眼中闪过一抹惊慌，而此一幕正好被黄伦等人看到，所有人脸上都浮现一抹怒意。

　　一名身材高大的武者更是怒斥道：“刚才我还奇怪，这次我们几家联手围攻万剑宗，知道的只有我闪几人，万剑宗怎么可能提前在这里布下大阵。”

　　“不错，而且我们刚一来，厉天盛就带着人冲了下来，而且还有地煞门的人，虽然厉天盛说准备去攻打武夷山，正好在此遇到了我们。”又一名老者也上前，冷声道：“当时我就奇怪，这也太巧合了吧，如果我们之中有内奸，那这一切便能解释了。”

　　“安福，多没想到你居然背叛武夷山，难道你忘了当年可是我武夷山救了你，要不然你早就被厉家的人给杀了。”黄伦也一脸愤怒地看着男子。

　　看到男子脸上变幻的神色，龙飞天知道他的话要说话，将他一丢，丢在地上。

　　一连呼吸了好几口气，男子这才看向黄伦，冷笑道：“既然被你们识破，我也没有什么隐瞒的，不错，是我提前通知了万剑宗。”

　　“但我却没有背叛武夷山，因为我本就是万剑宗的人，本名厉福，当初你们救我，那不过是一出戏而已，没想到你们居然会与龙家一样傻……。”

　　“果然是一个爱玩阴谋的家族。”龙飞天一声冷笑，手一挥，一道战气激射而出，那男子连动都来不及，便被那道战气击中心脏，抽搐了几下，死了。

　　找出了内奸，众人心中的疑惑也解了不少，一个个又对赵辰谄媚起来，赵辰实在受不了，对着借口万剑宗上面的厉家人还有不和，如果再不上去，他们很可能得到消息逃跑。

　　如此一来，众人总算想到了正事，一个个都不再迟疑，在龙飞天等人的带领下，冲上了万剑宗。

　　万剑宗以前在龙家掌握时，作为一级势力中的顶级存在，武圣高手可是有三四名，虽然大都是一二星的低级武圣，但也是别的一级势力仰望的存在。

　　可当年一战，龙家的两名武圣战死，另外两个家族的武圣也战死，使得万剑宗一下子再也没有武圣，就连武尊的数量也只能与那些普通一级势力相比。

　　可即便是这样，厉家也不知休养生息，居然还野心暴涨，想将周围的所有势力都灭掉，独占资源，如此一来，他们受到了周围势力的联手打压，实力一下都提升不起来。

　　一直到十几年前，厉天盛突破到武圣，而且在这时，他们宗门出了一名阵法宗师，要不然，万剑宗很有可能被他们搞得连一级势力的名号也保不住。

　　而刚才，厉天盛为了灭掉黄伦等人，将宗门内六成的实力都带了下去，所以此时众人冲上去并没有用多少的力气。

　　而让龙飞天他们没有想到的是，原来还奋起抵抗的万剑宗武者们，一听到居然是龙家的人打了回来，而且厉天盛等人也都被全灭了，所有人都立即就放弃了抵挡。

　　一些老人甚至还走出来，痛哭流涕的欢迎。


第264章 龙族乱

　　一翻讯问下，龙飞天他们才知道，原来厉家在掌控万剑宗之后，控制着宗门的其它核心家族，将他们完全当成打手。

　　反而宗门里的资源大部份被厉家所得，众人过得都非常的苦，远不如之前龙家在时那么舒服。

　　直到这时，他们才后悔当时听厉家的话，将龙家给赶走了。

　　所以，龙鸿飞的回归，万剑宗并没有反对，尤其是当听说龙飞天就是那个传说中的龙神弟子后，他们一个个更是兴奋不已，立即就商议让龙飞天成为他们的宗主。

　　对于现在的万剑宗，龙飞天自然是年不上的，要知道失去了厉家一系之后，现在整个万剑宗武尊的高手不到十人，没有一个武圣，这等实力，连一些顶级的二级势力都比不上。

　　如果龙飞天愿意，以他现在的声望，随便放出一句话，说要组建一个势力，就可以招拢十倍的实力，如果不是万剑宗是龙家的祖业，他都懒得来。

　　众人也拿龙飞天没有办法，便将主意打到了龙鸿飞的身上，虽然龙鸿飞无论实力还是声望都远不如龙飞天，但怎么说龙鸿飞也是一名武圣，且还是龙飞天的父亲。

　　而龙鸿飞本就有心接手万剑宗这个祖业，也就没有推迟，对此，龙飞天倒也没有说什么。

　　不过现在的万剑宗可谓是万业待兴，事情得得成堆，且一些势力听说龙神的弟子在万剑宗也跑来拜访，龙飞天实在受不了，但与龙鸿飞交待了一下，带着众人离开了万剑宗。

　　在中域转了一圈，龙飞天带着众人回到了护龙盟，可此时的护龙盟完全被龙族所掌握，护龙盟的众人看到龙飞天等人回去，就像看到救星一般。

　　“公子，你终于回来了，再不回来，我就要去找你了。”以前无比意气风发的天绍华一看龙飞天等人，差点就流出眼泪来了。

　　“发生什么事了？”龙飞天眉头一皱，问道。

　　“你是不知道啊，那些龙族太无法无天了，他们将所有储存的金币都搬光了，你拿来奖励大家的丹药也被他们给抢光了。”天绍华苦着脸，道：“不但如此，这周围几个城池的金币和各种会发光的东西全都被他们给抢走了。”

　　“将附近的城池弄得鸡犬不宁，因为没有金币，很多商人都只能关门，少数开着门的只能以物易物，就连粮食都很难买到，我们只能从千里之外去运过来。”

　　“可是那些龙族根本没有就此放手的打算，看他们的架式，好像还要继续向远处抢夺的打算……。”

　　“不好了，那边打起来了。”天绍华的话还未说完，远处便传来一阵喧闹声，一个脸上带着鲜血，狼狈不堪的中年男子跑到天绍华的面前，急声道：“长老，那些龙族跑到龙氏商会去了，说要拿里面那些亮晶晶的东西……。”

　　“无法无天。”不等中年男子说完，龙飞天身影一闪，带着冲天的怒气飞射而出，此时跟着他回来的东方全等人脸色都不好看，谁能想到一回来就遇到这种事情。

　　龙氏商会，还是联盟城内最大的商会，占地半条街，因为有着龙飞天这个龙神弟子的名号罩着，很多人都喜欢在这里来逛逛，所以这里的生意异常的火爆。

　　可惜至从龙族来了，发现这里的人人人手上都有他们最喜欢的亮晶晶的东西，开始抢夺之后，龙氏商会的生意就一落千丈。

　　幸好天绍华动作快，及时派出两名武尊来守在这里，又找了黑龙王和来此的银龙王说了龙氏商会是龙飞天的后，这才没有遭到龙族的洗劫。

　　可惜所有人身上的金币都被龙族给抢了，众人身上没有金币，这生意也好不起来。

　　不得已，云珊只得弄出一个以物易物的办法，如果你需要商会里的东西，但身上又没有金币或金币不够，就可以东西来换。

　　如此一来，云氏商会总算不至于像其它商会那样关门大吉。

　　可很快，众人发现云氏商会里安全，没有龙族敢抢里面的东西，所有，众人都悄悄地带着金币到龙氏商会换成贵重的物品。

　　反正龙族抢的只有丹药和亮晶晶的东西。

　　如此一来，龙氏商会里便储存了大量的金币，云珊也不敢将这些金币弄走，因为一走出云商会，就有可能被那些龙族发现抢走。

　　商会因为有着黑龙王与银龙王的叮嘱，那些龙族不敢来抢这里的东西，但出了商会，他们可就不客那些了。

　　龙族里，可都是实力为尊，被派到这里来的全都是族里的强者，他们都高傲惯了，尤其是看到这里的人类最强的才一名五星武圣后，便变得无法无天了。

　　所以，云珊不敢冒险，可如此一来，商会里那成山的金币也引起了龙族的窥视，曾经就有好几次有人跑进来想偷那些金币。

　　幸好云珊事先用储物袋将那些金币藏了起来，这才没有被他们打到。

　　也不知是长期的窥视没有得手而引起了无法压制的贪心，还是因为看人类的实力太弱了，让那些龙族变得毫无顾忌了。

　　今天居然有两个龙族冲进店里，将一个正在商会里买米的平民的两个金币给抢了，要知道，那两个金币可是他好不容易才藏到的。

　　现在整个联盟城里，除了云氏商会，根本就没有买米的地方了，而且也只有这里可用金币交易。

　　商会的工作人员自然不能让两个龙族在商会里抢顾客的东西，于是两方便争执了起来，后来引起了天绍华派来的两名武尊高手的注意。

　　这两名武尊高手立即过来阻止，可两名龙族根本没有将他们放在眼中，一挥手就将其中一人打伤，并不嘲笑人类太弱了，只佩给他们做奴隶。

　　这句话可惹发了在场所有人，众怒之下，众人也不管他们是不是龙族高手，纷纷出手，结果双方就打了起来。

　　“住手，你们在干什么，赶紧给我住手。”云珊听到楼下的动静，立即就从楼上冲了下来，可当她看到自己的商会时，差点眼泪滚出来。

　　此时的商会里的货架都毁了，上面的物品大部份也毁了，就连地面都有一个大坑，幸好当初他建成这个商会时，龙飞天用阵法加固过，否则此时房子恐怖都塌了。


第265章 银龙一族灭（一）

　　可此时她却顾不得心疼那些货物，而是冲上去，阻止正在打人的两名大汉，从他们身上散发出的气息可以判断出，他们正是两名龙族。

　　没错，此时确实是两名龙族在打人，而不是双方在打架，因为两名龙族都达到了武圣的实力，虽然他们都没有用出全力，但在场的人却根本靠不近他们的身体。

　　“滚，一个臭女人，也敢在我面前发号施令。”一个龙族一挥手，抽到云珊的身上，让得云珊的身体就像一片落叶，向着门外飞射出去。

　　“天啦，那个龙族居然将龙神弟子的夫人给打了。”看着倒飞出来的云珊，所有看热门的人都惊呆了，这也太大胆了吧。

　　而就在云珊落地的一瞬间，一道人影一闪而来，将云珊给接住了。

　　“飞天，你回来了……。”云珊突然感到一阵熟悉的气息传来，定睁一看，龙飞天那熟悉的脸庞出现在她的目之中。

　　尽中一喜，张口便说话，可她的话还未说完，一口鲜血便自她的嘴里喷射了出来。

　　“珊儿，你怎么了？”龙飞天大急，赶紧自身上拿出一枚丹药喂进云珊的嘴里，同时将自己的战气注入云珊的身体，原她疗伤。

　　虽然云珊这些年修炼很努力，但也不过一名武皇，幸好刚才那龙族出手还有点分寸，如果再重一点，云珊的小命就没了。

　　可即便是这样，龙飞天在检查到云珊身上的伤时，心中也被无边的怒火填满。

　　愤怒的不止龙飞天，紧跟而来的东方全等人看到云珊嘴里的鲜血，也是怒火冲天，根本不用龙飞天吩咐，几人便一声咆哮，冲进了商会。

　　随着，激烈的打斗声便自里面传来，大地不断的颤抖，整个商会哪怕有龙飞天的阵法加固，也此也发出一声声痛苦的呻吟，无数的碎屑自上面落下来。

　　周围看热闹的人一见此境，知道里面打起来了，转身就跑。

　　可他们刚跑出不到百米，那气势十足的龙氏商会便轰的一声，倒了下来，那些碎屑一遇到打斗几人的战气，立即便被绞成虚无，这使得东方全等人也露了出来。

　　虽然此时东方全他们都愤怒不已，同时，他们的人更多，实力也比对方强得多，可因为这里是城里，他们根本不敢全力出手，否则整个城池都会毁了。

　　所以，一时之间根本就拿不下两人。

　　“该死。”龙飞天一稳住云珊的伤势，身上一股恐怖的威压便向着两名龙族笼罩过去，两名龙族身体一颤，完全居然发挥不出来。

　　东方全等人趁时出手，一将就将两人给抓住，封住点气，押到了龙飞天面前。

　　“大人，怎么处置这两个混蛋。”阿聃赤红着双眼，脸上尽是杀机。

　　龙飞天并没有立即说话，但身上那强大的杀气，让得众人都心颤不已，那两名龙族也感受到了龙飞天身上的强大杀机，知道这次将事情闹大了。

　　生怕对方将他们杀掉，其中一名龙族立即便道：“你是谁，赶紧放开我们，我可告诉你，我们可是银龙一族的成员，你要敢伤害我们，龙族绝对不会放过你的。”

　　“银龙一族？”龙飞天冷笑道：“我倒要看你们怎么不放过我。”

　　右手成爪，龙飞天伸到那说的银龙头上，一股恐怖的吸力自他手心传来，银龙立即就发现自己体内的血脉之力全都向着脑袋上涌去。

　　“你在干什么，赶紧停下，龙族的报复你是承受不起的，你整个人类也承受不起。”银龙歇斯底里的咆哮着，声音中充满了恐惧。

　　龙飞天根本没有理会他，手中吸力继续加重，一股血红色，带着神秘气息的力量自那银龙头顶上飞射而出。

　　“啊……”银龙全身颤抖，痛苦的大声喝吼了起来。

　　“住手。”一个愤怒的声音自远处如惊雷一般传来，龙飞天仅是看了一眼，脸上闪过一抹冷笑，不但没有停手，反而加强了手中的吸力。

　　“嗷……”

　　银龙突然自他原来的人声变成兽吼，下一刻，他的身体开始拉长，化为一条近百米长的银龙，然后，他身上的四脚迅速的萎缩最后彻底消失在肚子下。

　　接着，他的双角也开始退缩。

　　此时，银龙知道得罪了不该得罪的存在，望着龙飞天的双眼中充满了哀求，原本他是想出声求的，可此时他已经不能再说话了。

　　可龙飞天根本没有理会他，继续自他身体上抽取着那股神秘的力量，而银龙在双角消失之后，身上的龙鳞也开始退缩，首先消失的是身上的银光，然后开始变小，变多，最后变成鱼鳞一般的细小鳞甲。

　　自银龙身上射出的神秘力量消失，龙飞天手腕一转，又将手伸向了另名银龙族，再不看那条由银龙变成一条大蛇的家伙。

　　一看到龙飞的举动，另一名银龙全身一软，居然不顾龙族的尊严，跪在了龙飞天的面前，磕头道：“大人，你饶了我吧，我错了，求你饶了我吧……”

　　龙飞天脸色冷漠，没有一点因为银动的哀求而动容，手一抬，便按在了银龙的头上，下一刻，随着他手上的吸力出现，银龙头顶又射出一股神秘的能量。

　　“给我住手。”

　　飞射而来的银龙王看到自己的同族被龙飞天变成一条大青蛇，怒不可遏，还在老远便挥出一爪，抓向了龙飞天。

　　“不可。”旁边的黑龙王见此大惊，赶紧出声阻止，可一切都晚了，一道凌厉的爪影向着龙飞天便飞射而去。

　　东方全等人见到银龙王的举动，当即大怒，不过他们还没有动，旁边的婍娅便发出一声冷哼，便向着那爪影飞射了过去“这联盟城还论不到你们龙族放肆。”

　　婍娅瞬间一到半空中，只见她那漂亮的玉手在面前一挥，一个巨大的能量漩涡出现在面前，就像一个怪兽的大嘴，一口就将银龙王的爪影给吞噬掉了。

　　银龙王可是八星武圣，再加上他是龙族，实力可与九星武圣相比，简直就是强得离普，他万万没有想到，婍娅这个小姑娘居然能弄出如此恐怖的一手，轻易地便将他的攻击给解掉了。

　　不过这并不是最为震惊的，最为震惊的是，在那爪影消失片刻之后，它居然再次从那能量漩涡之中射了出来，且目标居然是银龙王。


第266章 银龙一族灭（二）

　　“该死。”银龙王被自己挥出的这道爪影杀了个措手不及，只得匆忙之中再次挥出一道凌厉的爪影。

　　“轰……”一声轰然巨响，一个巨大的黑洞自爆炸之处出现，那狂暴的能量就像风暴一般，向着四周肆掠而已，让下方不少人类受到身受重伤，建筑成片倒地，一些普通人更是被那狂暴能量瞬间绞杀。

　　如此犹如世界末日的一幕一时之间，让得整个联盟城都陷入慌乱之中。

　　此时，龙飞天手下的银龙已经再次变成一条大青蛇，倒在那里一动不动，但从它眼中惊慌的表情可以看出，他不但没有死，且还保持着智慧，只是被龙飞天封印了，不能动弹。

　　“你该死。”龙飞天扭头，一脸阴沉地看着半空中的银龙王，身影一闪，飞射而出。

　　东方全等人全都没有说话，但他们的脸色却异常的难看，紧跟在龙飞天的身上，身上散发着强大的杀机。

　　银龙王刚在半空稳住身影，眼前便几道人影射来，将他给围在了里面，除了他之外，与他一起来的黑龙王也被围在了里面。

　　感受到龙飞天众人身上的杀机，黑龙王大惊，赶紧上前，道：“龙公子，误会，这一切都是误会。”

　　“什么误会，他把我的两名族人都变成了那样，你居然还说是误会，你还是不是我们龙族的一份子。”龙飞天还没有说话，银龙王便大声的咆哮起来：“银龙一族听令，给我围杀这几个伤害族人的卑贱人类。”

　　声音在整个联盟城里犹如惊雷一般响起，所有龙族身上都暴发出强大的气息，自下方城池飞射而出。

　　“很好，很好。”看着众龙族的举动，龙飞天怒极而笑“你们龙族真是好感风，居然说我人类是卑贱的，今天，我倒要看谁才是卑贱的。”

　　“龙公子，请不要动怒，这一切都是误会。”黑龙王再次出声劝说。

　　冷漠的目光一转，龙飞天看向黑龙王道：“黑龙王前辈，你来我护龙盟时间不短，我们对你可有怠慢之处？”

　　心中一愣，黑龙王道：“没有，自然没有怠慢。”

　　“既然没有怠慢，那你这是什么意思？”龙飞天眼中杀机暴闪，道：“是你代表龙族声音加入护龙盟，且你也曾同意加入之后，龙族与人类一样平待，可现在呢？”

　　“你们来了，在我联盟之内乱作非为，抢劫人类的财物，抢夺护龙盟的掌控大权，刚才还从你龙族的银龙王嘴里说出，我们人类是卑贱的，你是不是该给我一个解释？”

　　“这……”黑龙王被龙飞天问得半天不知该怎么说，其实他这次回到龙族之后，将在人类看到的情况，尤其是四大龙卫家族和龙飞天及几名龙卫的实力说了之后，龙族之中一些人的观点就发生了些改变。

　　毕竟这是一个实力为尊的世界，龙族作为这个大陆最为强大的种族，在人类实力不足的情况下，他们怎么甘心臣服。

　　“你不说话，我是不是可以认为，你觉得我人类实力太弱，根本无法与你龙族平等对待，或者说只配臣服于你龙族之下？”龙飞天冷笑道。

　　“这本就是一个实力为尊的世界，你没实力，凭什么与我们相等。”银龙王冷喝一声，道：“给我杀，我要杀面前这个几卑贱东西千刀万割。”

　　“嗷……”

　　所有龙族都愤怒的仰天长啸，那恐怖的气息汇集在一起，让下方不少人类都承受不住，爬在了地下。

　　“哈哈，卑贱的人类向我们臣服了。”银龙王很是嚣张的大笑起来。

　　“嗷嗷……”所有龙族都发出兴奋的咆哮。

　　看到这里，黑龙王脸色大变，知道事情已经被银龙王搞到不可收拾的地方，龙族虽强，但人类真正的联合起来，也不弱，再说了，龙族数量太少，纯正的金、黑、银、钻石四大龙族加在一起，也只有两千多。

　　除此之外，带有龙族血脉的种族，俗称亚龙族加起来也才十几万。

　　虽然他们的实力都不弱，可数量太少，成长的速度太慢，人类两三百年就可以修炼到武圣，但龙族最快也需要几千年。

　　整个穹武大陆宽广无比，他龙族虽然强大，但光凭那点数量，根本不可能控制得住整个人类的，这也是为什么这么多年，他们一直只呆在龙岛的原因之一。

　　可现在，银龙王这么一搞，很可能弄得两族大战，先不说魔族随时都可能入侵，就算龙族真的打败了人类自己也绝对损失惨重的。

　　且，龙飞天是龙神的弟子，这才失踪了半年，实力已经深不可溅，还有一个实力未知的九曲空间，龙族真不适合与人类闹矛盾的。

　　眼看所有龙族都向着龙飞天他们冲过去，黑龙王大急，高声道：“住手，全都给我住手。”

　　此言了出，飞冲中的龙族骤然全都停了下来，一个个有些莫名地看着黑龙王，又看向银龙王，两者都是龙王，他们都不知道该听谁的了。

　　“黑龙王，你这是什么意思，有人类伤害我银龙一族，你居然还帮着对方说话，你到底还是不是龙族。”银龙王怒视着黑龙王，声音中充满了愤怒。

　　“陛下叫我们来是加入护龙盟的，不是与护龙盟结仇的。”黑龙王怒声道：“今天不论如何，我都不会允许你在此出手。”

　　“就凭你？”银龙王眼中露出嘲讽的神色，一扭头，再次命令道：“不必理会黑龙王，给我杀，杀光此城，我要让他们知道我龙族的威严不可侵犯。”

　　“嗷……”众龙族再次动了，不过这一次只有一半动了，那一半正是银龙族的高手，而黑龙族的高手则看着黑龙王，不知该怎么办。

　　此时黑龙王也没有了办法，龙族由四大族组成，每一个龙王掌管一族，所以，他虽贵为黑龙王，却也无法改变银龙王的决定。

　　除非龙皇下令。

　　“很好，前辈们的话果然不假，没想到龙神一手造就是龙族，居然有一天会向他的弟子出手，他老人家果然没有预料错，既然你们今天反心已起，那我就执行老师当年的承诺吧。”龙飞天一声冷笑，神龙杖自体内飞射而出，浮现在他的面前，一股亘古的气息自他身上暴发出来。


第267章 银龙一族灭（三）

　　“嗷……”一声充满无上威严的龙吟声自龙飞天的嘴里发出，只见他双手结印迅速掐出，随着那一道道结印飞入神龙杖中，神龙杖骤然暴发出来刺眼的金光。

　　金光越来越强，让所有人都不敢睁眼，就连天空都在那金光之下，变成一片金色。

　　一切看起来都像是梦幻之中一般。

　　但凡是在那金光笼罩之下，要有体内有龙神血脉之人，不论多少，所有人体内的血液都骤然凝固，身体也被定在原地，动弹不得。

　　“嘭嘭嘭……”

　　所有人都无比惊恐的发现，他们体内的血脉正在跳动，那声音越来越大，越来越强烈，就像随时都有可能暴体而出。

　　众人想阻止，可他们除了意识还是自己的之外，全身上下都不再听他们的控制。

　　“龙神曾说过‘信仰不灭，你们不灭’，这是向你们保证，同时也是警告你们，信仰灭了，你们也就该灭，可你们却从来不相信。”

　　“龙族，今天你们对龙神的信仰已经不存在，那么，你们龙族也就该消失在这个大陆上。”

　　龙飞天的声音冷漠，不带有一点的感情，在天空一点点的传远，响遍穹武大陆每一个角落。

　　“这是怎么回事，这是什么声音？”

　　龙岛之上，所有龙族也都听到了这个声音，所有龙族都惊慌失措的自自己的洞穴之中跑出来，就连那些当年与龙神一起战斗过，已经沉睡了数万年的老龙也在这一刻醒了过来。

　　“这到底是怎么回事，这是怎么回事，龙神大人，我们可从来没有背叛过你。”几条老龙跪在地上，对着天，老泪纵横。

　　刚才那声音不但给了他们极大的威压，也给了他们一个极为不好的预感，就好像在向他们宣布他们的末日到来一般。

　　龙皇也带着剩下的金龙王和钻石龙王惊恐的自龙崖上飞了出来，一看到几位跪在地上的老祖宗级人物，他们赶紧跑过去，急声问道：“几位前辈，这是怎么回事，这声音是哪里传来的。”

　　“你问我们，我们正好想问你呢！”几位老龙自地上猛地站起来，一脸愤怒地看着龙王三人怒喝道：“当年我们将龙族交给你们时，你们是怎么向我们保证的，为什么现在惹怒了龙神大人，你们都干了什么事，给我说，统统都给我说出来。”

　　此时，天空已经开始变成金色，所有龙族都感到莫大的压力，哪怕是龙皇等实力已经达到九星武圣的高手，也感觉头上像压了一座山。

　　而且他们还发现，随着天空颜色的变化，他们体内的血脉之力也开始跳动起来，他们根本就无法阻止。

　　“没有啊，龙神大人根本就没有出现过啊……”金龙王话还未说完，突然脸色一变道：“不好，肯定是银龙王他们惹到龙神的弟子了……”

　　“龙神的弟子，这是怎么回事？”几个老祖宗同时急声问道。

　　龙皇三人哪敢迟疑，赶紧将大陆上这几些发生的事情给几位老祖宗说了，而且还不敢有丝毫的参假。

　　听到前面，龙皇为了威慑几个打压龙卫家族的势力，每次都把那几个势力的宗主的手给砍掉，几个老者都显得很是满意。

　　可当他们听到，至从黑龙王回来，说四大龙卫家族的实力很弱，就连龙神的弟子和几个龙卫也都弱得可怜，他们挥手就能将其灭掉后，龙族之中就有人对臣服他们产生了异议。

　　其中银龙王最为激烈，他声称除非对方能打败他和他的银龙一族，否则绝对不会臣服。

　　而这一次前往护龙盟，他更是主动前往，虽然之前龙皇等人都觉得这样不妥，但对银龙王的意见，他们从心中多少也有些认同。

　　毕竟这是一个强者为尊的世界，也没有谁愿意臣服比自己实力更弱者。

　　所以，众人便有让银龙王前去试探一下的意思，而且因为同行了黑龙王，黑龙王稳重，有他与银龙王一起，也不会出什么大问题。

　　可现在的情况来看，似乎并不如他们预料。

　　“混蛋，你们居然敢生背叛龙神之心，简直就是找死。”几个龙族老祖宗听完龙皇等人的讲解，当场气得大骂。

　　而天上的金光却是越来越强，一些幼龙都承受不住体内血脉之力的变化，爬在了地上，发出痛苦的嚎叫。

　　“老祖宗，我们知道错了，可现在一切都于事无补，你快想想办法吧，要不然我们龙族就完了。”龙皇哭丧着脸，他此时真的急了。

　　因为他也感觉自己快要压制不住体内的血脉之力，那些血脉之力全都向着他的脑袋涌去，就好像要从脑袋上冲出来一般。

　　真的是太可怕了。

　　他们龙族之所以叫龙族，正是因为体内有了龙神的血脉之力，一旦这些血脉之力离体，他们龙族就会打回原形，成为蛮兽。

　　“你问我，我有什么办法。”几个老祖宗也急得团团转，可他们也没有丝毫的办法。

　　“现在说什么都来不及了，跪下祈求吧，希望龙神大人能够饶我们。”一个老祖宗实在没有办法，只得病急乱投医了。

　　“对，龙神大人神威盖世，他一定会知道我们的祈求。”另一个老祖宗也急声道。

　　众人不敢迟疑，根本不用龙神下令，所有龙族便跪在地上，祈求起来。

　　西域，联盟城。

　　刚才还气势腾腾，凶神恶煞一般，喊着要杀了龙飞天的银龙一族此时在那金光的照顾下，全身实力都被禁锢，一个个都落到了地上，爬在那里，一脸绝望地看着龙飞天。

　　除了银龙一族，黑龙一族也没有例外，全都变成了本体，数百龙族将整个联盟城都摆满，一些更是落到了房屋上，将房屋都给压塌。

　　看着那些恐怖的龙族，整个联盟城的人类都吓呆了，惊慌失措的向着城外逃去。

　　“给我收。”

　　龙飞天几道法决打在神龙杖上，所有龙族体内的神龙之力都在那神龙杖的牵引之下，聚集到他们的头顶。


第268章 银龙一族灭（四）

　　“篷篷……”所有人都看到，在那些龙族头顶两角间，突然冒出一个鸡蛋大小的包，一鼓一鼓，就好像有什么东西要从那里冲出来一般。

　　所有龙族都想阻止，但他们却根本没有丝毫的办法，此时的他们就是待宰的羔羊，甚至连出声求饶都做不到。

　　“篷……”

　　一个只有武尊实力的银龙脑袋上突然发出一声破碎之声，一股鲜血自他头顶飞射而出，射向了龙飞天的神龙杖。

　　鲜血一出，银龙身上的气息迅速减弱，紧接着，头顶的双角缩了回去，四肢缩了回去，最后就连身上那鳞甲上的银光都消失不见。

　　前后不到十息，一名高贵的武尊级银龙，便变成一条低贱的大青蛇。

　　所有人看到这里，都倒吸了一口凉气，那些被震在地面的龙族眼中更是充满了畏惧。

　　可龙飞天并没有同情他们，继续向着神龙仗上掐出一道道玄奥的结印。

　　“篷篷篷……”

　　数声破碎声再次响起，血箭自那些龙族的头顶飞射而出，这一次不光是银龙，还有黑龙。

　　“龙公子，还请手下留情。”天绍华在被龙飞天手段惊骇之余，总算是反应过来，连忙向龙飞天求情。

　　“手下留情？”龙飞天冷漠地看着天绍华，那凌厉的目光让得天绍华全身一颤，但还是如实道：“公子，这段时间胡闹的只有银龙一族，黑龙一族完全在黑龙王的约束下，遵守着我们的规矩。”

　　“真是如此？”龙飞天将目光看向云珊。

　　“是的，黑龙一族都尊守着规矩，而且黑龙王还经常劝说银龙王，可银龙王根本不听。”云珊如实道：“所以，这些事并不管黑龙一族，完全是银龙一族的过错。”

　　“既然如此，那我就放过其它龙族吧！”龙飞天点了点头，手中对着神龙杖掐出几道结印，下一刻，所有黑龙都感觉自己体内的神龙之力不再暴跳，又重新回到了他们的身体中。

　　就连那几名神龙血脉飞离身体的黑龙，那些飞出的血脉也重新倒飞回到，融入他们的身体。

　　与黑龙一族相反，越来越多的银龙头顶破碎，神龙血脉向着神龙杖飞射而出，最终，随着体内的神龙血脉消息，变成一条条大青蛇爬在那里，动弹不得。

　　看到这一幕，黑龙一族全都后怕不已，尤其是黑龙王，心中大叫侥幸，要不是他一直约束黑龙一族，不允许他们乱来，恐怕此时就是他们灭族之时。

　　一刻钟后，所有银龙全都变成了大青蛇，唯有银龙王还在拼命的挣扎。

　　“银龙王，你没想到在你眼中伸根手指就能捏死的我有如此手段吧？”龙飞天看着一眼恐惧与不甘的银龙王，嘲讽道。

　　银龙王确实没有想到龙飞天会有如此手段，他更没有想到，龙飞天会下如此狠手，要知道现的护龙盟可谓是内忧外患。

　　外有魔族，内有内云宗等势力，如果没有龙族的帮助，护龙盟很难在这种情况下生存。

　　所以，银龙王之前肆无忌惮，就因为他算准了龙飞天不敢将他怎么样，一旦他得罪了龙族，龙族什么都不管，护龙盟很可能立即就被其它势力灭掉。

　　可他却没有想到，龙飞天什么都不顾，将他银龙一族给灭了，甚至要不是天绍华等人劝说，他连黑龙一族也要灭了。

　　当然，他这是不是知道还在龙岛的其它两族也差点被龙飞天灭掉，如果知道，恐怕此时他直接就吓死了。

　　看到自己的同族一个个被抽出龙神血脉变成原本的大青蛇，银龙王真的怕了，他很想向龙飞天求饶，希望龙飞天帮银龙一族恢复龙族的身份。

　　可惜在那金光之下，他根本就开不了口，只能眼睁睁地看着龙飞天，甚至连头都不能点一下了，就即像整个身体都被封印在那里一般。

　　“银龙王，现在轮到你了。”龙飞天也不想再与银龙王啰嗦，手中结印一变，无数金光聚集到银龙王头顶。

　　“篷……”

　　一声闷响，银龙王头顶破出一个大洞，神龙血脉就像一股泉水，飞射而出。

　　银龙王想反抗，想挣扎，可在那金龙之下，他却根本动弹不得，只能感受到自己体内的神龙血脉迅速的离自己远去。

　　而随着那些神龙血脉的离去，他的双角、四肢迅速退化，最后身上的鳞甲也变成青色。

　　银龙王就像被抽干了所有力气，无力的倒在地上，双眼之中尽是绝望。

　　“禁……”

　　龙飞天手中结印再次变化，一道道玄奥的符文自神龙杖上飞射而出，没入所有银龙变化成的大青蛇体内。

　　做完这一切，龙飞天手一挥，神龙仗化为一道流光，自他眉心射入，天上的金光也随着神龙杖的消失而迅速消散。

　　仅仅片刻，一切又恢复原来一样。

　　众人身上也骤然一轻，全都恢复了动作。

　　“嘶嘶嘶……”

　　所有大青蛇都狂暴的躁动起来，刚才龙飞天虽然将他们体内的神龙血脉抽走了，让他们不再是龙族。

　　但他们的实力还在，虽然再也没有龙族那些强大，但也只是失去了龙族的一些手段而已，此时他们便要报复龙飞天了。

　　“不知悔改。”龙飞天脸上露出一抹冷笑，手中结印一现，所有大青蛇都灵魂深入都传来剧痛，就好像要将他们的灵魂撕裂一般。

　　“原来我还想保留你们的智慧，现在看来，是我太仁慈了。”龙飞天一声低吼，双手再次变化起来，一道道玄奥的符文飞射而出，准备无误的没入众大青蛇的脑袋中。

　　“嘶嘶嘶……”

　　所有大青蛇都发出痛苦的嚎叫，那宠大的身体在联盟城内不断的翻滚，很多的房屋都因为而倒塌。

　　不过仅数息之后，所有大青蛇的挣扎都开始减弱。

　　“龙公子……”黑龙王看着那些挣扎的大青蛇，实在有些不忍心，毕竟大家都是同族，便想向龙飞天求情，可他的话还未出口，龙飞天凌厉的目光便落到了他的身上。


第269章 银龙一族灭（五）

　　“怎么，黑龙王你是觉得心里过意不去，打算带着你黑龙一族陪他们一起受难？”

　　心中一凛，黑龙王没有想到现在的龙飞天与之前的龙飞天已经判若两人，变得如此的强势，生怕再逃过一劫的黑龙一族再被龙飞天恨上。

　　赶紧道：“不是，请龙公子不要误会。”

　　“不是就好。”龙飞天笑道：“如果你想，我随时都可以成全你的。”

　　一抹恐惧自眼中一闪而过，至此，黑龙王明白，不管他们心中如何的不甘，他们都必须效忠龙飞天了。

　　当然，以现在龙飞天的实力，虽然比不上当年的龙神，但效忠他也不丢龙族的脸。

　　不再理会黑龙王，龙飞天看向云珊，笑道：“珊儿，我给你找一个保镖，以后谁敢再对你不敬，你就让它吃了他。”

　　“谢谢夫君。”

　　云珊一脸幸福地看着龙飞天，虽然两人还没有成亲，但所有人都知道，龙飞天已经向云家下聘，云珊注定已经是龙飞天的人，所以，听到云珊的称呼，大家也不觉得奇怪。

　　就在所有人都期待龙飞天会让谁给云珊当保镖时，只见龙飞天一挥手，银龙王变成的大青蛇身体迅速缩小，飞射而来。

　　“他已经被我禁锢了灵魂，但身上的实力仍然还在，将完全受你控制。”龙飞天用手指轻轻划破云珊的手指头，将一粒鲜血滴在大青蛇的头上。

　　一个玄奥的符文出现在大青蛇的头顶，一闪即没入，下一刻，大青蛇光茫一闪，缠在了云珊的腕上，就像一串漂亮的手镯。

　　“你以后需要他做什么时，只需要想一下就行。”龙飞天笑道“他是绝对不会伤害你的，哪怕你让他伤害都不行。”

　　云珊看着手腕上那一动不动的青蛇，刚开始还有些害怕，但听到龙飞所说，她这才松了一口气。

　　“谢谢夫君。”云珊兴奋得在龙飞天的脸上亲了一口，以后他就有一个武圣随身保护她，她再也不用担心安全了。

　　“你都叫我夫君，还跟我客气什么？”龙飞天一笑。

　　对着地面那些大青蛇一挥手，纷纷变小，飞射向人数群中的某些人。

　　看到这一幕，所有人都大骇，不过那些青蛇飞到目标前时，便停了下来，并没有伤害谁。

　　“滴一滳精血到它的头上，以后它们就受你们控制。”龙飞天笑道：“虽然我知道你们有些人用不着它们，但拿来当坐骑或是宠物还是不错的。”

　　众人一愣，拿圣级高手来当坐骑和宠物，这也太夸张了一点，当然，有这种待遇的并不是所有人，仅是那些与龙飞天关系好的。

　　比如，雨旋、婍娅、众龙卫、剑文、东方源松还有跟着他一起进入过魔域的众人，他们中很多人实力都不强，有了这些青蛇，可以大大的提升一截。

　　“谢谢夫君。”刚才还在羡慕云珊的雨旋大喜，也不客气，划破手指，便将一滴鲜血滚到了他面前的青蛇头上。

　　光茫一闪，那青蛇便卷在了她那洁白的手腕上。

　　“好漂亮。”雨旋就像一个小姑娘，举着手炫耀般的在众人面前晃了晃，让得不少人都双眼放光，那可是圣级的高手啊。

　　见此，其它人也不客气，纷纷出手，将自己的鲜血滴入面前青蛇的额头上，任意地控制着青蛇，就像小孩子玩玩具一般。

　　“这玩意用来当腰带还不错，够拉风啊。”人家都将青蛇放在手腕上，可阿聃那家伙，居然将青蛇缠到腰上，那蛇头正在肚肚脐处张望着，看得众人是一阵恶寒。

　　“你就别在这里丢人了。”阿发忍住白了阿聃一眼，阿康更是将头扭到一边，大有我不认识他的样子。

　　“你们一个个思想不纯洁。”阿聃对着阿发翻了一个白眼，道：“你看那些将军，他们铠甲的腰上为什么有一个虎头，那是镇邪，看起来也威风，他那不过死物都可以镇邪，我这活着的武圣高手，还有什么邪镇不住。”

　　龙飞天没再管阿聃，一挥手，将剩下几条实力达到武圣和一些武尊巅峰的青蛇都收了起来，这才转身对着天绍华道：“剩下的留下六条用来看守联盟城，其它的都留下，奖励给那些立下大功之人。”

　　“是。”天绍华连声答应，根本不敢有丝毫的迟疑。

　　这次他并没有得到龙飞天给的青蛇，甚至他们之前掌握护龙盟的几个武圣高手都没有得到，此时，他们也知道龙飞天对他们之前的做为有些不满。

　　不过龙飞天并没有提，那证明龙飞天也不会再计划那些，他们也只重重的松了一口气。

　　旁边的黑龙王看着龙飞天处理那些由银龙变成的青蛇，心中很不是滋味，虽然此时它们都变成了大青蛇，但他们毕竟之前都是龙族，是他们的同族。

　　现在龙飞天居然拿它们用来当坐骑和看门狗，这简直就是在侮辱他们。

　　可他却不敢有丝毫的不满，他怕再次触怒龙飞天，让刚逃过一劫的黑龙一族扑银龙一族的后路。

　　至于其它黑龙，此时他们完全被龙飞天的手给震住了，根本不敢有丝毫的不满。

　　堂堂银龙一族，人类几大超级势力任何一个都可以轻易被其灭掉，却不想仅片刻，便被龙飞天给变成了大青蛇，更是没有点反抗之力就被奴役了。

　　龙岛随着天上的金光退去，那股压力也随之消失，龙皇等人刚松一口气，龙崖中便传来一个惊叫声，当龙皇等人跑过去时，被眼看的一幕完全震惊了。

　　所有银龙全都变成了大青蛇，失去了智慧，如此一幕，哪怕是几个龙族的老祖宗，也被吓得脸色一片惨白。

　　惊骇之余，龙皇立即让众人去查看其它龙族，结果得到的消息是，所有龙族都安然无恙，唯有银龙一族如此。

　　“一定是银龙一族惹到了龙神大人。”一个龙族老祖宗惊怒地道。

　　“龙昱你们三个立即与我一起前往护龙盟，我要去拜见那位龙神大人的弟子。”一名龙族老祖宗看着龙皇与剩下的两名龙王道：“另外，派人守好龙岛，尤其是那个空间裂痕，绝对不能再出任何事。”

　　“是。”事关龙族生死存亡，龙皇也不敢怠慢，安排了两个心腹守护龙岛和安抚岛上的龙族，他们便匆匆向着联盟冲了过去。


第270章 家人相聚

　　“天儿，你总算回来了，你这些日子都到哪里去了，担心死母亲了。”龙飞天带着众人刚进入龙府，得到消息的苗凤仪便走了出来。

　　看到脸色憔悴的母亲，龙飞天一阵心疼，上去握着苗凤仪的手道：“母亲，你不必担心，我这不是好好地回来了么？”

　　“回来就好，回来就好。”苗凤仪双眼微红，连连点头。

　　随即目光在人群之中一扫，急声道：“你父亲呢，怎么没有看到你父亲？”

　　“父亲留在万剑宗当宗主。”龙飞天笑道：“厉家已经被我们灭了，不过现在的万剑宗就是一个烂摊子，他舍不得让万宗就此消失，所以就留了下来。”

　　“万剑宗是龙家先辈数千年心血所建立的，一直以来，龙族想着返回万剑宗，他当然不会忍心看其着消亡了。”苗凤仪慈祥的笑道，听到龙鸿飞安全，她也松了一口气。

　　“都别站着了，快进来，我去给你们做饭。”

　　苗凤仪是典型的贤妻良母，在她的心中，永远都是丈夫和儿子最为重要，其实以现在龙家的地位，哪需要她做饭的，可她却一直坚持要为龙鸿飞与龙飞天做饭。

　　对此，龙飞天他们劝说几次无用之后，也只能听之任之了。

　　“母亲，我们帮你。”

　　云珊、雨旋和婍娅三女立即就跟着苗凤仪跑了过去。

　　“我也去帮忙。”雪玉迟疑了一下，也跟着众女跑了。

　　“等等我，我也要去。”小宝光茫一闪，也自神龙甲中窜出来，蹦跳着跑了过去。

　　“今天又有口福了。”剑文笑道。

　　“都到屋里去坐吧。”龙飞天招呼众人进了屋。

　　龙飞天先问了这半年的情况，除了银龙王在联盟乱来之外，并没有发生什么大事，而现在龙飞天处罚了银龙一族，算是彻底的震慑了大陆上的其它势力。

　　接下来便是将那些离开的人重新引联盟城，还有就是重建联盟城，毕竟今天被龙族毁了不少的建筑。

　　“重建联盟城就让黑龙王和黑龙一族去办吧。”龙飞天沉声道：“反正龙族力气大，搬石料也快，由他们修建房屋，比我们人类快得多。”

　　众人心中一阵惊骇，让龙族去当苦力，他们想都不敢想，以龙族的高傲，他们怎么可能去做这些事情。

　　不过想想龙飞天今天的所为，众人也就释然，有龙飞天在，龙族就算再不愿意，也得去做。

　　“好吧，就让龙族去重建联盟城，不过这件事得你去给黑龙王说。”东方源松道。

　　“没问题。”龙飞天点头。

　　“另外，地、玄、黄三大家族在四个月前就到了联盟，现在一直住在这里，你什么时候见他们？”剑文道：“我试探过他们，他们虽然答应加入联盟，但据我们这四个月的观察，他们内心深处并不太原意，之所以答应，完全是因为血脉觉醒。”

　　“尤其是地家之人，他们心中尤其抵触。”云飞剑也补充道。

　　“我知道地家为什么抵触。”龙飞天脸上露出一抹冷笑道：“现在的地家，早已经变质了……”

　　龙飞天给众人说了一些从韦林那里得到的情报，要知道，在回来时，他顺便去趟凤楼，从那里可得到不少的消息，尤其是地家这些年的举动。

　　闻言，众人大惊，剑文更是猛地站起来，道：“好个地家，如果包藏如此祸心，我们现在就去将他们拿下。”

　　“不必。”龙飞天及时阻止，笑道：“现在还不是时候，我要让他们所有人全部血脉觉醒，我要让在那一刻，让他们乐极生悲。”

　　感受到龙飞天语气中的凌厉的杀机，所有人心中一凛，但很快，东方源松便惊喜道：“这么说来，你是有办法让我们血脉觉醒了？”

　　“不错。”龙飞天点头，道：“不错，觉醒血脉也不是一件易事，尤其是要帮你们所有人全部觉醒，所需要的资源非常的庞大，光靠我们联盟是根本不可能的，所以我要留下地家，让他们出力。”

　　“原来如此。”众人点头。

　　聊了一阵，苗凤仪便过来叫大家叫吃，与龙飞天过来的人不少，足有十几人，大家围了一大桌，幸好苗凤仪有几个帮手，要不然还真做不出如此大一桌子菜。

　　吃过饭，差不多已是半夜，众人都离开了，就连苗凤仪也早早的回房睡觉了。

　　只剩下云珊、雨旋、婍娅、雪玉四女与龙飞天。

　　最后就连雪玉也走了，只剩下三女人。

　　三女都看向龙飞天的目光，都有些期待，但几人在这里，都不好意思开口。

　　婍娅与雨旋两女对视一眼，找了个借口各自回房，虽然她们心中都有些期待龙飞天能进自己的房间，尤其是婍娅，在上代天育之体殒落时，两人也将关系说开了。

　　可至今还没走出最后一步，而雨旋与云珊现在都是龙飞天的女人了。

　　不过婍娅心中也明白，她虽然没与龙飞天走出最后一步，但毕竟一直陪在龙飞天的身旁，而家里的云珊却已经半年没有见龙飞天，心中的思念可想而知。

　　所以，她们两人都自觉的离开了，将龙飞天交给了云珊。

　　看着两女的离开，云珊自然知道她们的意思，脸上不由得浮现一抹娇羞，弱弱地道：“我休息去了。”

　　“我也休息去了。”龙飞天也笑道，说完也转身向门外走。

　　看着龙飞天的举动，云珊一愣之下，眼中闪过一抹失望，其实她刚才说自己去休息了，那就是在提醒龙飞天，可没想到，龙飞天居然不理她，向着自己的房间走了去。

　　张了张嘴，云珊最终还是没有说出话来，一脸落没的向着自己房间走去。

　　一进门，云珊便顺手将门关上，委屈的泪水便情不自禁的在眼中打滚，心中也暗自想道：“难道他不再爱我了么？”

　　正想着，一道人影突然自房间里窜出，一把就将云珊给抱住，云珊下意识的就要反抗，可以她武皇的实力，居然根本就挣扎不开。

　　当场吓得云珊花容失色，就要大叫。

　　可声音还没发出，嘴就被人给堵上了，一张熟悉的面孔也出现在她的目光中。


第271章 三家底细

　　“呜呜……”心中又惊又喜，眼泪不自觉的流了出来，手也在龙飞天的胸膛上捶了起来，不过仅仅片刻，所有的一切举动都停了下来，反而紧紧地抱住龙飞天，肆意的索求着。

　　好半天，龙飞天这才放开云珊，一脸谑戏地道：“是不是很惊喜？”

　　“你这个坏家伙，就知道欺负人家。”云珊低着头撒娇般的在龙飞天身上捶了两下。

　　“我就欺负你，我还要狠狠的欺负你。”龙飞天哈哈一笑，抱着云珊就向床上跑去。

　　一夜风流，第二天，龙飞天早早就起了床上，龙家的诸位长老们早在门外等候了。

　　其实他们昨天龙飞天回来时就想过来的，不过龙飞天昨天回来的时候本就有些晚了，且与龙族闹了一场之后，回到龙府天已经黑了。

　　又有剑文等人跟着，显然有事与龙飞天商量。

　　龙玉祥等人也知道轻重，反而他们也没什么大事，所以昨天也就没有过来。

　　龙飞天见了他们，现在的龙玉祥等人都很安份，也很努力，除了辅助龙鸿飞之外，便是培养家族的后辈弟子。

　　现在的龙家武王有三十多人，武皇有七人，几个长老都是七星以上的武皇，这些全都是龙玉祥等人的功劳。

　　当然，这点实力对于那些大家族来说，根本算不了什么，可龙家不同，底子太薄，光是人口就限制了其发展，哪怕龙飞天带回来再多的丹药，没有人也不过是一句空话。

　　不过龙飞天相信，如果一直这么发展下去，只要再有个五十年，龙家就能成为大陆上数一数二的大家族。

　　对于大长老等的所为，龙飞天一直都看在眼中，所以龙飞天在见到他们时，每人给了一条青蛇作为奖励，如此一来，不但奖励了几位长老，而且也让龙家有了自保之力。

　　不至于以后自己不在时，再受到其它势力的欺负。

　　尤其是当林玉祥等人听到龙飞天已经收回万剑宗时，都激动不已，可当他们听到现在万剑宗的实力时，一个个脸上的神色都很复杂。

　　龙玉祥等人刚离开，天绍华领着地、玄、黄三家的人来了，三家来的都是三名须发皆白的老者，每一个的实力都达到了五星武圣，应该是三家实力最强大的存在。

　　对于三家出动如此高手，龙飞天心中也没觉得意外，这次来是商量是否效忠龙飞天，这可是关系着三家未来的命运，除了这些在家族之中有着无比威望的老家伙，谁做得了主。

　　就在四人准备进屋之际，院子里又多出一个身影，甚至这个人的出现，都没有通报。

　　“你们先进去等一会儿。”龙飞天淡然的对着四人说了一声，便对着旁边道：“同香，给他们上茶。”

　　说完，龙飞天看向进入院子的韦林，道：“跟我来。”

　　韦林没有废话，跟着龙飞天而去。

　　看着他们的背影，天绍华四人都面面相觑，虽然心中有些不满，但他们却不敢有丝毫的表示出来，现在的龙飞天可不是他们能够得罪的。

　　进入房间，韦林恭敬的行龙飞天行了一礼，龙飞天摆了摆手，道：“以后就不必再这样了，我们都是一起成长起来，大家都是兄弟。”

　　说着，龙飞天拿出一条青蛇给韦林，道：“你掌管着整个凤楼，在获取情报时，也得罪了不少人，这个可以用来防身。”

　　“多谢公子。”韦林接过青蛇，激动得身体都在颤抖，这个小青蛇代表着什么，他自然明白，虽然他今天才赶过来，但消息却早就知道，否则他也算不上大陆上消息最灵通的凤楼之主了。

　　等韦林将青蛇认主，龙飞天这才道：“今天过来，是什么事么？”

　　“我之前得到消息，说公子到过凤楼，并问了一些有关三大龙卫家族的事情，不过那些人知道的都很片刻，所以及时赶过来。”韦林解释道：“玄家和黄家的问题都不大，虽然他们都有些不甘，但以公子现在展现的实力，他们很快便会真心臣服。”

　　“不过地家的问题就有严重了，地家隐藏得很深，据我调查得知，其实地家两百年前就被风云宗发现，当时差点将他们灭了，为了保住家族，地家臣服了风云宗。”

　　“这些年虽然他们一直都没有暴露，也没有人知道他们与风云宗的关系，完全是因为风云宗一直没有找到其它三大龙卫家族，风云宗的目的很阴险，他们就是想利用地家找到其它三大家族，然后再一举灭之。”

　　“我估计，之前风云宗突然放弃进攻护龙盟，恐怕也有着一个天大的阴谋……”

　　韦林将自己获得的情报完完本本的给龙飞天说了一遍，听得龙飞天全身都暴发出一股森然的杀机，好半天，这才重新恢复。

　　“我明白，这件事不要再告诉其它人。”龙飞天点点头，疑惑地道：“夜氏兄弟现在怎么样了？”

　　当年，韦林离开西域到中域建立凤楼时，龙鸿飞便让夜氏兄弟跟着他一起离开了，甚至就连龙虎与龙武两人都跟着他一起离开了。

　　也正是有着夜氏兄弟那暗杀术的帮助，韦林这才在中域站住脚，并将凤楼开到每一座城池里。

　　“夜氏兄弟现在都是一星武帝，凤楼的所有刺杀任务都是由他们完成。”韦林恭敬地道：“这些年，凤楼也招揽了一些高手，如果公子需要夜氏兄弟，我可以马上让他们回来。”

　　“不必，他们的实力太弱，根本就帮不上我。”龙飞天摆了摆手，道：“我之所以问他们，是因为我打算解除他的禁制，如果他们不愿意留下来，你就让他们走，我会另外让人来帮你，如果他们愿意留下来，就如以前一样，也不必防备他们。”

　　“是。”

　　两人又在房间里聊了大约半个时辰，韦林这才离开。

　　当龙飞天走进会客厅时，天绍华等人全都恭敬的坐在那里，一看到他的到来，所有人都立即站了起来，恭敬的向着他拱手行礼：“公子。”


第272章 答应条件

　　“都坐吧。”龙飞天对着众人摆了摆手，走到上位坐下，看着四人道：“我知道你们今天来见我所为保，觉醒你们体内的血脉之力我现在能够做到。”

　　“只需要建立一个祭台就可以，不过建造祭台需要不少的东西，这些东西必须得你们自己准备。”

　　“没问题，不管是什么，我们保证准备好。”四人同时惊喜道。

　　“别高兴那么早。”龙飞天脸上浮现一抹冷笑，道：“之前的条件我已说了，你们必须无条件加入护龙盟，与天家一样，否则就算你们准备再多的东西，我也不可能帮你们觉醒的。”

　　“龙公子放心，我们来时，就已经想好了。”一个干瘦的老头站起来，激动地道，虽然龙飞天不认识他，但从他的们置可以看出，他应该是玄家的长辈。

　　“我黄家也没有问题。”坐在最后面一位老者也站出来道。

　　“我地家也没有问题。”坐在天绍华下手的老者也站了起来。

　　“既然你们都没有问题，那我就再给你们三个月，三个月内将放搬到联盟城，至于具体的位置，我会给你们安排。”龙飞天看着三人一脸不舍的表情道：“我知道你们在现在的地方住了很久，都对那里有感情，你们也不必全都搬过来。”

　　“可以留一小部份，就当成是我们护龙盟的分部吧，不过血脉觉醒每次消耗巨大，我们能准备好一次就不错，不可能准备第二次，所有，你们留下的人有可以血脉无法觉醒。”

　　三人老脸一抖，他们还真以为龙飞天会让他们留下现在居住的地方，原来不过是说得好听而已。

　　留下的人血脉无法觉醒，谁愿意留下来？

　　这个消息一传出去，他们家族的人恐怕全都跑过来了，没人留下，以中域的凶残，回去时恐怕连瓦都找不到一匹了。

　　不过他们很快便想到了办法，他们每个家族手下都暗中控制着一些势力，他们家族有血脉关系的人都走了，可以让那些人代为守着。

　　可这个想法刚一升起，龙飞天又开口道：“当然，你们如果怕别人趁机占了你们的家园，我可以让人过去帮你们守着的。”

　　众人这下明白了，原来龙飞天是打着彻底接收他们家族的主意，如果将他们家族驻地留下，他们以后多少还有一条后路。

　　可一旦龙飞天让人驻守在那里，虽然现在说得好，是代为驻守，可那些人真的会走么？

　　显然是不可能。

　　但现在如此不答应龙飞天，那不让龙飞天怀疑他们有二心？

　　权衡了一下得失，黄家与玄家的老者同时站出来，对着龙飞天恭敬地道：“一切都有劳公子了，我们现在就回去召集所有族人前来联盟城。”

　　看着两人都答应了，地家的老者也不再迟疑，答应让让龙飞天派人接手地家的地盘。

　　“好，我们就这么说定了，另外，建立祭台所需要的物品你们我等会儿例个清单给你们，如果你自己找不到的东西，可以去找其它势力，包括那些超级势力，我相信他们会卖我这个面子。”

　　说着，龙飞天脸色一凛道：“但你们得记住，你们必须拿其它物品去换，如果我知道有谁敢打着我或是护龙盟的名号强索，别怪我不客气了。”

　　“是。”四个老头全都无异议。

　　原本龙飞天以为四个老头应该立即离去的，可等了好半晌，四个老头都还是低着头站在那里一动不动。

　　就在龙飞天好奇之际，天绍华抬头看向了龙飞天，原来他还以为龙飞天有话要说呢，结果等了半天，都没有动静。

　　“你们有什么事？”龙飞天忍不住问道。

　　眼看龙飞天下逐客令了，天绍华急忙道：“公子，洪家、剑万门以及天雷宗三个势力的老祖宗在几天前来到联盟城，希望与我们和解，因为一直不知道公子的意思，所以我们没有理会他们。”

　　“可他们却一直等在联盟，没有离去的打算。”

　　“我曾说过，你们与他们的恩怨与我无关，你们要怎么处理完全由自己做主，不必问我。”龙飞天淡漠地道。

　　就在四个老头琢磨着龙飞天话中的意思时，龙飞天再次道：“不过现在魔族大有进犯穹武大陆的打算，所以，我个人认为，你们还是和解的好。”

　　心中一凛，四个老头立即明白了龙飞天的意思。

　　四个老头自龙飞天那里得到布置祭台的清单之后，便匆匆离开了，对于他们四人来说，没有什么比血脉觉醒更为重要。

　　天绍华四人刚走，黑龙王又来了，龙飞天对黑龙王的印象还是不错的，尤其是听到银龙一族在联盟城胡作非为时，他不但没有跟风，反而约束黑龙一族，并劝导银龙王。

　　虽然他的劝说并没有成功，但心意到了，而且现在事情已经过去，龙飞天也不怪他，所以便见了他。

　　黑龙王来的目的很简单，一是向龙飞天请罪，希望龙飞天不要因为银龙一族的所为则罪怪整个龙族，二也有替银龙一族求情的原因。

　　毕竟大家都是龙族，现在龙族少了银龙一族，实力立即就下降两三成，这对龙族来说，绝对是一个大打击。

　　只是他的请求刚一说出来，龙飞天便毫不客气的拒绝了，以龙飞天的话来说，人就要为自己所做承受后果，银龙一族既然将事情做出来了，那么他们就必须承受这样的后果。

　　“其实吧，我也觉得银龙一族有些冤！”龙飞天突然语气一转，一脸笑意地看着黑龙王。

　　黑龙王有些疑惑，不知龙飞天这是什么意思，刚才还说银龙一族便必承受所做的后果，现在怎么又说他们也有些冤呢？

　　就在黑龙王疑惑之际，龙飞天继续道：“银龙王和他的银龙一族不过成了其它人的试探石了，相信在龙族，与银龙王一样，看不起人类的龙族不少吧？你们龙皇肯定就是其中之一。”

　　“否则，你们明知道银龙王的心思，就绝对不会派他来，显然这是有人想让银龙王来试探我们的反应。”


第273章 婍娅的心

　　黑龙王脸色大变，连忙摇头道：“公子误会，我龙族绝对是龙神大人忠心不二的，银龙王的举动，完全是他个人意愿，就算是银龙一族，也是受他的影响，这与其它龙族并没有关系。”

　　黑龙王确实吓着了，虽然他心中明白，龙飞天所说都是真的，但他却万万不能承认的。

　　银龙王在联盟城乱来，就被龙飞天连银龙一族都给灭了，如果自己承认龙皇确实有点那个意思，他还不一怒之下，将整个龙族都给灭了。

　　“你不必惊慌，我之前说过，这次的事情就此完毕，就算你现在承认此事与龙皇有关，我也不会计划。”龙飞天笑道：“当然，仅次一次，如果再有下次，我会毫不客气的灭了整个龙族。”

　　“绝对不会再出这样的事情。”

　　虽然龙飞天说话时，脸上都带着微笑，但黑龙王却感到那森然的杀机，知道龙飞天绝对不是说假的。

　　黑龙王走了，走着忐忑的心，以及龙飞天的命令，龙飞天命令黑龙一族，在三月内，不但要将被银龙一族毁掉的联盟城修复，还要将联盟城扩大五倍，以供其它三大龙卫家族的人来时居住。

　　这个任务让黑龙王心中很郁闷，他堂堂的黑龙一族，居然被龙飞天弄来当苦力，但他却不敢有任何的不满。

　　同时，他也明白，龙飞天这是在惩罚他，虽然银龙王闹事，他劝说过，但最终毕竟没有劝住，都是龙族，现在银龙一族都没了，龙飞天只有将气发在他们身上了。

　　不过他心中更明白，被处罚之后，这件事就算真的过去了，龙飞天的性子他还是了解一些的，绝对不会再来个秋后算账。

　　黑龙王走了，墨尘、问天等跟着龙飞天进入过联盟，现在已经龙飞天忠实手下的精英又来了。

　　他们的实力都不弱，全都是武宗，一些人更是达到了九星武宗，再加上与龙飞天的关系，回来后都得到了重用。

　　与他们闲聊了一阵，龙飞天便让问天、楚鹰翔以及司马横宇三人各自带一队人，跟三个龙卫家族的老头去接管他们的家族。

　　他们三人处事能力都不错，且每人身上都有一条达到武圣的青蛇，完全可以处理那边的事情。

　　至于剩下的人，龙飞天则让他们和东方源松等负责收聚祭台所需要之物，尤其是四家将那些东西交上来后，一定得保证它们的安全，千万不能让别人偷了。

　　要知道，那些东西都是非常珍贵，有一些就算整个大陆都很少见，一旦被偷，很可能就再也找不到了。

　　问天他们刚走洪立、剑世正和雷天兆又来了，他们这几天与天绍华等人接触过了，可天绍华等人一直没有给他们一个准信，到底是和还是不和。

　　这让他们心中很没底，所以听到龙飞天回来了，一是出于礼貌来拜访一下，另一个便是想请龙飞天从中调和一下。

　　对于他们的请求，龙飞天还是一如既往的说这是他们与四大龙卫家族的事情，不掺和其中，不过他也向三人稍微透露了一点，请和的希望的希望很大。

　　三个老头刚开始打听到龙飞天正在建祭台帮四大龙卫家族觉醒血脉，心中都担心不已，虽然四大龙卫家族的实力远比不上他们，血脉觉醒之后，对方的实力都会暴涨。

　　到时，四大龙卫家族的实力未必就比他们弱多少，再加上背后有龙飞天与龙族，一旦打起来，被灭的必定是他们三个势力。

　　不过当他们从龙飞天的话中得知求和的可性很大时，都高兴不已。

　　三个老头走了，联盟内的一些势力的代表又来了，而这些代表走之后，大陆上一些势力早先派来在此的代表又来了。

　　整整一天，龙飞天从早上起来，连饭都没有吃，一直傍晚，都还有人前来拜见。

　　所谓雪中送炭者少，锦上添花的人多。

　　昨天龙飞天灭掉整个银龙一族的事情震惊了所有人，所以今天大家都来抱他这个大腿了。

　　为此，苗凤仪生气，因为这些人让龙飞天连吃饭的时间都没有，也是苗凤仪性子温柔，要不然她肯定跑过去强拉龙飞天了。

　　其实到后来，龙飞天也不想再见那些人了，因为他也感到烦了，可人家来了，前面的人也都见了，唯独不见后面的人，确实有些说不过去。

　　且龙飞天也不想别人说他有了实力就看不起盟友了。

　　一天下来，龙飞天发现自己比在魔域与魔族周旋还要累。

　　“珊儿，去关门，谁来都不见了。”苗凤仪终于怒了，天都黑了，还有人来，简直太过份了。

　　珊儿看到龙飞天累了一天，也觉得心疼，苗凤仪一出声，她立即便行动，跑到大门口，也不管外面站着的人，就将大门给关了。

　　“总算是清净了。”送走两人，龙飞天总算松了一口气。

　　“要不是云珊姐姐将大门关上，你今天就算再见到天亮，也见不完。”雪玉捂着嘴一阵娇笑。

　　“外面还有么？”龙飞天诧异地看向云珊。

　　“还排着长队呢，我让他们明天再来。”云珊微笑道。

　　“我的天啦。”一想到明天又要坐在那里就像一个木头般等着众人，龙飞天就一阵头疼“不行，不能再这样了，继续下去，说不定还会有更多的人来。”

　　“都是一群势利小人，以前从来都不参门，现在看你实力强大了，都来了，不见他们最好。”婍娅也冷漠地道。

　　“好，明天他们再来，你们就宣布我闭关了。”龙飞天满意地点点头。

　　吃了饭，大家与昨天一样，又都各自休息去了，三女谁都没有理会龙飞天，各自进了自己的房间。

　　不过龙飞天发现，云珊的房间关得死死的，而婍娅与雨旋的门关却并没有从里面关上。

　　龙飞天自然明白两个丫头的意思，在思考了一下，龙飞天最终钻进了雨旋的房间。

　　听着旁边关门的声音，婍娅躺在床上，迷茫的望着房顶，两行泪水自美瞳中流出。

　　她爱龙飞天，丝毫不弱于云珊和雨旋，虽然之前因为上代天育之体殒落时两人将关系捅破了，但她明白，在她们之间，还隔着一点东西。


第274章 婍娅的诱惑

　　龙飞天还没有从她的身份之间转变过来，她能从龙飞天看向她的目光中看出，对方还将她当成当年那个小女孩。

　　可她心里却没这么想，也许当年她还没有觉醒时，还不知道爱情是什么，她把对龙飞天的依赖看成是妹妹对哥哥的依赖。

　　但至从她觉醒之后，随着身体与灵智的成长，她从中明白，她对龙飞天的感情并不是妹妹对哥哥，而是异性之间的爱情。

　　至少她在知道龙飞天失踪后，心很疼，那是与她看到父亲被人杀死后不一样的疼痛。

　　且至从长大之后，她心中全都是龙飞天，不管别的男人有多么的优秀，她都不屑一顾。

　　但是要让她将心中的爱主动向龙飞天说出来，以她的性格，还真做不到。

　　而且现在龙飞天明显还未从她的身份之中转变过来，现在就算说了出来，龙飞天也未必就能完全接受。

　　婍娅很矛盾，也很委屈，人家都是男人追女人的，可到了她这里，那个男人却不主动追她，更让她受不了的，对方看向她的目光，就是在看一个小女孩。

　　婍娅想改变龙飞天对自己的看法，可她却不知道该怎么做，因为她没有这方面的经验，也没有谁教过她。

　　从小到大，与她最亲的只有三人，父亲，姑姑外加龙飞天。

　　父亲死得早，当年他还没有觉醒，父亲自然不可能告诉她这些。

　　姑姑根本就没有成亲，更没有这方面的经验，也无法教她，至于龙飞天，他有没有这方面的经验婍娅不知道，但婍娅是绝对不可能去问他的。

　　去问她还不如直接向她表白算了。

　　至于其它人，哪怕是与她关系不错的云珊和苗凤仪，她也不好意思开口询问。

　　“改变，一定要改变他对自己的感觉。”婍娅紧握着拳头，一脸的坚定。

　　一夜转眼即过。

　　第二天一大早，就如雪玉昨晚说的一样，龙府刚一开门，外面前来拜访的人就一窝蜂的冲了上来，吓得开门的同香赶紧将门重新关上。

　　同香赶紧跑去向苗凤仪报告，得知此事后，苗凤仪二话没说，直接告诉同香，龙飞天昨天晚上闭关了，也不知什么时候出关，让大家先回去。

　　可当同香将话传来外面的人时，那些人在失望之际，居然说要将手中的东西留下。

　　对此同香同意了，因为人太多，她一个人根本就拿不了那么多礼物，但让大家自己进去放下，原来同香以为，这些人放下礼物就会走。

　　可哪知，这些人没见龙飞天根本不死心，将东西放下后，就留在了院子里，也不说出去，把同香给气得差点叫人轰人了。

　　最终，苗凤仪担心这么做怕事情传出去，坏了龙飞天的名声，不得已，只能代龙飞天回来与大家见了一个面。

　　众人还是不死人，不过雪玉却出来了。

　　看着那些人懒在家里不出门，雪玉大怒，将她那七星武圣的武压略微的释入一点，便压得众人喘不过气来。

　　知道这位姑奶奶没有苗凤仪那么好说话，众人赶紧离开，否则，不知道他们要坐到什么时候。

　　“真没想到，这些人的脸面居然如此之厚。”龙飞天一脸郁闷的陪着雨旋自屋里出来，对同香道：“以后这些人全都不许进来，有东西让他们放在门外就行……”

　　正说着话，龙飞天的双眼突然鼓得老大，嘴也张开了，声音戛然而止。

　　“夫君，你在看什么呢？”雨旋好奇的向着龙飞天所看方向看去，目光也一下子呆滞了，小嘴张得都能塞进一个鸡蛋。

　　两人的变化立即引起了苗凤仪与同香的注意，两人扭头看去，也一下子呆滞了。

　　将四人惊呆的居然是婍娅，当然，这不是平时那个婍娅，准确的说是不是穿着平时衣服的婍娅。

　　以前婍娅都是身着传统女人所穿的服饰，将全身都包裹在起来，脚上也是穿的长靴，这种打扮很传统，与人动手，也不会有丝毫的阻碍，大部份的女武者都如此打扮。

　　但这种打扮不太显示得出女性的美，更显示不出女性的性感，有时候，如果胸部小一点，看起来就与一个男人没有太多的区别。

　　可今天，婍娅一下子改变了这种穿着。

　　今天的她上身穿着一件紧身超短衣，只将那饱满的胸部半包住，露出一条深深的乳沟以及两抹白得耀眼的半截胸部。

　　下面，那光洁的小腹凭由其露出在外面，那漂亮的肚脐就像画龙点睛一般呈现在正中，美丽至极。

　　下身，一条热裤将那高翘的臀部包裹，凭由那修长而性感的大腿露出在外。

　　这种穿着，在大陆上也有不少人，尤其是一个开放的女性武者，更是如此，其实也算不得什么奇怪的。

　　可婍娅突然如此一个改变，众人一时还真反应不过来，所有人都看呆了，还以为是哪个外人跑了进来。

　　“你们……这是怎么了？”婍娅俏脸通红，被众人的目光看心中一阵慌乱，连说话都变得不利索了，头也低下了头，就像一个新进门的小媳妇。

　　“哇，婍娅姐姐好漂亮。”刚从房间出来云珊一声惊呼，飞快地跑到了婍娅的面前。

　　“真的好看么？”婍娅看着云珊，又偷偷看了一眼旁边还在发呆的龙飞天。

　　“当然漂亮了。”云珊万分肯定地道：“婍娅姐姐你此时出去，肯定能将整个联盟城的男人全都迷倒。”

　　“你这丫头，怎么说话呢。”苗凤仪总算是回过神来，瞪了云珊一眼，云珊立即知道自己说错了话，可爱的吐了吐舌头。

　　“没想到婍娅只是换了一身装扮，就大变了一下人，我都差点没认出来了。”苗凤仪走到婍娅面前，慈祥地笑道：“真是太漂亮了，又便宜那个臭小子了。”

　　穹武大陆，很多人还是很保守的，对于女人穿着暴露还是有不少人非议，苗凤仪一直都是一个比较传统的妇女，婍娅之前打算如此穿着时，就一直担心苗凤仪生气。

　　苗凤仪在龙飞天的心中有着多重的地位，他们自然最为清楚，一旦惹得苗凤仪生气，龙飞天肯定也会生气，到时好事就成了坏事。

　　此时看到苗凤仪并没有生气，婍娅总算松了一下。


第275章 就地正法（一）

　　同时，她还偷偷地看了龙飞天一眼，发现他口水都快流出来了，心中忍不住暗乐。

　　“婍娅姐姐，你是怎么想到穿成这样的，好漂亮哟，我也要。”雪玉跑到婍娅面前，拉着她的手，上下看个不停，还伸手摸了摸婍娅那光洁的小腹，惊呼道：“婍娅姐姐你的皮肤好好，就像刚出生的婴儿。”

　　婍娅性子本就冷，就算在家里，话也不多，被雪玉一摸，惊得就像受惊的小兔子，跑到了一边，俏脸也变得一片通红，就连露出外面的皮肤都泛起一阵红霞。

　　“你这丫头。”苗凤仪看到婍娅惊慌失措的样子，瞪了雪玉一眼，招呼道：“你们三个丫头别闹了，跟我去准备早饭。”

　　说话间，苗凤仪还看了龙飞天一眼。

　　作为过来人，她自然明白婍娅穿成这样的目的，所以特别将三女招呼走，给婍娅和龙飞天单独相处的机会。

　　可惜雪玉根本没有明白苗凤仪的意思，居然想留下来，向婍娅讨论一下穿着的事，不过旁边的云珊和雨旋却明白了苗凤仪的意思，走向了雪玉。

　　“雪玉妹妹，你昨天可是说了要做你最拿手的菜给我们尝的……”

　　云珊找了一个借口，与雨旋两人不由分说的，拉起雪玉就厨房走去。

　　雪玉想了想，自己昨天根本没有说这样的话嘛，再说了，她在九曲空间一直都是大小姐，衣来伸手，饭来张口，哪会做什么菜哟。

　　虽然来到这里，跟着苗凤仪她们学了一点，但也只是一点，给大家打打下手还行，要让她单独做菜，她可没有那个能力。

　　就在雪玉要辩解之时，发现雨旋与云珊两人正在给她打眼色，这才明白过来，跟着两女一起进了厨房。

　　整个院子中，就只剩下如仙女下凡的婍娅与一脸猪哥像，还目不转睛看着婍娅的龙飞天。

　　没有其它人，婍娅也少了几分尴尬，不过看到龙飞天那火热的目光，她还是受不了，狠狠地跺了跺脚，娇怒道：“看什么看？”

　　“当然看美女了。”龙飞天嘿嘿一笑，走到婍娅面前，也不管婍娅的娇羞，那火热的目光就在她身上打量起来。

　　婍娅娇羞不已，她还从来没有被男人如此打量过，且不是穿成如此暴露的装扮被人如此近距离打量，心中一阵慌乱。

　　不过更多的还是高兴，因为龙飞天以前从来就没有用如此目光打量过自己，这才是男人看女人的目光，带着一丝的欲望。

　　而不像之前，完全没有一点欲望，反而带着慈爱，就像大人看小孩子的目光。

　　婍娅知道，自己成功了，至少自己让龙飞天知道自己不再是那个小女孩，还是一个女人了，一个成熟的女人。

　　所以，哪怕心中慌乱不已，她仍然强忍着，站在那里，等龙飞天欣赏着自己。

　　好半天，龙飞天突然摸着下巴，一脸疑惑地看着婍娅道：“我一直就没弄明白，人家从一个小姑娘长到你这么大，需要十几年，可我离开你也就三四年，你是怎么长的呢？而且还长得如此完美！”

　　原来还以为龙飞天会夸自己长得漂亮，却不想龙飞天居然说出这么一番话来，让得婍娅表情一滞，都不知道该怎么回答了。

　　“你……你欺负人，我不理你了。”婍娅羞怒交加，自己可是放下了尊严才穿成这样的，就是为了让龙飞天知道自己已经是女人了。

　　可最后却得到如此一句话，哪还受得了，委屈的眼泪夺眶而出，一转身，就向房间跑了过去。

　　“婍娅，你别生气嘛，我只是好奇的问一下，你不回答就不回答嘛。”龙飞天知道自己说错了话，赶紧跟在婍娅身上，不等她关门，就跟着冲进了她的房间。

　　“这个混蛋小子。”厨房门口，正偷看着两人的众人都被龙飞天的话给惊得张大了嘴，苗凤仪更是忍不住笑骂了一声。

　　龙飞天一冲进婍娅的房间，顺手就将门给关上了，然后一把将婍娅抱在了怀中。

　　“放开我……”婍娅怒喝道。

　　“不放。”龙飞天摇摇头，将婍娅抱得更紧了。

　　龙飞天自背后将婍娅抱着，婍娅娇怒不已，可也拿他没有办法，只得怒喝道：“再不放开，我喊人了！”

　　“你喊吧，没人理你的。”龙飞天再次摇了摇头。

　　“你……你欺负人……呜呜……。”婍娅再次哭了起来。

　　“好了，是我不对，是我刚才说错了话，我向你道歉。”龙飞天自婍娅背后走过来，拿出一张丝娟，就要帮婍娅擦眼泪。

　　手刚伸出，婍娅便将龙飞天向着门口推去，嘴里还大叫道：“出去，给我出去。”

　　“丫头，别闹了，我不是给你道歉了吗？你难道还真要赶紧我出去啊。”龙飞天笑道：“我可告诉你，我如果真出去了，可就再也不进来了！”

　　婍娅一愣，那将龙飞天向外推的手一下子停了下来。

　　“我就知道你舍不得我离开。”龙飞天哈哈一笑，一将就将婍娅抱在怀中。

　　婍娅要强行推开龙飞天，可根本就不行，又愤怒的在龙飞天的胸膛捶了几下，便委屈的抱着龙飞天哭了起来。

　　婍娅平时都表现得很强势，这与她的出身有关，当年司马浩天死后，她继续皇位，虽然有帝国学院等势力支持她，但在司马家族内，还是有不少人窥视着。

　　她如果不表示得强势，恐怕早就被人从皇位上赶了下来。

　　但不管她多么强势，她始终都是女人，遇到感情问题时，仍然处于弱势。

　　龙飞天紧紧地抱着婍娅，没有劝说，任由她哭泣着，因为他知道，婍娅这些年心中有着太多的委屈，她需要发泄。

　　好一会，直到婍娅的哭声变小，龙飞天这才将她放开，温柔地帮她将脸上的泪珠擦掉，安慰道：“丫头，以后你就是我的人了，万事都有我。”

　　“谁是你的人了，我才不是你的。”婍娅娇羞地道。

　　“不是我的人，怎么跑到我家来了。”龙飞天哈哈一笑，那大嘴就堵住了婍娅的红唇。

　　“呜呜……”婍娅被龙飞天的突袭弄了个措手不及，张口就要大吼，可她的口刚张开，一个东西便伸了进去。

　　还未等婍娅反应过来，龙飞天的双手又在她身上摸了起来，她今天穿得少，根本没有一点遮挡，龙飞天的大手轻易地就将她的身体给摸了大半。


第276章 就地正法（二）

　　婍娅除了龙飞天之外，甚至都没有与别人男人拉过手，哪受得了龙飞天如此的挑逗，刚开始还挣扎了几下。

　　可片刻之后，她就被那奇妙的感觉征服，迎合起龙飞天的亲吻，只是这丫头根本没有一点经验，她的迎合在龙飞天看来反而是捣乱。

　　除了嘴上，婍娅的手也在龙飞天的后背乱抓，将龙飞天后背抓出无数的血痕，野蛮疯狂至极。

　　最后，她更是将那修长的玉腿卷到了龙飞天的腰上，让两者的身体紧紧地贴合在一起，诱惑至极。

　　虽然昨天晚上与雨旋疯狂了大半夜，但经婍娅的一翻挑逗，龙飞天的欲望又被激起，抱着婍娅就跑到床边，将其按倒在床上。

　　“不要……，母亲和妹妹们都在外面！”似乎知道龙飞天要干什么，婍娅赶紧下意思的推了推龙飞天，可她的反抗却是那样的苍白无力。

　　“怕什么，她们都是过来人，不会笑话我们的。”龙飞天哈哈一笑，伸手就去解婍娅的衣服。

　　婍娅身上的衣服虽然暴露，但却非常的结实，而且也不知衣服是怎么设计的，龙飞天摸索了半天，也没将其解开。

　　心下一急，龙飞天顿时使上了蛮力，抓着衣服的一角，撕啦一声，就将其给撕成了两片，婍娅那雪白诱人的玉峰便颤薇薇的出现在龙飞天的眼中，那一抖一抖的样子，就好像在向龙飞天示威一般。

　　龙飞天哪容它挑衅，双手一把就将其抓在了手中。

　　“哈……”婍娅全身一颤，一声惊叫。

　　龙家的房间隔衣效果都不错，可现在居住在这里的人实力都不弱，哪怕一点微弱的声音，也逃不出她们的耳朵。

　　正在厨房中做饭的雨旋等人听到婍娅的尖叫，脸色一下子变得通红。

　　“大坏蛋，刚起来又使坏。”雨旋娇怒的骂了一声，下一刻，她便发现两道火辣的目光落到她的身上。

　　“有什么好看的，还不快做饭。”雨旋一脸娇羞的瞪着正笑看着她的云珊和雪玉两女，只是此时，两女也是满脸通红，显然，她们刚才也在注意婍娅房间里的动静。

　　“你们这三个丫头，一个个都不老实。”苗凤仪对着三女笑骂道：“把饭菜端上，我们吃饭去。”

　　“不等少爷了？”同香好奇地问道。

　　所有人目光又聚集到了同香的身上，同香天赋一般，虽然在龙飞天的提议下，几年前便开始修炼，但现在也不过才刚达到武王，所以，刚才并没有听到婍娅发出的声音。

　　“你们看着我干什么？”同香疑惑地问道。

　　“当然是让你去叫你家少爷叫饭啊，平时不都是你叫他叫饭吗？”雨旋正色道。

　　“可是……”同香不傻，刚才龙飞天与婍娅进了房她是看到的，虽然不知道两人是不是在房间中干坏事，但作为一个丫头，她还是知道这种时候是不能打扰的。

　　“你这个丫头，又使坏主意。”苗凤仪笑着瞪了雨旋一眼，对同香道：“不管他们两人了，我们吃我们的。”

　　几人将饭菜端到了餐厅，饭菜很丰富，哪怕是早饭，也有五个菜，馒头，包子，粥都准备得有。

　　可这一顿饭，众人却只是草草地吃了一点，但没再动，因为所有人都去偷听从婍娅房间中传出的那让她们血液躁动的诱惑之声。

　　一个个都面红耳赤，就算是苗凤仪这个母亲也不例外，其实她的岁数也不大，才四十多呢，对于武者来说，这个年龄也就相当于普通人二十岁，正是受不了诱惑的时候。

　　刚开始，她还没觉得龙飞天这白日宣淫有什么不对，对于她来说，龙飞天这样反而最好，可以让她早点抱上孙子。

　　可当那淫糜之声传入耳中，就算她想不去听，那声音都要往耳中钻，让得她全身燥热，心跳加速时，这才感觉不对。

　　“这个小混蛋。”在心中暗骂一声，苗凤仪站起来，对着几女道：“你们今天在家，我和同香去商会查看重建的情况。”

　　不等几女反对，她已叫上同香，逃一般的出了门。

　　几女面面相覤，苗凤仪这个母亲都开了口，她们也只好老实的呆在屋里。

　　对此，雨旋与云珊反倒没有什么，反正都是龙飞天的女人，受不了，她们大不了钻进婍娅的房间，来个大被同卢眠。

　　可雪玉却不同，她可不是龙飞天的女人，苗凤仪为什么把她也留在这里呢？

　　难不成苗凤仪也将她当成儿媳妇了？

　　两女想到这里，看向雪玉的目光不由得变了。

　　感受到两女的目光，雪玉也想到了这其中的原因，心中是羞怒交加。

　　“我还有事，先走了。”

　　声音还在响起，雪玉的已人不见了，这让云珊与雨旋两人都不知该怎么办。

　　龙府外，雪玉俏脸通红，呼吸急促，心就像快要跳出来一般，她站在那里，好半天都没有平息过来，忍不住对着龙府骂了一句：“男人果然都不是好东西。”

　　可话骂出之后，她又有些后悔自己就这么跑出来了。

　　对于龙飞天，雪玉的感觉很复杂，说爱吧，又不像，说不爱吧，又老是想看到他，可看到他，她又没话与他说。

　　尤其是看到他与雨旋她们有说有笑，做一些亲密的动作时，她心中又特别不舒服。

　　“我到底是怎么了？”雪玉自己都搞不明白自己为什么会出现这种情况，她与云珊一样，从小就没有母亲，自然也没有人对她说这些事情。

　　好半天，心中的躁动总算是平静下来，雪玉看了一眼龙府，好片刻，这才叹了一口气道：“算了。”声音落下，雪玉转身离去，只是脑子中还在不断地想着龙飞天。

　　这一天，龙飞天过得很荒唐，至于事先他想起来，都不知道自己怎么会做出那样的事情。

　　上午时，她与婍娅在屋里做着爱做的事，也不知他是怎么想的，在探知家里只剩下雨旋与云两人时，他居然悄悄用战气将婍娅的房门给震开了。

　　如此一来，原来还很弱的声音一下子就让整个龙府得清晰可闻，在这种情况下，云珊和雨旋两人哪怕都面红耳赤的跑到自己房间躲起来，那声音都不停地在她们耳旁响起。

　　就在两女春意盎然时，龙飞天冲进她们的房间，将她们两人抱到了婍娅的房间。


第277章 龙族臣服（一）

　　婍娅第一次与龙飞天发生关系，本就娇羞不已，一看到龙飞天又将两女抱来一起荒唐时，羞得就要冲出房间。

　　可惜当时她被龙飞天弄得全身无力，她一动，龙飞天就在她那光洁的屁股上一拍，她的最后一点力气也随着这一拍消失了。

　　婍娅无奈，只得拿被子将头捂住，不去看龙飞天他们，可龙飞天仍然不允许，将被子都给抢来丢到了床下。

　　至于雨旋和云珊，最开始也是接受不了当着其它姐妹与龙飞天亲爱的，可在龙飞天将她们挑逗得欲火焚身时，她们也管了不了那么多。

　　不得不说，龙飞天的战力确实够强，也不知是不是因为体内有神龙血脉的原因，一人战三女，直到半下午发现苗凤仪回来了，这才鸣金收兵。

　　而此时，三女早就软得像一摊烂泥，求饶了。

　　苗凤仪作为母亲，对龙飞天做事一直很少管，可当她回来知道龙飞天居然与三女荒唐了差点一天时，忍不住将龙飞天叫到面前，狠狠的教训了一番。

　　当然，她教训龙飞天并不是阻止他与三女亲热，而是怕他这么荒淫无度，身体受不了。

　　被母亲训了一度，接下来两天龙飞天老实了不少，不过每天与三女亲热，因为她从苗凤仪那里接下任务，一年内，苗凤仪要抱孙子。

　　一连三天没有出门，第四天一早，众人正在吃饭，突然之间，龙飞天、雨旋、雪玉、婍娅四人同时放下碗筷，一脸严肃地看向门外。

　　“怎么了？”苗凤仪也放下碗筷，一脸疑惑地看着龙飞天四人。

　　“有高手向这边来，实力很强，全都在八星武圣以上，而且有八人之人。”雪玉严肃地道，这等敌人，就算是现在的他们，也要严肃对待。

　　“怎么会有这么多高手，难道是那些超级势力的？”苗凤仪脸色也变得严肃了。

　　“不是那些超级势力的人。”龙飞天沉声道：“是龙族的高手。”

　　“龙族？”闻言，所有人脸上都闪过一抹忧色。

　　“夫君，他们不会是知道你灭了银龙一族，来报仇的吧？”云珊担心地道。

　　“报仇？”龙飞天一笑，不屑地道：“他们如果敢有半点不敬，我立即就将他们都打回原形，当我们的宠物。”

　　现在的龙飞天可不再是以前的龙飞天，在实力暴涨之后，龙皇不少的传承也出现在他的脑子中，而龙皇一直防备着龙皇和四大龙卫家族，所以早就有控制他们的后手。

　　这些后手龙飞天现在全都掌握了，所以，他现在一点都不怕龙族与四大龙卫家族敢背叛他，否则他不介意将些人全都灭掉。

　　对于其它人来说，龙族和四大龙卫家族都强大无比，可对于他来说，他们不过是一群龙皇当年制造出来的打手而已。

　　只要他们体内还有龙神血脉，要控制他们就是轻而易举的事情。

　　“天儿，你还是要小心点，龙族毕竟是这个大陆最为强大的种族。”苗凤仪担心的向着龙飞天叮嘱道。

　　“母亲放心，不会有事的。”龙飞天笑道：“大家继续吃饭，不会有事的。”

　　而在龙飞天他们发现有强者到来的同时，所有达到五星武圣以上的高手也感受到了那几股强大的气息，纷纷自自己屋里飞射到半空中。

　　“是龙族的高手来了，让大家都小心一点。”东方全看向温氏三兄弟，他们都是龙卫，身内有着龙血，老远就能感受到前来的几人体内相同的血脉之力。

　　“我马上去安排。”天绍华立即点头，以前都是他安排东方全等人干活，可现在随着东方全他们实力提升上来，他便成了被安排的对象。

　　“几位，不要误会，龙皇他们不会有恶意。”黑龙王连忙出声劝说。

　　现在的他对龙飞天的手段真的怕了，银龙一族那可是与黑龙一族不相上下的实力，可片刻间，就被龙飞天打回原形给奴役了。

　　如果再惹恼了龙飞天，他毫不怀疑，那家伙会将整个龙族都打回原形，成为他们的宠物。

　　“你在这里，你怎么知道他们没有恶意？”东方全冷笑道：“难道你早就与他们联系过？”

　　黑龙王表情一凛，连忙道：“我事先绝对没有与他们联系过，甚至都不知道他们怎么会过来，有可能是他们是来拜见公子和诸位龙卫的吧！”

　　“要不这样，我先过去看看？”

　　东方全淡漠地点点头，黑龙王身影一闪，化为一道流光，眨眼便消失不见。

　　东方全等人没有离去，相反，联盟里面，所有达到武圣的高手全都聚集了过来，而黑龙一族听说龙皇他们来了，也全都跑了过来，不过他们却没有与东方全等人站一起，而是站在旁边的另一个地方。

　　一刻钟后，几道流光自远处一闪而过，停在东方全等人的面前。

　　几位龙族高手看了一眼，便飞到东方全四人面前，恭敬的拱手道：“见过几四龙卫大人？”

　　显然，黑龙王已经将这里的情况告诉了龙皇等人。

　　而在远古之时，四大龙卫家族是由四名龙卫统领，而龙族的四个种族，也有四名龙卫，他们便是各族的龙王，并没有龙皇一职。

　　只是后来龙神带着八大龙卫消失了，龙族无主，这才选了四名龙王以及一名龙皇来管理龙族。

　　算起来，不得龙卫的龙皇以及龙王，比起东方全他们几个龙卫的地位要低，他们主动向东方全行礼，并自他们为大人也是正确的。

　　至于从这一点，龙皇他们表现出自己不是来报仇的。

　　对于他们的举动，东方全也有些动容，毕竟这些家伙都是大陆上的巅峰高手，高高在上惯了，而且都还是龙族的龙王或是龙皇，身居高位。

　　他们居然能够放下身份主动向自己行礼，光是这一举动，就不是一般人能够做到的。

　　对方不是来闹事的，东方全自然也不会失了礼，当即向着几位拱手道：“几位前辈高抬了，我们不过是一群晚辈而已，如果几位前辈不介意，就叫我东方全，他们温阿聃、温阿康和温阿发。”


第278章 龙族臣服（二）

　　“你们是龙卫大人，我们哪敢直接称呼你们名字。”一名龙族老祖宗严肃地道：“既然几位大人都如此说，那以后我们叫称呼你们公子吧！”

　　“行。”东方全四人点头，龙皇几人也松了一口气。

　　他们毕竟都是大陆上的顶级强者，让他们叫这些青年为大人，他们还真有些叫不出口，而公子这个称呼，即表示了尊敬，又不会降低自己的身份，这自然是最好的。

　　“东方公子，不知龙公子现在在什么地方？”龙皇有些急不可待地问道。

　　刚才黑龙王已经将银龙王的事情给他们说了，虽然龙皇之前让银龙王来，确实有些试探龙飞天的意思，可他却没有想到，银龙王做得如此过份。

　　不但抢夺人类的财物，更是连龙飞天这伸龙神的弟子的夫人都差点杀了，且还要杀龙飞天，听到这个消息，与龙皇来的几个人都吓出了一身冷汗。

　　尤其是听说银龙一族的变化是龙飞天所为，而不是龙神所为时，龙皇等人更是惊骇莫名。

　　对于他们来说，如果龙神在这里，他们还可以向龙神求点情，毕竟龙神一手造就了他们，且当年还与他们的先祖大战魔族，尤其是几个龙族的老祖宗，当年就是龙神手下的手，多少还是有一些情份的。

　　说不定求下情，还能救回银龙一族。

　　可龙飞天却完全不相同，他们与龙飞天根本没有一点交情，对方就算将他们全都灭了，也不会有一点问题。

　　所以他们急了，急得去向龙飞天赔礼道歉，只希望龙飞天不要再怪罪其它的龙族，当然，如果能让银龙一族恢复，那就最好了。

　　“他在龙府。”东方全道：“我们现在就带你们过去。”

　　“有劳。”龙皇等人大喜。

　　东方全让天绍华将其它人解散，他与温氏三兄弟带着龙皇等人向着龙飞天而去。

　　知道龙族的高手来了，龙龙飞天吃了饭，便找了一个借口，让云珊与苗凤仪和同香三人离开了，整个龙族，只剩下他们四人。

　　东方全来报告时，龙飞天倒是没有为难龙皇等人，直接让他们进来。

　　龙皇等人虽然以前没有见过龙飞天，但却见过龙飞天的画像，所以一看到龙飞天，他们便认出来了。

　　“拜见龙公子。”所有人都变下了腰，这在大陆上代表了尊敬的意思。

　　“几位前辈不必多礼，请坐。”龙飞天向着几人还了一礼，表情温和，根本看不出有丝毫的异样，就好像见到多年前的老朋友一般。

　　“多谢。”龙皇几人道了一声谢，全都坐了下来。

　　不过坐的位置却很有讲究，龙皇，名义上龙皇的帝皇，居然不是坐在最前面，而是坐在几个老头的后边，仅排在黑龙王三人前。

　　看到这一幕，龙飞天不由得对这五个其貌不扬的老者好奇起来。

　　神识微微一探，龙飞天大惊，五个老者，其中两个九星武圣，另外三个也达到了八星巅峰。

　　“龙族的实力果然强大，幸好他们还有血脉之力这个弱点，否则自己还真不敢拿他们怎么样。”龙飞天尽中暗自感叹，如此实力就算是现在，他们也比龙族要弱上不少啊。

　　要知道，托上代天育之体的福，在领悟了她的感悟之后，龙飞天完全激发神龙之力，也才勉强达到九星武圣，另外便只有天老达到九星武圣。

　　而东方全他们，只有东方全、阿发和婍娅达到了八星武圣，阿康和阿聃和黄明龙三人是七星武圣，雪玉更是只达到六星武圣，至于周阳，也仅提升了两星，达到三星武圣，龙鸿飞和雨旋两人就更弱了。

　　可龙族呢，四大龙王全都是八星武圣，龙皇更是达到九星武圣，周加上这五个老祖宗，除此之外，四大龙族，第一族都有不下于三十名武圣。

　　而龙族与人类相比，如果他们变化为本体，实力还会提升一至两星，这股力量，就算是所有人类加起来，也未必是他们的对手！

　　不过想想龙飞天也就释然，龙族的强大在于他们的寿命的悠久，龙族随便活个万岁不是问题，再加上他们在睡觉时可以延缓哀老，就算活个四五万岁也不是问题。

　　悠长的寿命，加强大的个体实力，龙岛那里又没有天敌，他们不强才叫奇怪。

　　“幸好他们繁衍后代特别难，否则这个大陆早就是他们的天下了。”龙飞天心中暗自侥幸。

　　眼看龙飞天坐下不说话，龙族几人心中感觉有些不妙，一名老祖宗立即站起来，向着龙飞天行了一礼道：“公子，银龙王所为，我们之前已经听黑龙王说了，对于他的所做，我们很愤怒，虽然这是他一个的行为，但他毕竟是我龙族一脉，我龙族自然也有教导不严之过。”

　　“今天我们便是特意来向龙公子道歉，对于黑龙王给护龙盟所造成的损失，我们龙族愿意加倍赔偿，还请龙公子能够愿意我龙族。”

　　“银龙王与闹事的银龙一族我已惩罚，这件事已经过去，就不敢再提。”龙飞天呵呵一笑，道：“至于赔偿，也就不必了，反正那些损坏的房屋也值不了几个钱，我已经让黑龙王带领黑龙一族重新修建房间。”

　　闻言，龙皇几人嘴角都忍不住抽搐了几下，龙族一直高高上，现在居然沦落到当苦力了。

　　可面对龙飞天，他们却不敢有任何的异议，甚至还万分感谢龙飞天不怪罪他们龙族。

　　这次龙皇等人过来，最主要就是化解龙飞天对龙族的恨意，现在看龙飞天并没有恨上其它龙族，他们也松了一口气。

　　主要事情解决了，龙皇等人也没有太大的心理压力，便与龙飞天聊起了天来，同时，他们还不忘打听龙神的消息。

　　龙飞天也不傻，虽然他现在也不知道龙神在什么地方，但他却知道，现在龙神还在，所以他便胡乱地说龙神现在在另外的空间游历，不过他却一直注意这里。

　　如此一来，龙皇等人更不敢得罪龙飞天了，生怕他将事情告诉龙神。

　　龙神的强大，龙族的几个老祖宗最为清楚，一旦惹恼龙神，说不定他挥一下手，就将整个龙岛给灭了。


第279章 龙族臣服（三）

　　半天之后，龙皇等人已经与龙飞天非常的熟悉，且龙飞天还有龙皇两人称兄道弟，大有相见恨晚的感觉。

　　而此时，龙皇突然站起来，对着龙飞天躬身行了一礼，如此一幕，让龙飞天一愣，连忙问道：“龙昱兄，你这是什么意思啊？”

　　“为兄有一事想请贤弟帮忙，可我又怕唐突。”龙皇一脸为难的道。

　　“龙昱兄，我们即是兄弟，有什么事尽管说，只要我能帮上忙的，绝不推迟。”龙飞天爽朗一笑。

　　“为兄就在这里先谢过贤弟了。”龙皇心中一喜，脸上却没有丝毫的表示，甚至还叹息一声，道：“龙族自当年龙神造就时，就是四族并立，一直传承了到今天。”

　　“之前，银龙王在联盟城胡作非为，死有余辜，就算公子不处罚他，他回到龙族，我也会重罚，可是现在，银龙一族被贤弟尽灭，从此龙族便由四族变为三族，实力大减不说，也变得残缺不全，为兄百年之后，后辈知道其中一族在我的统治下灭亡的，恐怕都要骂我了。”

　　闻言，龙飞天眉头一皱，道：“听龙昱兄这话，是打算帮银龙王求情了？”

　　感受到龙飞天语气中的冷意，龙皇心中一凛，急忙道：“贤弟误会，我刚才说过，银龙王他们在这里胡作非为，死有余辜，我自然不会为他们求情。”

　　“那不知龙昱兄是什么意思呢？”

　　“我是想向贤弟向银龙一族求个情，为他们留一条血脉。”龙皇不等龙飞天开口，便继续道：“银龙王胡作非为，死有余辜，但龙岛上那些银龙一族的幼龙，他们却什么坏事都没干。”

　　“现在他们也受到银龙王连累，被打回本体，神智被封，我只想向贤为他们求个情，看在当年龙族与跟在龙神大人征讨魔族的情份上，饶了他们，毕竟他们都是无辜的。”

　　说完，龙皇几人便一脸忐忑地看着龙飞天，他们来时，便已经商量好了，银龙王既然得罪了龙飞天，被龙飞天打回原型也就算了。

　　他们绝对不能因为向龙飞天求情放过银龙王而再惹得龙飞天不高兴。

　　但岛上那些银龙幼龙却得想办法求龙飞天放过他们，毕竟银龙也是龙族的一员，缺少银龙一族，龙族就不完整。

　　而且只要龙飞天恢复了那些幼年银龙，银龙一族就不会灭亡。

　　再说了，惹到龙飞天的是银龙王和来此的银龙，那些幼龙并没有惹到龙飞天，向龙飞天求情成功的可性很大的。

　　虽然事先他们已经考虑好，可此时看龙飞天不出声，他们心中还是担忧不已，要是因为再将龙飞天惹恼了，那可就得不偿失了。

　　好半天，一直到龙皇等人心都提到嗓子眼时，龙飞天这一才微笑道：“龙昱兄说得不错，我当时也是气晕了头，这才将银龙一族给连诛了，这个做法确实有些不妥，不过现在要让那些幼年银龙恢复，并不容易。”

　　顿了一下，龙飞天继续道：“你们看这样行不行，我已经吩咐四大龙卫家族准备祭台，准备在三月之后帮他们觉醒血脉之力，到时借助祭台之力再行恢复那些幼年银龙。”

　　“没问题，没有问题，多谢贤弟。”龙皇大喜，刚才看到龙飞天半天不说话，他们还以为龙飞天不答应呢。

　　“没什么可谢的，这本就是我做得不对。”龙飞天笑道：“我这个人就是这点不好，容易冲动，你们不知道，当初我回来看到银龙族将点将我夫人杀了，更是在城里胡作非为时，我连差点将整个龙族都给灭了的。”

　　“幸好他们及时提了我，要不然，我现在可是后悔莫及，就算想恢复你们我都没那个能力啊。”

　　此言一出，龙皇等人全身一颤，脸都变得一片惨白，此时，他们终于明白，当时为他们体内的血脉都在往头上涌，就像要冲出去一般，后来这种感觉又突然消失了。

　　原来那时龙飞天是要将他们一族全都灭了啊。

　　且从龙飞天这句话中他们也听出，龙飞天这是在警告他们，告诉他们自己有随时灭掉他们一族的能力，让他们千万别起歪心思。

　　看着几人那惨白的脸色，龙飞天心中暗笑，便嘴上却继续道：“差点忘了，龙昱兄，虽然你们龙族不需要觉醒血脉，但我在给四大龙卫家族觉醒血脉时，你们体内的神龙血脉也有可能发生改变，让你们成为龙卫，所以，我建议你们暂时就留在这里。”

　　龙皇等人双眼一亮，惊喜道：“好，好，我们就留在这里，如果有什么需要我们的，贤弟只管吩咐就是。”

　　龙族国为寿命悠长，虽然几万年，便也没有传多少代，且龙族一直都只允许族内婚娶，所以保证了血脉的纯洁，自然不会出现血脉减弱的情况。

　　但这么多年过去，却没有出现一个龙卫，要知道，龙卫虽然与普通龙族外形上并没有太大的区别，但他却有着一些普通龙族没有的威能，最直观的就在于，龙卫的龙威可以自然压制普通龙族，让其实力大减。

　　而普通龙族的龙威对龙卫却根本没用。

　　除此之外，普通龙族变身之后，实力一般可以提升一至两星，可龙卫变身，最少也能提升三星的实力。

　　如此大的区别，就算是龙皇与几位龙族的老祖宗，也经受不住这种诱惑的。

　　“其实的事情倒也没有什么，只是布置祭台需要不少珍贵材料，龙昱兄倒是可以帮上忙。”龙飞天笑道。

　　“没问题。”龙皇没有犹豫便答应了下来。

　　迟疑了下，龙皇又道：“贤弟，为四大龙卫家族觉醒血脉可一大盛世，不知我可否带多带些龙族前来观礼？”

　　“可以。”龙飞天一笑道：“虽然你们龙族不需要觉醒血脉，但有一些龙族的血脉之力并没有完全激发出来，到时可以借助祭台之力，将血脉全都激发出来，让他们实力大涨。”

　　“还有这么一回事？”龙皇大惊。

　　一名老祖宗急声问道：“龙公子，不知什么样的龙族的血脉是没有完全激发出来的？”


第280章 东方全的疑惑

　　“龙族身具龙神血脉，不管是修炼天赋还是体质，都是非常强大的，那些修炼天赋明显差于一般龙族太多或是体质比一般龙族差得太多者，就有可能是血脉没有完全觉醒。”龙飞天道。

　　“原来是这样，我现在就回去，将天赋差和体质差的龙族全都带来。”龙皇喜不自禁。

　　“去时，你们可以去找找天绍华前辈，看布置祭台还缺什么，如果龙族有，就顺便带来吧。”龙飞天笑道：“另外，你们可要特别注意，现在魔族越发的张狂，西域联盟的空间裂痕都被他们攻破，龙岛的空间裂痕可是几个空间裂痕中最大的，可千万别让他们攻破了。”

　　“贤弟放心，除非魔族所有高手全部攻击那处空间裂痕，否则凭金龙一族和钻石龙一族的战力再加那处的大阵，他们是绝对攻不过来的。”龙皇拍着胸膛保证道。

　　看着龙皇等人兴冲冲离去，东方全疑惑地道：“龙兄弟，你为什么要答应他们恢复那些幼年银龙，这次银龙一族被你打回原形，你算起来已是银龙一族的生死仇人，一旦让那些银龙成长起来，他们肯定会找你麻烦的。”

　　“龙族寿命悠长，但同样，他们要成长起来，时间也不断，少说也要千年，等千年后他们来找我报仇，我都不知道在哪里去了。”龙飞天笑道。

　　“可这里注定会有你的后代，难道你就不怕他们找你后代报仇？”雪玉也疑惑道。

　　“儿孙自有儿孙福，千年之后的事情谁知道会变成什么样。”龙飞天丝毫不在意地道：“他们不努力，就算被人灭了，也是他们自己的事情，怪得了谁？”

　　东方全一皱眉，摇头道：“我还是有些不解。”

　　“其实没有什么不解的。”阿发突然出声道：“大人之所以答应恢复那些幼年银龙，无非不想与龙族的关系太僵，银龙一族不管怎么说，也是龙族的成员，缺少了他们，龙族就不算完整，就算龙皇因为大人把握着龙族血脉的关系，不敢对他怎么样，但心中肯定会有怨言的。”

　　“现在我们倒是不怕他什么，可一旦与魔族开战，要是龙皇趁机玩点手段，到时会让我们非常的麻烦的。”

　　扭头看向阿发，龙飞天点头道：“阿发说得不错，我就是这个意思，虽然将龙族打加大回原形，他们的实力也会保持，可我封了他们的智慧之后，实力还是会受到不少的影响。”

　　“而如果不封他们的智慧，他们哪怕被打回原型，肯定也会向我报复，魔族的实力你们也知道，他们是全民皆兵，大部份的实力都在武王以上，一旦我们与他们开战，除非我们全力以赴，否则很可能失败的就是我们。”

　　“一旦失败，整个穹武大陆将变得遍地魔族，后果不堪设想，所以我们现在绝对不能与龙族和大陆上的其它势力再起冲突，必须聚集所有力量与魔族一战。”

　　顿了一下，龙飞天笑道：“当然，我说不与他们起冲突，其基础在于他们不来惹我们，如果他们来惹我们，我们还是要毫不犹豫的以百倍还之。”

　　“你最后这句话，是怕我们说你之前对银龙下的狠手吧！”雪玉笑道。

　　闻言，众人都笑了。

　　龙皇等人到来的消息很快便传开了，众人也知道龙飞天接见了他们，至此，龙飞天也无法再等躲在家里。

　　幸好，经过几天时间，那些一心想巴结龙飞天的人心思也冷却下来，再没有出现出现堵龙府大门的情况，不过仍然还是有不少人前来拜见。

　　龙飞天也知道光靠躲，那是不可能的，与是，这些人就被他推给了东方全他们几名龙卫身上。

　　原本东方全也不愿意，可龙飞天却问他们龙卫的职责是干什么的时，他们也只得碰着头皮接下了这个苦差事。

　　不过东方全也聪明，龙飞天一走，他也找了一个借口走了，雪玉更霸道，连说都没有说一声，也走了，现在天南他们不在，可没人管得了她。

　　而且龙飞天他们一群大男人，也不好与一个小姑娘计较。

　　最终，接待那些人的事情就落到了温氏三兄弟身上。

　　温氏三兄弟可是龙卫，身份地位仅次龙飞天，那些前来拜见的人自然也没话说，而且就算他们不满，也不敢表达出来。

　　不过阿康性子冷，平时与龙飞天他们一起都少说话，与那些人见面，就在坐在那里，像个木头，雷打不动，众人也不找他。

　　阿发很聪明，但也拿这些人没有办法，也觉阿康一样不说话。

　　眼看两个弟弟都不管事，阿聃这个老大不得不站出来，毕竟这是龙飞天交待的任务，他们不能消极对待。

　　可惜那些人本来就是拉关系的，关系是怎么接起来的，自然是聊天了，结果坐了一屋子的人，谁都想和阿聃多说两句，让他记住自己。

　　一时之间，整个屋子就像麻雀在叫，吱吱喳喳个不停，让得阿聃头都大了。

　　阿聃性子可是出了名的躁，被这些人一吼，当下便怒了，直接就站起来赶来，那杀神一般的表示，再加他身上略微散发出来的一点的恐怖威压，当即便吓得众人屁滚尿流，逃一般的跑了。

　　对此，龙飞天才不管呢，反而那不是他干的，至于那些人怎么说，他也懒得去理会，现在的他，一心都放在检查四大龙卫家族寻找回来那些用来建造祭台的材料上。

　　对于他来说，这可是现在最为重要的一件大事。

　　虽然觉醒血脉之力看似在帮四大龙卫家族提升实力，恢复他们当年的荣誉，但现在四大龙卫家族可是归顺了他，四大龙卫家族的实力提升了，也是他的实力提升了。

　　而且龙飞天还期待着四大龙卫家族实力提升之后，好成为进攻魔域的主力军队。

　　要知道，刚回来时，他们已经去看过西域的裂痕空间，那个空间被魔族攻破后被封印，现在魔族正在攻击，一旦再次攻破，就再也没有什么能挡住魔族。

　　而以龙飞天和天老等人的估计，那处裂痕空间多则坚持五年，少则一年就会被魔族攻破。

　　到时如果他们的实力不足，整个穹武大陆都将毁灭在魔族手上，所以，龙飞天现在不得不想尽一切办法来提升众人的实力。


第281章 恩怨化解

　　有大陆上各个势力的帮助，四大龙卫家族的收集材料的动作很快，虽然仅是几天，便堆足了一座小山的财物，不过这对龙飞天要求的数量还差得很远。

　　要知道，之前龙飞天大致的统计过现在四大龙卫家族的成员，与他们有血脉关系的至少也有百万之巨，要一次性帮这么多人觉醒血脉，绝对不是一件小事。

　　毕竟这次不像九曲空间，九曲空间里的一切，包括九曲空间众人血脉的觉醒，这些都是龙神早就算计在内，而且还有龙神亲自出手，所以龙飞天很轻松。

　　可这里龙神却没有丝毫的布置，完全得靠龙飞天，而以龙飞天的实力，要一次性觉醒百万人的血脉之力，就必须要有大量的材物来辅助。

　　且天绍华他们还说了，百万那是他们现在能够直接统计出来的，四大龙卫家族在穹武大陆生活了几万年，不知还有多少人有四大龙卫家族的血脉而不自知。

　　就像温氏三兄弟一样。

　　而一旦龙飞天助四大龙卫家族血脉觉醒一事传来，大陆上肯定有不少人会抱着侥幸的心理过来，一旦这些具有血脉之力，很可能也会消耗材料的。

　　毕竟在觉醒之时，就算是龙飞天，也无法控制不允许谁觉醒。

　　所以，以天绍华所说，宁愿多准备些东西，也绝对不允许到时因为准备不足而失败。

　　对于天绍华他们的说法，龙飞天也很赞成。

　　眼看材料已经有着不少，龙飞天便招呼五名龙卫开始准备祭台。

　　祭台并不是说建造就能建造的，它需要准备的东西很多，除了各种材料之外，还得需要刻制阵法，其中需要一个叫融血大阵的宗师级大阵。

　　到时将那祭台布置在融血大阵上。

　　除此之外，在建造祭台的一些材料上，也需要刻制符文，而且数量还不少，幸好这些符文都不是很复杂，只要达到中级阵法，都可以轻松的刻制。

　　所以，龙飞天一声令下，联盟便在各势力的帮助下，招来大批的阵法师帮助刻制符文，否则光靠龙飞天一人，要刻制那么多的符文，几年他也干不完。

　　“大家都记住，阵师想提升实力，成功刻制出高级符文是必须的，而刻制符文最重要的是手稳，不能急，要对自己有信心，只有这样才能将符文刻制成功。”龙飞天对着面前的百余阵师笑道：“我敢保证，只要你们按照我的指示去做，等你们帮我将这个祭台所需要的符文都刻制完，你们绝对大有收获。”

　　“就算成功突破都不算什么奇怪的事。”

　　闻言，众人一阵激动，对于阵师来说，没有什么事比以有提升他们的等级更吸引他们的了。

　　接下来几天，龙飞天仔细的给这些阵师讲解了需要他们刻制的符文，顺便还给他们讲解了不少提高刻制符文的心得。

　　对于龙飞天所讲，大家都听得很仔细，一些人更是仔细地将龙飞天所说的每一个字记下来，所有阵师都受益匪浅，毕竟阵师的阵符也就是在各种灵石上刻制符文。

　　一连讲解了七天，龙飞天发现大家刻制那些符文已经没有问题，便让他们动手，而他则带着东方全等人布置融血大阵了。

　　融血大阵可是宗师级大阵，在这里，也只有龙飞天一个人能够布置。

　　一连忙了十几天，在五名龙卫外加四大家族调来的数百精英帮助下，龙飞天总算将融血大阵布置成功。

　　而此时，天绍华他们也来向龙飞天禀告，他们四家与万剑门三个超级势力经过十几天的谈判后，终于答应成了和解协议。

　　三家最终赔了一大笔财物给四家，不过四家也算懂事，并没有将这些财物收归为已有，而是放进了联盟库物，当做联盟的共有之物。

　　对于他们的做法，龙飞天很满意。

　　而在好奇之下，龙飞天又问天绍华，为什么他们会谈了这么久，按理说，以现在的情况，应该也就一两天就该谈成的，就算四家提出的条件有些过份，三家也未必敢反对才是。

　　可经天绍华一说，龙飞天才知道，原来他们四家都要让三家赔出大量的宝物，不但数量巨大，而且四家还要三家分别赔给他们。

　　看到四家列出的宝物，剑世正三个老头脸都绿了，以他们的话来说，就算将他们三个势力搬空，也拿不出那么东西。

　　尤其是地家，他们要求赔偿的数量，天绍华他们三家看了都吓住了，光他一家，加起来就比三家还多。

　　三个超级势力根本拿不出那么多东西，天绍华他们也没有办法，与是乎几人便重新谈判赔偿的事情。

　　而因为天绍华他们将主要的精力都放在收集建靠祭台材料之上，有时两三天才出现一下，结果，这一谈就谈了十几天。

　　最终，万剑门三个势力还是赔了四大龙卫家族大笔的宝贝，龙飞天看着那长长的清单和恐怖的数量，心中也为万剑门三个势力默哀。

　　难怪三个势力会与天绍华他们谈了十几天，以龙飞天来看，就他手中的清单，三家的几万年积蓄恐怖也被搬走了大半。

　　不过这对于三家来说也算不得坏事，毕竟他们了解了一场恩怨，否则四大龙卫家族血脉觉醒之后，他们三家哪怕传承了数万年，也只有灭门一路。

　　融血大阵布置好了，龙飞天总算是轻松了下来，至于建造祭台，他在向东方全等人解说了一番之后，有那一百多名阵师在，也就不用他多插心了，只需要偶尔过来看看就行。

　　“哥哥，整天呆在这里，好无聊哟。”小宝眨着大眼睛，看着龙飞天道：“我们云中域玩吧，那里人多，肯定有很多好玩的。”

　　“现在魔族都打到家门口了，哪还有时间玩哟。”龙飞天拍了拍不宝的脑袋，道：“我已经让韦林注意打听融魂玉了，一旦找到它，你就可以脱离器灵，成为真正的人，到时想到哪里去玩都行。”

　　现在的小宝虽然随时都可以出来，看上去与人类没什么区别，但她还是一个器灵，根本就不能离开龙飞天太久。


第282章 天阵子秘地（一）

　　“好吧，那我去找云珊姐姐玩玩，你整天就知道修炼，一点都不好玩。”

　　不等龙飞天开口，小宝便像一个蹦蹦跳跳的跑远了。

　　看着她的背影，龙飞天忍不住摇头笑了笑，又盘腿修炼起来。

　　龙飞天这一修炼便是足足两天，当他睁开眼睛时，无奈地摇了摇头“两天时间没有感觉到一点进步，难怪达到武圣后，实力会如此难提升。”

　　“要不是有那灵泉和第一代天育之体，都不知道这一辈子能不能达到现在实力。”

　　起身出门，正好看到阿发在向苗凤仪说着什么，一看到龙飞天，阿发立即走了过来，道：“大人，昨天韦林传来消息，说在中域的关山有人发现一处强者的居住。”

　　“大陆上如此多的强者，很多都没有宗派，发现也不足为奇。”龙飞天笑了笑，如果是以前，他听到有强者隐居之处发现，肯定会跑去看看。

　　可现在实力提升起来后，他对那些东西已经不感举起了，毕竟他现在是九星武圣，达到他这个程度的强者，大陆上千年也未必有一人，越过的，更是在龙神那个时代之后，就再也没有出现过。

　　那些普通武圣的东西，在别人眼中也许珍贵无比，但对他来说，却如鸡肋，帮不上他什么忙。

　　再加上他现在所有心思都放在帮四大龙卫家族血脉觉醒上，哪可能无聊的跑去。

　　“大人，据韦林传回来的消息，那里有着很强的阵法守护，现在一个人都没有进入，就连一些阵师都不敢进入，听他们分晰，有可能是天阵子的一处居所。”阿发再次道。

　　“哦！”龙飞天双眼一亮，来了精神。

　　至从得到半部天阵全集后，他便仔细的查过有关天阵子的消息，据资料显示，天阵子精通阵法，被称为阵法第一人，很多人都想拜他为师。

　　可他真正收下的弟子却不多，而他却在大陆上建造了不少秘地，这些秘地他都留有东西，说是给那些有缘人，而这些地方，都有阵法守护。

　　大则阵法有强有弱。

　　有些强到连阵法宗师也未必能进入，而一些只要稍微懂一点阵法的，便可以进入，当然，阵法越强，里面留下的东西也越发的珍贵。

　　当初在黑金森林，龙飞天一直以为那里是天阵子出道前的居住，可当他真正了解天阵子之后，他便怀疑，那里很有可能是天阵子特意留下的一处秘地。

　　龙飞天至从在魔域达到阵法宗师之后，阵法一道就再也没有进步，因为天阵全集他全都学完了，且也没再遇上像魔域之中那种天然大阵供他领悟。

　　他的阵法一道算是进入了一个瓶颈，哪怕他现在的灵魂之力已经提升到九星武圣，仍然无法突破到阵法大宗师。

　　而阵法大宗师，在大陆上也只听说三百年前出现一人，至今那人是死是活还不知道，根本就找不到，龙飞天也无法请他教导自己。

　　所以，龙飞天的阵法一道，再想突破，唯有遇上天然大阵，或是找到天阵下半部，虽然天然大阵在大陆上有不少。

　　但等级都不是很高，最强的也只就相当于宗师大阵，这等大阵对现在的龙飞天来说，已经没有什么帮助了。

　　他必须找到那些达到大宗师以上的天然大阵去领悟。

　　可这些大阵自天然形成，历练数十甚至数百万年，威力无穷，普通人就算走到它的面前也发现不了，可当进入之后，如果是杀阵，立即便会殒落其中。

　　而如果是幻阵或是困阵，这一辈子都别想出来，根本不可能将消息传出来。

　　所以，哪怕凤楼消息灵通，也根本就找不到。

　　再说，就算找到那些天然大阵，想进入去领悟也是有一定风险的，弄不好就会死在里面或是被困一辈子，这种事情并不少见。

　　现在能帮助龙飞天的，且又比较安全的也唯有天阵下半部了。

　　天阵是在天阵子手中消失的，而龙飞天找到上半部时，也证明了此点，现在又找到天阵子的秘地，还有强大阵法守护，说不定天阵下半部就在其中。

　　一旦得到，自己便能成为阵法大宗师。

　　而如果他成为阵法大宗师，在与魔族的争斗中，他又会多一分胜算。

　　想到这点，龙飞天哪还坐得住，当即便站起来，道：“这里的事情就交给你们了。”

　　“嘻嘻，终于可以出去玩了。”小宝出现在龙飞天的身边，兴奋的手舞足蹈。

　　与苗凤仪等人交待一翻，龙飞天便离开了联盟城，这次他谁也没有带，唯自一人，唯有小宝这个器灵与之相伴。

　　关山位中域南部，延绵三千余里，算得什么大山，地理也较为僻静，周围只有几座小城，平时很少有人来这里。

　　可至从传出这里出了天阵子的秘地之后，这里一下子便热闹了起来，不过大部份的人并不知道秘地的位置，秘地的位置只有少数人知道。

　　所以，现在关山方圆的几个城池，都突然聚集起了大量的武者，全都在打听秘地的具体地点。

　　月华城，乃离关山最近的一座城池，这里的人尤其的多，几乎将整个城池都给挤爆。

　　龙飞天换了一身普通武者所穿的衣服，一进城门，看着那拥挤不通的大街，整个人都傻眼了。

　　据他对中域的了解，像月华城这样偏僻的地方，能达到高阳城的繁荣程度就不错了，可现在看这大街上的人海，别说高阳城，就算以前的南胜帝都都比不了啊。

　　“哥哥，好多人哟！”小宝抱着龙飞天的脖子，那灵动的大眼睛四处张望，小脸上尽是兴奋之色。

　　小宝是最喜欢的热闹的，人再多她都不怕，就怕没人。

　　“人确实多了一些。”龙飞天点头，考虑着是否要进去。

　　“这位公子姓龙吧？”一个清瘦的青年突然来到龙飞天的身旁，轻声问道。

　　扭头看了一眼青年，龙飞天点头道：“不错。”

　　“我是韦林大人派来的，专门在这里等公子，住地已经安排好，请公子随我来。”青年恭敬地道。

　　“前面带路吧。”龙飞天说道。


第283章 天阵子秘地（二）

　　府砥不是很大，看上去也很普通。

　　一进入这里，青年便恭敬地道：“月华城条件有限，我们只能找到这样的府砥，还请公子见谅。”

　　“没事，反正也就住一晚。”龙飞天不在意的道，让青年也松了一口气。

　　青年帮龙飞天将房间安排好，便告诉他韦林会在晚上过来。

　　原本龙飞天是在要房间休息的，不过小宝吵着要出去玩，反正小宝实力不弱，龙飞天也不担心她，便让她自己去玩。

　　而龙飞天自己则回到房间修炼起来。

　　转眼两个时辰过去。

　　“咚咚咚……”

　　一阵敲门声响起，龙飞天眉头一皱，收了功，将房门打开，对着清瘦青年道：“什么事？”

　　“公子，刚才与你一起的那名小姐是不是出去了？”青年小心地问道。

　　“对，有什么事么？”

　　“刚才传来消息，待上有一个小姑娘与一群人打了起来，我担心是与公子一起来的那位小姐，所以前来通知公子。”青年道。

　　凤楼是一个情报组织，武力并不是很强，这一点龙飞天是知道的，尤其是月华城又如此的偏僻，韦林现在的主要精力都放在那些繁华的城池，这些地方根本没有高手，所以青年来通知他倒也很正常。

　　“我去看看。”龙飞天点点头，走了出去，表情并不急着，看得青年心中疑惑不已。

　　一走出府砥，龙飞天才发现，事情似乎远超出了他的所料，整个月华城都变得乱哄哄的，到处都在说一个小姑娘将一个叫做血狼佣兵团给打了，所有人都在向出事点涌去，他们想要看到底是哪里来的高手，敢在这里挑衅血狼团兵团。

　　要知道，血狼佣兵可是月华城的第一势力，听说其团长是一名武宗高手，武宗在中域其它城池或许不算什么，但在这里，却是数一数一的高手。

　　除此之外，血狼佣兵团武帝高手也有数十名，其成员有两千多，最弱都是武王，整个月华城都是在他们的控制之下。

　　在这里挑衅他们，简直就与找死无疑，更何况还是一个小姑娘，听说血狼佣兵团的团长都出去了。

　　听到众人的话语，龙飞天一点都不为小宝担心，小宝虽然是器灵，其实力也不是一个武宗可以对奈何的，相反，他对这个血狼佣兵团倒有些好奇起来。

　　一个佣兵团能在中域控制一个城池，哪怕是一个偏僻之处的小城，这也有些匪夷所思，要知道中域的高手可是多如牛毛，一个刚达到一星的武宗在这里根本算不了什么。

　　一路上听着众人的议论，龙飞天总算是明白了其中的原因，血狼佣兵团之所以能够控制月华城，与洪家有一点关系。

　　听说血狼佣兵团的团长有一个八杆子打不着的亲戚嫁给了洪家一个外围子弟。

　　洪家作为超级势力，在其它人的眼中，只要与他们拉上一点关系，那就如有了一张强大的护身符，虽然大家心中都明白，像血狼团长这种所谓的亲戚，就算他死了，洪家也不会过问。

　　但洪家的面子，众人却不得不给。

　　而且这月华城也没有太多的利益，大势力看不上，小势力又打不过血狼佣兵团。

　　且血狼团长经常将他是洪家的亲威挂在嘴上，众人也有些忌惮，如此一来，这里就成了血狼佣兵团的天下。

　　只是这血狼佣兵团的名声却非常的不好，听说他们押送的货物经常要半路被劫。

　　按理说，佣兵的职责就是保护商家的财物不被劫走，路上遇上劫货的，就算是拼死，也得保护商家，可血狼佣兵团看到强盗实力强大，转身就逃，只有那些实力弱的劫匪，他们才会出手。

　　甚至传说他们自己的人装扮成强盗，劫杀雇佣他们的商人，不但劫物，就连人也会全部杀了。

　　而在这月华城，除了血狼佣兵团外，再无佣兵团，知道血狼佣兵团所谓的商人现在根本不在这里来，只有一些不知其中原因的商人还会到这里来。

　　商人少了，血狼佣兵团的收入自然也就少了，不得已，他们又转做起了其它的生意，其中买卖人口就是他们最近两年干起的勾当。

　　很多外地来此的妇人，都会莫名的失踪，听说就是被血狼佣兵团给抓去卖到其它城池当妓女了。

　　另外，他们也抓小孩，尤其是一些天赋好和漂亮可爱的小孩，不管是本城还是外地的，一旦被他们发现，都会被抓走。

　　得知血狼佣兵团的行事作风之后，龙飞天心中有了想法，很有可能是那些人看到小宝可爱，便想将小宝抓走贩卖。

　　可他们却不知道小宝并不是普通孩子，结果吃了亏，所在引起了全城的混乱。

　　毕竟血狼是本城的地头蛇，实力和影响还是有的，他们那几千帮众可不是好看的，一旦出动，绝对可以在这种小城引起巨大的风暴。

　　龙飞天就像游玩的公子哥一般，向着众人涌去的向方缓步前行，反正现在小宝没危险，他也不急，以小宝的性子，恐怕此时玩得正欢，去早了，她没有尽兴，说不定就会不高兴。

　　一刻钟后，龙飞天总算是看到了小宝。

　　此时的她手中拿着一根比她还高的大棍子，灵魂威压展发现来，将数百准备围攻她的血狼佣兵给制住得动弹不得。

　　而她则拿着棍子，每人抽几棍子，嘴里还骂道：“叫你们骗我，叫你们抓我，本小姐是那么好欺负的么，今天看我不打死你们。”

　　小宝没有战气，只有灵魂之力，且她没有动杀心，只将那些给压制得动弹不得，那棍子也因为没有战气所以并没有多大的威力。

　　打在那些最弱都是武王的佣兵身上，并不能给他们造成多大的杀害，更多的在于差怒和发泄。

　　血狼的佣兵在月华城当土皇帝惯了，平时都只有他们欺负别人，谁都没有想到今天居然被别人在自己地盘欺负了。

　　且还是一个三四岁的小姑娘，一个个在愤怒之际，心中也憋屈不已，脸色更是变得猪肝色，死死的低下头，一副没脸见人了。

　　尤其是血狼的团长，更是双眼喷火，恨不得将小宝给吃了。


第284章 天阵子秘地（三）

　　今天，他得到有手下汇报，有人在城里打伤了他们的人，听说还是一个小姑娘，血狼也没多问，以为是哪个势力出来历练的小姐。

　　不过他有洪家这个靠山，来者只要不是那些超级势力的小姐，他都不惧，便带着人杀气腾腾的冲了过来。

　　可当他看到正在惩罚他手下的小宝时，眼睛都差点鼓出来，哪里冒出来的这么小的小家伙，实力还这么强，那些武皇佣兵都站在她面前等她打。

　　他还以为自己眼花了，可就在这时，那些被小宝威压压制得动弹不得的血狼佣兵正好看到了好，他们就像看到救星一般，连忙喊“团长救命。”

　　原来小宝是没有注意血狼团长的，可被那些人一喊，小宝立即就注意到他的身上了，没等血狼团长说话，小宝身上的威压就将他们给笼罩到。

　　血狼团长只觉得身体一沉，就像背了一座山在背上，再也动弹不得了，就连体内的战气也像是凝固了一般，再不听他的使唤。

　　直到此时，血狼团长才明白，这次惹上高手了。

　　可是他就是想不明白，大陆上从来没有传出有如此小的一个高手。

　　他开口求饶，可小宝根本不理会他，反而给了他两棍，且是直接将在他的嘴上，在没有战气护体之下，他的牙齿都被打掉了两颗，满嘴的鲜血，再也不敢开口了。

　　“打得好，打死这些混蛋……”

　　“杀他们千刀万剐……”

　　“将他们赶出月华城，还月华城一个清净……”

　　旁边一些知道血狼佣兵团恶习的人看到小宝在那里惩罚那些佣兵，一个个都激动得直呼好，一些人更是想冲过去，将这些混蛋给杀了。

　　不得不说，血狼佣兵团的名气真的太臭了，到了人人喊打的地步，平时，因为他们实力太强，大家都不敢惹他们，可现在他们惹上了强者，众人顿时暴发了。

　　可惜小宝并的威压将他们完全笼罩，那些一冲过去，正好冲到小宝的威压之中，在那恐怖的威压下，也被定住了。

　　虽然很快小宝就将他们放了出来，但也将众人吓得不轻，再也没有人敢冲过去。

　　很快，有人便捡起了石头，鸡蛋甚至脱下臭鞋向血狼佣兵丢了地去，而神识威压只能有生命的动物有作用，对于那些没有灵魂的物件，根本就不会有丝毫的影响。

　　一时之间，石头、鸡蛋、臭鞋就像小雪一般向着血狼佣兵丢去。

　　之前小宝打他们，也就是皮肉痛一下，根本没有出血，最多就是丢人，可现在他们体内的战气被压制，防御力比普通人强不了多少。

　　那些飞来的物品砸在他身上，不得狼狈，而且疼痛，尤其是那些飞来的石头，将不少人的头都给砸出了血，有几个倒霉蛋更是脑袋被砸出一个大窟窿，倒在地上，死活不知。

　　“你们干什么，不想活了，老子可是超级势力洪家的亲威。”血狼团长是一个圆盘脸的中年男子，刚才他遭到了众人的重点照顾，额头被打了一个大口子，鲜血正流着往下流，身上更是流满了鸡蛋，蛋黄四流，看起来恶心至极。

　　对于血狼团长的威胁，大多人都不买账，甚至将原本丢向其它人的东西磺向了他，不过一些精明者，则悄悄的离开了。

　　对于普通人来说，血狼佣团长的实力就够强大的了，他背后更有一个大山般的洪家，这就更惹不起了。

　　其实对于普通人来说，他们只是听到平时血狼佣兵团自己吹嘘他们团长是洪家的亲威，到底是不是真的，亲到什么程度，他们根本不知道。

　　不过血狼佣兵团在月华城七八年了，洪家一直没有理会他们，任由他们打着洪家的旗号在这里胡作非为，众人也都认为，血狼佣兵团确实是洪家的亲威，否则洪家不可能任由血狼佣兵团如此做的。

　　眼看自己的威胁对众人没用，血狼团长又看向小宝，厉声道：“小丫头，识像的赶紧滚蛋，否则一会儿洪家的高手来了，你将死无葬身之地。”

　　“敢威胁本小姐。”小宝挥着手中大棍子，对着血狼团长的嘴便抽了过去，当场便将血狼团长的牙齿又给打掉了两颗。

　　一击得手，小宝双眼睛骨碌碌一转，将棍子一把插进地下，双手叉腰，道：“既然洪家的高手要来，本小姐就在这里等着，洪家的人居然敢拐骗本小姐，而且还要打杀本小姐，我倒要看他们怎么向我交待。”

　　看着小宝那无比嚣张的样子，血狼团长心中一突，暗叫不好，难道这小姑娘有什么强大的后强，连洪家都不怕。

　　如果真是如此，那今天这可就麻烦了。

　　血狼团长虽然这些打着洪家的招牌在月华城无人敢惹，霸占了整个月华城，但他心中却明白，他其实与洪家并没有一点关系。

　　至于那嫁给洪家的亲戚，那都是八杆子打不着的，且还是嫁给洪家的一个边远旁系的弟子，对于这种人，洪家根本就不会管，如果真要管起来，传承了数万年的洪家，亲戚没有一千万也有八百万，他们哪可能管得过来。

　　就在血狼团长意道不好之际，龙飞天眼看小宝玩得差不多了，便走了过来，笑道：“玩够了吧，玩够我们就回去。”

　　“哥哥。”一看到龙飞天边，小宝立即跑过去跳进了他的怀中，双眼含泪，可怜兮兮地道：“哥哥，这些混蛋好坏，他们居然骗我，还要将我卖了。”

　　“被我识破之后，他们居然还要叫来大群的人围攻我，要不是小宝有点能力，就再也见不到你了。”

　　周围所有人见到小宝此时那可怜的模样，眼睛都差点掉到地上，这还是刚才那个嚣张无比的小丫头吗，这简直就是一个受了欺负的小孩子嘛！

　　“既然他们如此可恶那就杀了吧，也算为月华城除去一害。”龙飞天脸上露出一抹和善的笑意，可众人听到他的话语，却全都脸色大变。

　　尤其是血狼团长，他色厉内荏地道：“我是洪家的亲戚，你要是敢动我一根毫毛，洪家会追杀你到天涯海角。”


第285章 天阵子秘地（四）

　　“就凭你？”龙飞天脸上露出一抹冷笑，神识如洪水一般激射而出。

　　“篷篷篷……”

　　所有血狼佣兵都只觉得脑袋中一声巨大的轰鸣，下一刻，他们的双眼中便失去神色，鲜血直七孔流出，人也无力的向着地面倒下。

　　“哦？”小宝双手捂嘴着，一眨着双眼看着龙飞天，道：“哥哥，你好凶残，居然将他们全都给杀了。”

　　“你这丫头。”龙飞天敲了一下小宝的脑袋，转身离去。

　　一路所过，所有人都如避恶魔一般迅速退开。

　　龙飞天的手段太过吓人了，都手都没有出，血狼佣兵团的数百精英外加团长就死了。

　　眼看着龙飞天抱着自己向住处走去，小宝好奇地道：“哥哥，我们不去血狼佣兵团总部了么？”

　　“不用。”龙飞天摇了摇头。

　　今此一事，血狼佣兵团剩下的佣兵肯定会恐慌，绝对不敢再呆在月华城，从此以后月华城也将清净了，再说了那些人也没有惹自己，也没必要再出手。

　　刚到府砥，清瘦青年便迎了出去，告诉龙飞天饭菜已经准备好了，龙飞天也不客气，吃了饭了之后，便进屋修炼去了。

　　而小宝玩了半天，也尽兴了，回了神器的特殊空间。

　　天刚黑，龙飞天的房间外便响起了敲门声，虽然这些年龙飞天与韦林见面的次数并不多，但一听这敲门声，龙飞天便知道是韦林来了。

　　龙飞天一打开门，入眼除了韦林之外，在他的身后还有四人。

　　“公子（少爷、主人）。”五人同时恭敬的行着龙飞天行礼。

　　“进来吧。”龙飞天点头，转身进了屋。

　　在屋时坐下，龙飞天这才看向韦林身后的夜氏兄弟，笑道：“你们怎么还在这里？我已经还你们自由。”

　　“我们觉得现在的生活很好，所以就留了下来。”夜鸣面无表情地道：“而且韦林公子也说了，你允许我们留下来的。”

　　夜鸣现在确实生活得很好，比他们当年好了不知道多少倍，当年他们在凤舞帝国虽然也逍遥，但凤舞太小，而且他们的实力有限，仍然受到很大的限制。

　　可现在不同，他们的实力达到了武帝，虽然在中域这点实力算不得什么，但他们背后有凤楼这个大陆上最为强大的情报组织。

　　且他们还是这个情报组织中除了韦林之外权力最大之人，就算是龙虎和龙武两人也仅是与他们相等。

　　除此之外，他们背后还有龙飞天这个强得可以让整个大陆颤栗的龙神弟子，这些身份拿出任何一个，他们在整个大陆都可以横着走。

　　就算是那些超级势力，也不敢动他们。

　　且，现在也没有人限制他们的自由，如此好的生活，他们又怎么愿意放弃。

　　尤其是龙飞天这个靠山，现在不知道有多少人想与他攀上关系，他们既然攀上了，又怎么可能放弃。

　　现在的龙飞天有多强大，在大陆上有着多大的威望，他们心中最为清楚，最近这段时间，每一次看到有关龙飞天的情报时，都会将他们震惊半天。

　　他们怎么都没有想到，当年那个还得靠阵法，靠各种阴谋才将他们的抓住的青年，现在已经成长到如此的恐怖。

　　要是当年知道龙飞天有如此大的成就，他们不用龙飞天费尽心力抓住，都会主动投靠他。

　　那样他们可比现在更加威风，就像韦林，原本他的实力是比夜氏兄弟弱得多，可现在他的实力已经超过了夜氏兄弟不说，还得到龙飞天给的大青蛇，那可是一条三星武圣的大青蛇啊！

　　“既然原来留下，那就留下吧。”龙飞天点头，对于现在的他来说，夜氏兄弟可有可无，不过他们留下，对韦林却有不少的帮助，毕竟凤楼的建立从一开始就有夜氏兄弟，有他们帮忙，韦林会轻松很多。

　　“这里有两瓶丹药，对你们修炼有好处。”龙飞天拿出两个玉瓶丢给两人。

　　两人大喜，一瓶是六级丹药，一瓶是七级丹药，有了这些，他们就有可能突破到武宗。

　　“多谢主人。”两人恭敬的行了一礼，退了出去，他们都是联盟人，知道龙飞天与韦林他们有事要说。

　　两人一走，龙飞天的目光又落到韦林身后，一脸激动的龙武与龙虎身上，笑道：“都达到了武帝，很不错，看来你们这些时间没有偷懒。”

　　“这都全靠少爷那些丹药。”龙虎声音有些发颤，经过这几年在中域的打拼，见的事情多了，他和龙武都成熟了，平时都是处乱掠，是韦林的左右手。

　　可即便是这样，当他们看到龙飞天时，还是忍不住激动。

　　谁能想到当年那个在家族之中最不受待见的废物，最终会成为全大陆最巅峰的强者，成为让那些传承了数万年的超级势力都要巴结的高手。

　　“你们的实力很沉稳，可不是光靠丹药提升上来的。”龙飞天笑着摇了摇头。

　　龙武和龙虎两人是龙飞天自魔域回来后第一次见到他，算起来，双方都四年多没有见过面了，看到龙飞天都很激动。

　　且因为与龙飞天同自一个家族，他们也没有什么拘谨，便与龙飞天就像朋友一样聊起天来。

　　而这一聊，就足足近两个时辰，连正事都没有说。

　　韦林也不急，就坐在旁边，听着三人聊天，偶尔也问龙飞天一两句，尤其是当龙飞天说起魔域的事情时，他们都激动无比。

　　“给我说说天阵子秘地的事情吧！”聊了半天，龙飞天总算是将话题拉到了正事上。

　　点点头，韦林道：“秘地就在离这里八百多里的关上山，现在消息已经完全传开，不但中域那些一二级势力都派了人来，就连几个超级势力也都派了人来。”

　　“另外易凌风和巨高两名阵法宗师也带着三个青年来了，他们自称是天阵子是天阵子的传承，现在情况很乱，光是阵法宗师就来了十几人，阵法大师更是超过百人，聚集在关山上的武者就有数万。”

　　“不过现在都没有人进入其中，那些阵法宗师已经观察了那处秘地，所有人都认为那里确实是天阵子的秘地之一。”


第286章 天阵子的传人（一）

　　“居然来了这么多人，情况确实有些乱。”龙飞天点了点头，疑惑道：“我就奇怪，以前也发现过天阵子的秘地，好像并没有这么多人吧，就算是那些一级势力都很少关注，这次怎么连超级势力都来了？”

　　“还不是因为少爷你！”龙虎笑道。

　　就在龙飞天疑惑之际，龙武解释道：“以前大家虽然都知道天阵子得到天阵全集，但却不知道他放在哪里，众人都以为天阵全集被天阵子留给了他的传承。”

　　“可至从少爷你出世之后，众人才知道，原来天阵子并没将天阵全集留给自己的传承，而是放在秘地之中，现在各个门派都知道少爷你的阵法造诣是因为得到半本天阵全集。”

　　“半本天阵全集就能迅速造就一个阵法宗师，这让所有势力都心动了，一个势力如果有一名阵法宗师坐阵，这个势力的实力将暴增几成。”

　　“所以，天阵子的秘地一暴露出来，所有势力都立即盯上了。”

　　“原来是这样。”龙飞天脸上露出一抹谈笑道：“可惜所有人都将天阵全集看得太地神奇了。”

　　天阵全集不过一本记载了各种阵法的书籍而已，虽然上面也有一些天阵子的心得，但那些东西对宗师以上的阵师根本就没什么帮助。

　　所以人都以为他能成为阵法宗师，功劳全都在天阵全集上。

　　其实只有他自己心中最清楚，天阵全集无非是将他带进门，真正让他成长到现在的，还是天赋、奇遇和神魂决，这三样缺一不可。

　　“都去休息吧，明天一早我就过去。”龙飞天临了，将两条达到八星武尊的大青蛇拿给龙武和龙虎，道：“这两个东西虽然被我封住了灵魂，不会自我修炼，不过他们在吞噬物品之外，实力还会成长，平时你们可以拿一些奇兽内丹来喂它们。”

　　“多谢少爷。”两人大喜，虽然这不是武圣级的大青蛇，但他们两人也知道，银龙一族也就二十多个武圣，他们在中域负责凤楼的事情，也不会和谁打斗，一条八星武尊完全可以保他们平安。

　　一夜转眼过去。

　　吃过早饭，韦林与龙武、武虎两人便领着龙飞天向着天阵子秘地而去，至于夜氏兄弟，已经连夜回去处理凤楼的事情。

　　作为一个情报组织，每天要处理的事情太多，他们五人不可能全都离开的。

　　一离开月华城，韦林便召唤出大青蛇，载着几人眨眼消失不见。

　　不到半个时辰，无数的人影便出现在他们的视线中。

　　“我的天啦，那是什么东西？”

　　“大青蛇，哪里来的这么大的大青蛇？”

　　“好强大的气息，恐怕已经达到武圣了……”

　　“不是恐怕达到武圣，而它本就是武圣级的大青蛇，能用这种级别大青蛇当坐骑的，看来是护龙盟的人到了。”

　　之前龙飞天在联盟城发威，一举灭掉银龙一族，并将他们打回原形一事现在整个大陆消息稍微灵通一点的都知道了。

　　一看到有人用武圣级的大青蛇当坐骑，众人立即便想到了护龙盟。

　　天上突然出一个数百米的庞然大物，尤其是那恐怖的气息，让得很多人都承受不了，纷纷避让开来，一时之间，众人都有些惊慌。

　　“我们自己下去吧。”龙飞天并不想让下面的众人都恨上自己，所有，大青蛇还离着老远，他就让韦林将其收起来。

　　毕竟林青蛇在被封印了灵魂之后，就是一个傀儡，根本不会收敛威压，武圣的威压，可不是一般人可以承受的。

　　看着龙飞天他们下了大青蛇，飞射而来，刚才还有些混乱的众人都对龙飞天好感倍起。

　　至少他们从龙飞天的举动中感受到了尊重。

　　在这个强者为尊的世界里，弱者在强者的眼中就与蝼蚁没有区别，如果是其它强者，他们很可能让大青蛇冲下来，至于造成的混乱或是有人死亡，他们可管不了那些。

　　“龙公子，没想到你居然亲自来了。”一个老头带着一个中年男子对着龙飞天走了过来，还在老远，那老者便向着龙飞天拱起了手。

　　“晚辈听说这里是天阵子前辈的秘地，所以过来看看，算起来，我也是天阵子前辈的弟子。”龙飞天一笑，向着老者拱了拱手道：“只是长孙前辈居然也来了，倒是让晚辈有些诧异！”

　　老者名叫长孙浩，是长孙家族的老祖宗，实力相当的强悍，七星武圣巅峰，当初在灵泉谷外等着龙飞天等人的，就有他。

　　要知道，穹武大陆的超级势力中，唯有两个是以家族的形式存在的，其中一个是洪家，而另一个则是长孙家，他们的实力在超级势力中都排在中游。

　　“我也是陪着我家族中的阵法宗师前来的。”长孙浩对着身后的中年男子道：“同德，这位就是龙公子，他不但得到龙神的真传，实力强大，还是一名强大的阵法宗师，以后你可要多向龙公子请教。”

　　“长孙同德见过公子。”中年男子向着龙飞天行了一礼，态度显得很恭敬，并没有一点傲慢“以后还请龙子多多指点在下。”

　　“长孙宗师言重，以后有时间，我们可以相互探讨一下。”龙飞天笑道，听到他的话，长孙同德心中一喜。

　　正说话间，其它几个超级势力的人也走了过来，纷纷将自己的阵法宗师介绍给龙飞天，而洪家带队的居然是洪正羽，他似乎已经知道月华城发生的事情，生怕龙飞天因为那件而再次找洪家麻烦，连忙道歉。

　　龙飞天自然不会因为那么一点小事而计较，这让洪正羽总算是松了一口气。

　　“不知我该叫你师弟呢，还是龙公子？”一个冷漠的声音突然响起，龙飞天扭头一看，一个四十多岁，中等身材的男子带着一群人走了过来。

　　只是这一群人表情很高傲，看向龙飞天的目光，还带着一股莫名的敌意。

　　看着这几人，龙飞天眉头一皱，他并不认识这几人，不知道他们为什么对自己会有敌意。

　　而就在此时，韦林的声音传入了他的耳中“公子，说话之人是易凌风，他旁边那个身材瘦高的家伙就是巨高。”


第287章 天阵子的传人（二）

　　“原来是天阵子的晚辈。”龙飞天总算明白这几人为什么对他有敌意了，现在所有人都知道天阵子的全阵全集上部落入了他的手上。

　　作为天阵子的晚辈，那些东西本应该传承给他们的，可天阵子并没有这么做，而是弄出一个秘地，将东西放了进去。

　　当然天阵子这么做无可厚非，毕竟那是他的东西，他愿意怎么样，谁也管不了。

　　但作为天阵子的传承，他们自然会认为那些东西是属于他们的，现在属于他们的东西被别人拿了去，他们自然会不舒服，甚至是恨上对方。

　　龙飞天一贯都是别人敬我一尺，我敬你一丈，但你要踩我一脚，那我可就要百脚还之。

　　“原来是易凌风宗师和巨高宗师啊，能大这里见到两位宗师，真是幸会。”龙飞天一脸笑意，就好像根本没有介意他们刚才的无礼一般，道：“不过说回来，你们都是天阵子前辈的徒孙，这里是天阵子前辈建造的一处秘地，你们到此也应该。”

　　易凌风并没有理会龙飞天的话，而且继续道：“你还没回答我刚才的问题。”

　　“我不是回答了你么，你们两人怎么就听不懂话呢。”龙飞天笑道：“天阵子前辈的天阵全集在我手上，我也算是他的传承弟子，而你们是他们的徒孙，也就是师侄，你们自然应该叫我师伯了。”

　　“放肆，你有什么资格当我们的师伯？”巨高大怒，对着龙飞天呵斥道：“你无非就是盗走了我师爷的天阵全集，现在立即还给我们，否则别怪我不客气。”

　　“不客气？我倒要看你们如何对我不客气！”龙飞天脸色一沉，一股恐怖的威压暴发出来，将巨高几人笼罩在其中，当场便让巨高与易凌风两人脸色惨白，差点一头栽倒在地。

　　而他们身后的三个晚辈更是承受不住，当场便在那威压之下昏了过去。

　　龙飞天除了是阵法宗师，还是九星武圣，而易凌风和巨高，两人不过三四星的武尊，哪可能是龙飞天的对手。

　　两人惊骇地看着龙飞天，连话都说不出来，龙飞天却冷笑道：“我知道你们想要天阵全集，如果你们好说，说不定我还给你们看一眼，可现在……”

　　冷哼一两声，龙飞天继续道：“看在天阵子前辈的份上，我不为难你们，但若再敢来惹我，那就别怪我不客气。”

　　瞬间收回威压，龙飞天转身走了，再没有看易凌风两人一眼。

　　身上一轻，易凌风两人就像抽干了所有力气一般，一屁股坐在了地上，好一会儿这才顺过气来，赶紧过去看那三个后辈。

　　“只是晕了过去，并没有受伤。”易凌风道。

　　“没事就好。”巨高松了一口气，看向易凌风道：“我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办，那人实力强大，阵法造诣不比我们弱，而且无比的强势，根本不在乎别人的看法，我们根本就拿他没有办法。”易凌风无奈地摇了摇头，表情很沮丧。

　　原来他们是计划故作强势对待龙飞天的，以他们的想法，龙飞天毕竟得到了他们师爷的东西，对他们肯定会礼貌一点。

　　毕竟这里有不少人，如果龙飞天对他们的态度不好，旁边肯定会有人说龙飞天坏事，这事要是传出去，对龙飞天的名声不好。

　　强者可都很注意名声的。

　　只要龙飞天在他们面前的气势一弱，他们便可以趁机要求对方拿出天阵全集归还给他们，最不然也要招一份走。

　　可他们万万没有想到，龙飞天居然如此强势，不但一点不给他们的面子，更是当场给他们一个天大的教训。

　　最让他们震惊的是，龙飞天的实力居然如此强大，仅仅是散发出来的威压，他们都承受不起。

　　面对如此强者，他们哪还敢再找他要天阵全集，只希望他不因此来找自己的麻烦。

　　“哎……”巨高也明白其中的原因，忍不住叹息一声，有些后悔道：“早知我们就好好给拉关系，也不至于弄到现在这种地步。”

　　东方没有得到，还得罪了龙飞天，对于他们来说，确实划不来啊。

　　其实他们那么强也无可厚非，他们都是天阵子的徒孙，自己也是阵法宗师，平时都是别人恭维他们，习惯了高高在上的，要让他们对人低头，他们还真的很难接过。

　　龙飞天与几个超级势力的人没有再理会易凌风等人，走到一边商量了起来。

　　原来有人提议，直接清场，这个秘地由他们几个开发出来，得到东西几个势力平分，对于这个提议，大部份都同意了，以他们这些超级势力的实力，要清场还真不管什么。

　　对于这个提议，龙飞天却反对。

　　以龙飞天的话说，这个秘地的阵法达到了宗师级巅峰，一般人根本破不了，进不去，他们就算在这里，也无非就是看个热闹，不会给他们靠成任何的损失。

　　既然如此又何必还要做那个恶人，去得罪他们呢，毕竟不管他们能否得到，如果强行将他们赶走，肯定会让那些人心中不熟悉的。

　　众人沉思了一下，觉得龙飞天说得在理，没必要去做这个恶人。

　　最后经过一番商量，众人做出决定，这个秘地大家一视同仁，谁能破阵进去，里面的东西就归谁。

　　当龙飞天与几个超级势力的人向大家宣布这个消息时，没有一人反对，反正这是一个实力为尊的世界，有能力得东西，无能力看热闹，这很正常。

　　而听到这个结果，那些赶来的各势力代表也松了一口气。

　　虽然他们都知道自己进入大阵的机会不大，但留下总算是一个机会，被人强行赶走的滋味可不好受。

　　与几个超级势力的人聊了几句，龙飞天便向着秘地走去。

　　秘地在半山上，老远就能看到一个大洞向着山中穿入，不过那山洞入口却在一个直径千米的大阵中心，想进入山洞，就得从破除大阵。

　　而且在山洞旁边，有着不少的挖掘出的坑洞，显然，之前有人想绕过大阵，从山上另一边穿洞进入那秘地之中。

　　看到这里，龙飞天忍不住摇了摇头，能干出这种事情的，绝对是一点都不懂大阵的人，稍微对大阵有一点了解的人，都不会干这种蠢事。

　　大阵如果随便从旁边穿个洞就可以绕开，那大阵也就不值钱了。


第288章 进入大阵（一）

　　“少爷，你有把握么？”龙武好奇地问道。

　　“现在还不好说。”龙飞天看着面前的大阵道：“我能感觉出这个大阵不简单，想破除并不容易，我得先观察一下才行，如果有人等不急闯进去让我看看大阵的效果就最好了。”

　　“你们不用管我了，都去忙自己的吧！”

　　迟疑了下，韦林道：“好吧，那我们就先走了。”

　　韦林知道自己留在这里也帮不到龙飞天忙，带着龙武两人走了。

　　凤楼虽然虽然发展很快，但时间太短，虽然现在中域和西域都有凤楼的情报处，可其它三域的情报掌控却非常的弱。

　　这就给他们的情报系统形成了很大的漏洞，这段时间，韦林正指挥着众人向其它三域发展，他要凤楼将整个大陆的情况完全掌握在手中，无论是哪里发生一点事情，他都要立即知道。

　　所以，最近他很忙。

　　虽然龙飞天他们说了，人人机会平等，都可以去破大阵，但直正走过去的，也只有那些阵师，至于其它人，都完全站在远处看热闹。

　　那些人来此，一部分本就报着看热闹的心情，而另一部份则抱着捡漏的心情，知道大阵的厉害，他们可不会冲过去的。

　　原本所有人都以为龙飞天他们这些多阵法宗师出手，这个大阵很容易就会被破，可他们等了半天，都只看到龙飞天他们在围着大阵打转，却根本没有一前去破阵。

　　“这怎么回事，怎么都不动手呢？”

　　“是啊，他们光看能看出什么来？”

　　“看来这个大阵很厉害啊，这么多阵师都不破不了。”

　　那些看热闹的众人都议论纷纷，一些人更是忍不住对着大阵边的阵师大声的催促起来，不过他们很快就被那些超级势力的高手给阻止了，他们是绝对不会允许有人打扰到里面的阵师的。

　　甚至到最后那些超级势力和一级势力的人一翻商量之后，将所有人看热闹的人都超到十里之外，只允许那些要破阵的人过去。

　　有些人想冒充破阵之人，结果那些人被超级势力的人问了几个有关阵法的基本问题，根本就回答不出来，结果被宰杀当场，再也没有人敢过去了。

　　转眼又是半天过去，眼看天都要黑了，长孙同德忍不住走到龙飞天面前，问道：“龙公子，你可看出点什么？”

　　“你呢？”龙飞天扭头看向长孙同德，脸色有些疑重。

　　“我只看出此阵是一个复合大阵，里面包含了杀阵、幻阵、困阵和防御大阵。”长孙同德严肃地道：“几种大阵各补其短，几乎完美，说它是一个大宗师级大阵也不例外。”

　　“不错。”龙飞天点头道：“这个大阵不简单，有杀阵，让人不敢轻易进去试阵，有幻阵，可迷惑闯进去的人，让其在杀阵之中毫无防备之力。”

　　“困阵可以让闯了进去的人再也出不来，哪怕没有被杀阵杀死，也永远得困在大阵之中，最后的防御阵，可以抵挡一切攻击，防备有人用武力强行破阵。”

　　“对于这个阵，我们只能在外面看，可光在外面看根本就无法找到阵心在何处，找不到阵心，就永远无法破阵，天阵子前辈不愧是最近千年的阵师第一人，光从这个大阵就可以看出。”

　　看到龙飞天两人所说，其它的其它阵法宗师也脸色严肃地点头，大家都是阵法宗师，龙飞天他们看得出来的，他们自然也看了出来。

　　“走吧，先休息一晚，明天继续再来。”龙飞天对着众人笑了笑，转身离去。

　　众人也不再停留，与龙飞天打了一声招呼，都各回到自己势力中，他们观看大阵，可不光是用眼睛看，而是用神识探一片片的探查，一天下来，一个个都很累。

　　“龙公子，如果不嫌弃，就到我们那里去吧。”一个小个子中年男子走到龙飞天面前，他叫剑辰，是天剑宗的阵法宗师。

　　对于这个势力，龙飞天还是很有好感的，当初从魔域回来时遇到的剑破天就是这个势力的人。

　　听说现在他们与天南三人相处得也非常的好。

　　虽然剑辰只是刚才认识之时与他打过一个招呼，但龙飞天还是没有拒绝他，与他一起，向着天剑宗走去。

　　看到这里，其它超级势力很后悔，为什么刚才没有邀请龙飞天呢，这可是一个拉关系的最好机会。

　　尤其是长孙家，他们今天与龙飞天的关系可谓是大进，如果刚才开口，肯定能邀请到他的。

　　剑辰并不太健谈，两人向着天剑宗驻地走去时，并没有说几句话，而且这些话还全都是关于那个大阵的。

　　不过当龙飞天这到天剑宗驻地之后，天剑宗这次的领头太上长老剑纵横却是一个非常毫爽的人，虽然人老了，可与年轻人并没有两样。

　　与龙飞天什么都聊天，还要与龙飞天与他拼酒，那样子，根本没有一点今天见面的生殊，反而像是熟悉的老朋友。

　　感受到剑纵横那真实的爽快情怀，龙飞天的情绪也被调动起来，虽然真的与剑纵横拼起酒了，两人虽然都没有用战气化解酒劲，但都是武圣，也不是那么容易醉的。

　　结果两人将天剑宗带来的酒都喝光了，也没分出个高下。

　　不过龙飞天与剑纵横的举动不但接近了他们两人之间的关系，更是将两个势力之间的关系也给拉近了。

　　接下来两天，大家仍然围着大阵转，谁都不敢去试阵，因为这个大阵太深奥了，大家都没看出虚实。

　　一些知道自己没有机会的阵师已经一脸沮丧的开始离开，还有一些继续坚持留下，他们虽然也知道自己没有机会破阵，但他们要留下来看其它人是怎么破除这个大阵的。

　　能看到如此多的阵法宗师破阵，对他们来说也是难得的机会，说不定就能从中领悟点东西。

　　转眼又是两天，现在只剩下一干阵法宗师还在，那些阵法宗师以下的阵师见看这些阵法宗师也拿这个大阵没有办法，也失望的走了。

　　原本大师及以下的阵师就有一百多人，可现在也只有十几人还坚持着了。

　　至于那一见面就挑衅龙飞天的易凌风和巨高两个天阵子的徒孙，他们也拿大阵没有办法，与众人一样，苦着脸围着大阵转。


第289章 进入大阵（二）

　　不过他们好似怕再惹上龙飞天，一直都刻意的避着龙飞天，一直处于龙飞天的对面，龙飞天走动，他们也走动，始终不与龙飞天走到一起。

　　至于他们那三个晚辈子弟，也一直跟在他们的身后，他们两人不时的给三人讲解，至于讲解什么，根本没有人去理会。

　　眼看着已经过去好几天，龙飞天心中也有些急了，突然之间，只见龙飞天身上一道耀眼的金光闪现，一道散发着亘古气息的金色铠甲出现在他身上，将他整个身体给严严实实的包裹住。

　　“龙公子，你要进去探阵吗？”长孙同香惊喜的道。

　　“是的。”龙飞天道：“看了几天，能看出的东西都看出了，再看下去也无意义，还不如进去试试。”

　　“龙公子果然非我们可比，我们在这里先祝你马到成功。”旁边一名阵法宗师立即就叫了起来，与他一起，其它也都纷纷一脸佩服的道。

　　只有与龙飞天关系不错的天剑宗和长孙家的人皱了皱眉，劝说了龙飞天两句。

　　对于两家的劝说，龙飞天客气了两句，还是坚持了下来。

　　至于那些恭喜他的家伙，他则再没有理会。

　　他自然明白那些人的心理，他们无非就是想让自己进去试阵，大阵只有在运行起来，最容易看出问题。

　　虽然龙飞天最先冲进去，有可能得到里面的东西，但同样非常的危险，一不小心，就有可能身殒在里面。

　　那些家伙明知如此，还纵容自己进去，其心显而易见。

　　与两家这里的人打了一个招呼，龙飞天身影一闪，便窜进了大阵之中。

　　在这一刻，所有阵法宗师都睁大了双眼，可让他们失望的是，龙飞天冲进大阵随了空间留下一道涟漪之外，整个人都消失了。

　　众人什么都没有看出来。

　　“怎么会这样？”所有阵法宗师都鼓大了双眼，都露出失色之色。

　　“咻咻咻……”

　　龙飞天刚冲进大阵之中，还没等他观看大阵的情况，四周的空间一阵扭曲，无数的剑茫便飞射而来。

　　他几乎连反应都没有反应过来，便被那些剑茫击在身上。

　　“轰轰轰……”

　　一阵轰鸣，龙飞天只觉得全身一阵痛苦，体内鲜血上涌而来。

　　“哇……”

　　一口鲜血吐出，他人也飞出老远。

　　“咻咻……”一波剑茫刚过，无数剑茫又在他的身旁凝聚起来，那凌厉的气势，让得龙飞天脸色都一阵发白。

　　虽然他身上有着神龙铠甲护体，这些剑茫直接伤不到他，但那强大的冲击力，却仍然能够将他震伤，一两下他能够承受，但多几次，他就必死无疑了。

　　“咻……”

　　身影一闪，龙飞天化为一道流光，射向了旁边，他的身影刚离开原地，无数剑茫便轰击在他刚才所站之外。

　　还未来得及松口气，密集的剑茫再次在龙飞天的周转聚集，龙飞天脸色大变，再次向着旁边躲闪。

　　此大阵的攻击连续不绝，让得龙飞天狼狈不已，不停地在阵中翻滚。

　　不过龙飞天的实力在那里，反应和速度都超快，虽然狼狈，但那些剑茫也没有再攻击到他的身上。

　　反而，他大躲避这时，还借机打量着大阵里的情况。

　　这个大阵是由四种类型的在阵混合而起，这一点龙飞天在外面时就已经看出，而此时也证实了他的看法。

　　一进入这里，原来苍芒的大山却变成了一望无边的沙漠，这显然是幻阵的作用。

　　且龙飞天试着攻击了一下之个大阵，他的战气一出手，就不知道跑哪里去了，这显然是防御大阵的作用。

　　而现在正不停攻击他的自然就是杀阵的作用。

　　另外，他此时在大阵中不断的躲闪，看似跑了老远，其实他能感觉到，他一直都在十步之内转动，这便是困阵的作用。

　　“原来杀阵的触动居然是身上的战气。”龙飞天双眼一亮，总算是在大战之中出一点端疑。

　　每个在阵都有着触发的条件，这是阵师在布置之时设定的，只有这到触发条件，大阵才会运转，而触发条件消失之后，大阵就会停下来。

　　一般来说，杀阵的触发条件就是生命，只要有生命进入大阵之中，大阵就会立即发动攻击，这种设定的杀阵最为霸道，也难破除。

　　除此之外，还有战气确发式，只要大阵之中出现战气，大阵就立即发动，也有能量变化触发式，只要大阵之中的能量平衡发生变化，大阵便会触发。

　　一般破阵，首先就要找到大阵的触发方式，只有这样，才能破除大阵。

　　不过虽然看出此杀阵的破发条件，但龙飞天还是不敢大意，武者之所以强大，全靠战气，如果将战气全部收入体内，自身的防御立即就会下降，动作也会变慢。

　　眼看周转的剑茫又要凝聚，龙飞天一咬着牙，最终还是向上所有的战气骤然全都收入体内。

　　下一刻，周围那些正在凝聚的剑茫预留不像太阳下的雪花一般，迅速融化消失。

　　看到这里，龙飞天总算是松了一口气，自己果然没有看错。

　　此时龙飞天也有些明白天阵子的意思了，此大阵，在外面能够清楚的看出是一个四项合一的融合大阵，威力强大，就算是阵法宗师，在没有找到大阵的弱点时，也是不敢进来的。

　　而知道大阵里的凶险，就算有阵法敢冒险进来，也绝对不敢不用战气保护自己的体就冲进来。

　　在不知道此阵的杀阵战气是启动条件，就算是武圣冲进来，也抵挡不了几下，毕竟整个大阵上，能像龙飞天这样，有着全套神器的人可再无二个。

　　要想破这个阵，唯有必须在冲进来还没有被击杀那短时间内看出杀阵的触发条件。

　　要达到这一点，唯有对阵法非常了解的，如果龙飞天没有神龙铠，也达不到这个条件。

　　只要杀阵不启动，其它三个阵法就容易多了，完全可以慢慢的了解。

　　显然，天阵子布下这个大阵，也是想考验后来，否则他就将杀阵的触发条件设定为生命气息，只要是有生命气息的东西进入，都会被彻底抹杀。

　　亦或者，他将杀阵设定成多个触发条件，虽然布置时会难很多人，但想破阵也将难于登天。


第290章 破阵（一）

　　危险暂时解除，龙飞天也松了一口气，原地坐下，打量起来这个大阵来。

　　杀阵算是破除了，还有幻阵、困阵和防御大阵。

　　防御大阵可以不管，那个大阵就是为防备有人武力破除，不会有任何的危险。

　　现在要解决的是幻阵与困阵。

　　幻阵便是迷惑人的所有一切感官，让你分不出真假，而困阵就是将你困在里面，永远也出不去，幻阵与困阵联合，威力绝对超强。

　　龙飞天坐在大阵之中好半天都没有动，他感受大阵，他要找出幻阵与困阵的触发条件或是阵心，只要找到这两样中的任何一样，此阵也就被他破了。

　　可惜这一次他失望了，他感受了好半天，甚至在大阵中走动，来感受大阵的变化，也没有找出触发的条件与阵心。

　　“千年前阵师第一人，果然名不虚传。”龙飞天忍不住感叹一声，重新坐下，就像老僧入定一般，坐在那里不再动了。

　　只不过，他的神识之力却在大阵之中散发开来，感受到大阵之中的每一处变化。

　　半天之后，龙飞天猛地睁开眼，脸上露出一抹淡笑，站了起来。

　　向右走了九步，龙飞天骤然停下，拿出神经杖，插入地面，下一刻，面前的景色一变，原本的沙漠消失，露出那荒芜的关山，其实龙飞天还看到了大阵旁边，那些阵法宗师目瞪口呆地看着他。

　　“这里果然是阵心。”龙飞天脸上露出得意的笑容。

　　下一刻，原本围在大阵旁边的阵法宗师们全都像是发了疯一般向着他冲了过来，不但如此，就连旁边看热闹的那些武者也冲了过来。

　　“不好。”龙飞天一惊，意识到这些人想趁着他将大阵破掉，冲进山谷之中抢东西。

　　这个大阵可是他好不容易才破除的，他怎么可能将里面的东西拱手让与他人。

　　身影一闪，龙飞天向着山洞便冲了过去。

　　“嗷……”

　　一声兽吼突然自山洞之中冲出来，龙飞天一惊，一头通体火红的蛮牛就自里面冲了出来。

　　蛮牛就像一道红光，一闪便出现在龙飞天的面前，那尖锐的牛角对着他的身体便冲了过来。

　　“找死。”龙飞天大怒，手中神龙杖一挥，打在那蛮牛的身上，随着一声惊天轰鸣，那只蛮牛便成了一堆血肉。

　　眼看其它人已经冲过来，龙飞天顾不得被他击杀的蛮牛，身影一闪，就冲进了山洞。

　　“吼……”

　　又一声恐怖的兽吼自山洞时传来，龙飞天甚至都没有看清山洞里的情况，一道恐怖的气息便出现在他的面前。

　　“轰……”

　　龙飞天连反应都没有反应过来，就遭到沉重一击，随着一声骨裂之声响起，龙飞天倒飞出了山洞。

　　边出山洞十几米，龙飞天这才停下，一头金毛雄狮也自山洞口。

　　“怎么可能，这怎么可能？”龙飞天没有理会那只雄狮，而是看着自己胸口的伤痕，一脸的难以置信。

　　他身上现在可是穿着神龙铠甲，现在的神龙铠甲与以前的天禅宝甲可不同。

　　天禅宝甲仅是神龙铠的内甲，是一件软件，而神龙铠是一件战铠甲，算是重甲的一种，防御力极强，而面前这只雄狮从气息来看，也不过刚达到武圣而已。

　　以龙飞天的实力，再加上神龙铠的防御就算被对方击中，也不可能伤得多重。

　　可刚才那一击，居然让他断了三根肋骨，这简直太不可思议了。

　　没有更多的时间给龙飞天考虑其中的原因，那雄狮已经到了他的面前。

　　龙飞天怒极出手，神经杖光茫一闪，砸到了雄狮的身上。

　　“轰……”雄狮化为满天的血肉，因为太近，那那溅的血肉射了龙飞天一身，甚至脸上都有。

　　然而龙飞天还没来得及松口气，因为他动用了战气，大阵中的杀阵再次启动，无数剑茫在他周围聚集。

　　此时就算他想民收起战气，也阻止了杀阵的启动。

　　因为其它人已经冲进了大阵之中，他们根本不知道在大阵中动用战气会确发杀阵，一个个全都想第一个冲进山洞，将天阵子留下的东西据为己有，拼了命的催动战气。

　　“该死的，快停下，这里面不能使用战气。”龙飞天对着众人大声地喊道，可众人根本就不听他的，继续前冲，根本连那些在他们周围聚集的剑茫都没有发现。

　　“咻咻咻……”

　　剑茫从四面八方射出，瞬间将那些冲来的武者洞穿。

　　一时之间惨叫震天，残肢、碎肉、鲜血满天飞舞，简直就是一片人间地狱。

　　龙飞天反应很快，躲过了那些剑茫的袭击，不过当他再看向众人时，整个大阵之中居然只剩下十几人了，还有十几个重伤倒地惨叫不已。

　　“这里不能使用战气，否则会触动杀阵。”龙飞天再次向着众人大声地喊道。

　　这一次人少了，众人都听到了他的话，将战气收敛起来。

　　果然，周围那些聚集起来的剑茫也随之消失。

　　众人总算是松了一口气。

　　“龙公子，你是怎么发现这个杀阵的触发是战气。”长孙同德一脸惊喜的走到了龙飞天的面前，另一边，侥幸没有受伤的剑辰也走到了龙飞天的面前，一脸期待地看着他。

　　“我是……”对于两人，几天相处下来，龙飞天对他们也有一些好感，便准备给他们讲解一翻。

　　可他的话刚出口，两人眼中顿时杀过一抹凌厉的杀机，龙飞天脸色顿时大变，可惜两人将他围在同间，拿着一把短剑，同时向他刺了过来，他根本就躲之不过。

　　“给我去死。”龙飞天怒极，知道躲不过，也不再躲，手中神龙杖对着长孙同德便砸了下去，长孙同德的脑袋就像一个烂西爪，当场便被砸得粉碎，他刺来的一剑也在龙飞天的神龙甲外停了下来。

　　可另一边的剑辰的袭击，龙飞天却再也没有办法阻止。

　　不过龙飞天也不太担心，剑辰不过一名武尊，且他手中的武器也不是神器，想刺破神龙铠伤到自己根本不可能。

　　所以，龙飞天手中神龙杖再次挥对，砸向了剑辰的脑袋。


第291章 破阵（二）

　　“噗……”

　　一声轻响在龙飞天的腰间响起，神龙铠就像一个纸，没有一丝阻拦就被剑辰的短剑刺破，刺进了龙飞天的身体。

　　“轰……”

　　龙飞天的神龙杖也狠狠地砸在了剑辰的脑袋，将其击中。

　　突然的暴发让龙飞天再次动了战气，周围无数剑茫又开始凝聚，龙飞天身影迅速暴退，直到与剩下的人保持百米距离，这才停下。

　　“怎么可能，神龙铠怎么可这么轻易就被刺破了？”龙飞天难以置信地看着腰上的伤口，就好像做梦一样不真实。

　　这可是神龙铠啊，是神器啊，是龙神当年穿过的神器啊。

　　怎么可能这么轻易就被刺破了。

　　龙飞天还以为这是幻觉，可当他伸手摸了一下伤口，看到那满手的鲜血与身上传来的剧痛，他才肯定，这绝对不是幻觉。

　　可龙飞天还是想不明白，剑辰的剑怎么能刺破神龙铠。

　　“难道那剑有问题？”龙飞天连伤口也顾不得，走过去捡起剑辰刚才刺他的剑，看了一眼，是一把法器，且还是高级法器，可即便如此，也不可能刺破神器啊？

　　再说了，剑辰的实力还比自己弱很多呢？

　　“不对，这件事透着古怪，以我现在的实力，再加上东方兄和天南他们，整个大陆根本没人敢惹。”龙飞天心中暗想道：“且我和他们的无冤无仇，还关系不错，他们根本没必要刺杀我。”

　　“就算是为了山洞中的天阵全集，他们也不可能对我动手，要知道，就算他们将我刺杀了，一旦传回护龙盟，东方兄他们肯定会疯狂的报复。”

　　“现在整个护龙盟，光是七星以上的武圣就有七八个，天老更是九星武圣，再加上还有被奴役的银龙一族，别说天剑宗和长孙家，就算再来两个超级势力，都不敢与之拼命。”

　　“难道是因为我要给四大龙卫家族觉醒血脉之力，几个超级势力担心护龙盟统一大陆，所以联手对我出手？”

　　想到这里，龙飞天的脸色很不好看，如果是这样，还真有可能，毕竟随着四大龙卫家族的血脉觉醒，他们的实力肯定会暴涨，到时整个大陆，唯有护龙盟实力最强，他们也只有仰望护龙盟的份。

　　但是很快，龙飞天又觉得不对劲了。

　　就算所有中域势力全都联手起来，一旦龙飞天死了，东方全他们的报复也肯定是疯狂的，到时整个大陆必陷入混战之中。

　　现在魔族正在猛攻几处空间裂痕，此时人类自乱，损失了实力，肯定对付不了魔族，到时所有人类都将成为魔族的食物，那些超级势力也只有灭亡一条路，无非他们比自己多活几年。

　　“我知道了。”龙飞天脸上闪过一抹惊骇，也不管旁边的众人，就在盘坐，完全收敛心神，哪怕那些侥幸下来的人正向他走来，他也根本不理会。

　　“篷……”

　　一个刚走到龙飞天身边的武者身体突然爆炸开来，紧接着，周围的武者接二连三的爆炸，眨眼间，所有人都消失不见，就连刚才被那些剑茫杀死人的尸体都不在了。

　　一切都恢复如常，就好像什么都没有发生过一般。

　　双眼猛地睁开，龙飞天看了一眼四周，仍然是荒芜的关山，不过除了他之外，再无一个人，又低头看了一眼腰间的伤，却骤然发现，伤口居然没了。

　　“果然是幻景，原来我一直就没有破除此阵的幻阵。”龙飞天在松了一口气的同时，心中对天阵子在阵法上的造诣更为震惊。

　　能让他这名阵法宗师以为大阵已经被破，其实又陷入另一个幻景之中而不知，这种大阵，至少现在的龙飞天是根本布不出来的。

　　看了周围一眼，龙飞天眼中苦笑起来，如果这个大阵一直这样，你破除一个幻景，然后他又冒出一个幻景来，那可就麻烦了。

　　但现在已经进入幻阵，龙飞天在何处一会儿，也只得站起来，继续观察这个幻阵，不破除这些幻阵，他就得永远被困在里面。

　　三月之后他还要给四大龙卫家族觉醒血脉呢，他可没有多少时间留在这里。

　　然而，龙飞天此阵之中转了整整半天，他却根本没有找到一点破阵的线索，甚至他都怀疑面前这一切是真实的。

　　又在大阵时大阵里转了半天，仍然没有一丝毫发现，龙飞天不得不将目光看向那个山洞：“难道破阵之外在山洞里？”

　　迟疑了一下，龙飞天紧握神龙杖，向着山洞走过去。

　　原本他还以为山洞之中又会跑出凶兽，所以特别小心，可当他一直走到山洞尽头，都没有再遇上任何的危险。

　　这是一个二十多平方的石室，石室正中有一个石桌，石桌上有着两件东西，一个盒子和一本书。

　　龙飞天皱了皱眉头，还是走了过去，书很旧久，当龙飞天拿起翻开第一页时，全身一颤。

　　上面居然写着“天阵”两个字，而在两字下方，还有一个略下一点的下字。

　　“居然是下半部天阵，难道这不已不再是幻觉？”龙飞天眉头紧皱，他现在都有些弄不明白到底哪里幻觉，哪是真实。

　　抱着疑惑的心态，龙飞天翻开天阵，前面是讲的一些成为阵师的基础，与天阵上半部一样，龙飞天只是略微看了一眼，便翻了过去。

　　翻过前面的基础，后面的内容便变成了全新的，是龙飞天以前从来没有看到过的，他打细的观看了一番，以他对阵法的造诣，发现这些居然都是真的。

　　“难道真的不再是幻觉？”龙飞天眉头一皱，将天阵翻了一遍，当他翻到最后一篇时，总算明白这是怎么回事了。

　　现在确实已经不是幻觉了，而是真实的。

　　天阵子布下如此一个阵，是全方位考验来者，不管来者是从心性、观察、实力、还是对阵法的了解任何一样不过关，都休想得到这里的东西。

　　就拿刚才龙飞天被刺杀那个幻境来说，如果不是龙飞天及时发现那是一个幻境，他将彻底迷失在里面，身上的伤也将成为真实的，最后被困死，或是被接下来从山洞中窜出的大量凶兽杀死在里面。

　　而他刚才及时反应了过来，整个幻境也被他破了，所以他才能来到这里，拿到这些东西。


第292章 破阵（三）

　　当然，现在这个大阵被破了，只是针对龙飞天，外面那些看到的大阵，仍然没有破，他们如果此时冲进来，一样要经过与刚才龙飞天一样的考验。

　　而天阵子之所以弄出如此凶险的考验，就是不想天阵全集下册落到庸人手中，让其明珠蒙尘。

　　同时，上面还记载着天阵全集上半部所在，希望得到下册之人前去将它取来，有了整部天阵全集，只要努力，一定会成为这个大陆上最顶的阵师。

　　而天阵子也事先做好了准备，以备阵上半部天阵全集被别人取走，得到下半部的人无法修炼，所以，他将修炼阵法的基础全都记载在下半本上。

　　至于旁边那个盒子中的东西，那是一把极品刻刀，以天阵子的话说，一个好的阵法大师，必有一把好的刻刀，好刻刀可以让阵师更为流顺的刻制阵法，可以提高阵师的成功率。

　　龙飞天拿起盒子打开看了一眼，心中便是一喜，这把刻刀居然是用万辰金制作，比起之前他得到的那把刻刀好了不知道多少倍。

　　有了这把刻刀，以后他刻制阵法，成功率至少可以提升百分之五。

　　“多谢前辈。”虽然龙飞天知道天阵子早就仙逝了，不过他还是对着石桌恭敬的行了一礼，这才将东西收好，向外走去。

　　一出大阵，还在研究大阵的阵师们先是一愣，随即便立即围了过来。

　　“龙公子，你怎么出来了，这大阵可还没破呢？”

　　“龙公子，大阵里面有什么变化？”

　　“龙公子，你从里面出来，是不是将里面的东西拿到手了？”

　　众人七嘴八舌的话道，语气很复杂，有期待也有担心。

　　如果东西被龙飞天得到，他们可就白来了。

　　他们都不想东西被龙飞天所得，现在的龙飞天已经够厉害了，要是再得到天阵全集，以后哪还有他们的生存空间，这个大陆还真有可能被他给统一了。

　　但同时，他们又很期待天阵子到底在时面留了什么东西，那天阵全集是否在里面。

　　“东西确实被我得到了。”龙飞天对着大家道：“天阵全集下部与一件刻刀，也算是让天阵全集再次二合一了。”

　　闻言，所有人都脸色一变，最不想发生的事情最终还是发生了，他们这一赶也白跑了，一些人已经开始后悔，早知如此，他们之前就该冲进去，说不定东西就是他们的了。

　　“各位，大家都展了吧，里面没有东西了，当然，如果你们要留在这里研究这个大阵也行，这对你们的阵法也是有好处的。”龙飞天对着几个超级势力的人打了一个招呼，便准备离开。

　　不过在离开之前，他又对众人道：“三月后我将在联盟城为四大龙卫家族觉醒血脉，到时欢迎各位光临。”

　　龙飞天走了，众人却是面面相觑，几个超级势力更是苦笑不已。

　　四大龙卫家族一旦觉醒觉醒，到时实力暴涨，再加上龙族以及龙飞天几个超级强者，以后这大陆就是他们说了算，就算是他们这些超级势力也不敢再反对了。

　　虽然他们很不愿意仰人鼻息生活，但这却已是注定的事情，此时，所有人都打算立即回去将这个消息报告给各自势力。

　　以后穹武大陆便是龙飞天的天下，大家最后趁现在好好与龙飞天搞好关系。

　　至于破坏，根本没有哪个势力，甚至都没有人敢有这个想法。

　　风云宗就是最好的例子。

　　那可是从当年龙神时传承下来的势力，数万年的积累，可是异常的强大，是公认排名前三的势力，还不是被龙飞天他们轻易就给灭了。

　　龙飞天离开关山，又到了万剑宗看望龙鸿飞。

　　虽然万剑宗在厉家被灭之后实力大损，连一级势力的称号都快无法保持了，不过在龙鸿飞当上宗主之后，凭着他武圣的实力，以及是龙飞天父亲的名声，便是招揽了不少的高手。

　　让得现在的万剑宗比起以前龙家掌权，最兴盛时也不弱多少。

　　看着父亲一切安好，且掌管着万剑宗之后意气风发，龙飞天将一条四星武圣的青蛇交给他之后，也就离开了。

　　随即龙飞天又到了南域的裂痕空间，看了天老和驻守在那里的天剑宗太上长老剑破天等人。

　　虽然南域的空间裂痕在天南三与天剑宗的合力驻守之下并没有什么意外，但却得知，魔族的攻击越来越强裂。

　　要不是这边有着一个大阵，恐怖就早被打了过来。

　　为了以防出现意外，天剑宗又派了不少弟子过来。

　　除此之外，天南告诉龙飞天，他在半月前，终于炼制第了成了第一颗九品丹药，虽然仅是最简单的治伤丹药，便这也意味着他已是九品炼丹师。

　　了解了情况，龙飞天便回了联盟城，祭台正有条不紊的布建着，有着东方全等人盯着，并没有出什么事，一切都非常的顺利。

　　这次龙飞天回去并没有多少人知道，他在得知并没有什么事之后，便悄悄地在屋里闭关，研究天阵全集去了。

　　转眼便是两月多过去，被银龙一族毁掉的联盟城又重新建了起来，比起之前更为辉煌，面积更是扩大了五倍。

　　可即便是这样，随着其它三大龙卫家族的到来和大陆上前来观看四大龙卫家族血脉觉醒之人的到来，整个联盟城仍然不堪重负，简直成了一片人的海洋。

　　为此，护龙盟不得不在城外开出一片空地，建上无数房子来安置那些没有请帖之人，为此，还发生了好次不懂快的事情。

　　幸好现在护龙盟实力强大，在强势之下，众人总算是不敢再闹。

　　而此时，天绍华他们也大呼龙飞天英明，因为觉醒所需要的祭台，龙飞天建在城外的一座小山上，这些人大多都是来看能让四大龙卫家族血脉觉醒的祭台是什么的。

　　所以为城里分流了不少的人，也因为祭台在城外，那些被安置到城外居住的人才没有继续闹事。

　　要是之前龙飞天没有将其安排在城外，恐怕现在祭台早就被人给挤塌了。

　　“这天阵全集果然不愧是阵师的葵宝，这两月让我收获不溅，虽然现在还没有突破，不过也差不了多远了。”龙飞天看着手中的天阵全集，感吧道：“可惜明天就到了给四大龙卫家族觉醒血脉之时，只有等过了明天再继续研究了。”

　　收起天阵全集，龙飞天出了房门。


第293章 当爹了（一）

　　“少爷，你什么时候回来的？”正在院子中打扫卫生的同香一看到自屋间里出来的龙飞天，一脸的诧异。

　　“早回来了，只是你不知道。”龙飞天笑道：“我母亲呢？”

　　“夫人带着几位少夫人去商会挑选布料了。”同香说着，向龙飞天眨了眨眼道：“夫人说一会儿要给你一个惊喜。”

　　“惊喜？”龙飞天好奇地道：“什么惊喜。”

　　“夫人不让我给你说。”同香摇头道：“夫人说告诉了你，就不叫惊喜了。”

　　“没想到母亲也会玩神秘。”龙飞天呵呵一笑，也不再追问，走到院子里的一个椅子上坐下，对同香道：“给我说说这段时间都发生了什么大事吧！”

　　“哦。”同香放下手中打扫清净的工具，来到龙飞天旁边的坐下，道：“要说大事，其实也没什么大事，也就是黑龙王带领着黑龙一族在这几个月不但将联盟城重建了起来，还将护大了五六倍。”

　　“另外就是地、玄、黄三家的搬到了联盟城，他们的人好多哟，比东方家多多了，最少的黄家也有四十多万人，最多的地家听说有七十多万，他们一来，就将整个联盟城占了一半多去。”

　　“他们怎么这么多人？”龙飞天也被三家的人数给吓着了，天家在南胜发展了几千年，甚至一直占据着南胜的一个卫城，可与他们有血源关系的人也不过十几万。

　　“这个少爷你就得去问三家了。”同香吐了吐舌头。

　　“你这丫头。”龙飞天摇了摇，道：“还有什么事？”

　　“龙族也来了不少人，大陆上各个势力，只要能说出名字的都来了，还有很多无势力的散修，少爷你是没有出去看啊，现在的联盟城整个就是人海。”同香无比夸张地道：“我出去买个菜，以前也就半个时辰，现在人多了，挤都挤不动，一个时辰都未必能回来，我听东方公子说，联盟城内人数超过了一千万。”

　　听到这个恐怖的人数，龙飞天的嘴都狠狠的抽了几下，这个数字太过夸张了，难怪他一出来，就感到外面很吵，一千万人聚集在一起，就光那呼吸声汇集在一起，也能变厉天雷了。

　　“幸好少爷你当年让我修炼了功夫，要不然我都不敢出来，你是不知道，普通人现在根本不敢上街，稍不注意就有可能被挤倒在地踩死。”

　　“我告诉你少爷，城里根本住不了那么多人，一到晚上，满大街都躺着人，有些人还跑到人家的房顶上去了，就在半月前，刘钱家府砥，刘小姐晚上出来上茅房间，结果就有一个家伙在他们家茅房上睡觉。”

　　“结果刘小姐放了一个特别响的屁，房顶上那家伙以为有人暗算他，惊得当场跳了起来，哪知刘府茅房上房梁年久失修，他这一跳，将房梁给踩断了，整个人就自房顶上栽了下来。”

　　“且下好落到刘小姐的面前，当时刘小姐正大解，突然看到一个人从天而临，她一个普通女子哪见过如此阵仗，一下子就吓晕，人也掉进了粪坑，而此时，幸好听到动静的刘家高手及时赶来，不但将那男子给抓了，还将刘小姐给救了起来，否则刘家小姐就有可能淹死在粪坑里。”

　　听到之事，真的主过稀奇了，听得龙飞天目瞪口呆，更是忍不住问道：“后来怎么样？”

　　“后来啊，刘家为了保住小姐的名声，就要处死那男子，可惜还没等他们动手，不知怎么的，消息就传来满城皆知了，刘家没有办法，就要那男子娶刘家小姐。”同香嘻笑道：“而巧的是，那男子还挺年轻，只有三十多岁，人长得白白净净的，挺好看的，实力也达到了武王。”

　　“看来那人的运气不错嘛。”龙飞天笑道，刘钱他知道，是一个从外地搬来的经商家族，家族的实力并不算很强，听说也就几名武皇，不过挺有钱的。

　　独自跑到联盟城来，而且还连住地都没有，只能跑到人家的茅房上睡觉的人，龙飞天想必其也没什么势力，能成为刘家的女婿确实占了不小的便宜。

　　“不错？”同香张大了嘴，就像看怪物一样看着龙飞天了。

　　“怎么了？难道我说什么了？”龙飞天不解地问道。

　　“少爷，你可见过那刘家小姐？”同香好奇地问道。

　　“我倒是没有见过她。”龙飞天好奇道：“难道这刘家小姐有什么问题？”

　　“倒也没有什么大问题。”同香道：“不过就是人有点胖，吃得有点多而已。”

　　“这算什么嘛。”龙飞天笑道：“反正刘家有钱，难不成她还能将刘家吃垮不成？”

　　“吃垮那是不可能的。”同香笔道：“不过听说她一顿能吃两只烤鸭，一只烧鸡还有五碗饭，为了让能让她进屋，刘家的门都比我们的门宽一倍。”

　　“我有一次在街上看到过刘家小姐，她坐在马上，就像一个巨大的肉球，根本分不出哪里是眼睛和鼻子，那拉她的马车都嘎嘎作响，少爷，你想想，这样的女人，有哪个男子愿意娶她嘛。”

　　“我还真不知道刘家小姐居然是这个样。”龙飞天嘴角抽搐了几下，那么胖，洞房可能都找不到地方，睡觉都得担心床会不会被压塌，这种女人，是个男人都不会愿意要。

　　正说着，苗凤仪与几女便自门外走了进来，一看到龙飞天，苗凤仪便慈爱地道：“天儿，你可终于出关了。”

　　“母亲，我听同香说，你要给我一个惊喜，到底是什么惊喜。”龙飞天好奇地问道。

　　“这可是不是我给你惊喜，则是珊儿给你的惊喜。”苗凤仪一笑，看向云珊道：“珊儿，你来告诉他。”

　　云珊俏脸微红，双眼闪烁着幸福的光芒，双手轻轻的抚摸了一下肚子，走到龙飞天面前，声音轻如蚊吟道：“飞天，我有了。”

　　“有了？”龙飞天一时还没有反应地定，疑惑地问道：“有什么了？”

　　“呆了。”云珊羞怒交加的瞪了龙飞天一眼。


第294章 当爹（二）

　　龙飞天看着云珊那国产品抚摸着肚子的手，发现她的肚子似乎比之前大了一些，顿时双眼一亮，一把将云珊抱住道：“你是说你有了，你有孩子了？”

　　“你这小子，怎么就一个惊一咋的，吓着珊儿怎么了。”一看龙飞天的激动的模样，苗凤仪当场就怒了，一抱就将龙飞天给拉开，不允许他再碰云珊。

　　“人家都说有了孙子就不要儿子了，母亲，这孙子还没生出来呢，你居然就不要我这个儿子了。”龙飞天一脸委屈地看着挡在云珊身前的苗凤仪。

　　“谁叫你那么毛手毛脚的。”苗凤仪怒视着龙飞天道：“你要是惊到我的孙子怎么办？”

　　“母亲，我没事。”云珊赶紧帮龙飞天求情道：“夫君第一次做父亲，有些激动也是情有可原嘛。”

　　“母亲，你就别管他们了，他们都不是小孩子，自己知道轻重的。”婍娅也赶紧站出来劝说苗凤仪。

　　“母亲，你刚才不是说要给云珊妹妹做汤补身体吗，我们现在就去。”雨旋也走到苗凤仪身边劝说道。

　　“对啊，我怎么将做汤都给忘了呢？”苗凤仪扭头瞪着龙飞天道：“别再毛手毛脚的，要是出点什么意外，我拿你是问。”

　　“母亲放心，我会很小心的。”龙飞天拍着脸膛保证道。

　　苗凤仪被雨旋与婍娅拉着走了，转身之时，雨旋还对着龙飞天做了一个鬼脸。

　　没去管她们，龙飞天一脸激动的将云珊拉到椅子上坐下，将耳朵贴到其肚子上，听了片刻，便激动地道：“我听到了，我听到他在动。”

　　“才三个月呢，哪就会动了。”云珊翻着白眼看着龙飞天，羞涩地道。

　　“我真的感觉到我们的儿子动了。”龙飞天很是认真地看着云珊。

　　看着龙飞天那认真的可爱表情，云珊忍不住笑了。

　　“居然敢笑你夫君，看我怎么收拾你。”龙飞天笑着就在云珊那饱洪的胸部抓了两把，那奇异的感觉让得云珊俏脸一下子变得通红，双眼充满了水雾。

　　“珊儿，你居然动情了？”龙飞天很是诧异地看着云珊，他怎么都没有想到，就是摸了她两下，就让云珊动情了，这也太夸张了，以前的云珊可不是这样。

　　闻言，云珊的俏脸更红，羞怒交加地道：“不许说……”

　　“有什么不能说的，男欢女爱，人之常情。”龙飞天嘿嘿一笔，抱起云珊就向房间跑去：“你是让我当爹了，今天我一定要好好奖励你。”

　　“不要……。”云珊就像一个要被色狼侵犯的小姑娘一般，大惊失色地叫道。

　　“怎么了？”龙飞天站定，疑惑地看向她。

　　“母亲说我们现在不能那个，要不然对孩子不好。”云珊连忙解释道。

　　“我怎么没有听说过呢？”龙飞天疑惑地道。

　　“你没听说过的事情多了。”苗凤仪自屋里走出来，狠狠瞪了龙飞天一眼“还不快将珊儿放下来，要是伤到我孙子，我跟你没完。”

　　“这是我的儿子好不好！”龙飞天苦着脸看着苗凤仪，心暗道：你怎么比我这个做父亲的还急啊。

　　“你的儿子怎么了？你还是我的儿子呢！”苗凤仪走过去，强行将云珊从龙飞天手中解救下来，然后看着从屋里出来的雨旋和婍娅道：“这小子交给你们了，以后不许他再接近珊儿。”

　　龙飞天无奈地看着被苗凤仪拉着，回头对着她娇笑的云珊走了。

　　他怎么都没有想到，有了孙子，母亲不但将不要他这个儿子了，还把媳妇也强行抢走了。

　　“刚知道自己当爹了，媳妇和儿子就被母亲抢走了，你有什么感想？”雨旋一脸嘻笑的走到龙飞天面前，旁边的婍娅在看到龙飞天呆呆的样子，也一脸的笑容。

　　闻言，龙飞天回过神来，对着雨旋笑道：“当然是兴奋了，我就要当爹了，有母亲照顾珊儿，我就放心了，只是你们两个，珊儿就要当妈了，你们两个有何感想？”

　　“我们能有什么感想……”两人一愣，虽然她们都帮做镇定，但眼中还有些失落，都是龙飞在的女人，云珊有了孩子，以后在龙家的地位就比她们高了。

　　这两月，至从知道云珊有孩子后，全家都围着她围，这让两女多少还是有些羡慕的。

　　毕竟她们也是女人，没有哪个女人不想与自己相爱的男人有个孩子的。

　　看出两女眼中的情绪，龙飞天嘿嘿一笑，道：“夫君我也不能厚此薄彼，走，我们现在就制造孩子……”

　　不等两女反应过来，龙飞天已一手抱住一女，扛在肩上，就像进村抢人的土匪一般，向着房间冲去。

　　“呀……你这个坏蛋，快放我们下来，现在还是大白天呢，母亲她们都看着呢……”两女一回过神来，就羞怒交加的尖叫起来。

　　可龙飞天根本没有理会她们，冲进房间，便将门关了起来。

　　“这个小子，真是越来越不像话了。”苗凤仪听到院中两女的尖叫，笑骂道。

　　随即看向旁边一脸羞红的云珊，道：“珊儿你先忍忍，等孩子生下来，我让那天儿天天陪你。”

　　“母亲……”云珊羞得不轻，连头都不敢再抬了。

　　“有什么害羞的，人伦之乐，本就是正常之事。”苗凤仪慈祥一笑道：“龙家现在人丁太薄了，加起来才几百人，你看那四大龙卫家族，哪一个不是几十万人口。”

　　“一个家族想长久的强盛下去，人是基础，以后震兴龙家的人丁的事情可就落到你们的身上了。”

　　云珊哭笑不得，感情苗凤仪将她们几个都当成了下崽的母猪了。

　　与雨旋与婍娅两女造了半天的人，直到天都快黑了，三人这才从房间中出来。

　　还没吃饭，早就等之不及的东方全等人就跑了过来，向龙飞天禀报，说各大势力的人都想见见他。

　　至从龙飞天上次加来，实力暴涨，并灭了银龙一族之后，护龙盟内部就进行了内部商议，将龙飞天以前那有名无实的大长老之位升为盟主，成为护龙盟真正意义上的掌权者。


第295章 血脉觉醒开始

　　东方全等人也由完全的长老升为护法，其权力仅次飞天，至于天绍华等人，还是长老，负责处理盟内的日常事务，如果遇上大事，必须报龙飞天他们几人。

　　说起来，现在龙飞天算是联盟城的真正主人，人家客人来了，他这个主人一直不露面，确实有些说不过去。

　　所以，龙飞天答应了，叫齐五大龙卫，便过去了。

　　原本龙飞天以为要见的人并不多，可当他与东方全过来时，才发现，等在那里的人密密麻麻一片，一眼望过去，全都是人头。

　　而站大最前面的人龙飞天居然全都认识，是龙皇与几个超级势力的掌权者。

　　在龙飞天无比诧异之时，旁边的东方全解释，这人全都是大陆各个势力的掌权者，最差都是二级势力，而且为了限制人类，天绍华他们还规定，超级势力只能来三人，一级势力两人，二级势力一人。

　　可即便是如此，到此的人也有七八百，可想，整个大陆上有多少势力，为此，天绍华他们还特意举办了一个晚会。

　　龙飞在与五大龙卫的到来，众人都掌声不断，龙飞天先说了一番欢迎的话，然后便说了一下现在大陆的情况。

　　其主要内部是说当年龙神是如何带领大家打退魔族，现在魔族又死灰复燃，让大家都要做好准备，一旦我们失败，人类就有亡族之危。

　　其实意思就是一个，一旦魔族打过来，大家都得使出全力，否则就被怪我先灭了他。

　　对于龙飞天的说话，大家表示支持，毕竟一旦魔族一旦打过来，这里的所有人都有灭亡之危。

　　晚会开始，气氛很热闹，尤其是龙飞天所到之处，人更是水泄不通，谁都想与龙飞天拉点关系，而龙飞天也没有傲视身份，看不起那些一二级势力的人。

　　与他们亲切的谈笑，还相互敬酒。

　　而在晚会开到一半时，龙鸿飞也到了。

　　不过现在的龙鸿飞比起以前瘦了不少，脸上也布满了疲惫之色。

　　他接手万剑宗之后，几乎相当于重建，而且为了尽快让万剑宗恢复以前的实力，他又大量招揽高手，而那些新来的高手心态各一，目的也有所不同，对万剑宗暂时并没有太多的归属感，每天都会有少的事情。

　　龙鸿飞也是忙得晕天黑地，根本就走不掉，要不是龙飞天提前给他说了，让她一定要回，他说不定就不亲自来了。

　　刚开始众人还觉得龙鸿飞太无礼，这种晚会居然会迟到这么久。

　　可当他们知道龙鸿飞是龙飞天的父亲时，所有人态度一下子来了个三百六度的大转变，不用龙飞天介绍，大家就主动跑去与之套交情。

　　就连几在超级势力也不例外。

　　晚会一直进行到深夜这才结束，龙飞天与龙鸿飞一起回到了龙府。

　　一进门，苗凤仪便看到一脸疲惫的龙鸿飞，心疼得眼泪都掉了下来，而龙鸿飞则安慰道没事，等忙过这段时间，一切上了正轨就好了。

　　“父亲，你这次回去时，在族里带些人一起过去帮忙吧。”龙飞天道：“反正这边有东方全他们帮我，他们在这里也没什么事。”

　　迟疑了下，龙鸿飞道：“好吧。”

　　现在整个万剑宗，只有他一个人，其它人因为他还不了解对方的底细，也不敢信任，他确实需要一些信得过的帮手。

　　第二日一大早，天还未亮，联盟城内的人便纷纷向着城外狂涌而出，国为在城外三十里的斜阳山顶，就是祭台布置的地方。

　　而今天就是龙飞天给四大龙卫家族觉醒血脉之时。

　　以前，很多人都听说过有关四大龙卫家族的事情，但却一直没有真正的见过四大经卫家族，更不知道他们是怎么变居龙侍的。

　　今天龙飞天要一次为一百多万四大龙卫家族的成员觉醒血脉，这个机会，所有人都不愿意错过，而他们来此，也是想看这一伟大的壮举。

　　一旦龙飞天为四大龙卫家族觉血脉成功，彻底收服四大龙卫家族，再加上龙族，以后这大陆将变成龙飞天的天下。

　　而一旦失败，龙飞天威信大减，很可能护龙盟都将随之解散，四大龙卫家族也肯定不会再追随龙飞天，以后龙飞天就有可能是孤家寡人。

　　虽然他实力很强，但再想统一整个大陆，那根本不可能。

　　今天的结果将关系着整个大陆未来的局势，所以各个势力都不敢怠慢，早早的就来到斜阳山下，静等龙飞天的到来。

　　在众人的等待中时间一点点过去，转眼便到半上午，众人都等得有些急了，尤其是四大龙卫家族与龙皇等人，急得就得差跑去找龙飞天了。

　　要知道，等这一天，他们等了上万年。

　　转眼又是一个时辰过去，眼看就要到午时，天绍华等四大家族的掌权者忍不住聚在一起，商量着是不是龙飞天将事情给忘了，准备派人去通知他时，天边几道金光这才飞射而来。

　　为首自然是龙飞天，神龙铠将他全身包裹，在阳光之下散发着刺眼的金光，神龙杖也被他握在手上，神色更是不怒自威，看上去就像一个天神。

　　在他身后的自然是五大龙卫，他们面色威严，五人呈一字形排开，身上的龙卫神铠全都释放了出来，那龙卫剑更是挂在腰间，一手紧紧地握着，就像天兵一般。

　　一股淡淡的威压随站六人的出现将众人笼罩，在此刻，所有人心中都升起膜拜之意，在他们的眼中，龙飞天六人不是人，而是六名神。

　　一时之间，原本喧闹的山头，一下子变得落针能闻。

　　“拜见公子，拜见龙卫大人。”

　　龙飞天六人刚飞到祭台上空，站在天家阵营前方的东方源松和东方青元等最早与龙飞天认识，又受到龙飞天特别照顾的人员便出声打破了宁静。

　　而随着他们声音的响起，他们居然向着地上跪下，恭敬的磕起了头。

　　“拜见公子，拜见龙卫大人。”

　　有了东方源松等人的领头，他们的直系后代也纷纷跟着跟了下来。


第296章 威慑（一）

　　东方源松等人的举动很突兀，甚至天家领头人天绍华更是一脸诧异地看着他们的举动，甚至有些愤怒，虽然他们已经答应效忠龙飞天，但他们毕竟也是前辈。

　　要他们给龙飞天他们几个后辈跪下，甚至是当着千万人的面，他如何放得下这个脸。

　　所以，他们之前商量过后，并没有向龙飞天他们下跪这一举动，只是躬身向他们行礼，这是礼节，是向他臣服的礼节，整个大陆的人都知道，他们也不会太过丢人。

　　可现在情况不同了，东方源松他们跪了下来，他们如果不跪，那不是在说，他们不是心甘情愿的向龙飞天臣服，到时龙飞天还会帮他们觉醒血脉之力么？

　　“拜见公子，拜见龙卫大人。”

　　就在天绍华等人犹豫之时，天家更多的人年轻后辈跟着跪了下来，在这些后辈的心中，东方源松的地位可比天绍华这些老祖宗高多了。

　　毕竟之前都是东方源松他们在管理东方家，众人见到的也是东方源松等人，他们有事，也是告诉东方源松，有什么困难，也是东方源松帮他们解决。

　　至于天绍华，之前众人不但没有见过他们，甚至连听都没有听说过来。

　　而至从天绍华他们出现，将东方源松等人架空之后，东方家的青年一辈很多就有意见，要不是东方源松等人一直劝说着大家，大家早就不卖天绍华等人的帐了。

　　此时，他们看到自己尊敬的家主和长老们都跪了，他们自然也跟着跪了下来。

　　天家下跪的人越来越多，到最后，除了天绍华几个老家伙之外，所有人都跪了下来。

　　看着身后的跪倒在地的众人，天绍华等人的脸色很难看。

　　“哎……”

　　突然间，天绍华叹了一口气，就像抽光了身上所有力气一般，也跪了下来。

　　他旁边的几个老者都听到了天绍华的叹息，他们心中也明白他的意思，知道现在大势力已去，都微微的叹息一声，跪了下去。

　　天家的人全都跪了，就连在大陆上有着不小威望的天绍华等几个武圣都跪了，众人心中明白，天家以后彻底成为了龙飞天的手下了。

　　龙飞天站在祭台上空，看着跪着的东方家，微微地点点头，又看向了其它三家的。

　　他早就打算好了，今天要趁机彻底收服这几大家族，让他们以后完全听命于自己，龙飞天又如何会轻易放过其它三家。

　　只要他们当着这么多人的面下了跪，在心理上，他们就败了，以后就算不能彻底听命与他，也不敢再背着他干什么坏事。

　　感受到那凌厉的目光，站在最前面的三家的高手都脸色一变。

　　还未等他们做出决定，下一刻，他们便感受到一股强大的压力笼罩在他们的身上，让他们向上就像压了一座大小，大脚都站不直，就要向下弯去。

　　众人心中骇然，此时他们哪还不明白龙飞天的意思，可他们也知道，此时向龙飞天跪下，意味着什么。

　　向个老头不示心就这么败在龙飞天手上，一个个都催动战气，咬着牙坚持着。

　　可惜他们的举动却激怒了龙飞天身后的东方全等人。

　　东方全五人自然明白，以龙飞天现在的实力，要让他们跪下，这几个老头根本就抵挡不住，龙飞天之所以没那么做，仅是想给他们一个机会，让他们自己臣服，当然，这也算是一个考验。

　　对于几个老头的抵挡，龙飞天并没有太大的在意，因为他早就知道，几个老头不会这么轻易的臣服，毕竟他们都是大陆上有些威望的前辈，让他们当着这么多人跪，着实太难了。

　　可龙飞天不怒，不代表东方全他们不怒，现在东方全他们是龙卫，是龙飞天的龙卫，几个老头抵挡龙飞天的威望，那就相当于在挑衅。

　　主辱臣死。

　　他们挑衅自己的主人，那就在轻视自己几人。

　　所以，五人一声冷哼，几个老头脑袋里顿时传来一声如惊雷般的炸响，让得他们全身气血不断的翻腾，脸色也在这一瞬间变得惨白。

　　下一刻，他们便感觉到五道气息将他们锁定，而且那气息正以恐怖的速度提升。

　　几个老头惊骇的看向东方全等人，只见东方全五人双眼中杀机暴闪，原本一只手握着的龙卫剑，另一只手也抓住了剑柄。

　　身上的气息也以恐怖的速度提升着。

　　“不好。”所有老头都感到了东方全五人身上的杀机，心中一惊，他们毫不怀疑，如果自己再臣服，这五个人肯定会拔剑杀来。

　　虽然现在除了地家之外，其它每个家族都有代表着自己的龙卫，尤其是玄家，更是有站三名龙卫，可他们心中更清楚，虽然这几个龙卫代表着他们家族。

　　虽然这几个龙卫体内有站与他们一样的血脉，但他们与这几个龙卫没有一点感情，他们一旦动手，绝对不会有丝毫的留情。

　　其实这些日子，玄家和黄家都想尽办法想和雪玉和温氏三兄弟拉近关系，可四人根本就不卖他们的帐，这让他们很无奈。

　　“哎……跪下吧！”

　　黄家的领队人黄海中此时终于明白了天绍华心中的无奈，对着旁边几个黄家的老家伙传了一个音，便双脚一弯跪了下去。

　　其它几个黄家的高手也知道事已至此，已无退路，他们也咬了咬牙，一脸落寞的跪了下来。

　　黄家几个老祖宗都跪了下来，其它人自然没得说，一个个全都跟着跪了下来。

　　黄家一跪，玄家的老祖宗也知道事已至此，再挣扎也无用，带着族人跪了下来。

　　四家之中有三家都跪了下来，最后也只剩下地家了。

　　看着两边的人都跪了下来，地家的几个老祖宗脸色难看至极。

　　之前，他们四家的几个老头就知道在血脉觉醒仪事上，肯定是要向龙飞天龙飞天行礼的，只是这个礼该怎么行，他们聚在一起商量过。

　　东方家与龙飞天的关系最好，至从龙飞天实力暴涨回来以霸道的手段灭了银龙一族后，他们就已经打算彻底的归顺龙飞天。

　　所以，一说到行礼上，天绍华便建议行跪礼吧，这是彻底臣服的意思，在他看来，反正都臣服了，而且龙飞天还是龙神的弟子，跪一下了他也不算什么。


第297章 威慑（二）

　　可地家的老祖宗地山月却不同，他提议大家行穹身礼就行。

　　按他所说，龙飞天太年轻，很容易自傲，如果他们当着那么多人跪龙飞天，会让龙飞天感到自满，这对以后护龙盟的发展很不利。

　　另外，他们也算是大陆上有名的前辈，就这么向一个晚辈下跪，确实太丢人了。

　　再说，他们都已经臣服龙飞天，这跪不跪都不一样，相信龙飞天也不会介意，且作为晚辈，龙飞天也能够体谅他们。

　　最后，大家觉得地山月说得不错，也都答应了。

　　所以，这次不跪事件完全是地家的搞出来的，此时看到其它三家居然违背当时的约定，让他们一家孤掌难鸣，心中也是说不出的气息。

　　“跪就跪吧。”地山月叹了一口气，双脚一变，跪了下去。

　　“拜见公子，拜见龙卫大人。”

　　“拜见公子，拜见龙卫大人。”地家的其它人也纷纷下向龙飞天行礼。

　　“拜见公子，拜见龙卫大人。”龙皇等人也及时的跪了下来，虽然他们的实力不弱，但地位却比龙卫要矮，更别说龙飞天这个龙皇的弟子了。

　　不但如此，在龙飞天那强大的威能之下，前来观礼的其它武者也纷纷下跪，一时之间，千万人员，就像割麦子般的跪下。

　　“这个大陆以后又将回归数万年前，以后这龙飞就将成这个大陆的主人。”所有超级势力的老祖们看到如此壮观的一幕，心中都无声的叹息道。

　　龙飞天的壮大已经是无人可挡，他们现在只希望龙飞天不要太过贪婪，也给他们一点生存空间，否则以后这穹武大陆恐怕就要进入真正的乱世。

　　祭台上空的龙飞天用他那威压而凌厉的目光扫了一眼四大龙卫家族的众人，又扫了一眼龙皇等人，最后这才看向那成片跪倒在地，就像一片人海的众人。

　　点了点头道：“大家不必多礼，都起来吧。”

　　将威能收起，龙飞天看着众人站起来，这才又道：“首先，我代护龙盟感谢大家不远万里前来观礼，相信你们今天所看到的，一切会让你们终身难忘，不虚此行。”

　　说站，他又看向四大龙卫家族和龙神，道：“当年，我老师老神大人为了抵挡魔族的进攻，造就了你们，你们的先祖当年也没有辜负在家的重望，在抵挡魔族中立下不可磨灭的功迹。”

　　“可惜转眼数万年，随着一代代的传承，你们的血脉也变得稀薄，尤其是四大龙卫家族，现在更是连一个能够觉醒血脉之人都没有。”

　　“可魔族灭我人类之心不死，现在又蠢蠢欲动，攻击与我们相通的几个空间裂痕，人类的灾难将再次来临，我秉承老师龙神的意志，今日助你们血脉觉醒，希望你们重现你们先祖之威，彻底灭掉魔族。”

　　“神龙之威，永保大陆。”

　　“神龙之威，永保大陆。”

　　“……”

　　四大龙卫家族和龙族的两百万成员高声地呼喊着，一个个双眼发红，情绪激动，那汇集在一起的声音，就像天神在发怒一般在空间回荡。

　　而受到四大龙卫家族的感染，那些前来观看的人们也纷纷举起武器，大声的咆哮起来，最后就连那些超级势力的人也不例外，全都高声的咆哮起来。

　　千万人员的咆哮，声音汇集在一起，远远传出去，数百里之外都能听到，那强悍的气势，惊得方圆数百里之内的动物都惊慌逃窜。

　　“很好。”龙飞天一出声，所有声音骤然停止“大家有如此决心，我相信这次必灭魔族。”

　　“必灭魔族，必灭魔族。”

　　众人又高声的呼喊起来。

　　一直到半刻钟，众人这才住嘴。

　　“废话不再多说，现在开始血脉觉醒仪事。”龙飞天脸色一正，手中神龙杖一闪，出现在龙飞天的面前。

　　“呼……”东方全五人光茫一闪，立即分散开来，围在龙飞天四周数十米处，紧握武器，以防备有人趁机对龙飞天不利。

　　“启。”

　　龙飞天双手不断的变化，一道道玄奥的符文飞入他面前的神龙杖上。

　　“嗡……”

　　神龙杖微微一颤，发出一阵轻吟，金色的光芒自上头飞射而出。

　　“去……”

　　龙飞天突然一声低喝，手中结印一变，面前的神龙杖骤然光茫一闪，化为一道流光，向着下方的祭台射而去，插了祭台的正中间。

　　“嗡……”那直径超过三十米的祭台骤然响起一阵嗡鸣之声，耀眼的金色光茫暴射而出，就像一个太阳般，让得众人的眼睛都睁不开。

　　而随着半空中龙飞天手中的结印的变化，祭台的光芒越发的强烈，不但将方圆百米照耀，更是连天都给照成了金黄色。

　　光茫就像冬日的太阳，照到众人身上，暖阳阳的，说不出的舒服，一些人都忍不住呻吟起来。

　　没有理会下面的众人，龙飞天手中的结印继续的掐出，让人根本就看之不清，只能看到两道手印在不断的变化。

　　“这光居然能治病，我刚才还头疼，此时居然没事了……”一个声音突兀的从人群之中响起，打破了宁静，也惊醒了那沉静在光茫之中的众人。

　　“我的伤好了，我三天前与人打斗造成的内伤居然好了……”

　　“我的伤也好了，这可是十几年前的老伤啊……”

　　“哈哈，我终于知道我怎么无法突然破了，我终于明白了……”

　　“我要突破了，我的天啊，困住了十五年的瓶颈居然突破了……”

　　人群之中，一个接着一个惊喜的声音响起，最后更是连成一片。

　　而站在最前面的四大龙卫家族的人和龙族，他们也与其它人一样，身上有伤的，伤势以肉眼可见的速度消失，遇到瓶颈的，那瓶颈更是莫名其妙的就消除了。

　　那些达到武圣，居然领悟天地法则才能提升实力的高手们，很多他们以前根本不明白的东西，此时也突然想明白了，很多人更是忍不住当场就要突破。

　　“怎么会这样，这个祭台是什么东西，怎么可能有这样逆天的效能。”那些超级势力的老家伙们，心中都惊涛骇流，他们也感受到了好处。

　　身上的老伤自愈了，在那金光之下，他们感觉以前难以领悟的法则之力，此时就好像在他们的身边一般，闭上眼睛就能感受到。


第298章 祭祀开始

　　“机会难得，赶紧修炼。”老家伙们很快便反应过来，再不去想龙飞天是怎么建造那个祭台的，一个个就地坐下，迅速的修炼起来。

　　几个老家伙的举动立即引起了所有人的注意，刚才还兴奋得自跳的众人顿时反应过来，一个个全都就地盘坐，修炼起来。

　　千万人，不过数息，就全都坐在地上修炼起来，刚才还兴奋、喧闹的众人一下子变得鸦雀无声，而天空中那因为武者突然而产生的异象，就像一朵朵礼花一般，不断的出现。

　　此起彼伏，前赴后继，更是重重叠叠。

　　“你们别急着突破，等血脉觉醒之后再突破，将会得到更多的好处。”龙飞天淡漠的声音传入四大龙卫家族和龙族的耳中。

　　众人一惊，赶紧停止突破，将实力压制住，等待着血脉的觉醒。

　　龙飞天没有再理会众人，将所有注意力都放在手中的结印之上，随着越来越多的由战气形成的结印飞射到祭台之上，祭台上那些早先刻制好的符文就像了一般，自祭台上飞出，在那金色光茫之中悠扬的飞向四大龙卫家族成员。

　　转眼半刻钟，飞射出的符文越来越多，将坐在祭台周围的四大龙卫家族弟子和龙族成员全部包裹在起来，看上去就像仙境一般，如梦如幻。

　　那漂亮的一幕，将四大龙卫家族中所有的女性都给迷住了，就连一些男子也被它的美丽给迷住了。

　　则此时，龙飞天的脸色却变得惨白，那汗水不但将他身上的衣服渗透，更是从衣角流出了出来，好几次雪玉都想过去帮他将脸上的汗水摸掉，却因为怕打扰到他而止步。

　　突然之间，龙飞天右手对着左手手腕一划，一道红光闪过，左手手腕之上已经出现一条巨大的伤口，那鲜血就像喷泉一股向外射出。

　　一直注意着龙飞天的东方全等人顿时脸色大变，雪玉差点就冲过去阻止龙飞天，不过却被东方全先一步给拦住了。

　　“别打扰他，否则就前功尽弃了。”看到雪玉愤怒盯着自己的目光，东方全沉声道：“我们现在要做的就是守好四周，防止有人超机偷袭他。”

　　雪玉将目光自东方全身上移看，看向龙飞天，发现那射出的鲜血居然成一条红线向着下方祭台射去，正好射入那插入祭台之中的神龙杖之上。

　　“轰……”

　　鲜血刚落到神龙仗上，一股强大的气息便自上面暴发出来，那祭台上原来散发出的金色光茫，也开始向着血红色转变。

　　随着龙飞天越来越多的鲜血流入神龙杖之中，光茫也越发的血红，最后更是变成如鲜血一般。

　　“篷篷篷……”

　　四大龙卫家族的身体全都不由自主的抖动了一下，此时他们感觉自己身体的血脉之中，有着一股神秘力量在跳动，而且随着他们身围那光茫越发的血红，他们体内那股神秘力量也跳得越发的强烈。

　　而此时，不止是四大龙卫家族和龙族，在场前来观礼的众人中也有一些人发现自己体内的突然多了一股神秘的力量在跳动。

　　这一发现，可将他们给吓得不轻，可不管他们怎么办，都无法阻止那股力量。

　　“立儿，你怎么了？”

　　超级势力洪家的所在处，修炼中的洪武与武正羽突然睁开眼，看向他们旁边一个长得青青秀秀，看起来就像一个书生的青年。

　　而此时，那青年脸色通红，身体紧绷，双眼赤红，一股古老而威严的气息自他身上暴发出来，让得洪正羽这个七星武圣都脸色微变。

　　“我也不知是怎么回事，身体里突然多出一股神秘的力量，在我的身体内乱窜，我根本压制不住。”青年名叫洪立，是洪武最小的儿子，此时他也被身体的变化给吓着，说话都有些不清了。

　　“别急，我来给你看看。”洪正羽一把抓住洪立的手，将一股战气注入洪立的身体中。

　　可下一刻，洪正羽的脸色猛地一变，一把将洪立的手甩开。

　　“老祖宗，立儿他怎么了？”洪武急声问道。

　　“立儿的体内出现一股极为霸道的能量，我的战气一进入他的体内，就被那股能量给吞噬了，而且它还想吞噬我体内的战气。”洪正羽脸色无比难看的道。

　　“怎么回这样，难道是哪个老不死的想夺舍立儿。”洪武说到这里，脸色一下子便阴沉了下来。

　　“不是……”洪正羽话还未说完，旁边万剑门便又传来一声惊呼。“四长老，你怎么了？”

　　当洪正羽与洪武扭头看去时，发现万剑门的四长老也与洪立一般，脸色通红，青筋露出老高，全向都在颤抖，一股恐怖的气息自他身上暴发出来。

　　看到这里，洪武与洪正羽突然对视一眼，也不知他们想到了什么，猛的扭头向其它宗门看去。

　　此时除了洪家和万剑宗发现这种情况，其它宗门都发生了这样的事情，有些宗门甚至还有两人发生如此情况，几个超级势力，唯有流蛇宗没有出现这种情况。

　　而数十个一级势力，也只有不到十个势力没有发生这种情况。

　　看到这里，洪正羽与洪武的脸色一阵青，一阵白，双拳紧握，身体颤抖，说不出的古怪。

　　“嗷……”

　　一声龙吟突然自东方家族中传来，立即吸引了所有人的目光。

　　只见原本坐在东方源松旁边的东方浩宇此时已经站了起来，一个龙角迅速的自他的头顶钻出，紧接着，他的四肢也开始化为龙爪，一片片金色的鳞甲也自他的身上冒出。

　　“篷。”

　　东方浩宇的身体猛的长大，身上的衣服被震民满天的碎片。

　　在众人的目光之下，前后不到二十息，东方浩宇就变成个高近四米，全身金光闪烁的龙侍，而其实力也由原来的四星武帝，一举成为三星武宗。

　　“嗷嗷嗷……”

　　还未等众人反应过来，在四大龙卫家族之中，连绵不绝的龙吟之声响起，一个个龙侍便在众人的目光中诞生。


第299章 血脉觉醒（一）

　　“嗷……”

　　洪武和洪正羽两人正在为四在龙卫家族众人觉血觉醒的宏大场面而震惊，突然，一声巨大的龙吟之声自他们身后传来。

　　两人扭头一看，只见洪立已经直挺挺的站在他们身上，一根龙角正自他的头顶冒出来。

　　看到这一幕，洪家所有人都脸色都变得难看至极，他们洪家可是与四大龙卫家族为敌了数万年，一心要将对方灭掉，可没想到，他们家族之中居然也有四大龙卫家族的血脉，且还是家主之子，这简直太可笑了。

　　当然，此时并没有人笑他们，因为与洪家一样，其它一些宗门的弟子也如洪立一样的变化起来。

　　其中与洪家一样，一直以灭掉四大龙卫家族为目的的三个势力中，万剑门的一名四长老变成了龙侍，而天雷宗虽然没有少爷和长老，但门下两个精英弟子体内也含有神龙血脉。

　　看着自己门中的弟子一点点的变化为龙人，三个势力的人脸色要多难看有多难看，尤其是当其它势力的人看向他们时，他们都不敢与之对视，而是将头死死的低下。

　　“难道是那小子故意让我们难堪？”三个势力的主事者脑子中同时想到这个问题，但很快他们便否认了。

　　如果仅是让他们难堪，龙飞天只会计算他们，不会连其它势力也一起算计，毕竟其它势力与四大龙卫家族并没有恩怨，让他们的人成为龙人，根本得不到好处。

　　龙飞天更没必要做这种吃力不讨好的事情。

　　且如果龙飞天要让他们难堪，就不会只是那些小辈出现此种变化，而是他们这些老家伙，只有他们这些老家伙成为龙人，那才是真正的丢人。

　　另外，他们这些人一直都在一起，根本没有发现龙飞天做任何手脚，如果龙飞天做的手脚连他们都发现不了，那真的太过逆天，此时恐怕他们也变成那样了。

　　而现在唯一可以解释得通的，就是这些人本身就带有龙族的血脉。

　　想到这里，他们不由得想起了这些含有神龙血脉之人的祖上，却骤然发现，他们的父辈都是可以查到的，可他们的母辈有些却是从外面娶进来的。

　　就连洪立的母亲也是洪武后来娶的一个小家族的子女。

　　四大龙卫家族在大陆上传承了数万年，他们相互婚娶，一代代的传承，很多人都脱离了四大龙卫家族，到后来甚至根本不知道自己身体有着四大龙卫家族的血脉。

　　就像温氏三兄弟一样，他们就从来不知道自己与四大龙卫家族有关系。

　　所以，各个势力之中，娶到含有四大龙卫家族血脉的女子，并传承下血脉，这也很正常。

　　虽然想通了，但三个势力一看到自己的族人成为了龙人，再想到之前自己势力与四大龙卫家族之间的恩怨，那脸色就像踩到狗屎一样难看。

　　龙吟之声不断自四大龙卫家族之中响起，一股股的散发着远古的威能自他们向上散发出来，汇集在一起，形成一股恐怖的威压，让得在场的武圣高手都快喘不过气来，其它实力较弱的武者，更是全都坐倒在地，根本就站不起来。

　　下方众人血脉之力不断的觉醒，半空中的龙飞天却因为战气的消耗以及鲜血的流失，脸色变得一片惨白，那浮现在半空的身体都微微地颤抖着。

　　“公子……。”雪玉实在看不下去，急声道。

　　“我没事。”龙飞天摇了摇头，眼看所需要的鲜血也差不多了，拿出一枚丹药捏烂，捂在了伤口之上。

　　将鲜血止住，龙飞天又拿出一枚丹药服下，双手又迅速的变幻起来，一道道结印再次向着祭台飞射而去。

　　四大龙卫家族成员血脉不断的觉醒，声音如宏，而下方，那些前来看热闹的众人却根本没有理会，虽然天地散发着一股恐怖的威压，但他们却仍然坐在地上，拼命地修炼着。

　　此时所有人都感觉自己的修炼进度一日千里，这个机会太难得，实力越强的武者，他们越珍惜这个机会，毕竟实力越强，提升实力也越慢，也越难以进步。

　　此时，就连洪武也没再管他那有着四大龙卫血脉的儿子，原地坐下修炼了起来。

　　时间一点点过去。

　　转眼便是半个时辰，四大龙卫家族成员绝大部份的血脉都已觉醒，正兴奋地站在那里，有些忍不住，更是高声的吼叫了起来。

　　不过这些人立即就会遭到他们长辈呵斥，因为此时所有人不是修炼，就是正在血脉觉醒，你在这里乱吼，影响到他们怎么办。

　　最开始四家的长辈凭着平时的威信还能制止众人，可随着越来越多的人血脉觉醒，他们再也制止不了。

　　这也造成其它人再也无法修炼，不过对于那些有些实力的高手来说，他们也有办法对付那些声音。

　　他们直接用战气封闭自己的耳朵，让声音无法传入耳中，再加上他们的定力，一样顽强地修炼着。

　　此时的龙飞天消耗很大，都连续服用了两次丹药，可脸色仍然煞白，东方全他们也劝说可以停止，但龙飞天看到各家族之中至少还有两成的人没有觉醒，便咬牙坚持了下来。

　　“嗷……”

　　突然之间，龙族之中传来一声嘹亮的龙吟之声，只见龙皇身上金光一闪，射入半空中，化为一条长达数百米的金龙。

　　一股属于十一星武圣的强在威压自他身上暴发出来，紧接着，一道血光带着比十一星武圣威压更为强大的威压，带着亘古的气息，也自他的身上暴发出来，将那十一星武圣的威压都给冲得一干二净。

　　这一幕立让得龙族的其它高手都激得到全身颤抖，因为就在他们的目光下，龙皇头上那原来直立的两根犄角突然自角尖一分为二，那原来只有三个爪子的龙爪，一根爪子也骤然自旁边长出，变成四个爪子。

　　而在那暴发出来的血光之下，所有龙族都明显的感觉到，龙族的实力在提升，他身上的鳞甲也在不断的变强。


第300章 血脉觉醒（二）

　　“龙卫，龙皇陛下成龙卫了。”所有龙族都惊喜不已。

　　而在他们惊喜之时，旁边又传来三声巨大的龙吟之声。

　　“嗷嗷嗷……”

　　黑龙王、金龙王、钻石龙王三人也光茫一闪，射向空中，化为一条数百米长的龙族。

　　就与刚才龙皇一样，他们三人身上也骤然暴发出一道血红色的光芒，在那光茫之下，他们的实力迅速的提升，头上的犄角一分为二，身上的鳞甲变强，龙爪也由三爪变成四爪。

　　“金龙王、黑龙王和钻石龙王都成为了龙卫了。”看着三者的变化，下方的众龙都激动不已。

　　但很快，就有龙发现情况是否有些不对劲了。

　　“金龙王身上的鳞甲已经变成了银色？”

　　“对啊，金龙王可是我金龙一族的王，怎么能变成银龙王呢？”

　　众龙族疑惑了，半空中的四名龙王看到金龙王的变化，也不知所措，尤其是金龙王，他看着自己身上那银龙的鳞甲，直接呆在了半空中。

　　不过龙族并没有疑惑多久，下方的龙族便感觉自己体内的血脉之中骤然暴发出一股力量，在他们的身体之中乱窜，让得他们的身体就快爆炸一般。

　　“嗷嗷嗷……”

　　跟随龙皇他们而来的一百多名龙族齐声仰天一啸，纷纷化为一道流光，向半空中射了过去。

　　看了龙族一眼，龙飞天手中骤然掐出一道结印，对着半空一声暴喝。

　　“来……”

　　声音响起，天空骤然出现五道金光，就像闪电一般飞射而来，每一道金光都散发着亘古的气息，尤其是龙皇他们四个龙卫，那金光一出身，他们就感觉一股无比亲切的感觉。

　　这种感觉让龙皇四人很疑惑，不明白那五道金光是什么东西，可惜他们的实力虽然很强，但那五道金光的速度却是远比的快，让他们根本看不清。

　　“那是射我们飞来的？”龙皇的声音刚落下，一道金光已到了他的面前，没等他反应过来，便射进了他的身体之中。

　　下一刻，他那庞大的身体的鳞甲上，一道金色的光芒的出现在外边，他的双前爪上，四个爪子之上骤然出现四个尖利的尖刺。

　　“这是金龙卫铠。”龙皇全身一颤，眼中暴发着无比炙热的气息。

　　龙卫之所以强大，除了他们本身的实力之外，便是当年龙神特意为他们打造的铠甲，有了这一身铠甲，他的实力少说也要提升一倍。

　　只可惜至从当年龙皇和八大龙卫失踪之后，八件龙卫铠也消失了，这些年，他们找遍了整个大陆，也没有找到，没想到此时却被龙飞天给召唤了过来。

　　与此同时，金龙王、黑龙王和钻石龙王三人也各自得一套龙卫铠，则多出的另一道光茫，则飞到了龙飞天的身旁。

　　龙族所有人都惊喜交加，今天他们不但又有了四大龙卫，且连龙卫铠也得到了，而且龙皇带来的那一百多龙族之中天赋最差，身体最差的龙族血脉也再次觉醒，不但实力明显提升了，天赋和身体的强度也明显提升了。

　　就连五个大限将近的龙族老祖宗，他们的血脉也在这里得到一些提升，实力也提升了一些，再活个千年根本没有问题。

　　对于整个龙族来说，今天的变化将彻底改变整个龙族的未来。

　　不过在几大龙王之中，金龙王在惊喜之际也郁闷不已，他本来是金龙王，可现在却变成了银龙王，在龙族，不同种族的龙族是不允许结婚的。

　　所以，他根本不可能有银龙一族的血脉，但现在却明明变成了这样，难不成要让他以后去当银龙王，管理银龙一族。

　　可现在银龙一族高手尽失，还得了龙飞天，此时去当银龙王，那不是自找罪受么，说不定哪天龙飞天一个不高兴，他就得扑银龙王的后路。

　　金龙王很担心，则地家高手在看到悬在龙飞天身前的那件土黄色的龙卫铠时，脸色都大变，眼中更是闪过一抹恐慌。

　　他们的表情全都落到了龙飞天的眼中，心中道：“跟我玩花样，一会儿有你们好哭的。”

　　转眼又是半个时辰，四大龙卫家族的人十一成的血脉都已经觉醒，只剩下极少数没有动静，而这些人要么就是不带龙卫家族血脉，要么就是血脉太过稀薄。

　　眼看没必要再等下去，龙飞天手中结印一变，祭台骤然光茫一敛，数息间，一切又恢复了正常。

　　“怎么回事，那金茫怎么消失了？”

　　“我们要修炼，赶紧恢复……”

　　“那祭台是一个宝贝，谁得到就可以永远快速的提升实力。”

　　“冲啊，抢啊……”

　　下方正在修炼的众人立即发现刚才那神速的修炼速度消失了，一个个都猛地睁开了眼睛，一些人更是赤红着双眼，向着祭台冲去。

　　“放肆。”东方全一声低吼，手中利剑一挥，一道凌厉的剑茫飞射而出。

　　“轰……”

　　剑茫轰击在冲在最前面的人群之中，上千人顿时化为乌有，连一点碴都没有剩下。

　　“再敢上前，杀无赦。”

　　阿聃三兄弟和雪玉也身影一闪，来到东方身旁，宝剑出鞘，一股股恐怖的威压他们身上散发出来。

　　“咻……”

　　不用谁吩咐，天家的武者们也拔出了武器，全都转身，杀气腾腾地怒视着那些冲来的武者。

　　谁也没有想到阿聃居然不怕犯众怒，出手就杀人，这一幕就像一盆冷水浇在疯狂的众人身上，将他们心中的贪婪之火给灭得一干二净。

　　生怕东方全几人再次出手，那此冲上前的众人都迅速向后退去。

　　“你们来观礼，我龙飞天和护龙盟都欢迎至极，刚才你们也都得到了好处，我护龙盟也算尽到了地主之谊，但如果有人要捣乱，我护龙盟也不会手软。”龙飞天冷漠地看着下方的众人，眼中的杀机，让得众人都脸色发白，再次向后退了几步。

　　以龙飞天这段时间表现出来的霸道，没有人会怀疑，有人如果再敢往前冲，他会将之灭杀得一干二净。

　　“很好。”龙飞天看着众人的举动，满意地点点头，将目光看向四大龙卫家族。


第301章 剥夺血脉（一）

　　“地山月，你们地家现在觉得怎么样？”

　　地山月一愣，他不明白龙飞天这么问是什么问题，按理说，在四大龙卫家族家族之中，与龙飞天关系最好的无疑是天家。

　　就算是玄家与黄家这段时间也与护龙盟关系处得相当的不错，走得都比他地家的人。

　　此时龙飞天不问其它三家，却偏偏问他地家，这就太出乎人意料了。

　　要知道，现场可是有着千万武者在观看，此时龙飞天问谁，无疑会让众人觉得这个家族与龙飞天走得最近，以后会给这个家族带来诸多的好处。

　　“难道他这是在故意拉拢我地家？”地山月心中暗道，地家是三个家族之中人数最多的，现在血脉觉醒，他们的实力是四大家族之中最为强大的。

　　就算黄家与天家联合，也比不上他们家族，现在他们唯独缺少一名龙卫了。

　　虽然现在四大龙卫家族都已经答应归顺护龙盟，但俗话说有人的地方就有利益，有利益的地方就有争斗，以现在自己家族的实力，以后如果在护龙盟中搞小动作，绝对会给龙飞天这个盟主造成诸多的麻烦。

　　如果是自已，也会在此时想办法拉拢的。

　　想到这时，地山月回道：“多谢盟主，我地家十一成的族人都已经血脉觉醒，实力比起之前至少强大十倍，这一切都是盟友主赐，只是现在其它三家以及龙族都有了他们的龙卫，可我们地家却没有龙卫！”

　　“现在地龙卫铠都在这里了，龙卫并不难。”龙飞天笑了笑道：“我刚才问你怎么样，不是让你说现在的感受，而是问你是否话要告诉我的！”

　　“有话告诉你？”地山月疑惑道：“有什么话要告诉你的？”

　　“当然是我不知道的。”龙飞天笑道：“也可以说是你们故意隐瞒我的事情！”

　　闻言，地月山脸色一变，沉声道：“盟主，你这话是什么意思，难道你觉得我们有异心？”

　　“这可是你自己说的，我可没说。”龙飞天冷笑道：“当然，如果这是你给我的回答，也可以。”

　　“我地家作为四大龙卫家族之一，至古都对龙神大人忠心不二，你说是龙神的弟子，但你也不能这么诬陷我们。”地山月阴沉着脸，怒视着龙飞天。

　　而地家众人一个个也满脸的愤怒地看着龙飞天，双眼中都快喷出火来。

　　一些人更是将武器都拔了出来。

　　气氛一下子变得剑拔弩张。

　　其它人也疑惑地看着龙飞天，不知道龙飞天这是什么意思，尤其是其它三大龙卫家族，脸色都变得凝重起来。

　　在他们的心中，龙飞天难道还有什么阴谋。

　　毕竟除了天家之外，其它几个家族归顺龙飞天完全是想血脉觉醒而逼得没有办法，所以对龙飞天多少都些防备。

　　甚至在他们心中，对龙飞天用血脉觉醒来要挟他们多少还有些不满的。

　　没有理会众人，龙飞天一脸冷笑地看着地山月道：“既然我给你们机会你们不要，那就怪不得别人了。”

　　地山月脸色一变，他从龙飞天的语气中感到了不妙。

　　刚要开口反驳，龙飞天便再次道：“一百二十年前，万星宗的一名执行为了一个女人，杀了一名青年，而那名青年却是风云宗一名长老的孙子，得知自己的孙子被杀，那名风云宗长老大怒之下杀到了万星宗。”

　　“却不想那杀人的执事是万星宗一名武圣的儿子，眼看自己的儿子要被杀，那名武圣骤然出手，将风云宗的长老给杀了，原本他以为灭了口就没人知道，却不想十天不到，风云宗的数名武圣太上长老便找上了门。”

　　“那一战万星宗被风云宗几个太上长老杀得尸横遍野，宗门的两个武圣级太上长老一死一重伤，差点就灭了门，可最后风云宗的人却撤退了。”

　　“当时万星宗周围的势力看万星宗实力大损，都想趁机吞并他，可那些势力派去的人都在万星宗被杀掉，其还包括两名武圣，后来大家都以为万星宗隐藏着高手，所以风云宗的人才撤走，不知地家主对此事有何看法？”

　　听到这里，周围众人看向龙飞天的目光更为疑惑，这件事当年在中域闹得很大，只要有点势力的人都知道，大家都不知道龙飞天此时说出来是什么意思。

　　可听到龙飞天的话，地山月和地家的一干高手全都脸色大变，身体都忍不住颤抖起来。

　　“万星宗一直都受到我地家的控制，这是我们之前向联盟禀报过。”地山月阴沉着脸，道：“既然盟主你对这件事感兴趣，我就告诉你，当时为了保住万星宗，我地家几名武圣全都出动了，风云宗前来的几个太上长老根本没有十足的把握能够将我们灭了。”

　　“后来我们赔了他们一笔资源，这才化解了这场恩怨。”

　　“真是如此？”龙飞天冷笑道：“风云宗传承数万年，之前我们到风云宗云时，他们宗门光武圣高手就有十几名，其中五星以上的武圣就有八人，你地家虽然也有几名武圣，可最强的你也不过五星武圣，不对，百年前，你恐怕也仅是三星武圣吧？”

　　“以风云宗的实力，你地家当年的那点实力可以让他们忌惮？你不觉得太可笑，超极势力就那么弱得可笑？”

　　闻言，下方有些见识的人都皱起了眉头，尤其是那些超级势力，作为这个大陆最顶级的存在，他们自然最为看重面子。

　　有人杀了他们的长老，他们肯定不会善罢甘休，对方如果求饶，他们也许还可以放他们一马，但对方如果敢以武力威胁，他们绝对不灭对方不摆休。

　　哪可能拿点东西就退走的。

　　那个脸他们可丢不起。

　　地山月脸色越发的难道，一名地家的三星武圣更是急声道：“龙公子，你这话就不对了，可不是谁都屠门灭族。”

　　这话可是明显在说龙飞天的不是了。

　　“风云宗确实被我给灭了，一个人都没有剩，怎么你地家为他们抱不平？”龙飞天冷笑道：“你们真以为自己的那点事别人不知道吗？”


第302章 剥夺血脉（二）

　　“当年风云宗的太上长在万星宗发现了你地家的身份，你们为了保住地家，投靠了他们，并答应想法找到其它三个龙卫家族。”

　　“而在护龙盟出现之后，你们还不知悔改，与听风云宗的，打算借着护龙盟找到其它三个龙卫家族，将其一举歼灭，我可有说错？”

　　地家众人都脸色大变，看向了高层，对于这件事，他们这些普通族人自然不清楚，不过当他们看到地山月等高层脸色死灰一片时，所有人都明白了龙飞天并没有说假。

　　“地山月，没想到你们居然还包存着如此祸心！”天绍华红着双眼，怒视着地山月。

　　因为大家同出龙卫家族，算是同气连根，所以，至从见面之后，他从来就没有怀疑他们，却没想到，这其中居然还存着这么一个大阴谋。

　　“我明白了，原来你们一直都有着阴谋，难怪你一直都说盟主太年轻，不能将所有权力交给他，来来你一早就存在着阴谋。”黄家的老祖宗黄风云也愤怒地看着地山月，堂堂黄家的老祖宗，居然一直被人利用。

　　“地山月，难道你忘了当年龙神大人所说话了么？”玄家老祖宗玄良中也愤怒地道。

　　“信仰不灭，你们将不灭。”龙飞天笑道：“这就是当年我老师对你们说的，之前你们为了生存被逼投靠风云宗，我可以不计较。”

　　“甚至就算后来你与风云宗阴谋想将我们一网打击，我也可以不怪你，可惜你在风云宗被灭之后，还执迷不悟，一再挑拨着三家与我的关系。”

　　“而且刚才我给你机会，如果你老实交待，我还是可以不与计较，可你没有珍惜，你既然背叛了龙神，背叛了你们祖宗的信仰，你们的一切，我也代老师收回。”

　　声音落下，龙飞天手中结印迅速变化起来，那原来平静下来的祭台再次暴发出来强大的光芒，不过这次光茫是冲天而起，没有照在任何人的身上。

　　就在众人疑惑之际，一道强大的光芒从天则降，将地家众人全部笼罩。

　　“不好，退。”地山月脸色大变，他可是知道龙飞天的狠辣，之前灭银龙一族时，他可是亲眼看到的。

　　可惜这一切都晚了，他的声音还未落下，他骤然发现，自己已经动不了，就连话都说不出了，体内刚觉醒的血脉之力连带着丹田之中的战气居然全都向着头顶冒去。

　　“咻咻……”

　　一道道红光自地家众人的头顶飞射则出，地家众人全都惊恐的发现，他们那身成龙侍的身体代表着龙侍特征的龙角、龙鳞等正迅速的消失，他们根本阻止不了。

　　不但如此，就连他们本身的实力也随着体内的神龙血脉的消失而迅速流逝。

　　感受到自己的实力正一点点流失，刚才血脉觉醒的喜悦一下子恐慌所取代，他们想求饶，他们想认错，他们想开口说话，可惜这一些根本就做不到。

　　此时的他们就像一个木偶，只能站在那里，感受自己体内的力量流失。

　　在场所有人都感受到了地家众人的变化，一个个都惊恐的后退，生怕自己也被笼罩地家的强光笼罩到。

　　强行将人定住，再抽取其实力和血脉之力，这真的太过恐怖了。

　　众人此时再看向龙飞天，就像在看恶魔一般。

　　没有什么比让武者看着自己实力流失而无什么都做不了更为恐怖，这对武者来说，简直比杀了他们还恐怖。

　　“云飞剑家主，你云家可愿成为龙卫，信仰龙神，永久守护穹武大陆。”威严的声音骤然在半空中响起，它就像带有穿透力一般，透入众人的灵魂之中。

　　云飞剑没有想到此时龙飞天会问他如此一个问题，一时之间都愣住了，同时，其它人也愣住了，难不成龙飞天从地家抽出的血脉之力和实力，还能转移到其它人身上。

　　想到这里，所有人的目光都变成火辣了起来。

　　“家主，快答应。”一名云家的武宗老者看着云飞剑半天都没有回答，连忙急声提醒道。

　　“家主，快答应。”

　　“家主，机会难得。”

　　云家的其它人也都反应过来，全都看激动得向云飞剑喊道。

　　其实他们更想立即就跪下答应的，但他们更清楚，龙飞天之所以看上云家，其主要原因是云珊，作为云珊的父亲，他不答应，龙飞天是不会卖其它人的帐的。

　　要不然，此时在场上千万人，恐怕有大半都要跪下，希望成为龙侍，对于武者，没有什么东西比提升实力更吸引他们。

　　“家主……”云良也忍不住出声提醒云飞剑，成为龙卫家族，对他们来说，无异于从天上掉下来一件神器，且正好砸在他们的脑袋上。

　　“我云家愿意。”云飞剑终于回过神来，恭敬地跪下道：“我云家愿意成为龙卫家族，永世守护穹武大陆，如违此誓，天诛地灭。”

　　“永世守护穹武大陆，如违此誓，天诛地灭。”云家众人全都恭敬地跪了下来。

　　“好。”龙飞天淡漠的一点头，手中几道结印一变，那些自地家众人体内被抽出的战气与血脉之力就向长了眼睛一般，向着云家众人飞射而去。

　　下一刻，云家族人的气息以恐怖的速度提升，身体也向着龙侍变化。

　　看到这一幕，地家众人面如死灰，尤其是地山月等人，他们只要血脉觉醒之后，他们地家也就出头了，随着风云家全灭，他们之前的事情更是不会有人知道。

　　可谁能想到，他们所做的一切，龙飞天早就知道，不但知道，而且知道的比他们还详细。

　　他们更没有想到，龙飞天如此的狠辣和绝情。

　　在将他们的血脉觉醒之后，在他们全都兴奋之际，再彻底将他们打入地狱，让他们绝望。

　　这种行为，简直比之前将他们杀了还要狠辣。

　　龙飞天根本没有再理会他们，也不管地家众人心中的感受如此，他之所以要此时才灭掉地家，一是等地家之人聚集在一起，血脉觉醒之后，一齐将他们的实力和血脉抽走，来个一网打尽。

　　其二便是利用他们来警告其它人，尤其是玄家和黄家，之前他们与地家走得很近，且并没有和龙飞天有太多的交际。


第303章 剥夺血脉（三）

　　突然让他们效忠自己，他们心中肯定会有些不愿，不说他们在血脉觉醒之后反叛，就算是经常搞点小动作，也会让龙飞天麻烦不断。

　　所以，龙飞天必须要他们恐惧，要让他们自己的实力，彻底的绝了他们的异心。

　　地家在血脉觉醒之后，实力算是四大龙卫家族之一，连他们都毫无反抗之力，轻易被灭掉，玄黄两家想再生异心，就得好好地考虑一下后果了。

　　毕竟前有银龙王，后有地家。

　　而此时，玄黄两家众人的脸色便可以看出，龙飞天这种威慑起到了比预期还要好的效果。

　　“这小子，这种好事居然不想到自己家族。”看到云家众人不断的变化成龙侍，实力也是以恐怖的速度提升，不远处的龙鸿飞忍不住抱怨道。

　　旁边的龙家诸众人脸色也极为难看。

　　龙家现在虽然在护龙盟里地位不低，但这一切都是借助龙飞天的威望，他们真正的实力，如果不算龙飞天和龙鸿飞等几名武圣，普通族人在诸多的家族中，连中等都算不上。

　　且现在龙家人员又少，虽然龙飞天给他们提供了诸多的资源，但利用这些资源提升实力也需要不少的实力。

　　一个家族想长久存在下去，想让众人都尊敬他们，可不是靠几个人支撑着，那得需要整个家族强大起来。

　　而以现在的情况，变成龙卫家族，趁机提升实力，自然是最好的选择，要他们怎么都没有想到，龙飞天居然将这个机会送给了云家，而不是他龙家。

　　“难道他还在为小时的事情而耿耿于怀？”几位长老心中都暗想道。

　　就在龙家众人乱想之际，龙飞天手中结印迅速一变，那些射向云家的战气能量骤然一分为二，射着龙家所在飞射而来。

　　龙家众人根本没有反应过来，那些战气能量已经射入他们的身体，让他们的实力迅速提升起来。

　　“这……”龙家众人在感受到自己体内不断提升的实力时，所有人都愣住，不各所措。

　　“赶紧坐下稳定心神。”龙鸿飞的声音骤然在众人的耳旁响起，所有人都一愣，迅速的坐了下来。

　　而看着自己族人的实力正以恐怖的速度提升，虽然龙鸿飞自己没有这个待遇，但他脸上也露出了笑容。

　　他的实力已经达到武圣，达到武圣之后，再想提升实力，除了能量的提升之外，还要对天地法则的领悟，所以，那些能量既然注入自己的体内，也提升不了实力。

　　此时，他终于明白龙飞天为什么一定要让他将所有龙家人招集回来，原来就是为了给他们提升实力。

　　尤其龙鸿飞看到身旁的苗凤仪实力的暴涨之后，他也彻底的松了口气。

　　苗凤仪天赋不错，但她对修炼的兴趣并不大，她更喜欢操持家务，相夫教子。

　　之前她拼命的修炼，那完全是因为龙家的情况所逼，至从龙家了帝国学院和云家等的照顾之后，情况大为好转，她的修炼也放缓了下来。

　　尤其是龙飞天回来之后，她几乎将修炼停了下来，完全将精力放在照顾家人之中。

　　苗凤仪是一个好妻子，也是一个尽职的女人，可她却并不是一个称职的武者。

　　她这样并不是不好，相反，对于大多数男人来说，家里有一个这样的女人是福气，可问题在于，龙鸿飞现在已经是武圣，不再是普通的武者。

　　武圣随便可能活个五百岁，而苗凤仪现在不过武皇，武皇的寿命一般也就在一百五十多岁。

　　龙鸿飞一直在担心这个问题，他也曾经劝说过苗凤仪要好好修炼，可每一次苗凤仪都爽快地答应，但就是不施行。

　　龙鸿飞不想与苗凤仪分开，但他也知道，她不想修炼，也不可能强迫，而且强迫也根本没有用。

　　现在看着她的实力提升，龙鸿飞是彻底的放心了，虽然他知道，这一次提升，最苗凤仪最多达到十一星武尊，但武尊的寿命也能达到四百岁，比之前的武皇好太多了。

　　“嗷……”一个震天的龙吟骤然响起，只见变成龙侍的云龙突然一声长啸，冲天而起，一道黄色的光芒自他身上闪现，一根龙角自他头上长出，让原来只有一根的龙角骤然变成两根。

　　然后他脸上也迅速的长出两片鳞甲，将脸完全保护起来，只剩下两个眼睛和一个嘴在外面。

　　“龙卫，是龙卫。”感受到云龙身上那恐怖的威压，所有人都失声喊道。

　　“去找你的主人吧。”龙飞天一挥手，悬浮在他身旁的地龙卫铠甲光茫一闪，射入了云龙的身体中，下一刻，一套散发着亘古气息的铠甲便将云龙给这牢牢的包裹了起来。

　　“云龙恭喜你。”东方全来到云龙面前，笑道：“以后我们又要一起战斗了。”

　　“东方大哥，以后你可要多照顾我。”云龙也兴奋地道，现在云龙实力只有武尊巅峰，实力比众人弱了太多。

　　“你应该让你妹夫多照顾你是，他不但实力最强，还是我们的头。”东方全笑道。

　　云龙飞到龙飞天面前，向着拱手道：“公子。”

　　“还是向以前那样叫我吧，这样太过生疏了。”龙飞天笑着摇了摇头。

　　“咔嚓。”

　　一声破碎之声骤然响起，龙飞天脸色一变，看向下方的云家众人，发现他们已经完全觉醒，龙家众人的实力也提升得差不多，这才松了一口。

　　这次龙飞天没有任何的控制，下方祭台上的光芒骤然消失，当众人看去时，这才发现，几条裂痕自在祭台上迅速的漫延开来，最后整个祭台化为无数裂痕，再也没有一点能量波动。

　　“地家抛弃自己的信仰，今天我代表龙神收回赐与他们的一切，从今以后，地家不得再以地为姓，违者杀无赦。”龙飞天淡漠的声音传入众人耳中“天地玄黄四大龙卫家族缺一不可，云家乃仁仪之家，誓愿永护穹武，从今天起，他们将取代地家。”

　　“龙族，原银龙王凶狠残忍，已被诸，但银龙一族被龙族四族之一，不可缺，故原金龙王取代原银龙王，希望你好好统领银龙一族，不要再步原银龙王的后尘。”


第304章 屠魔盟（一）

　　“是。”

　　金龙王心中满是郁闷，但龙飞天开了口，他却不敢反对，只得老实的答应道。

　　“不，你不能这样，你没有资格剥夺我地家的荣誉。”倒在地上的地山月撕心裂肺的对着龙飞天嘶吼道：“我们的荣誉是龙神赐予的，你没有资格剥夺。”

　　“没有自己的操守，贪生怕死，武者对于你们来说太危险，你们还是做一个普通人吧。”龙飞天冷笑一声，不再理会地山月，化为一道流光，向着联盟城飞射而去。

　　他一走，东方全等六位龙卫也紧跟而去，龙皇在向旁边的龙族交待了一声，也带着龙族的四大龙卫跟了上去。

　　所有人都知道热闹结束了，今天这一切跌宕起伏，让所有人都兴奋不已，尤其是他们得到的好处，不少人都突破了瓶颈了，另外一些的实力也提升不少。

　　尤其是云家，他们是今天最大的收获者，不但成为龙卫家族，实力更是提升数十倍不止，以前，他们家族武尊只有两三人，可现在，他们的武尊就有好几十人，对于他们，众人都羡慕不已。

　　与云家相比，地家是悲惨的，他们好不容易才将血脉觉醒，本以为从此又将成为几万年那个强势的地龙卫家族。

　　可他们还未来得太兴奋，便被龙飞天揭穿他们以前的阴谋，不但将他们的血脉给抽走了，更是将他们的实力都给抽走了。

　　没了实力，地家的高手纷纷从之前的中年男子变成了朽木一般的老者瘫倒在地上，其数量居然达到了一大半。

　　对于他们的遭遇，没有人同情，这是一个强者为尊的世界，只有对强者的尊重，没有对弱者的同情。

　　再说了，他们这样的结果，是因为他们背叛了自己的信仰与朋友，对于背叛者，更没有人同情了。

　　不过龙飞天处理地家的手段，却让不少势力都毛骨悚然，真的太狠辣了，不但让他们乐极生悲，更是一点情面都不留，且让他们永世都不可能翻身。

　　看地那些瘫倒在地上的地家人，所有势力都在心中暗暗告诫自己，以后不管怎么样，绝对不要惹龙飞天这个恶魔一般的男人。

　　“哎。”天绍华和玄黄两大龙卫家族的高层看到那些抽干了实力，已是变成垂暮老者的地家高手，都微微的叹息一声，看到地家的下场，他们都有一种兔死狐悲的感觉。

　　不过他们也知道，那是地家首先背叛了他们，如果不是龙飞天出现，将风云宗灭了，一旦被地家找到他们三家，就是他们三家的灭亡之日。

　　所以众人也没有同情地家，纷纷带着各家族人离开。

　　休息一晚，龙飞天的消耗已经恢复不少，不过脸色还是有些发白，毕竟他昨天可是将自己身体内近一半的血都放到了祭台上用于给几大家族的觉醒血脉。

　　“现在外面的情况怎么样？”龙飞天看着东方全问道。

　　“那些来看热闹的人已经有一部份离开，不过更多的留了下来，还有不少人希望加入我们联盟。”东方全笑道：“现在联盟的工作人员都忙翻了天，阿聃他们都过去帮忙了。”

　　“这很正常。”龙飞天笑道：“我们的崛起已经是必然，以后这大陆也将由我们说了算，大树底下好乘凉，那些人在见识到我昨天的手段之后，会加入很正常。”

　　“不过你告诉各位长老，收人可以，再多我护龙盟都可以收，而且实力弱点都无所谓，但加入者的品性一定不能放低标准，我不希望那些人将我护龙盟弄得乌烟瘴气，臭名远扬。”

　　“是。”东方全点头，又道：“另外，各大势力的人都没有走，他们希望见你一见，听说想和你商量一下魔族的事情。”

　　“我正想找他们，走吧，去见见他们。”龙飞天起身，与东方全一起向外走去。

　　两人刚来到联盟的议事大厅，得到东方全通知的其它几名龙卫便全都到了。

　　“公子。”所有人都向着龙飞天行礼，大正式场合，就连雪玉与云龙也恭敬的叫着龙飞天公子。

　　“嗯。”龙飞天点头，道：“他们可到了？”

　　“都已经到了。”龙皇点头道。

　　龙飞天一点头，带着众人走了进去。

　　大厅之中坐了数十人，每一个都是武圣高手，他们正商量着什么，一看到龙飞天等人，全都站了起来，拱手客气道：“龙公子。”

　　“大家不必客气，坐吧。”龙飞天向着众人摆了摆手，走到上位坐下，而东方全等人也跟着龙飞天走到了上位，在龙飞天身后一排坐了下来。

　　“听说大家正在商量对付魔族之事，我也正好想与大家说说此事，就过了。”龙飞天看着众人，道：“你们先说说你们的看法吧！”

　　“既然龙公子开口，那我就不客气了。”坐在众人前面的万剑宗老祖宗剑世正站起来道：“魔族是我穹武大陆的大敌，我们之间的恩怨可以说是不死不休，相信大家都明白，所以我们绝不能心存侥幸。”

　　“依我之看，魔族这次来袭，肯定做好了充足的准备，如果我们大意，恐怖整个穹武大陆都会沦入魔族的掌控之中，到时我们人类就将成为野兽一般，任由那些魔族猎杀。”

　　“可惜，魔族的危机只有我们很少的人知道，大陆上现在很多人根本不知道此事，所以我建议以我们在座各位代表势力的名义，向全大陆发怖消息，如实的将情况告知大家，号召所有人一同抵挡魔族。”

　　剑世正说完坐了下去，并没有人立即接话，而是低头沉思起来。

　　好片刻，洪家的洪正羽也站起来，道：“我赞成剑世正的说话，光靠我闪的实力，根本不可能抵挡得住魔族，且抵挡魔族不光是我们的事情，它是整个大陆的事情，我们应该号召整个大陆的武者，一起来抵挡魔族。”

　　大厅之中再次陷入了寂静。

　　一直到好片刻，天剑宗的太上长老剑破天这才出声道：“前面两名前辈所说，破天也很赞成，不过我觉得是不是先请龙公子给我们讲解一下魔族的情况。”

　　“龙公子在魔族生话了好几年，对那里的情况最熟悉，如果我们能知道魔族的实力，也好做相应的准备。”

　　“不错，还请龙公子给我们请解一下魔族的情况。”众人纷纷点头，将目光看向龙飞天。


第305章 屠魔盟（二）

　　感受到众人的目光，龙飞天一脸严肃地道：“既然你们想知道魔族的情况，那我就告诉你们吧，一旦让魔族冲到穹武在陆，穹武大陆根本就抵挡不住。”

　　闻言，众人脸色都猛地一变，长孙家族的长孙浩更是急声道：“龙公子，魔族的实力真有如此之强？”

　　“我在魔族之中生活得并不久，也只到过几个魔族的城池，但最弱的城池，魔族都有百万军队，五级以上的魔族至少超过十万，城主更是八级魔帅。”

　　看大部份人一般的迷茫，龙飞天解释道：“魔族与我们武者的等级划分不同，他们只有十级，一级至十级，一级相当于我们初学武的武之力，十级相当于武圣。”

　　“在魔族，最弱的便是一级魔族，而五级以下的魔族，在他们那里不过是食物而已，那些魔族为了活得更久，都会拼命的修炼，可以说，他们那里是全民皆兵，实力非常的强大。”

　　“最小的城池，它属下的魔族最少也有五百万以上，大的，像那些恶魔帝国的皇城，不低于两三千万，而在魔族，这样的城池少说也有近千个。”

　　“嘶……”所有人都倒吸了一口凉气，魔族全民皆民的他们也从远古流传来下来的资料中知道，但他们怎么也没有想到，魔族的数量有如此之多。

　　一个地池最少五百万人口，一个千个城池，那可是五十亿，五十亿人口看似并不多，穹武大陆，人类的数量都是上百亿。

　　但人类之中绝大部份都是普通民众，根本没有修炼过，在人类中，五十人可能有一名武者存在。

　　如此算下来，人类的实力就比魔族弱了太多了。

　　“龙公子，你刚才不说是你没在魔族生活多久吗？你怎么魔族有上千的城池？”一名中年男子问道，他是一个一级势力的老祖宗，实力并不算很强，仅二星武圣。

　　“你们应该知道与我一起回来的天老他们吧，他们是当年与龙神一起进攻魔族，然后留在那里的龙卫族人。”龙飞天道：“他们一直生活在魔域，前后已经数万年，他们对魔族的情况与我们对穹武大陆的情况一样。”

　　闻言，众人不再怀疑，但又一人抱着侥幸的心理向龙飞天问道：“龙公子，那你可知魔族达到武圣的高手有多少？”

　　众人也是双眼一亮，期待地看着龙飞天，如果武圣级的高手不多，光是普通武者多，众人也不怕，毕竟在真正的高手面前，那些普通武者就是蝼蚁。

　　“魔族达到武圣的高手有多少，具体的数量我不知道，但至从当年与人类大战，魔神死后，魔族就分成了数多势力，其中守驻在五个空间裂痕的军队各自为政，分为五个势力，另外还有十一个魔皇帝国，以及一个老牌势力魔神殿，十六个势力共存于魔域。”

　　“其它势力有多少高手我不知道，但就驻守在南域空间裂痕处的魔族大军，平时驻守在那里的魔皇高手就有五六人，据天老说，他们还有一个秘地，那里至少有十多名的魔皇高手在修炼，而这处势力，在魔族中还是较弱的。”

　　“一个魔族势力就有近二十名魔皇，十六个势力加起来，就有三百多武圣！”一个一级势力的老祖宗刚开始还没觉得魔族的高手有多少，可仔细一算，却是忍不住倒吸了一口凉气。

　　三百多武圣，这还是按最少的算。

　　但大家心中都明白，如果龙飞天所说属实，魔族的武圣级高手至少有四百多。

　　而人类这边，几个超级势力的武圣高手每个也才十几人，至于那些一级势力，最多也就三四人，一些更是只有一人，二级势力更是一个武圣都没有。

　　人类的所有武圣加起来，也就一百多人。

　　就算将龙族加起来，也绝对不会超过三百，两者不但在低级武者的数量上差距较大，就连顶级武者的数量也有着如此大的差距，众人一时之间，都担心不已。

　　“大家也不要过于担心，我们也并不是一点优势都没有。”龙飞天脸上露出一抹笑容，安慰着大家道：“我们有丹药，受了伤可以快的恢复，这点魔族就远不如我们，而且我们还有阵法，而魔族对阵法根本不了解，当时我们陷入魔族之后，就是靠着大阵，让族魔的十几名魔皇都铩羽而归。”

　　此言一出，众人双眼一亮，自己一方也不是全都处于弱势啊。

　　如果魔族真的一点都不懂阵法，多在魔族布置一些大阵，倒是完全可以将数量上的差距拉回来。

　　“既然如此，我建议立即招集全大陆的阵师，准备应对魔族的进攻。”天雷宗的雷天兆急声道。

　　天雷宗、洪家、万剑门这三个势力传承了数万年，在众多的超级势力中，他们的传承最久，所有他们的资格也最老，就连坐位，他们也是坐在其它超级势力的前方。

　　此时雷天兆一提出，众人便纷纷点头。

　　“将所有阵师聚集起来这当然最好，不过大家准备怎么对付魔族？”龙飞天扫了众人一眼，道：“难道就坐在这里，等着魔族来杀来？”

　　众人眉头一皱，不明白龙飞天这是什么意思，天剑宗的剑破天立即问道：“我们自然是等在这里等魔族杀过来，难不成龙公子还有别的想法？”

　　“当然。”龙飞天道：“我们与魔族的实力相比，处于绝对的弱势力，而且我刚才告诉你们的，都仅是魔族表面的这力，至于魔族私底下是否还隐藏有实力，又隐藏了多少实力，我们根本不知道。”

　　“他们一旦杀过来，我们抵挡不住，到时我们就真的没有一点退路。”

　　“难道龙公子认为，我们要主动出击？”雷天兆听出了龙飞天的意思，不过这个想法不但将他给吓了一跳，下方的众人也全都脸色大变。

　　本就处于弱势，还主动进攻，那不是找死是什么？

　　“不错，我们就应该主动进攻。”龙飞天没有理会众人那强烈的反应，道：“我们进攻魔族，确实会冒一些险，但我们却掌握了主动，到时我们完全可以将所有实力用作一处，猛攻一个空间裂痕。”


第306章 屠魔盟（三）

　　“我相信，只要我们全力以赴，灭杀魔族一个势力根本不算什么，只要灭了魔族一个势力，我们之间的差距便会缩小，这对我们来说，绝对是好事。”

　　“另外，战场摆在魔族，穹武在陆就不会受到影响，民众还可以正常生活，我们各个势力还可以继续培养武者，源源不断的输入魔域。”

　　“相反，魔域却因为大战的原因，会受到强大的影响，这场大战注定不会轻易结束，只要拖下去，我们就会有源源不断的武者过去，而魔族，会因为不断的大战，实力会越来越弱，最终胜利的天秤便会倒向我们这边。”

　　龙飞天说完，不再说放，静等众人考虑其中的得失。

　　在座的可都是老狐狸，他们自然能从中考虑出怎么对他们更有利。

　　“龙兄弟，他们在暗中商量。”东方全看着众人的表情，向龙飞天传音道。

　　“知道。”龙飞天道：“我就是要让他们商量，相信他们会做出最正确的选择。”

　　半刻钟转眼即过，洪正羽突然抬头，看向龙飞天问道：“将战场摆放在魔域，对我们来说，确实影响最小，但龙公子可考虑过我们杀过去之后，大家如果协调，我们对魔族可都不了解。”

　　“而且一旦过去，我们这些大势力倒无所谓，凭着我们的实力和物力，各种物资都能得到保证，可那些小势力怎么办？”

　　“这个问题我自然考虑过。”龙飞天笑道：“以弱势杀入魔族，之间需要注意的太多，尤其是那些小势力，他们各方面都不如大势力，在对里面情况不明之际，很可能被魔族灭掉。”

　　“所以，我建议我们组建一个联盟，以军队的管理形式，所有进入魔族的武者，都以参军加入，形成统一的调配，再无大小势力之分，如此一来，所有事情也都全部解决了。”

　　众人脸色一变，成立联盟，哪这个联盟的盟主谁来当，以现在各势力的实力，无疑是护龙盟最为强大，以强者为尊的来说，龙飞天便是盟主的不二人选。

　　此建议又是龙飞天提出，众人不得不想龙飞天是不是想找这个借口来吞并他们。

　　知道众人心中所想，龙飞天继续道：“大家此时是不是在想，我龙飞天提这个建议，是想趁机吞并你们？”

　　众人脸色微变，都低头不语。

　　“你们大可不必担心，联盟成立之后，我们可以不设盟主，就像最开始的护龙盟一般，所有事情都由从长老商议决定。”龙飞天笑道：“我建议所有所有五星以上武圣都算联盟盟主，所有一级势力都可以有一名盟主。”

　　众人脸色总算好看了一点，没有盟主，所有事情都由长老商议决，这倒是不错，虽然护龙盟现在五星以上的武圣人数不少，但几个超级势力每个也有两三个五星以上的武圣，再加上所有一级势力，绝对可以限制护龙盟。

　　“我觉得龙飞天这个办法倒是不错，我天剑宗第一个同意。”剑破天当场即点头答应，让得在场所有人都诧异不已，尤其是几个超级势力，他们更是疑惑，天剑宗何时与龙飞天的关系如此之好了，今天处处给龙飞天助威。

　　众人不知道，天剑宗与龙飞天的关系与他们没有太多的区别，但天剑宗与天南的关系却非常的好。

　　这些日子，天南驻守在南域的空间裂痕，无所事事，便一天炼丹，剑破天看天南居然是一名十一级丹师，震惊之余，便试着请天南帮天剑宗炼丹。

　　要知道，整个穹武大陆，现在可没有一名十一品丹师，就算是几大超级势力培养的丹师，也不过八级，天剑宗的那名丹师更是刚这到八级，不但只能勉强炼最普通的八级丹药，且成功率相当的低，根本无法满足天剑宗那些超级高手。

　　而天南不同，他虽然刚成为十一级丹师，但炼制八品丹药的成功率却是极高。

　　在剑破天请求他时，他也抱着反正都是炼手的想法，当我，他还有帮龙飞天拉拢天剑宗的想法，帮他们炼制了大量的八品丹药，听说天剑宗用这些丹药，又让两名十一星武尊突破到武圣。

　　对此，天剑宗对天南感激不已，而天南是龙飞天的人，天剑宗自然也就将龙飞天当成了朋友。

　　之前龙飞天前往南域裂痕空间时，就隐隐将自己的计划告诉了天剑宗，天剑宗的老祖宗们早就对此事做过商议，发现对自己宗门并没有太大的影响，而且如此做，也是人类进攻魔域的最佳方法。

　　他们自然也就趁机来获取龙飞天的好感了。

　　“虽然我也觉得龙公子的建议非常好，但万剑宗不是我一个人的，且我也不是宗主，这件事我还得回去与宗主他们商量一下才行。”剑世正沉思了片刻，做出了决定。

　　虽然都是超级势力，但万剑宗这种从远古传承下来的宗主的影响力远非天剑宗可比，剑世正一开口，其它人也纷纷表示自己要回去商量一下。

　　其实所有人都知道，回去商量只不过是一个借口，在坐的各位虽然大部份都不是宗主，但他们却是各自势力之中实力最为强大的存在。

　　他们在各自宗门之中的影响力比起他们宗主还要大，只要他们答应，就算是他们的宗主也不会反对。

　　不过他们如此做，无非就是向龙飞天证明他们的影响力。

　　“商量是应该的。”龙飞天笑道：“不过我最近可能会闭关，上次得到的天阵全集下册让我受益匪浅，我正想借机突破到阵法大宗师。”

　　“而突破之后，我还要到几个空间裂痕走走，顺便加固那里的阵法，现在魔族的攻击越来越强，我怕那些阵法抵挡不了。”

　　“毕竟就算我们组成联盟，要进攻魔域，也得不少时间做好准备，冒然进攻，就会让我们吃大亏的，所以，大家得商量快点，否则就有可能找不到我。”

　　“三天之内，不论结果如何，我们都将给龙公子答复。”洪正羽点头，其它人也纷纷点头。

　　对着众人拱了拱手，龙飞天带着众人出了门，刚走到门口，便看到东方青元一脸焦急地站在门外面。

　　“大长老，出什么事了？”龙飞天紧皱着眉头道。


第307章 屠魔盟（四）

　　“数十万人在联盟城内自杀，现在整个联盟城四处都是尸体与鲜务，让整个城都一片慌乱。”东方青元语气凝重地道：“据调查，这些人全都是地家之人。”

　　“自杀？”龙飞天眼中闪过一抹凌厉的机杀道：“他们居然敢向我示威！”

　　“地家之人那不过是一些怕死之辈，他们怎么可能自杀，而且还是那么多？”雪玉也一脸诧异地道。

　　“我刚才忘了说，自杀的那些那些失去实力之后，行将就木的老头。”东方青元道：“至于年轻者，他们昨天就已经集体离开了，现在已经不知到了哪里！”

　　“龙公子，看来地家之人不会就此善摆甘休。”龙皇眼中闪过一抹凌厉的杀机，道：“要不追上将他们全灭了，以绝后患。”

　　成为龙卫之后，龙皇与其它三名龙王都已经取消了他们之前的称号，绝对一号龙卫，对龙族的事情，也交给了几个龙族的老祖宗，当然，他们名义上还是各族之主，这是龙卫的职责，不过作为龙卫，他们必须时刻跟在龙飞天的身边，所以将事情全都交给了族人。

　　在经过之前银龙一族的事情和昨天龙飞天轻易就将地家之人弄成一群废人之后，龙族对龙飞天原来的一点抵触也彻底的消失了。

　　现在龙皇四人都全身心的跟着龙飞天，再也不敢生一点异心。

　　“没那个必要。”龙飞天冷笑道：“虽然地家之人还可以重新修炼，但缺少血脉之力，他们所修炼的功法已经无法再修炼，整个家族现在更是一个武者都没有，他们想报复我们，也得先活下去才行。”

　　说着，龙飞天看向东方青元道：“大长老，让大家将那些尸体抬到城外烧了。”

　　作为武者，平时哪怕地家再低调，也肯定会结一些仇，之前他们的实力强，人家可能不敢拿他们怎么样，但现在他们已经实力全失，那些人不落井下石才怪。

　　再说了，武者修炼也是需要资源的，之前地帝的资源就将大部份拿到了联盟，现在就算他们还留有一点，想凭着如此发展起来，可不是那么容易的。

　　“走吧，去云家。”

　　龙飞天带着众人向着云家所在走去。

　　一离开议事殿，众人刚走到大街上，一股浓重的血腥味便扑面而来，大街上摆满了尸体，每一个都是白发老者，且全都是一刀割破了脖子，那殷红的鲜血将大街都给染红。

　　不少的联盟弟子正紧张的清理这些尸体，他们一看到龙飞天等人过来，全都赶紧让开。

　　对于这些尸体，龙飞天并没有再说什么，他知道，这是地家在向他们示威，可对此，龙飞天却一点都不以为然，死的是你地家的人，与我何干，你们想死就去死，反正处理尸体又不需要我动手。

　　来到云府，正在家中的云家众长老一听说龙飞天带着十大龙卫来了，一个个都惊喜不已，纷纷出门迎接。

　　现在的龙飞天已经不再是当初那个菜鸟，对于云家的所为，也就客气了两句，就与众人一起进了门。

　　“今天来是给你们送功法和战技来的。”龙飞天拿出向个卷轴递给云龙道：“当年龙神给每一个龙卫家族都创造了与他们血脉之力最契合的功法和战技，只有修炼这些功法和战技，才能完全发挥出你们体内的血脉之力。”

　　“多谢公子。”云家众人都双眼放光地看着云飞剑接过的几个卷轴，恨不得立即冲过去抢到手中，不过他们还是没有忘了向龙飞天道谢。

　　“小事一件，大家不必客气。”龙飞天笑了笑，脸色随之一肃道：“不过你们以后可得努力，你们是取代的地家，四大龙卫家族，以天地玄黄排列，越前面，排在前面，就代表了实力必须更强。”

　　“可现在情况却不同，东方家一直困在南胜，实力和人口都受到很大的发展限制，比起玄家和地家都弱了不少，而你们就比天家就更弱了。”

　　“如果你们自己不努力，哪怕你们得到这个龙卫家族，也无非是徒增别人的嘲笑，这是一个实力为尊的世界，荣誉与声望向来是与实力相等的。”

　　“多谢公子提醒，我们绝不辜负公子的期望。”云飞剑严肃地道。

　　“岳父，你是珊儿的父亲，以后就不要再叫我公子，这样就显得生分了。”龙飞天苦笑道，至从今天过来，云飞剑就一直叫他公子，以前他可是叫的飞天，这让龙飞天很不习惯。

　　“虽然我是珊儿的父亲，但这规矩却不能坏。”云飞剑一脸固执地道。

　　龙飞天无奈，只得转移话题道：“珊儿怀孕了，以后可能会很少出门，回来来看你的次数可能就要少了。”

　　云家与龙家都住在联盟城，相距也不是很久，以前云珊几乎每两三一便会回来看云飞剑，龙飞天怕云珊突然不回来，让云飞剑不习惯，所以提前打个招呼。

　　“没事，她身子不便，以后我就过去看她。”云飞剑哈哈一笑，显得很是爽朗。

　　又与云家众人聊了一会儿，龙飞天带着众人离开了，走时，让云龙留了下来，反正也没事，没必要让大家跟着了。

　　“你们也都回去吧。”走到龙家家门前，龙飞天对着众人道。

　　“公子有事招呼我们一声，我们就住在龙府附近。”龙皇四人向着龙飞天行了一礼，转身离去。

　　“阿聃，你们三兄弟以后要多与玄家众人接触，你们是玄龙卫，是玄家之主，也许现在你们还不习惯，但你们却必须习惯，并且要让玄家之人接受你们。”龙飞天看着阿聃三兄弟道：“我灭了地家，玄家和黄家心中肯定有些意见，现在与魔族的大战即，绝对不能再出任何事。”

　　说着，他又看向雪玉道：“你以后也要多与黄家的人接触，黄家与玄家没有地家那么多心思，只要你们真心与他们接触，要掌握他们应该不难。”

　　“是。”三人答应道。

　　龙飞天与雪玉刚进门，便看到龙鸿飞正与苗凤仪在聊天。


第308章 屠魔盟（五）

　　“父亲、母亲。”龙飞天上前与两人打了一个招呼，走了过去。

　　“天儿过来，我有事问你。”龙鸿飞看向龙飞天，等龙飞天走到面前，他这才脸色严肃地道：“你为什么想到让云家成为龙卫家族？”

　　“父亲，你是想问我为什么没让龙家成为龙卫家族吧！”龙飞天笑道。

　　“不错，我就是这个意思。”龙鸿飞没有否认，道：“现在不但是我与疑惑，族人同样疑惑，你这不是肥水流外人田了么？”

　　“我当然有自己的打算。”龙飞天走到龙鸿飞旁边坐下，道：“龙卫家族可不是那么好当的，现在魔族已经对我穹武大陆虎视眈眈，以现在的情况，两族的大战将会在几年内打起来。”

　　“到时，四在龙卫家族必将成为主力，而我龙家现在有多少人？总共加起来，不到一千，就算我当时利用从地家那里抽来的力量强行将这一千人提升到武尊，在数十亿的大战中，一千武尊又能起多大的作用？”

　　闻言，龙飞鸿飞眉头一皱，他知道龙飞天所说是实话，龙家虽然现在有着龙飞天的原因，看似无比的强在，可他们自己却知道，龙家的实力其实很弱，至少人数上就限制了他们的发展。

　　“如果我真将龙家变成龙卫家族，这次与魔族的大战，龙家必灭，相反，龙家不成为龙卫家族，大战打起来，龙家就不必冲到最前面，反而能保全龙家。”

　　“另外，龙卫家族的变身故然强大，但他们的血脉却注定永久被人控制，我之前能轻易灭掉银龙一族，昨天又强行剥夺地家的血脉与实力，其实都因为他们体内的血脉之力。”

　　“我现在成为龙神的代言人，凭借着血脉之力掌控着几个家族，可以千百年之后，我不在此，龙神又弄另一个代言人来，到时，四大龙卫家族与龙族一样要被他掌控。”

　　“到时那人性情如何，谁都不知道，让他掌控家族的未来，你们放心么，相反，不成为龙卫家族，只要大家努力修炼，未必就会输于龙卫家族，还不会被别人掌控。”

　　“武者的一切，全都靠自己的努力修炼，借助其它一切方，都不过是外力而已，也许能强盛一时，但不可能永远强盛下去的。”

　　“我明白了。”龙鸿飞点头，之前他确实被龙卫家族的变化能力给引诱了，并没有想到那么多，可现在听到龙飞天所说，他这才明白其实是自己被贪心给蒙避了双手。

　　“这件事你不必担心，我会向族人解释的。”龙鸿飞生怕龙飞天与龙家的族人产生误会，赶紧解释道。

　　“有你这句话，我就放心了。”龙飞天呵呵一笑。

　　“天儿，你能凭着血脉之力掌控四大龙卫家族与龙族，那你是不是也会被别人掌控？”苗凤仪一脸紧张地看着龙飞天。

　　此言一出，龙鸿飞脸色也紧张了起来。

　　“你们不必担心，我没事，我与四在龙卫家族和龙族完全不一样。”龙飞天笑道。

　　“真是如此？”苗凤仪还有些不太相信。

　　“当我是真的，我何时骗过母亲你啊。”龙飞天此言一出，苗凤仪想了想，龙飞天确实从来没有骗过自己，也放心了。

　　龙鸿飞在家里住了三天，但带着大长老和三十多名龙家的精英前往万剑宗，相信有了这些族人的帮助，龙鸿飞会轻松很多。

　　龙鸿飞走后，留在联盟城的各势力主事者也纷纷传来消息，经过他们商量，同意龙飞天的提议，建立一个人类联盟，主管人为进攻魔域的一切事情。

　　不过这个联盟不得干涉其成员所代表势力内部的事情，这也是众人怕龙飞天和其它人借机插手自己势力的事情。

　　龙飞天答应了他们，众人一起商量了三天，将联盟的一些事情敲定，则在龙飞天的建议之下，联盟驻地建在了南域空间裂痕旁边的一个城池。

　　建在这里，也是为了方便进攻魔域。

　　因为龙飞天他们对其它几个空间裂痕后的魔族实力完全不清楚，唯有对南域这个空间裂痕后面的魔族的情况了解一点。

　　且这里离十一曲空间很近，一旦从这里杀过去，便可以得到十一曲空间的接应。

　　对于龙飞天的提议，大家都没有异议。

　　联盟建设之事，龙飞天让龙皇、天绍华等人与各大势力商议，而他自己则在突破到阵法大宗师之后，前去加固各空间裂痕的大阵。

　　此事商议了三天，然后各大势力的人与天绍华等就离开了，而龙飞天则闭关了。

　　“屠魔盟”的建立很顺利，而建立之后，各大势力联合向整个大陆发出要联合进攻魔族一事，同时，所有三级以上的势力都必须加入“屠魔盟。”

　　因为屠魔盟的长老之位只有一级势力和超级势力才能派出，那些二级、三级势力根本没有资格进入，这便影响到了他们的利益。

　　不少二三级势力都大为不满，居然想以不参加来反抗。

　　为了威慑各势力，屠魔盟以铁血手段灭了几个闹得最厉害的二、三级势力，众人总算明白一个道，在所有超级势力和一级势力的联手下，他们这些二三级势力根本就没有反抗的能力。

　　各势力都老实了下来，不过他们心中多少还是有些不满，屠魔盟的众长老一翻议论之后，又做出一点让步，每五个二级势力可以选出一个代表成为屠魔盟的议事成员，五十个三级势力也可以派出一人。

　　虽然议事成员的几乎没任何的权力，就算是商量事情也不过是旁听，但屠魔盟做出的让步，还是让这些二三级势力很高兴。

　　其实所有人都知道，所有二三级势力派人成为屠龙盟的议事成员，这根本不可能，这个大陆太大了，二三级势力多如牛毛。

　　光中域的二级势力就不下五百，三级势力更是数千，除此之外，四域的二三级势力更是多不胜数。

　　就如以前的南胜，他西域实力还是中等偏下，就有一个二级势力和数个三个势力。

　　那些最为强大的帝国，皇族与四大家族都是二级势力，国内的三级势力更是超过十个，如此庞大的数量，如果每个都派出一人参加，屠龙盟就不用议事。


第309章 屠魔盟（六）

　　安扶下所有势力，屠龙盟就开始招集人手，第一步，各势力都必须派出一半的力量加入，而且为了避免联盟的长老们厚此薄彼，所有参加的武者，不管出自哪个势力，全部分散编制，就像军队一般，只有武尊与武圣可以不加入编制，另编一处。

　　对此，那些超级势力很有点不愿意，每个人都有私心，他们是联盟的掌权者，完全可以利用手中的权力，将自己势力的人派往不特别危险之外，而将其它势力的人派往危险处。

　　相反，那些二三级势力对此编制却非常的欢喜，他们也怕各个超级势力借用手中的权力，将他们当炮灰，现在这样大家都编到一起，他们自然就不担心这一点。

　　长老们对此事进行了商议，原本他们以为有他们几个超级势力的提出，肯定能在长老会上通过。

　　可惜，此时他们无比震惊的发现，在联盟之中，话语权还是牢牢地抓在龙飞天的手上。

　　五星以上武圣可以直接成为长老，没有数量的限量，外加各个一级势力每个派一人。

　　而五星以上的武圣，护龙盟里居然有三十多人，比起他们几个超级势力还多。

　　其中，龙飞天手下十个龙卫，除了云龙达不到，其它人都是五星以上的武圣，则当初联盟成立之时，众人表示对龙卫的尊重，也让云龙成了长老。

　　如此一来，护龙盟就有十一名长老。

　　另外，婍娅、天南、黄明龙都是五星以上的武圣。

　　除此之外，四大龙卫家族之中，除了云家没有五星以上的武圣，其它三家在血脉觉醒之后，都实力暴涨，以前只有一名五星武圣，可现在每家都有两名五星武圣。

　　除此之外，龙族的五个老祖宗，都是八星以上的开圣，自然也是成为了长老，另外，除了银龙一族之后，其它每个龙族还有两到三名五星以上的武圣。

　　当护龙盟所属所有五星武圣以上的高手来都到来时，几个超级势力彻底的傻眼了，他们怎么都没有想到，龙飞天手下居然已经有了如此之多的超级高手。

　　原来他们估计龙飞天手下能得到的长老名额也就二十个，他们个超级势力联手，再加上他们控制的一级势力，完全可以压制龙飞天。

　　所以，他们一点都不担心，但当护龙盟所有高手齐聚时，他们才知道，自己还是太低估了护龙盟的力量，难怪龙飞天最近行事一点都不留情。

　　想到被龙飞天掉的银龙一族和地家，所有超级势力都暗叫侥幸，要是不将这个两个势力给灭了，此时整个屠龙盟根本就没有他们什么事了啊。

　　要知道，地家的实力是几个龙卫家族最为强大的，在血脉觉醒之后，五星武圣以上的高手就有三人，而银龙一族五星以上的武圣，加上银龙王更是有着四人。

　　更让那些超级势力震惊的是，当护龙盟的众高手齐聚时，原本与超级势力站在一起的天剑宗立即站到了龙飞天一边。

　　另外一些一级势力也迅速地倒向了龙飞天，因为他们都知道几个超级势力不愿意将人分开编制，无非就是想保全自己。

　　那些一级势力也担心自己的人被各个超级势力拿去当炮灰。

　　最终结果，有五分四的长老同意分开编制，那五分之一，全都是几个超级势力的，就连一些原来被他们控制的一级势力都投了赞成票。

　　规矩是大家之前商量好的，虽然结果让几个超级势力很不满，但他们也不敢多说什么。

　　此时反对，那就是与所有人为敌，强者有护龙盟，人数有所有一级势力，就算他们是超级势力，真要打起来，也没有一点希望。

　　而至从这件事后，屠魔盟里，护龙盟就完全占了上风，几乎将整个屠魔盟掌控，不过护龙盟的行事还算公正，虽然对几个超级势力的利益有些损伤，但也没有刻意针对他们，几个超级势力也不好多说什么。

　　对于这样的结果，龙飞天早就清楚，所以，他根本没有理会，将所有事情都交给了几大龙卫和四大龙卫家族的人，自己则闭关去了。

　　闭关三月，龙飞天顺利成为阵法大宗师，立即便前往几个裂痕空间。

　　为加固几个裂痕空间的大阵，龙飞天忙碌了半年，这才回到护龙盟，其间更是连自己的儿子龙龙出生都没有看到。

　　不过龙家众人还是将取名一事留给了他这个父亲。

　　龙飞天想都没有想，便给儿子取名为龙龙，这个名字即简单，又够霸气，不过雨旋等女知道后，却是真翻白眼，但龙飞天取的名字，她们也没有改。

　　与家人生活了一个月，龙飞天便到了屠魔盟，当几个空间裂痕的情况给大家说了一下，其它几个空间裂痕都没有太大的问题，只要有足够的力量，在经过他加固大阵之后，守个千年都没有问题。

　　但西域联盟那个已经完全被魔族攻破的空间裂痕却支持不了多久，虽然那里被人类的高手联手封印了，可魔族也有不少高手正猛的攻击。

　　以此下去，不出十年，那里绝对会被攻破。

　　为此，龙飞天要求，五年之内必须进攻魔域。

　　大家也都知道情况紧急，五年时间已经完全够屠魔盟准备的了，所以，根本没有人反对。

　　接下来，所有势力和人都紧张地准备着，大部份人都选择了闭关修炼，所有势力都在屠魔盟的强力干预下，暂时放下这前的恩怨，全力准备进攻魔域。

　　而大陆上那些闲散的武者，也纷纷加入联盟。

　　这些人一部份是为了保卫人类而加入屠魔盟，一部份则是为了屠魔盟发出发出的悬赏。

　　为了吸引更多的人加入屠魔盟，屠魔盟发布了一系统的奖励。

　　成为屠魔盟成员之后，每月都有灵石领取，除此之外，为联盟做事，还有贡献可领，这些贡献可以用来在联盟换取一些物品，甚至请高手指点修炼。

　　尤其是到了魔域之后，每杀一个魔族，根据其实力都可以得到不同的贡献，而这些贡献不但可以换取功法和战技，还可以换取丹药、法器等。

　　最高可以换取八级丹药和高级法器，甚至还可以得到五星以上武圣的指点。


第310章 进攻魔域（一）

　　这些东西任何一样都是所有武者梦寐以求的，为了这些东西，大陆之上每天都有上万人加入联盟。

　　五年转眼即过，在魔族的压迫下，所有人都不要命的修炼，实力更是暴涨，所有势力都比五年之前翻了一倍，一些甚至翻了十倍。

　　龙家几位长老全都达到了武圣，龙鸿飞的实力也达到了四星武圣，苗凤仪也突破到了武圣，整个家族的实力都暴涨。

　　只有云珊要带孩子，实力没有长多少，不过她现在也是武尊，那是上次自地家众人身上抽出的实力，强行帮她提升上来的。

　　五年的，龙飞天的实力也进步了不少，这到了武圣巅峰，不过那一步，他却怎么也突破不了。

　　另外便是云家，云家并没有让龙飞天失望，在强大的压力之下，所有人都拼了命的修炼，现在整个家族之中已经有了五名武圣，虽然最强的也只有三星，与其它三大龙卫家族根本无法比，但五年时间提升了如此之多，也足以证明他们。

　　另外，云龙的实力也涨了不少，这到五星武圣，五年涨了五星，虽然这其中有龙飞天等人的帮助，但也证明了他的天赋与实力。

　　南域裂痕空间之中。

　　龙飞天就站在万剑大阵前，看着身后密密麻麻的武者，高声道：“都准备好了吗？”

　　“准备好了！”众人齐声高吼，那声音汇集在一起，震得空间都在颤抖。

　　“魔族灭我穹武之心不死，今日，我们就要从这里杀过去，完成我们老祖宗们没有完成的事业，但过去很危险，你们有可能身裂殒在魔域，有可能连尸体都无法找到，你们怕吗？”

　　“不怕。”

　　“很好。”龙飞天一点头，道：“我信相大家，一会儿我与诸武圣高手会在前面开路，你们一冲过去，绝不要有丝毫的留下，只要是魔族，就给我使劲的杀。”

　　收回目光，龙飞天看向站在最前面的武者，他们全都是白发苍苍老者，但每一个身上都散发着恐怖的气息，他们全都是武圣高手，数量更是达到了一百五十人，就连天洪正羽和剑世正等几个超级势力的老祖宗人物也全都在里面。

　　今天能否杀过去，就全都看他们的了。

　　“今日之后，我们的名字将永记大陆史册。”

　　龙飞天猛地一转身，高声道：“关闭大阵。”

　　“是。”

　　守在万剑大阵前的阵师立即领命，不到十息，万剑大阵便传来一阵能量波动，整个大阵便随之关闭。

　　“吼吼……，人类的大阵被我们攻破了，杀啊。”

　　龙飞天等人还未动，空间裂痕那头便传来魔族的兴奋咆哮之声。

　　“杀……”

　　龙飞天眼中杀机一闪而过，身影化为一道流光便冲了过去。

　　紧接着，十大龙卫也紧随其后，死死的护在他的身旁。

　　“咻咻……”

　　神龙杖一挥，一道凌厉的光芒便一射而出，轰击在那些从空间裂痕中冲出来的魔族身上。

　　“轰……”

　　一声轰鸣，冲过来的数千魔族直接化为乌有，龙飞天等人就向一道流化，一头射进了空间裂痕。

　　“杀……”洪正羽等人也不再迟疑，一声咆哮，纷纷化为流光，跟在龙飞天的身后，冲进了空间裂痕。

　　魔域血戮山，至从上次龙飞天他们从这里冲出去之后，这里便加强了力量，驻守的魔皇级高手从原来的五人升到了十人。

　　军队也增加了五百万，并且各魔域之中各势力的军队还在源源不断地向这时汇聚而来。

　　因为最近魔族的所有势力已经达到协议，加快对人类的攻击，而被他们攻破的西域空间裂痕，魔族一下增加了二十名魔皇级高手。

　　以他们的估计，不出一年，就能打破那里与人类的连接，魔族便可以趁机源源不断的杀过去，彻底占领整个穹武大陆。

　　魔族内部早就商议好了，在西域被他们攻破之后，人类肯定会从四方派高手支援，到时必定会影响到其它几个裂痕的力量。

　　而为了牵制人类的力量，其它四个空间裂痕他们也会加强进攻，不过其中三个都只是佯攻，只有血戮山这里会是与西域裂痕相应的强攻。

　　为了这一计划，魔族各势力已经决定，只要西域空间裂痕那边一打通，各势力便会派出不低于二十魔武高手对此攻破，助血戮山杀到人类大陆去。

　　对于这个计划，刚开始血戮山还有些担心，怕各势力的高手趁机吞并血戮山，不过各势力却答应血戮山，他们只助血戮山杀到人类大陆便会离开，不会干扰血戮山。

　　对此，血戮山的众位魔皇都高兴不已，根据魔族各势力的约定，到达人类大陆，谁占领的地盘，以后就是谁的。

　　五个空间裂痕处的魔族是整个魔族势力之中最弱的，尤其是血戮山，其原因就在于他们的地盘少，可魔族现在的地盘早就被各势力爪分光了，他们根本就抢不到。

　　人类大陆是他们发展的唯一机会。

　　谁先冲过去，自然就意味着占更多的地盘，之前血戮山的诸多魔皇还在担心怎么攻破对面人类的大阵，现在有了各势力的高手帮忙，他们自然乐得其在。

　　所以，最近一段时间，血戮山一直在准备，且将以前用来防备其它势力的兵力都调往血戮山，他们要一攻破人类的大阵，就立即杀过去，绝对不能给人类一点喘气的机会。

　　一切都在紧张的准备中，可刚才突然来报，说人类的大阵被攻破了，正在商量着事情的十名魔皇高手还没反应过来，便听到外面传来震天的杀喊声。

　　“人类杀过来了。”大统领脸色一沉，厉声道：“给我走，杀光他们。”

　　上次被人类从血戮山杀过去，血戮山便成了整个魔域的笑柄，如果今天于让人类杀过来，他血戮山以后恐怕就再也没有脸在魔域生存了。

　　“该死的人类，今天我要将你们杀过。”众位统领面目狰狞，一声咆哮，就向着空间裂痕处飞射而去。

　　在他们的心中，还以为是几年前从这里冲出去的人类回来了，根本没有意识到人为进行大反攻。


第311章 进攻魔域（二）

　　这也不怪这些魔皇大意，这些年，一直都是魔族向着人类那边进攻，人类进攻的事情少之又少，只能用阵法驻守，所以，他们一直认为，人类的实力太弱，所以不敢进攻。

　　然而当他们出大殿，感受到人类身上的强大气息，以极共恐怖的数量时，十名魔皇统领脸色大变。

　　“好多高手，每一个都不弱于我们，有些甚至比我们还强。”所有魔皇统领都脸色大变，看着那源源不断向从空间裂痕中射出的武圣高手，他们的心都在颤抖。

　　“人类杀过来了，这不是我们能够抵挡得住的，退，全部撤退。”大统领不愧是血戮山真正掌控者，一看到人类有一百多武圣高手冲过来，他立即意识到双方的巨大差距，都不有冲过去，便立即下令撤退。

　　“想跑？”龙飞天一冲过来，便立即发现了十位统领，看着那领头的大统领转身要跑，龙飞天脸上露出一抹冷笑，身影一闪，便冲了过去。

　　“龙战在野。”

　　一声厉喝，龙飞天手中神龙杖化为一条神龙，向着前方便冲了过去。

　　“不好。”大统领在感受到那强大的威能之后，脸色猛地一变，那凌厉的爪子一看就便抓了过去。

　　“轰……”

　　轰然一声巨响起，大统领挥出的爪影刚与射来的神龙一接触，便破碎，而龙神则继续向着他冲了过去。

　　“篷。”

　　大统领来不及反应，那神龙便轰击在他身上，将他轰击得倒飞出数百米，这才停下，一脸惊骇地看着龙飞天。

　　大统领实力不弱，已经达到八星武圣，在血戮山，他是第一高手，就算是在整个魔族之中，他的实力也是在众位魔皇之中排到前二十的存在。

　　却没想到，刚与对方一接触，他就吃了一个暗亏。

　　眼看人类众多高手都向着边冲过来，大统领从那些人身上散发出来的气息感觉到，其中有不少的实力都不弱于他，甚至不少的实力更是比他都强。

　　一旦被对方缠住，绝对只有死路一条。

　　魔族都是自私的，在面临生死存亡之际，大统领也顾不得其它魔族，身影一闪，化为一道黑光，就向远处飞射而去。

　　“想跑？”龙飞天脸上浮现一抹冷笑，身影一闪，向前冲了过去。

　　“杀了他。”剩下的几名魔族统领还没发现大统领都已经跑了，眼看着龙飞天冲过来，他们都一声咆哮，就向龙飞天冲了过去。

　　“找死。”龙飞天眼中一道凌厉的杀机闪出。

　　“龙霸天下。”

　　一个巨大的龙头骤然出现在他头顶上空，对着那冲来的魔族统领便发出一声震天的咆哮。

　　“嗷……”

　　一股毁天灭地的能量自巨龙的嘴里暴发出来，一路所过，所有空间都被之破碎，见此，几名冲来的魔族统领也是大惊失色，纷纷挥出爪子，抓了过来，同时身体也以最快的速度向着旁边飞射而去。

　　“轰……”

　　魔族统领的爪影轰击那毁灭能量之上，就像大海中投进一块石子，仅起了一缕波澜，便消失无踪，而那毁灭风暴则继续向着他们轰击而去。

　　“篷篷……”

　　几位魔族统领速度很快，但他们的速度却没有毁灭风暴的速度快，刚跑出不远，便被毁灭风暴给狠狠的轰击在身上。

　　所有统领都吐血倒飞出去，一些实力弱的，更是落到地上后，好半天才爬起来。

　　“人类太强，跑。”所有统领脑子中都浮现一个想法，此时的他们也发现了他们的大统领跑了，而且人类的高手光数量上就是他们的十几倍，其中很多比他们的实力更强，再呆下去，只有死路一条。

　　几统领一转身，迅速地向着远处飞奔。

　　可他们发现，龙飞天居然带着数名高手紧追在他们的身上，那速度比他们快了不少，以此下去，他们跑不出多远，就会被对方追上。

　　“当住他们，不惜一切代价，用自爆。”

　　魔族统领为了让自己能够逃跑，向着下方的手下便大声的咆哮起来，对他们来说，只要自己能活着就好，那些手下死了就死了，只要他们愿意，很快又可以招一批。

　　“嗷嗷嗷……”无数魔族的咆哮震天响起，得到命令之后，血戮山所有魔族都红了眼，向着龙飞天他们便冲了过去。

　　“我们来挡住他们。”龙皇立即出声道：“公子只管去追那些魔皇高手。”

　　龙皇声音落下，龙族的四大龙卫一闪而出，化为四条巨龙，对着那些魔族就冲了过去。

　　“咻咻……”

　　龙皇等人双爪挥，无数凌厉的爪影飞射而出，每一道落到魔族之中，都会灭杀大片的魔族。

　　同时，他们那巨大的龙嘴一张开，有着恐怖杀力的龙炎喷射而出，所有沾上的魔族都瞬间化为灰烬。

　　任凭冲来的魔族无数，可面对龙皇四人的攻击，他们连近身都近不了。

　　“飞龙在天。”

　　龙飞天没有担心龙皇，他身影一闪，化为一条神龙，向着逃走的魔族统领他们冲了过去。

　　“篷篷篷……”

　　所有挡住龙飞天的魔族，在他化为神龙的身躯之下，全都被轰击成满天的碎肉，根本就阻挡不了。

　　哪怕冲来了一群十一级魔王的高手，在龙飞天的恐怖冲击之下，也挡不住。

　　“挡住他们。”

　　一名魔王眼看龙飞天就要冲到面前，身上魔力骤然逆转，一股恐怖的毁灭之力随着他身体的膨胀暴发出来，就在龙飞天化为的神龙冲到他面前时，那庞大的身躯骤然爆炸开来。

　　“轰……”

　　一股的毁灭能量处瞬间将龙飞天化为的龙神笼罩，将那能量神龙都差点炸溃。

　　其它魔王高手见此，一个个全都逆转魔力，向着龙飞天冲了过来。

　　“大人。”温氏三兄弟见此大惊，再也不敢保留实力。

　　“嗷……”

　　随着一声龙吟，三兄弟化身为龙卫，以闪电般的速度，向着龙飞天冲了过去。

　　可惜他们的还是慢了半步。

　　“轰轰轰……”

　　无数轰鸣在龙飞天的身旁爆炸开来，那一卷卷的狂暴能量，将空间都给撕出一道道裂痕。


第312章 进攻魔域（三）

　　“给我去死。”阿聃一声怒吼，三兄弟纷纷使出自己最强的战技。

　　“横扫千军。”

　　“十一阳灭世。”

　　“雷崩十一重天”

　　三道战技一出，那冲向龙飞天的魔王便一接触到这些战技，便轰然爆炸开来。

　　“杀……”东方全和雪玉此时也在将另一边的魔族大军杀溃之后，冲了过来。

　　五人一冲上来，就分散在龙飞天的四周，将所有继续冲来的魔族给挡住了。

　　狂暴能力散尽，龙飞天重新出现在众人的眼中，此时的他神龙铠包身，披头散发，脸色有些发白，看起来很有些狼狈。

　　“公子（大人、龙兄弟）你没事吧？”众人全都关心的问道，他们是龙卫，是保卫龙飞天的，现在他们没事，龙飞天却受了伤，真的是在打他们的脸。

　　“不必担心，没事，刚才只是太过着急了。”龙飞天摇了摇头，冷厉的目光扫向那些悍不畏死的魔族，一道凌厉的杀机道他眼中一闪而现。

　　手腕一转，神龙杖消失在手中，下一刻，他的双手迅速变化起来，一道道结印飞射而出。

　　天地间的温度骤然提升，空间都燃烧了起来，一团团的火星出现，迅速聚集，在半空中形成四片巨大的火云。

　　火云一阵涌动，里面散发出低沉的龙吟之声，下一刻，四条数百米长的巨大火龙便自那火云之中钻了出来。

　　“去。”

　　龙飞天一声低吼，四条火龙化为一道火光，自天下飞射而下，落入魔族最为密集之地。

　　“轰轰……”

　　四声巨大的轰鸣响起，整个血戮山都剧烈地晃动了起来，而那爆炸之地，更是自然出现一个巨大的空间裂痕，让血戮山都缺了一大块。

　　但那狂暴的炙热能量却仍然肆谑而出，将周围的魔族吞噬，让他们尸骨无存。

　　“啊啊，吼吼吼……”

　　众魔族凄厉的惨叫骤然响起，这一击，就有近十万魔族死在龙飞天的手下，旁边的魔族看到这幕，吓得肝胆俱裂，一些吓破了胆的魔族也开始逃窜。

　　“他们交给其它他，跟我去追那几大魔皇。”眼看前面的道理已经清理出来，龙飞天没等那能量风暴完全消除，便带着众人向着飞射而去。

　　一些魔族还试图阻拦龙飞天等人，可惜缺少数量上的优势之后，他们连龙飞天等人的身都近不到，但被击杀。

　　“吼……”

　　一声巨大的似狼非狼，似狗非狗的叫声自前方咆哮自前方响起，听到这声音，龙皇几人脸色一变“是地狱双头犬，而且是达到魔皇级的。”

　　“不必担心。”龙飞天哈哈一笑，根本没有一点担心，旁边的东方全等人脸上也露出一抹微笑，这让龙皇他们有些莫名其妙。

　　很快，前方便传来剧烈的打斗波动，龙皇等人脸上也浮现一抹疑惑，此时刚才逃走的十名魔皇已经进入了他们的感知之中。

　　可奇怪的是，他们居然被一只地狱双头犬给挡住了，而且双方发生了剧烈的打斗。

　　更奇怪的是，从那地狱双头犬身上所散发出的气息，那不过一只四星武圣左右的地狱双头犬，实力比起血戮山的一半的统领都弱，可他居然还冒着危险，将十名统领都挡住了。

　　“围起来，不能再让他们跑了。”龙飞天可不管龙皇等人心中的疑惑，一声低吼，众人立即分散开来。

　　“该死，你这畜生，我们与你无冤无仇，为什么挡住我们。”感受到龙飞天等人越来越近，大统领对着地狱双头犬便大声的咆哮起来。

　　面前这头地狱双头犬确实比他们弱了不少，可他们十人中，都受了一些伤，再加上地狱双头犬只挡他们，并不急着进攻，他们急着逃命，一时还真杀不了他。

　　“去死。”地狱双头犬最恨别人骂他畜生，一听大统之话，顿时就怒了，那两个脑袋上的大嘴同时张开，一个个火球就向连珠炮一般，向着大统领便轰击而去。

　　眼看后方的人类高手就要追上来，大统领再也顾不上地狱双头犬。

　　“分开走。”

　　声音落下，大统领已化为一道流光，向远处冲了过去。

　　其它统领也不再理会地狱双头犬，转身就跑，可惜他们刚转身，地狱双头犬吐出的火球便轰然在他们的身边爆炸开来，让得他们不得放慢速度，全力防御。

　　虽然这仅是一瞬间的时间，可就在这一瞬间，龙飞天他们已经冲了过来。

　　“死。”

　　龙飞天手中光茫一闪，神龙杖骤然出现，随着他一挥，一道凌厉的杖影飞射而，一名刚躲过地狱双头犬的魔皇还未反应过来，那杖影已到了他的身前。

　　“轰……”

　　那名魔皇只觉得眼前光茫一闪，眼中闪过一抹骇然，下一刻，身上就轰然一响，化为满天的血肉，连使他们魔族的最强防御功法魔神降世都来不及。

　　一击得手，龙飞天不停手，神龙杖一挥，又向旁边的另一名统领轰击而去，那统领只有三星武圣的样子，之前还受了点伤，早就注意到龙飞天，一看他盯上了自己，他迅速向着另一名达到六星武圣的统领冲了过去。

　　而那名六星武圣的统领原来正与东方全交手，本就处于绝对的下风，现在看有人将龙飞天也向他那边引去，顿时惊怒交加，再也顾不东方全，转身就跑。

　　“哥哥，我来帮你。”

　　龙飞天身旁一道白光闪现，小宝出现在他的身旁，一股恐怖的灵魂威压自小宝的身上散发出来，瞬间将那两名统领给笼罩。

　　两名统领只觉得身上突然像压了座大山，身上的血液都好像凝固了一般，身体猛地一沉，速度骤然停止，心中大骇，赶紧催动全身力量抵挡。

　　一道血光在两人身上闪现，他们的身体骤然一轻，刚才的压力也消失大半。

　　可他们还来不及惊喜，一道巨大的杖影已出现在他们的身上。

　　“魔神降世。”

　　眼看跑不掉，两人立即使出魔族的最强防御之法，一道魔神的虚影自天上一闪而下，落在他们的身上。

　　而就在此时，那道杖影也出现在他们的面前。


第313章 进攻魔域（四）

　　“轰……”杖影重重的轰击在两名统领身上，此时那道魔神之影还没有与他们的身体契合，根本不能完全发挥出全部防御之力。

　　那名实力只有三星武圣实力的统领当场便被龙飞天一杖给轰成满天的碎肉，而那六星武圣统领则被轰得吐血倒飞出去，虽然没有死，但从他身体那下陷的杖印就能看出，恐怕离开已经不远了。

　　“咻……”

　　刚捡下一条命的六星武圣统领都还未控制住自己的身体，东方全已经出现在他的背后，那凌厉的神剑一闪而下，统领的脑袋便抛飞而起。

　　“不……”

　　六星武圣统领那抛飞的脑袋吐出不甘的怒吼，可惜他再不甘也无用，魔族的生命力确实比人类更强，但将脑袋都砍掉了，也休想再活了。

　　“啊啊……”

　　旁边接连传来两声惨叫，龙飞天扭头一看，一名三星武圣的统领被阿发砍掉了脑袋，另一名五星武圣的统领则被黑龙王一爪将身体都给撕掉了半边，离死不远了。

　　再看其它几名统领，都被众人打得狼狈不堪，全都受了伤，正四处躲闪。

　　这些魔族统领注意定已死，龙飞天也不再会他们，身影一闪，向着远逃大统领追击而去。

　　此时，大统领已经逃到数百里之外，眼看身后没有人类高手追过来，心中总算是松了一口气，不过听着身后那不时传来的惨叫，他知道，其它几个统领完了。

　　“完了，血戮山这下完了，卑贱的人类，我必屠光所有人类。”大统领睚眦俱裂，血戮山可是付出了他一生的心血，却没想到，就这么一瞬间，就被人类给灭了。

　　虽然血戮山的秘地，还有十几名魔皇，但那些魔族的实力都不是很强，最强的才五星武圣，在魔族这个实力为尊的地方，他们剩下的那点实力，很快就会被别的势力吞噬掉。

　　“恐怕今天你没那个机会了。”一个淡莫的声音自前方骤然响起，下一刻，一条全身闪烁着金光的巨龙，散发着莫大的威压出现在他的面前。

　　他便是龙皇，刚才看到大统领丢下其它人跑了，龙皇便变出本体，从旁边紧追，要不是此时大统领看没有人追他，速度慢了下来，龙皇要拦下他，还真要费一些手脚。

　　“龙族的龙卫。”看到龙皇头上那分叉的双角，还有身上那泛着金属光茫的铠甲，大统领下意识的后退了一步。

　　大统领虽然并不是当年人魔大战时出生的，他也不过才万岁，但那段历史他们这些魔皇级高手却不比当年亲眼看见知道得差多少。

　　要知道，不论是血戮山，还是魔族的其它势力，都是因为那场大战而分裂，每个势力中有着对那场延续了数百年大战的清晰记载。

　　人族之所以能够反败为胜，就是那个突然出现的龙神，是他造就了专门为大战而生的变态龙族，还有那人类的四大龙卫家族。

　　尤其是那八大龙卫，他们传承下来的资料有一半都是说龙神与八大龙卫，据上面记载，当年魔族之所以入侵失败，就在于魔族的高手被八大龙卫和龙神杀得太多了。

　　最后就连魔神都在与龙神一战之后失踪，数万年过去，再也没有出现过，大家都猜测魔神死大了龙神的手上，所以魔神殿才驾驭不了所有魔族，最终分裂。

　　“既然认得我的身份。”龙皇一笑，道：“看来当年龙神带着龙卫给了你们很深刻的印象嘛，数万年你们都没有忘记。”

　　“你该死。”大统领大怒，一股浓重的戾气冲天而起，挥着爪子，就向龙皇冲过去。

　　他的印象能不深刻嘛，要不是龙神和龙卫，他们魔族早就占领了整个穹武大陆，现在人类说不定都被他们给灭光了，而且魔族也不会分裂。

　　“该死的人是你。”龙皇脸上浮现一抹不屑，魔族虽然是肉搏高手，但他龙族在肉搏之上更胜魔族，哪会怕大统领。

　　身影一闪，龙皇化为一道金光，便对冲上去。

　　两道光茫一闪而遇。

　　双方同时出爪抓向对方，结果两爪狠狠地抓在一起，但两者都没有退缩，另一只爪子也向着对方抓了过去。

　　“轰轰……”

　　两者相交，谁都不愿意退缩，轰鸣不断响起，就像闷雷一般。

　　一连六七招下来，大统领两个爪子已满是鲜血，有些地方的肉都被龙皇给抓掉了，都能看到骨头，身上也被中了龙皇一爪，胸前一块肉也被撕掉了。

　　反观龙皇，他的双爪上只是鳞甲脱了几块，虽然也见了肉，但绝对没有大统领那么惨，另外龙皇那庞大的身体也中了大统一爪，但却并没有给他造成大多的伤害。

　　龙族的防御真的太强大了，尤其是龙卫，他们除了龙鳞之外，还有龙卫铠，重重防御之上，大统领那一爪也只是震得龙皇气血有些翻腾。

　　感受到身上那剧烈的疼痛，大统领终于从恼怒之中清醒了过来。

　　“给我去死。”

　　突然之间，大统领也不知嘴里念了什么，一股阴冷的黑气自他双手之间暴发出来，形成一个巨大的爪影，向着龙皇冲了过去。

　　此爪影的气息极为邪恶，那阴冷的气息还在老远，就让龙皇全身不自在。

　　弄不明白这是什么东西，龙皇不敢大意，身影迅速暴退，然后一张口，一个炙热的龙焰火球自他嘴里飞射而出。

　　“轰……”

　　龙焰火球轰击在爪影之上，在一声轰鸣之后，两者都爆炸开来，那强大的破坏力，将空间都给撕出一个口子，就像一个怪兽的巨嘴。

　　两道攻击化为的狂暴能量肆谑而出，两者此时虽然在数千米的高空，但那狂暴能量还是瞬间便到了地面。

　　那些能量一落入地面，地面上的植物瞬间变得一片乌黑，再也没有一点生机，更是散发出一股阴冷的气息，就连大地都变成一片黑色了。

　　“这是……魔族的诅咒！”龙皇看着地面的变化，开始还没弄明白是怎么回事，狂暴能量都带着强大的破坏之力，虽然到地面时，已经很弱，但那也是要么不再具有杀伤力，要么将这些草全都绞碎。

　　怎么可能只是让它们失去生命力，而不破坏外表呢？


第314章 进攻魔域（五）

　　但龙皇毕竟是当年人魔大战时活下来的，知道的东西远比普通人多得多，很快便想到大统领所使之手技。

　　诅咒，是魔族一种级为高深的攻击手段，不过它的攻击却不是杀伤力，而是一种邪恶的诅咒。

　　虽然它没有传说中那种千里之外无声取人性命的能力，但只要那些带有诅咒的黑气浸入身上，便会中其中的诅咒。

　　这种诅咒极为邪恶，身上的任何防御都抵挡不住，哪怕是神器，而且一旦中了，除非施咒者帮你解除，否则根本就解除不了。

　　更为要命的是，哪怕你实力再高，也无法完全压制，根据施咒者使出的咒术不同，它会一直在你的身体之中影响着你，直到达到最终目的为止。

　　而诅咒的种类很多，轻则比如让你霉运连连，重者将你变成傀儡，当年人类进攻魔族，刚一开始，诅咒就让人类损失惨重。

　　不过诅咒并不那么好修炼，万人之中也未必有一人修炼成，要想修炼到高级，那就更是少之又少，就像人类的阵师和炼丹师一般。

　　但面前这大统领，从那黑色能量之中传出的邪恶之气息可以判断出，他已经将诅咒修炼到了顶级。

　　看到那黑色能量正在向着自己漫延过来，一想到诅咒的恐怖，龙皇赶紧飞身而退，那速度比闪电还快了数倍，一闪便到了数十里之外。

　　可是，当他停止再看向大统领时，发现大统领居然已经转身而逃，到了数百里之外了。

　　“该死的。”龙神大怒，身影向旁边一闪，避过那些带着诅咒的黑色能量，向着大统领紧追而去。

　　“不怕死的就一直追吧。”大统领看着身后的龙皇，一点也不担心。

　　虽然他的实力比起龙皇要弱了一些，但在速度上，他们恶魔的速度却是一点不慢，此时他与龙皇相距数百里，以龙皇的速度，要想拉近，不追上半天，根本不可能。

　　半天，他足够跑出几万里，到时就离杀魔国的皇城不远了，他们这个级别的打斗，肯定会惊动杀魔国的魔皇。

　　杀魔的实力虽然在几个魔皇国中算是最弱的，但却比五个驻守在空间裂痕处的势力要强不上少，到时数十魔皇围攻龙皇，就算他是龙卫，也得含恨在此。

　　“不用再追了。”

　　正在大统领心中盘算之时，一个冷漠的声音突然在前面响起，紧接站，一道凌厉的杖影便向着他轰击而来。

　　“不好。”大统领大惊，赶紧向旁边躲闪，可紧接着，又是一道杖影向着轰击而来。

　　看着那杖影一路之过，空间都片片破碎，他哪敢有半点迟疑，继续躲闪。

　　“这于杖，我看你还如何躲。”

　　大统领慌忙的一连躲过两击，可还未站稳，又一道杖影向着袭击而来，且已经无声无息的到了面前。

　　“魔神降临。”

　　大统领根本不敢有丝毫的迟疑，使出最强防御，同时他的双爪一挥，一道爪影向着那袭来的杖影袭了过去。

　　“轰轰……”两道爪影与杖影一触即溃，下一刻，杖影已到了大统领的同前，狠狠的击在了他的向上。

　　“轰……”

　　大统领身上的魔神虚影也只坚持了一瞬间，便崩溃了，紧接着，杖影便狠狠的轰击在了他的身上，将他轰飞出去，一路吐血不止。

　　此时，龙皇也追了上来，一看到那倒飞的大统领，立即便落井下石，那龙焰就像连珠炮一般，向着大统领轰击而去。

　　大统领也算是强悍，虽然这一击被重伤，但他却强行稳住身体，向着旁边躲闪而去。

　　可惜，龙皇这次是下了血本，一连吐出十几个龙焰球，分射开来，将方圆百里都给笼罩。

　　“爆。”

　　龙皇一声低喝，所有龙焰球都轰然爆炸开来，那炙热的龙焰一暴发，半百米里的空气都给燃烧起来，形成一个巨大的火球，将大统领给笼罩在其中。

　　龙飞天手持神龙杖，停在那火球之前，暗自提升着战气。

　　“轰……”

　　火球骤然爆炸开来，露出狼狈不堪的大统领，此时的大统领那黑色脸变得一片赤红，身上的毛发全都被烧光了，就连背后那一对翅膀上的羽毛也都没了，只剩下光秃秃的两个肉翼。

　　整个看上去无比的滑稽。

　　“龙王降世。”

　　没等大统领反应过来，一条威严的龙王便自飞到了大统领的面前。

　　“滚。”

　　大统领怒极，一爪子就向那龙王抓了过去。

　　作为魔族最大势力之一的首领，虽然血戮山的实力比其它一些势力弱，但也从来没有如此的狼狈过，此时的大统领已完全被愤怒将理智淹没，他要杀了面前这两个异族，要将他们碎尸万，要将他们吃进肚子里。

　　所以，一看到面前的龙王，大统领不但没有退，反而迅速出手。

　　可惜，龙飞天弄出的龙王不是与他对拼的。

　　“轰。”

　　龙王刚一接近大统领，便轰然爆炸开来，那狂暴的能量瞬间便将大统领给吞噬。

　　另一边，龙皇也使出自忆的大杀招。

　　“万龙宗朝。”

　　密密麻麻的龙影出现在半空中，就是在朝拜无上的龙神一般，他们一低头，整齐一至的向着下方大统领所在冲了过去。

　　龙王爆炸产生的狂暴能量还没有完全消退，数以万计的龙影便再次落到大统领的头顶之上。

　　“轰轰轰……”

　　无数轰鸣骤然响起，将大统领凄厉的惨叫之声都给淹没了。

　　龙飞天两人没有再继续出手，而是静静地站在那时，等着那些狂暴能量消散。

　　可惜还未等那些能量消失，一道血肉模糊的影子便自能量之中向着地面坠去。

　　“小犬过来。”龙飞天神识一动，小犬便化为一道流光，冲了过来。

　　“公子小心。”

　　看到一只地狱双头犬向着龙飞天飞射而过，远处的龙皇大惊。

　　“不必着急，他不会伤害我。”龙飞天笑了笑，小犬的存在，知道的人并不多。

　　当年他从魔域回去之后，因为不想惹出不必要的麻烦，小犬一直就在他家里，从来没有出过门，外人根本不知道。


第315章 进攻魔域（六）

　　而在五年之前，龙飞天自地家抽出的血脉之力与战气，血脉之力都给了云家使用了，则战气云家和龙家并没有用完，剩下的他便给了小犬。

　　然后送小犬回了魔域。

　　所以，今天小犬才能及时将血戮山的几大统领拦住。

　　小犬一冲到龙飞天面前，便光茫一闪，变身成一个二十多岁的俊秀青年“拜见主人。”

　　“咦？”龙飞天好奇地看着小犬，小犬还以为龙飞天在疑惑他怎么能变成人，当即便解释道：“主人，我们魔族根所血脉的不同，可化形成人的要求也不同，像我们地狱双头犬，想化人便必须要这到魔皇级别。”

　　“这个我知道，我好奇的不是这个。”龙飞天摇了摇头，道：“我好奇你还有一个脑袋藏在哪里去了呢？”

　　闻言，小犬一愣，苦笑道：“主人，我们地狱双头犬虽然有两个脑袋，但化成人后，也只有一个脑袋。”

　　“如此就好，你还真怕你有两个脑袋，要不然我以后都不敢让你跟在我的身旁。”龙飞天就好像松了一口气般。

　　而旁边的龙皇，在看到龙飞天与一个魔族如此熟悉的谈论话题，也是异常的好奇，过来问道：“公子，他是谁？”

　　说出这话时，龙皇明显对小犬事着警惕。

　　“他叫小犬，是我上次时收服的一只地狱双头犬。”龙飞天知道龙皇担心什么，笑道：“你放心，小犬是向我祭献了灵魂的，是永远不会背叛我的。”

　　“原来如此。”龙皇松了一口气，祭献灵魂一事他也知道，一旦祭献，那就代表着永不能背叛，否则就会死。

　　“你如果吞噬了魔皇的尸体，对你应该有不少的好处吧？”龙飞天看向小犬，问道。

　　“是的，我们魔族领悟的法则这力都在魔核上，如果我吞噬了它的魔族，就可以从它的魔核之上领悟他领悟的法则之力。”小犬很是兴奋地说道，他已经感觉到龙飞天所说这话的意思了。

　　“下面那个家伙交给你了。”龙飞天看了一眼下方的大统领，在遭到他与龙神的接连打击之后，此时的大统领虽然还没有死，但也仅只有一口气在，甚至连自爆都做不到了。

　　“多谢主人。”小犬向着龙飞天道了一声谢，便嗷的一声，化为地狱双头犬，也不管大统领还活着，就一口将其吞进了肚子，看得旁边的龙皇都直皱眉。

　　“走吧。”看着小犬将大统领吞进肚子，龙飞天向影一闪，便向着血脉山飞射而去。

　　当回到血戮山时，大战已经结束，驻守血戮山的十名魔皇统领全部被击杀，数千万魔族军士，也被灭杀大半，其它的见势不妙，都逃了。

　　而早就准备好的人类武者已经全部冲过来，将血戮山占领，正在搜查着血戮山上的魔族余孽。

　　“公子，这位少年是谁？”众人一看到龙飞天三人，所有人的目光都移到了小犬的身上，虽然此时小犬变成了人形，但众人还是感觉到他身上那不属于人类的狂暴之气。

　　而且这种气息他们非常的熟悉，这不正是刚才拦住魔族统领那个地狱双头犬的气息吗？

　　“他是地狱双头犬小犬，是我上次收服的，已经向我祭献了灵魂，之前他拦截那些魔族的统领，便是我早先安排的。”龙飞天笑着对众人说道。

　　“原来是这样，刚才我还觉得奇怪，一个三星武圣的地狱双头犬，居然敢拦截十名实力不弱于它的魔皇级高手，原来这一切都是公子事先安排的。”众人恍然大悟。

　　“好了，都别站着了，我们的时间不多，赶紧布置大阵。”龙飞天道：“没有大阵，光靠我们现在过来的这些人，根本就不可能阻挡得了魔族的反扑。”

　　“我已经安排人按照我们事先画好的图纸挖制沟渠。”说话的是一名五十多岁，身材瘦削的男子，他叫安阵，是整个大陆上陈了龙飞天之外，唯一的一名阵法大宗师。

　　之前他还对龙飞天还不屑一顾，可当两人在一起谈了阵法之道三天三夜之后，安阵对龙飞天是彻底的服气了，而龙飞天也对安阵佩服不已，两者便成了朋友。

　　而这次过来，所有的阵师都是安阵带领，这便减少了龙飞天的压力。

　　“有你守着，我就放心了。”龙飞天点头道：“我之前想了一下，光靠一个大阵，要抵挡所有魔族的攻击，还是非常的难，一旦阵破，不但我们士气会受到打击，我们也绝对抵挡不住魔族的进攻，最终只能败回穹武大陆，那以后我们再想组织进攻可就难了。”

　　“你说的倒是不错，你有什么办法？”安阵看着向龙飞天，眼中充满了希望。

　　“我是这么想的，让所有大师以上的阵法到我们大阵周围布下各种阵法，一旦魔族冲过来，他们受先会受到这些大阵的攻击。”龙飞天道：“也许这些大阵前不能阻拦魔族多久，但以大阵的神秘程度，魔族必定会产生顾忌，不敢再在肆的冲击我们的大阵。”

　　“而我们就有更多的时间调集大陆上的武者过来，只要武者的数量达到一定程度，我们就不再惧怕那些魔族。”

　　虽然这些龙飞天他们过来前期就有千万武者一起，后继还会有源源不断的武者跟过来，但空间裂痕只有那么大，千万武者过来也是需要时间的。

　　而在这些武者没有过来之际，魔族的攻击，就得靠龙飞天他们和大阵，这对他们绝对是一个巨大的考验。

　　沉思了下，安阵点头道：“好，反正我们来时，所有阵法都做好了准备，各种阵法的阵符早就刻制好，光布置，需要不了多少时间。”

　　安阵转身安排去了，其它人又开始向龙飞天说其它方面的情况，这一战，据初步统计，杀死魔族各级别高手在千万以上，血戮山的所有收藏都全部收缴。

　　不过这些东西大多都是魔晶，人类武者根本都无用，只有矿石和少量的武器、灵药有用。

　　“将魔晶拿给安阵大宗师。”龙飞天道：“将它们放在大阵下面，可以当灵石使用，也可以用来刻制阵符，上次我就试过，与灵石差不多了。”

　　说着，龙飞天又看向周阳道：“周老，麻烦回一趟十一曲空间，将我们过来的情况告诉他们。”

　　“是。”周阳一拱手，转身离去。


第316章 进攻魔域（七）

　　眼看龙飞天将事情都交得差不多，跟在他身后的小犬小声道：“主人，山上那些死去的魔族军士的尸体你还要么？”

　　“你想要？虽然很多都在大战中被轰碎了，但山上也有数百万尸体。”龙飞天看向小犬，他是知道魔族之间相互吞噬可以提升实力的，但以小犬的现在实力，吞噬这些低级魔族根本就没用。

　　“我过来这几年，收了一些小弟，他们都是向我灵魂祭献了的，只是实力都不是很强，我想拿给他们。”小犬一脸期待地看着龙飞天，眼神中又有些担心。

　　“反正清理也麻烦，就交给你吧，不过一天之内你必须将它们完全清理干净，我们的时间很紧。”龙飞天沉思了一下，道：“而且不得影响到人类武者。”

　　“多谢主人，我保证绝对不会影响到人类武者。”小犬大喜，对龙飞天一阵感激之后，转身跑开了。

　　看着小犬离去的背影，洪正羽皱着眉头，有些担心地道：“龙公子，为什么要答应他，将这么多魔族尸体吞噬掉，那小犬手下的魔族肯定会实力大涨，到时他如果对我们不利，那我们不是搬起石头砸自己的脚么？”

　　“放心，不会出那种事情的。”龙飞天笑道：“小犬刚才不是说了吗，他的那些小弟都是灵魂祭献过的。”

　　“那毕竟只是他的一面之词，我们根本不知道。”剑世正也沉声道：“如果那些根本没有向他祭献灵魂怎么办？”

　　“既然公子说小犬没有骗我们，那就肯定没有骗我们。”天南笑道：“你们或许对祭献灵魂不了解，但我们一直在这里生活着，也有不少的魔族对我们祭献过灵魂。”

　　“祭献灵魂之后，主人不但能掌握祭献者的生死，只要一个意念便能将其杀死，主人也可以查看祭献者的记忆，所以祭献者是不可能骗得了主人的。”

　　说着，天南看向龙飞天，笑道：“如果我没有猜错，公子是想等小犬的手下成长起来，让他们狗咬狗吧！”

　　“什么事都瞒不过天老。”龙飞天笑道：“上次我能成功的逃掉，有很大的原因便是小犬，他是魔族，魔族很难怀疑他，这办很多事就方便得多了。”

　　“我在想，如果在魔族进攻我们时，双方正打得激烈，到时魔族内部一群实力不弱的魔族突然倒戈到时会是什么样的情况。”

　　闻言，那些各势力的老祖宗们面面相覤，他们怎么都没有想到，龙飞天居然还有如此一招。

　　双方激战，一旦出现内乱，那就自乱了阵脚，就算你正处于上风，也必败无疑，这绝对是一个好主意。

　　“看来我们以后也得收几个魔族手下。”雷天兆沉声道。

　　“想让魔族臣服异族可不是一件容易的事情。”天南道：“我们以前收服的那些魔族，都是在他们只有三四级时，智慧还很低时将其收服，然后再培养其成长。”

　　“一旦达到五级以后，再想他们臣服可就难了，公子能收服达到七级的地狱双头犬，确实是一个意外。”

　　“反正也不会有碍，试试也无妨。”洪正羽哈哈一笑，他心中很是不服气，暗道：“你收一只地狱双头犬，我就收一只有皇族血统的恶魔。”

　　在武力上和威望上他们输给了龙飞天，使得龙飞天现在虽然不是屠魔盟的盟主，但却完全掌握屠魔盟，在其它方面他们还是想赢一点过来的。

　　要不然真的太难看了。

　　“试试也好，如果我们每人手下都掌握了一只魔族大军，不但我们的实力大增，大战起来，损失也会减少很多，这对我们来说是一件大好事。”龙飞天呵呵一笑，道：“大家都去忙吧，大阵就交给我和安阵，其它的可都交给你们了。”

　　一切都有条不紊地进行着，由于事先做好了充足的准备，布阵所需要的阵符早就刻制好，再加上有龙飞天和安阵两个大宗师指导，大阵布置起来都很顺利。

　　在守护方面，天南等人派出武圣级高手带着龙飞天的传送阵符到了万里之外，一旦有魔族的高手过来，他们会第一时间知道并回来通各大家。

　　万里，就算是龙飞天他们，也需要一些时间才能飞到，大家完全有时间做准备。

　　另外就是小犬带着他的手下到来收拾那些尸体，虽然事先龙飞天等人已经传下命令，所有人都知道那些魔族是被龙飞天收服的。

　　但真正看到他们时，很多人都还是忍不住出手了。

　　幸好东方全等人及时出手阻止，这才没有给小犬造成太大的损失，但也损失了一千多手下，让小犬心疼不已。

　　要知道小犬的手下数量并不多，也就一万余人，但实力都不弱，最弱都是六级，其中还有两名十一级的魔王，这些手下都是小犬用武力收服的。

　　在魔族，只要你有实力，便能用武力逼迫其它魔族效忠，而魔族本就是一个强者为尊的世界，那些实力弱小的魔族为了保命，也不会有太多的反抗。

　　当然，那仅限于魔族内部，要让他们臣服于其它种族，魔族就宁死也难以屈服。

　　小犬只能算是一个另类。

　　“大人，周阳前辈回来了，与他一起的还有十一曲空间的大长老和三长老武恒。”阿聃到来到龙飞天面前，笑道：“他们请你过去。”

　　“走吧。”龙飞天一点头，与阿聃一起，向着血戮山顶而去。

　　山顶的建筑仍然是以前魔族修炼的，高大而坚固，之前的大战虽然激烈，但都是在山下，却并不有将它们完全毁坏，众人略微修建了一下，便将就用了。

　　来到正殿的议事大殿，龙飞天一进入，便看到大长老玄守望与三长老武恒，两人的实力在血脉觉醒之后提升得很快，大长老以前只是六星武圣，在血脉觉时突破到七星，现在才几年时间，居然已经达到了八星。

　　而三长老天子炫，以前不过是四星武圣，血脉觉醒时提升到了五星武圣，现在已经达到六星巅峰，很快便能突破到七星。

　　此时，除了天南和黄明龙两人在这时外，洪正羽等人也全都在这里，正与两人交谈甚欢。


第317章 进攻魔域（八）

　　“龙公子。”龙飞天一进门，大长老两人便立即站起来走了过来。

　　“两位前辈好久不见。”龙飞天向着两位拱手。

　　“公子这实力进步得也太快了，不愧是龙神的弟子啊。”大长老玄守望看着龙飞一在，惊叹不已。

　　“两位前辈也一样啊。”龙飞天哈哈一笑，走到旁边座位上坐了下来。

　　众人客气了几句，大长老便拿出几个储物袋给龙飞天道：“公子，这是我们这几年炼制的丹药，一半是疗伤用的，另一半是提升实力的。”

　　“多谢大长老。”龙飞天点头，看向天绍华道：“收起来吧，疗伤丹药分发一半下去，另外半集中保管，增加实力的丹药用来奖励立下功劳者。”

　　“是。”天绍华点头，上前接过丹药。

　　“公子，现在你们杀了过来，你打算怎么安排我们。”玄守望再次道：“是让我们加入血戮山，一起守卫这里，还是做另外的安排？”

　　“我们这次准备得很充足，第一批准备有千万武王以上的高手，只是我们能有四五天时间，便能完全从空间裂痕处过来，有了他们，再加上大阵，魔族想重新夺回血戮山并不容易。”龙飞天道：“所以，我不建议你们来此，此时你们到此，也没有多大的用处。”

　　“相反，十一曲空间炼丹师很多，虽然现在我们已经准备好了不少的丹药，但大战一起，丹药的消耗却是一个恐怖数字，你们继续炼制丹药比到此来反而作用更大。”

　　“另外，十一曲空间离血戮山也并不是很远，如果血戮山真正遇到危险，你们还能前来救援，也算是我们的一支奇兵。”

　　“公子说不错，我非常的赞成。”天南点头，道：“全都集中在一起，虽然力量更大，但此地是魔域，也会让整个魔域的实力全都集在中此。”

　　“而我们分成两处，魔族也会有所顾忌，不敢将所有实力全都集中血戮山，反而能减弱血戮山的压力。”

　　“我们也没有意见。”雷天兆等人也点头，虽然没有人问他们，但他们也及时表现出自己的存在，现在龙飞天在屠魔盟的支持者太多了，如果他们不自己找机会表示意见，很可能就会被人给忘了的。

　　“好，就这么办。”大长老玄守望点头，对于龙飞天的说法，他也非常的赞成，其实来时，他们就已经商量过，如果龙飞天要他们前来血戮山，他们也会找机会向龙飞天建议的。

　　这不是他们怕死，而是不希望这次在战失败。

　　“公子，门主，我给你们说说我们十一曲门现在的实力吧。”天子炫有些兴奋地道：“我们十一曲门这几年实力涨得很快，大家在血脉觉醒之后，修炼速度明显比以前更快。”

　　“现在我们有武圣十一，武尊高手有两千，武宗有四万，就连七级炼药师也达到六人。”

　　“好好。”天南和黄明龙两人兴奋得连呼叫好，虽然他跟着龙飞天到了穹武大陆，算是认主归祖了，但他们毕竟一直生活在十一曲空间。

　　“非常不错。”龙飞天也点头，道：“以后你们也是屠魔盟的一份子，按规矩，五星以上武圣都将成为长老，一会儿，就请天老带两位长老去与其它长老见个面。”

　　听到龙飞天的话，在场的雷天兆等几个超级势力的老祖宗对视一眼，眼中尽是苦涩。

　　现在龙飞天在屠魔盟里的支持者就已经压倒了他们这几个超级势力，这再加上十一曲空间的人，以后这屠魔盟就完全是龙飞天说了算。

　　可知道是这样，他们也无话可说，规矩是他们大家一起制定下来的，谁叫龙飞天他们那边的实力强大，再说了，此时反对玄守望等人加入，那不将他们得罪得死死的。

　　对方擅长的可是炼丹，一旦将他们得罪了，对方不拿丹药给他们，那可怎么办？

　　血戮山东南数万里之外，一座大山上，这里山势宏伟霸气，魔气浓郁，数万米高的大山上，从山脚到山顶全都站满了魔族。

　　这里便是血戮山的秘地，平时，不职守的血戮山魔族高手全都聚集在这里修炼，这里的魔气比血戮山浓郁很多倍，在此修炼的速度比在血戮山快很多。

　　“嗷……”

　　山脚之下，突然传来一声愤怒的吼声，一名恶魔魔帅一把将面前一名翼魔给撕成碎片。

　　“怎么回事，为什么杀死我的同族。”一名翼魔魔王射而来，一脸不善地看着那名恶魔魔帅。

　　“魔……魔王大人。”突然出现的翼魔翼王将那名恶魔魔帅也吓了一跳，好不容易才定住神，道：“这混蛋他刚才居然来人类从血戮山杀了过来，而且十大统领全都死了，整个血戮山都被人类占领了，我们的驻守的千万军队全都杀败了。”

　　“十大统领实力那么强，还有大统领亲自驻守，再加上我们的千万高手，空间裂痕也只有那么宽，他们怎么可能杀过来，这混蛋简直就是在说傻。”

　　恶魔虽然被称被皇族，国为魔族的所有势力的最高掌权者全都是恶魔，而且恶魔在打斗上也确实比比其它种族强上一些，但这并不表示其它种族就怕恶魔一族。

　　刚才他杀了那翼魔，那是因为翼魔的实力比他差，可同样，如果此时他不说出个原因，翼魔魔王也可以将他杀了。

　　要知道，在血戮山中，六级以上的恶魔是不能随便杀害的，他们都是血戮山的力量，随便杀害可是要处死的。

　　“该死。”翼魔魔王看着恶魔王手中的翼魔尸体，眼中闪过一抹杀机，转身化为一道黑光，向着山上射了去。

　　显然，他也不相信那翼魔的话，血戮山那么容易被攻破，血戮山不知道被灭了多少次。

　　再说了，就算血戮山的空间裂痕被攻破，那十大统领都是魔皇级高手，其中大统领更是达到八星武圣级别，怎么可能那么轻易被杀死。

　　翼魔王走了，恶魔魔帅松了一口气，看着手中那翼魔的尸体，将脑袋中的魔核抓出来，丢给旁边一个手下道：“送你打牙祭。”


第318章 进攻魔域（九）

　　“多谢魔帅大人。”手下大喜，魔将的尸体虽然没了魔核，但对他们也是有好处的。

　　两个手下拿着翼魔的尸体走了，一切又恢复了之前一样，只有地上那滩血证明了刚才的事情是真实存在的。

　　但所有听到那死去翼魔之话的魔族都没有相信他的话。

　　可这才半刻钟过去，又一名翼魔飞射而来，而且这次来的不再是魔将，而是一名魔帅，他又对着那名守山的恶魔魔帅说了同样一番话。

　　恶魔魔帅依然大怒，不过两者都是魔帅，他的实力也不比对方强多少，所以他不敢动手。

　　但他也不愿意前去通报此事，因为他知道，山上那些正在修炼的魔皇们根本不会相信，他跑去通传，那就是找死。

　　翼魔魔帅又急又怒，可他也没有办法，因为血戮山有规矩，在血戮山执守的族魔，无通传，是绝对不能上此山的，否则将会被处死。

　　翼魔实在没有办法，对那恶魔魔帅说了好话，可对方不但不听，反而将他给恼了，两人眼看就要打起来。

　　可此时，几名翼魔魔帅又自远处飞射而来，他们全都是在血戮山执守者，且全都说出一样的话来，而且还有一名翼魔的爪子都被砍掉了一只，上面留下的不是魔气波动，而是一种他们从来没有见过的能量波动。

　　恶魔魔帅终于感觉有些不对劲了，那如炭的脸色也变得发白，身体都在颤抖，他知道自己可能惹了大麻烦，连上山禀报都不打，就打算脚底下抹油逃跑保命。

　　可他还未动身，下面的吵闹便再次引了刚才那名翼魔魔王的注意，飞了下来。

　　听了手下数名翼族同族的话，翼魔魔王也知道事情不对了，可这件事他刚才知道，却没有及时禀报，如果追查下来，他可是有大责，弄不好也是死路一条。

　　为保命，翼魔魔王二话没说，就以知情不报之罪，将那名恶魔魔帅给杀了，不但是他，旁边的见到他下来的其它魔族也全都被击杀一空。

　　血戮山的魔皇高手有两个称谓，其中到血戮山执守的统一称统领，排名根据实力的高低来，而留在秘地的，则全都以长老来称，排名自然也是根据实力的高低。

　　他们这些魔皇高手，每过百年会轮换，一旦轮换，双方是绝对不能插手对方的事务的。

　　留在秘地管事的一名长老得到禀报，差点一爪将那名翼魔魔王给杀了，这他根本不相信会有这样的事情发生。

　　幸好那名翼魔魔王早有准备，将来禀报的几名翼魔全都带在身后，及时予以证明。

　　且此时山下已经有不少的从血戮山逃出来的魔族赶到了山下，他们中除了速度最快的翼魔之外，还有爪魔和恶魔，数量居然达到上百，全都是魔帅级的高手，很多身上还带着伤。

　　看到如此之多的魔帅都说同一件事，那名长老也不得不相信，可这件事太大了，他一个人根本就拿不了主意，于是他立即将其它正在修炼中的长老叫了出来。

　　刚开始，那些长老还以为打扰他们的修炼而愤怒，可当听到所说之事后，一个个吓得全身颤抖，如果这件事是真的，他们血戮山可就真的完了。

　　一翻商量下来，长老们决定派出一名翼魔长老前往血戮山求证，另一方做好撤退了通各其它事情的准备。

　　甚至在那名翼魔长老走后，其它长老还商量了今后他们怎么办，是投靠哪个势力。

　　随着越来越多从血戮山逃出来的魔族来到山下，他们都知道这件事假不了，可问题是，血戮山的十名统领，是他们之中实力最强大的，现在的血戮山剩下的最强长老也就相当于五星武圣。

　　以他们这点实力，先不说杀到血戮山的人类强者，他们根本无法在魔族其它势力中立中，唯有找个势力依附。

　　其实原本秘地与血戮山上的魔皇高手实力都是差不多，可就因为前几年有人类从血戮山冲了过去，而且最近魔族大有进攻人类的打算，所以血戮山才会将更多的高手派到那里。

　　“将这些魔晶给我埋些在下面。”龙飞天看着那些正在往阵坑中填晶石的人，道：“大阵刚布下，还没有自己储存的能量，一旦魔族来攻，这些埋下来的晶石里的能量将成为它唯一的支持。”

　　“下面埋的能量越多，大阵也就支持得越久，威力也就越大。”

　　“是。”所有人都齐声应道。

　　“轰……”

　　一声巨大的轰鸣自远处响起，一股强大的能量波动骤然传来。

　　龙飞天脸色一沉，一下刻，东方全等人全都到来龙飞天身边道：“是打斗的能量波动，有魔气也有战气，应该是我们外围驻守的一名武圣与魔族的魔皇高手交上手了。”

　　“走。”龙飞天手腕一转，拿出一个传送阵符，向里面注入一道战气，光茫一闪，几人全都消失不见。

　　万里之外。

　　一名皮肤微黑，体形中等的武者一剑劈在面前一名翼魔身上，那翼魔虽然双翼一震，迅速向着旁边避去，但那庞大的双翅还是将被剑气所伤，羽毛横飞。

　　“哈哈，老子在血戮山没有杀成魔皇，没想到这么快就有一只魔族送上门来让老子过隐，真他妈爽快。”中年男子哈哈大笑。

　　他叫伏战，是超级势力伏地宗的太上长老，四星武圣，是这次安排在外执守的四名武圣之一，原本按龙飞天他们的计划，遇上魔族魔皇高手，他们几个是不需要抵挡，迅速用传送阵符传回去，然后由龙飞天他们动手的。

　　这么做，为的是怕他们遇到魔族的高手，受到伤害。

　　可刚才，伏战看到偷偷飞射而来的翼魔魔皇，一看他不过二星武圣的实力，除了速度比自己快点之外，其它哪一点都比不上自己。

　　伏战忍不住，便出了手。

　　“给我死来。”一击未中，伏战身影一闪，再次一剑劈了过去。

　　这一次，翼魔有了上次的教训，不再像刚才那样向着旁边躲闪，因为他的双翼太大，在这种级别之中，向旁边躲闪要比人类躲闪困难得多。

　　相反，就在那剑茫袭到他身前时，他的身体突然向旁边一移，再一个悬转，使原来左右张开的双翼，一下子上下张开。


第319章 进攻魔域（十）

　　“咻……”剑茫擦着翼魔的身体一射而来，让得翼魔暗叫侥幸，幸好他没有像刚才那样躲闪，要不然他的一个翅膀此时恐怕已经被削了下来。

　　翼魔之所以速度快，完全就在于他们的双翼，一旦双翼受伤，他们的速度就会下降一半多。

　　“这里居然有人类高手，看样子，血戮山真的被占领了。”翼魔心中暗道：“连大统领他们都被对方杀了，等对方其它高手赶过来，我将必死，不能再呆下去了。”

　　不等伏战再次发动攻击，翼魔便身双翼一震，就向一道利箭一般，伏战只觉得眼前黑光一闪，翼魔便到了千米之外。

　　“好快，不好，他要跑。”伏战脸色一变，他是自做主动贸然动手的，杀了这个翼魔，他自然有功劳，但放跑了，他也是有过的。

　　“给我站住。”

　　伏战一声怒吼，手中利剑骤然发出万道金光，向着翼魔便袭射而去，同时他也化为一道厉茫，紧追其后。

　　眼看那万道剑茫铺天盖地的轰击而来，翼魔大惊之下，那庞大的身影连忙向旁边躲闪。

　　可惜他虽然躲得快，但那剑茫太多，将一大片空间都给笼罩了，翼魔那庞大的身体根本不可能完全躲开。

　　“咻咻……”

　　翼魔也算果决，眼看不能完全躲闪，当下便以护住要害，以受最轻的伤为主，结果，两道剑茫便自他的左翼上一穿而过。

　　身体一晃，翼魔差点一头栽倒在地，不过仅是瞬间便稳住身体。

　　“吼……”

　　对着伏战愤怒的一声咆哮，翼魔身影一闪，化为一道黑光，眨眼便飞出老远。

　　伏战虽然拼尽了全力的追击，可两者之间的距离不但没有拉近，反而越来越近，最终完全消失了眼中。

　　“该死，这可怎么办！”伏战的脸色非常的难看，原本想立一功的，却不想最终的结果居然变成这样。

　　如果是再等两三天，放跑一个翼魔不算什么，哪怕他是魔皇级高手，可此时却不同，现在血戮山的大战还没有完全布置好。

　　那翼魔突然跑这里来，肯定是得到消息跑来查看情况的。

　　如果将他击杀，还可以拖上两天，到时大阵就完全布置好了。

　　可现在他跑了，魔族立即就会知道消息，对方的大军很快便要袭来，没有大阵，人类在这里还没有站稳脚，怎么可能抵挡得住整个魔族的进攻。

　　“怎么回事，刚才这里怎么发生了打斗？”白光一闪，龙飞天等人出现在伏战旁边，阿发左右扫了一眼，脸色微变道：“那魔皇高手呢？”

　　“跑了。”虽然伏战很不愿意承认，但考虑到此事的后果，他还是老实的将刚才的情况一一告诉了大家。

　　“你这混账东西，我不让你一看到有魔族来，就立即回来报告，谁让你出手的。”一个与伏战面容有七分相似，但比他老很多的老实对着他愤怒的呵斥道。

　　此人名叫伏灭，是伏战的父亲，也是伏地宗的老祖宗，七星武圣。

　　“伏老，不必动怒，能来这里的武者，全都对魔族恨之入骨，让他们看到则不动手，实在有些难为他们。”龙飞天及时出声劝说。

　　伏灭松了一口气，龙飞天开了口，其它人肯定也不会再追伏战的责任，但同时他又担心起来“可我们现在还没有做好准备，那翼魔魔皇将消息带回去，不出一天，肯定会大批的魔族高手前来。”

　　这次大战，几大超级宗门以及护龙盟在龙飞天的提议下，为给整个大陆的武者做表率，足足将宗门里的一半实力都给派了出来，如果征战失败，他们必定会大失元气。

　　“既然消息已经传出去，那我们就不能再坐等此处了。”龙飞天沉思了下，眼中闪过一抹凌厉之色，道：“刚才那翼魔实力不高，一与伏战交手，就立即退走，而不是向着血戮山而去，显然，他已经知道血戮山在我们的掌握之中，很可能是来探查消息的。”

　　“能如此快得到消息，肯定是血戮山秘地派来的，只要我们现在将秘地的人全部灭杀，一切危险都能解决。”

　　“公子，秘地肯定有传送阵的，我们现在冲过去，未必能给将灭地灭杀。”天南急声道：“到时他们很可能通过秘地向其它势力魔族势力求援，将我们围起来。”

　　“他们向其它势力求援那是肯定的，但想与其它势力联手，却不是那么容易。”龙飞天看着天南笑道：“魔族相互猜忌很严重，根本不可能随意相信其它势力的。”

　　“秘地中虽然有传送阵，但我可以肯定，绝对不会与其它魔族的皇都相接，他们只有可以到皇都最近的一座城池，否则那些魔族就要日夜担心对方通过传送阵直接来到他们的他边身袭击他们。”

　　“这倒是。”天南点头道：“毕竟连血戮山的传送阵都没有与秘地相连，更何况其它势力了。”

　　血戮山山顶之上也有传送阵，这是龙飞天他们在攻下血戮山后查看到的，当时十大统领看到空间裂痕有人类高手杀过来，并不知道对方实力有多强，所以全都冲了下去。

　　可当他们发现人类这次的强大实力之后，再想退回传送阵已经不可能了，所以这才慌不择路的逃跑，最后被龙飞天他们追上杀了。

　　在看到传送阵时，龙飞天以为这个传送阵可以到血戮山那个秘地，便让小犬过去看了看，结果发现根本不是秘地，而是一个小城。

　　对于攻下这样的小城，对现在的龙飞天他们来说，根本没有什么作用，所以大家这才放弃了。

　　“可如果他们有传送阵，我们杀过去，他们早就全跑了，这对我们来说，也没有多大的作用啊。”阿聃疑惑地道。

　　“不，就算那些魔皇都逃了，但秘地的魔族大军跑不掉。”天南道：“建在魔族各势力中心的传送阵都不很大，传送的数量有着严格的限制，平时更是没有魔皇的命令，其它魔族根本不敢接近，他们这么种，就是为了防止其它势力利用传送阵来攻击自己。”

　　“这样虽然很对他们来说，减少了危险，但同样，遇到危险，他们也不可能将其它手下从传送阵带走。”


第320章 进攻魔域（十一）

　　“我们现在杀向秘地，那些魔皇也许可以逃掉，但上面的魔族大军却逃不掉，只要我们将上面的魔族大军全部灭杀，对魔族来说也是一个重要的打击，也减少了魔族的一份实力。”

　　“同时，还可以吸引魔族的注意力，给血戮山的布置争取时间。”

　　“他们想逃，那也得要点本事才行。”龙飞天脸上浮现一抹阴冷的笑容，道：“这次为突袭，不需要太多的人，就由我带一些武圣前往即可。”

　　龙飞天看向旁边的洪正羽等人“你们留在血戮山，以防备魔族的袭击，另外龙皇与两名龙族老祖宗留下。”

　　“是。”众人立即点头。

　　东方全迅速拿出阵符在一道白光之中回了血戮山招集人手去了，而龙飞天由将小犬召来，对他一翻吩咐之后，小犬迅速离去。

　　众人都不知道龙飞天叫犬去干什么，本想问，但最终谁都没有开口。

　　不到片刻，五十名武圣高手就随着一阵白光和东方全起出现在龙飞天的面前。

　　“龙公子，我也去。”伏战突然站出来，一脸坚定地看着龙飞天。

　　“好。”龙飞天点头，一声低喝道：“走。”

　　声音落下，众人化为一道道流光，在天南的带领下，飞射而去。

　　秘地山顶，血戮山剩下的十一名魔皇级高手全都在这里，在听完那翼魔的汇报之外，看着他身上的伤，整个大殿都陷入了死一般的沉寂。

　　好半天，一名爪魔看向坐在最上方的恶魔，急声道：“大长老，现在情况危急，你得赶紧拿个主意啊！”

　　抬头看了一眼说话的爪魔，大长老阴冷着声音道：“我能有什么办法，对方光是一个在外围防守的武者，实力就不比我弱多少，难不成你们要我带着你们杀过去，与那些人类死拼？”

　　众人脸色一变，魔族噬血、噬杀，但那是指强者对弱，现在他们处于绝对的弱势，此时杀过去，无异于送死，他们是不会干这种事情的。

　　“还是按之前商量好的，离开这里吧。”坐在大长老手下的一名爪魔道：“不过我们就算要投靠别的势力，也要离这里远一点，这次人类突然杀过，大统领他们都被对方轻易击杀，实力肯定不弱，如果没有其它势力的支持，杀魔国是绝对抵挡不住的。”

　　“那就投靠魔神殿吧。”沉默了片刻，大长老道：“魔神殿这些年虽然低调，但他们的实力一直都是所有势力中最为强大的，且他们还控制着魅魔一族，而我们也是魔神殿中分裂出来的，相信他们会善待我们。”

　　“行，就投靠魔神。”二长老沉思了下，点头同意，其它长老也没有反对，既然厅投靠其它势力，自然要找一个实力最强的。

　　“立即收拾东西，我们要尽快离开这里，慢了我担心被那些人类盯上。”大长老看了众人一眼，道：“一会儿我与二长老两人先一步前往魔神殿商量此事，其它人则事带着大军而来，大家要记住，军队绝对不能出事，这将是以后我们在魔神殿中地位的保证。”

　　“是……。”所有长老应声道，可他们的声音还未落下，整个大殿都一颤，一股能量波动传了过来。

　　“怎么回事？”

　　“难道是那些人类杀过来了。”

　　“不是，那能量波动传来之处好像是传送阵所在之地。”

　　“不好，有人破坏传送阵。”

　　所有长老脸色大变，化为一道道流光，向着门外飞射而去。

　　可当他们来到传送阵前时，双眼一下子变得血红，全身都颤抖起来。

　　驻守在传送阵旁的二十名魔王高手全都成了一堆碎肉，而那中间的传送阵也破成了数块，再也无法使用。

　　“是谁，到底是谁？”大长老厉声咆哮起来，传送阵可是他们遇到危险最后的逃命手段，现在被破坏，一旦他们被高手围住，就只有死路一条了。

　　“大长老，你看那只地狱双头犬。”二长老突然指着下方一只地狱双头犬。

　　那是一只魔王级的地狱双头犬，此时正往山下走去，速度不急不缓，就像是在散步一般，因为他的实力达到魔王级，一路上，那些魔族军士都不敢拦他，反则向他恭敬的行礼。

　　“我们这里什么时候有魔王级的地狱双头犬了？”三长老疑惑地看着小犬，地狱双头犬是魔皇最爱的宠物，所以，他们在魔域的地位非常的高，他们也非常的高傲，除了魔神殿，他们很少效忠其它势力。

　　“给我杀了他。”大长老一声咆哮，化为一道黑光，便向着小犬冲了过去。

　　其它长老见此，也明白了过来，一个个都带着满天的杀气，冲了下去。

　　“不好，被发现了。”小犬瞬间便感受到山上传来的强大气息，一声低吼，也不再隐藏实力，那达到三星武圣的实力骤然暴发出来，化为一道流光，便向着山下冲了去。

　　感受到小犬身上容易暴发出来的强大气息，所有秘地的长老都大惊失色。

　　“魔皇级的地狱双头犬，怎么可能？”

　　“他怎么可能跑来破坏我们的传送阵？”

　　“是谁派出来的人，难道是魔神殿？”

　　“不管是谁，破坏我们的传送阵，我就一定要他死。”大长老扭曲着面孔，声音如雷，对着小犬紧追不放。

　　“就凭你？”下方的小犬冷笑一声，两嘴张口就吐出两串火球。

　　冰球与火球一闪，冲到那些秘地长老面前，那些长老反应也是极快迅速向着旁边躲闪，可小犬却及时的引爆了那些火球。

　　随着一声惊天轰鸣，冰火两系的能量相互交叉，就像风爆一般暴发出来，瞬间将那些冲下来的秘地长老给笼罩。

　　等能量散尽，秘地长老们再次露出来时，已是狼狈不堪，身上的毛都不见了，身体更是一会变成如雪一般的惨白，一会儿变成火烧一般的通红。

　　身上的气息也随着身上颜色的变化，一会冷如万年寒冰，一会儿如熊熊火烧。

　　“哈哈，冰火两重天的滋味好受吧？”小犬哈哈一笑，一转身，向着下方飞射而去，而那些长老看到小犬的举动，却没有再追，而催动体内的魔力，驱除身上那冰火二气。


第321章 进攻魔域（十二）

　　秘地千里外的一片树林之中。

　　伏战忍不住向龙飞天问道：“龙公子，我们已经在这里等了差不多半个时辰，此时我们应该立即出发，打那个魔族一个措手不及才是。”

　　“那些魔皇跑了，光杀一些魔族军士有什么用处。”龙飞天笑道：“既然来了，自然不能让那些魔皇也跑了。”

　　闻言，伏战脸色一变，道：“可他们有传送阵，他们一看我们的力量，肯定立即就跑了，怎么可能将他们留下来。”

　　“将他们的传送阵破坏了那些魔皇不就跑不掉了。”阿聃嘿嘿一笑，道：“你可真笨，我都想到了。”

　　伏战脸色一沉，骂他笨，在他成为武圣之后，除了伏灭这个老头子，阿聃还是第一个。

　　可一想到阿聃的实力，伏战却不敢发作。

　　“我来给伏战前辈解释一下吧。”云龙及时出声，道：“据我们所知，魔族每年势力所建的传送阵都有着严密的防守，而且还处于核心之处，我们想破坏根本不可能，恐怕还没接近就被对方发现了。”

　　“不过我们人类不能接近，并不表示魔族也不能接近，尤其是那些实力高强的魔族，要接近却并不难，刚才我们出来时，公子就已经吩咐小犬去了秘地，只要他一混上山，以他的实力，要破坏一个传送阵并不算什么难事。”

　　“好了，该我们出发了。”龙飞天突然站起来，看着众人道：“现在秘地的传送阵已经被破坏，他们跑不掉，我们不必要着急。”

　　“按照之前的安排，从山下往上杀，尽量将山上的魔族大军击杀，记住，不想死的就不要飞到半空。”

　　此山上有着千万六级以上的魔族，一旦飞到半空，那就成了他们的靶子，哪怕就算是龙飞天变身成神龙，面对千万魔族高手的攻击，也绝对有死无生。

　　“是。”众人一点头，龙飞天当即一声低喝：“杀。”

　　“杀。”

　　身影闪动，众人化为一道道残影，向着山上飞射而去，片刻便到山脚下。

　　“咻咻咻……”

　　一道道厉茫自众人手中利剑飞射而出，撕裂空间，眨眼便到那些魔族聚集之外。

　　“噗噗……”

　　魔族军队还没反应过来这是怎么回事，那些厉茫便自他们的身上一闪而过，在那强大的杀伤力之下，他们的身体瞬间便消失得无影无踪。

　　“轰轰轰……”在穿过无数魔族的身体之后，所有厉茫都轰击到山上，将大山轰出一道道深不见底的裂痕，那强烈的震动，让得整个大山就像受到十二级地震一般，让无数魔族都站方不稳。

　　“这是怎么回事？”

　　“吼吼……”

　　“发生了什么事？”

　　“不好，有人进攻我们。”

　　山上的魔族惊慌失措，在那强大震动力之下，所有魔族都迅速飞到半空，可他们还未在半空停稳，无数凌厉的剑茫再次袭击而来。

　　“咻咻咻……”

　　剑茫所过，方圆十米之内的魔族全都消失无踪，百米之内的魔族全都死亡，一些更在被那凌厉的剑气给绞成碎肉，化为一片血雨往下掉。

　　而三百米之内的所有魔族，全都重伤，就像下饺子一般，惨叫着往下掉去。

　　半空中的魔族太多了，黑压压一片，将天上的阳光都给遮挡住了，还有不少的魔族正在往上飞，一些魔王看着下方射来的那些凌厉，可他们却根本无法躲开，只能眼睁睁地看着那些剑茫向自己射过来。

　　“杀，杀光这些卑贱的人类。”山顶传来愤怒的咆哮，紧接着，十数道黑茫自山上飞射而下，一看到冲得最快的龙飞天，便向他挥出一道道凌厉的爪影。

　　“吼吼……”

　　虽然龙飞天他们的攻击很强大，每一刻都有无数的魔族殒落，但随着所有长老的现身，那些魔族也不再慌乱，反而在长老们的带领下，发出愤怒的咆哮，那凌厉的爪子也迅速向着下方的龙飞天等人挥去。

　　“吼……”

　　还未等众魔族的爪子挥出，一声震天的咆哮便自他们之中响起，紧接着，一些魔族那高举的爪子突然一转，向着其它旁边的同伴挥了过去。

　　“啊啊啊……”

　　无数惨叫响起，魔族之中顿时血雨飞洒，一些魔族就像发了疯一般，疯狂的向着其它魔族进攻，让得天上那上千万的魔族大军顿时一片慌乱。

　　“怎么回事，这是怎么回事了，难道他们疯了。”一名长老看着自己手下混乱厮杀，急得大吼。

　　“是那个该死的地狱双头犬，他居然投靠了人类。”二长老眼双眼死死地盯在那混乱在魔族大军之中的小犬，双眼都欲喷出火来。

　　“我要活吞了他。”大长老身影一声，就向着小犬飞射而去。

　　“二长老，我们怎么办？”剩下的所的长老都看向了二长老。

　　“跟上大长老。”二长老没有迟疑地道：“人类的高手实力太强，他们已经将整个山都围了起来，以我们的实力，一旦分散，只有死路一条。”

　　“想杀了？本皇再让你们偿偿冰火再重天的感觉。”看着那冲来的魔族长老，小犬根本没有一点害怕，反而无比嚣张的一张嘴，又吐出两串冰火球轰向大长老。

　　上了一次当，大长老这次特别小心，一看小犬张嘴，身影立即就向旁边闪，当那两串冰火球爆炸开来时，他和其它长老已要躲到了老远。

　　不过半空中那些魔族军队却躲之不过，至少有数万死在了那冰火两重天之下。

　　“杀了他，不惜不一切代价钉了他。”大长老再次咆哮，此时那些在小犬身旁的魔族也注意到了小犬这个叛徒，一个个都群起激奋。

　　“吼吼吼……”

　　四面八方的魔族向着小犬所在冲过来，看着那密不透风的魔族大军，感受到他们身上那冲天的杀机，小犬眼中都闪过一抹惧意。

　　“这下麻烦了。”

　　“敢冒犯本皇，都给我去死。”

　　小犬可不会坐以待毙，那凌厉的两前爪一挥，就将冲到他面前的一名恶魔魔帅给抓住，撕成两片，反手一扔，那两片尸体便成了两把利器，将两名冲上来的魔族都给击爆。

　　紧接着，只见小犬两嘴一张，两串冰、火球飞射而出，向着他的前方就向连珠炮一般轰击而去。


第322章 进攻魔域（十三）

　　“自爆，全都处爆，给我杀死他。”

　　大长老一边向小犬这边冲来，一边大声的咆哮道。

　　得到命令，围住小犬的魔族双眼一下子变得血红，尤其是那些即将被冰、火球击中的魔族，身上的魔族都是变得无比的狂暴起来。

　　“吼吼……”

　　一个个魔族就像疯了一般，对着小犬冲了过去，他们眼中只有疯狂，哪怕那些冰、火二球眼看就要击在他们的身上，他们也没有一点惧怕。

　　看到如此一幕，小犬的身体都不由得抖了一下，他本就怕死，虽然跟在龙飞天身边之后，随着实力的变强，他的胆子也大了很多，但骨子的怕死性子，还是没能改变。

　　见到如此一幕，他第一个想法就是赶紧逃离这里。

　　可此时，四面八方都是魔族，虽然他带来的近两万手下全都混在其中，可在万千大军之中，两万人又算得了什么，更何况此时有些已经被杀死了。

　　“妈的，老子跟你们拼了。”小犬双眼中闪过一抹疯狂之色，两个血盆大口一张，冰、火二球成线的向他嘴时飞射而出，而随着越来越多的能量球射出，小犬身上的气息也越来越弱。

　　地狱双头犬确实厉害，他们一生就掌握着冰火两种能量，但这种能量也不是无限的，得完全靠他们体内的魔力来支持。

　　且消耗还是很大的，小犬这一口气就吐出上百个，就算他已经达到魔皇，也承受不住。

　　“轰轰……”

　　冰火二球一分散开来，就像雨点一般轰击在那些冲来的魔族身上，将那些魔族全都轰成满天的血肉，可那些魔族在得到大长老的命令之后，一个个都疯了，哪怕看到前面的都已经被炸死，后面还悍不畏死的往前冲。

　　“妈的，真以为老子不发疯，你们就将我当成病狗。”小犬一声怒吼，化为一道流光，就向着魔族较少的左边冲了过去。

　　“噗。”

　　一冲到一名恶魔的面前，小犬那锐利的双爪便抓住对方的双肩，使力一撕，将那恶魔给撕成两片。

　　“死，全都给我去死。”小犬将尸体一丢，赤红着双眼，又冲到两名爪魔的面前，爪魔擅长敏捷可在小犬的攻击面前，他们连反应都没有做出，小犬的双爪已伸进了他们的胸膛，将他们的心脏给捏碎了。

　　小犬彻底的疯狂了，此时的他就是一个杀神，根本不管自己的安危，冲进那些魔族之中，根本不等对方自爆，要么将对方撕成两半。

　　要么将对方的心脏给捏碎，要么就是将对方的脑袋都抓爆。

　　在那死亡与鲜血的刺激之下，他心底那懦弱性子也被也被血脉之中的疯狂所取代。

　　一路狂杀，片刻便有近千魔将魔帅死在他的手上，甚至就连不多的魔王也有好几个死在了他的手上。

　　魔王与魔皇虽然看似只差一级，但他们之间的差距却是天差地别，无数魔族都卡在了这一步，终身无法突破，否则魔皇的地位也不会那么的高。

　　“轰……”

　　背后突然传来一声巨大的轰鸣，一名魔帅在离小犬不到三米的地方自爆，那狂暴的能量让小犬都没有反应过来，便轰击在了他的背上。

　　这一击不但让小犬一个踉跄，也让他击向前方一名魔帅的一爪也落了空，让那魔帅袭击了身。

　　“轰……”

　　不等小犬躲闪，那名冲到他面前的魔帅骤然化为一团狂暴能量，将小犬的身体再次轰飞出数步。

　　而趁此机会，其它魔族也迅速冲击过来，一个个的身体就像气球一般膨胀开来，将小犬围在了中间，让他动弹不得。

　　不得不说，这些魔族很狠辣，也很疯狂，同时也很聪明。

　　小犬可是三星武圣实力的魔皇，如果那些魔帅和魔王光靠自己的攻击，就算袭击到小犬身上，给他带来的伤害也有限，甚至一些魔王连小犬的防御都伤不到。

　　但自爆却不同，他是一瞬间将量个魔族体内的能量完全暴发出来，其杀伤力是一个魔族平时攻击的数十上百倍。

　　一旦轰击在小犬的身上，哪怕是最弱的魔王，也能让小犬受点伤。

　　最主要的是，此地遍地魔族，只要小犬受到一次攻击，影响到他，其它魔族就能趁机冲上来。

　　而此时就是这样，趁着小犬被攻击之时，其它魔族便纷纷的冲了上来，数百魔帅魔将将他围得水泄不通，所有向上都散发出散发出狂暴的自爆之力。

　　如此多的魔族同时自爆，别说小犬只是三星武圣实力，就算是七星武圣武也抵挡不住。

　　见到那些魔族瞬间便到了自己三米之内，小犬脸色一下子变得惨白，这一次他是真的没有办法了。

　　蚁多咬死象，他现在面临的就是这种情况。

　　他这头大象就像此时大发神威，也最多将围着他的魔族杀死一半，但另一半就会立即自爆，到时他一样逃不掉。

　　“主人，救命啊。”

　　绝望之下，小犬也顾不得那么多，张嘴就大喝起来，此时的他就像一个在外受了欺负的小犬子，跑回家找大人帮忙。

　　“没出息。”

　　一个恼怒的声音骤然在小犬的身后传来，紧接着，一道凌厉的剑茫一射而来，将围着他的魔族杀出一条道来。

　　还未等小犬来得及高兴，一道强大的吸力便自他背后传了过来，他根本抵挡不住，身体就向后飞射而去。

　　“轰……”

　　所有魔族轰然爆炸开来，那狂暴的能量还带着丝丝血肉，瞬间便轰击在小犬的身上，让小犬那两个大嘴当场便吐出一口鲜血来，整个身体也以更快的速度向后倒飞而去。

　　一直飞出数千米，背后那道吸力这才消失，龙飞天那熟悉的声音再次在他的旁边响起。

　　“没事吧？”

　　“多谢主人，要不是你，小犬今天可就交待在这里了。”小犬泪流满面地看着龙飞天，双眼之中尽是感激。

　　虽然他此时也受伤不轻，身上的气息极共紊乱，也比之前弱了很多，但他更明白，如果刚才不是龙飞天及时出手救下了他，此时他就死在那些魔族的自爆之中了。


第323章 进攻魔域（十四）

　　“下去休息，这时交给我们了。”龙飞天对着小犬点了点头，手中神龙杖便化为一道光茫一挥则出，将追击小犬小犬的数百魔族给轰碎。

　　“该死的，那地狱双头犬居然投靠了卑贱的人类。”

　　看到小犬与龙飞天说话，追击则来的大长老等人是睚眦欲裂，之前他们一直怀疑小犬是其它哪个魔族势力派来的。

　　尤其是魔神殿，因为地狱双头犬很高傲，达到武皇级别的地狱双犬除了魔神殿，其它势力就从来没有听说过。

　　可此时他们才明白，原来这该死的地狱双头犬居然早就投靠了人类。

　　“他是六年前跟着人类的那只地狱双头犬。”一名长老失声道：“可这才几年时间，他是怎么成长到如此实力的。”在说出此放时，他的声音都在颤抖。

　　六年前，龙飞天等人出现在魔域，将魔域闹得天翻地覆，不但有几名魔皇被他们杀死，就连好不容易被他们包围住的天子炫等人也他给救走了。

　　最后更是弄出一群刀枪不入，杀不死的怪物，在这几年将整个魔域闹得混乱不堪，彻底打乱了魔域进攻人类的计划。

　　而在龙飞天他们从血戮山杀出去之后，魔族各大势力也联手对龙飞天进行了调查，最终也将小犬这个叛徒给调查了出来。

　　在得知龙飞天等人能屡次从他们的包转之中逃出去，完全是因为有小犬的帮忙后，所有魔族都恨不得将小犬生吞活拔了。

　　可惜当时小犬已经跟着龙飞天离开了魔域，而且在魔域之中，地狱双头犬的数量也不少，他们之间几乎没有什么区别，这让等了一年之后重新回到魔域小犬，也没被魔族发现。

　　“怎么可能，几年时间，他怎么可能从魔将成为魔皇的，这绝不可能。”大长老全身一颤，失声地道：“肯定不是那只地狱双头犬。”

　　“不，他就是那只地狱双头犬，他身上的气息当年我在调查时，在枫叶城采集到过，我绝对不会搞错。”一名长老大声的道。

　　当年为了调查龙飞天他们是怎么从魔族各大势力的包围之中逃出去的，魔族十几个势力都派出了魔皇高手调查，而说话这名长老就是当年血戮山的派出的魔皇。

　　这也怪不得魔族大惊小怪，龙飞天他们能在魔域之中来去自如，如果他们使用的是特殊方法，一旦这种方法在人类之中施行开来，对他们魔族来说，绝对是灾难。

　　“抓住他，一定要抓住他，不惜一切代价，如果能得到他提升实力的方法，我血戮山不但不会灭亡，整个魔域以后都是我们的，甚至就连人类的穹武大陆也是我们的。”大长老赤红着双眼，面也扭曲，一脸的疯狂。

　　“可是大长老，人类的实力太强大了，我们根本不是他们的对手。”一名长老低声道。

　　“他们再强，也只有几十人，我们还有千万大军，我就不信拿不下他们，给我冲，杀啊，杀光这些卑贱的人类，只要将他们杀光，捉住那地狱双头犬，得到他提升实力的方法，你们全都成为魔皇都不是难事。”大长老彻底的疯狂，一边大声的对着魔族大军咆哮着，一边向着人类武者冲过去。

　　“吼吼吼？”

　　提升实力，那是所有魔族梦寂以求的事情，成为魔皇，是所有魔族一生的愿望，此时听到大长老所说，原本还有些畏惧的魔族一下子全都疯狂了。

　　“挡住他们，给我杀。”眼看那些魔族向着小犬冲过去，龙飞天的双眼也一下子变得通红，手中神龙杖化为一道道精光，向着魔族便轰击而去。

　　每一击轰出，都会带走上千魔族的性命。

　　“杀……”

　　地面上的东方全等人也骤然飞射而出，手中利剑化为一道道凌厉的剑茫，向着半空轰杀而去。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣不断在魔族大军之中响起，剑茫所过之处，所有魔族的身体都轰然爆炸开来，至于那些魔族挥出的爪影，更是被剑茫轻易击溃。

　　不到两个吸呼，就有数十万魔族死在了众人的剑茫之下，那飞洒的鲜血将天空间都染成一片血红，残肢，碎肉更是像暴雨一般往下掉。

　　让站在地面的东方全等人都不得冲上半空，否则继续如此是去，他们就有可能被碎尸给掩埋。

　　魔族性子天性残暴，一旦疯狂就非常容易失去理智，尤其是见了鲜血之后，更是如此，而此时，在那如雨的鲜血刺激之下，一个个身上全都暴发出来冲天的戾气，双眼完全被疯狂所取代，根本没有一点理智上。

　　原本这些魔族冲上来，是想得到小犬实力提升如此之快的方法来提升自己的实力，谁都想活到最后，因为只有活到最后，得到的方法对他们才有用。

　　可此时，他们一个个面对龙飞天等人的屠杀之后，彻底的变成了一群群的敢死队。

　　“轰轰轰……”

　　彻底疯狂的魔族是可怕的，他们如山如海，就好像生命不是自己的一样，一冲到人类武者身旁，就立即自爆。

　　一些魔族更是还与人类相距老远，便立即发动了自爆。

　　他们如此一乱来，龙飞天他们就有罪受了。

　　一个魔将，在十米之内自爆，那暴发出来的狂暴能量可以影响到他们，超过十米，就已经很难再影响到他们，可如果有两个魔将在同时在十五米之内自爆，那汇集在一起的狂暴能量也能影响到他们。

　　这些狂暴能量也许还伤不到他们，但却能将他们的身体冲飞，干扰他们的攻击，尤其是数十名魔将，魔帅自爆所产生的狂暴能量，就算是他们，也根本承受不住。

　　而此时，魔族的数量太多，哪怕龙飞天他们拼命地往外冲，可也被那千万的魔族给包围住，根本就冲不出来。

　　“啊……”

　　一名人类的惨叫响起，龙飞天扭头一看，一名二星武圣吐血倒飞出去，背后一条深可见骨的爪痕还在向外喷射着鲜血。

　　而在那名二星武圣的身旁，一名二星武圣级别的恶魔正紧追而后。

　　看到这里，龙飞天脸中一沉，这才发现，魔族的那十一名魔皇高手此时已经分散开来，混在那些魔族军士之中，趁着众人在抵挡魔族的自爆时，趁机偷袭。


第324章 进攻魔域（十五）

　　“找死。”

　　眼看那名恶魔就要冲到那名二星武圣的背后，龙飞天眼中杀机一闪，体内神龙血脉一转，化为一道金光一闪而出。

　　“轰轰轰……”

　　金光所过，所有挡大路上的魔族全都应声而爆。

　　“去死吧卑贱的人类。”

　　恶魔长老狰狞着面孔，凌厉的爪子自那名二星武圣的头顶一闪而下。

　　“还是你去死吧。”

　　眼看那名二星武圣的脑袋就要被抓成烂西爪，龙飞天冷漠的声音也在他的身后响起，紧接着，一道恐怖的凌厉攻击向着他便轰击而来。

　　恶魔长老大惊失色，收手就想躲闪，可一切都晚了。

　　“噗……”

　　神龙杖一闪自恶魔长老的后背刺了进去，下一刻，随着一道强大的能量冲入恶魔长老的身体上，他的身体轰然爆炸开来，化为满天的血肉。

　　二星武圣又倒飞出数十米，这才强行停下，心有余悸地看着龙天飞，感激道：“多谢龙公子出手相救。”

　　“不必客气，小心一点，我可不想你们才过来就殒落到了这里。”龙飞天对着二星武圣点了点头，身影一转，手中神龙杖再次挥射而出，将数千冲来正要自爆的恶魔击杀。

　　“既然你们爱玩自爆，我今天就陪你们玩个够。”龙飞天脸上露出冷漠的笑意，下一刻，他身上的战气狂涌而出。

　　“龙王降世。”

　　周围天地灵气一阵涌动，形成一条巨大的神龙，在龙天的控制之下，向前飞射而去，一路所过，所有魔族都瞬间被其轰爆。

　　能量龙王一直向前冲出数千米，一直冲到魔族最为密集之处，随着龙飞天一声低喝，轰然化为一股狂暴能量，肆谑而出。

　　狂暴能量带着毁天灭地之力，整个空间都被他撕出一个直径超过千米的大口子，就像一个巨大无比的怪兽的大嘴猛的张开。

　　那暴发出的狂暴能量，一路所过，所有魔族连反应都没有反应过来，便化为乌有。

　　能量龙王所含的能量太多了，其实力比起龙飞天还高，完全达到了武圣巅峰，其爆炸之力，就算是一万名魔帅同时自爆，也远不及他万分之一。

　　正在拼命的其它人类武者和魔族全都感受到了背后传来的那恐怖的毁灭气息，那些六级魔族在那恐怖的压力之下，再也无法在半空中站着，就像下饺子一般往下掉。

　　而其它高手在感受到那巨大的压力之后，全都惊呆了，下一刻，所有人都惊慌失措的向远处飞逃。

　　东方全等人也看到背后那恐怖的一幕，看着他恐怖的毁灭风暴向自己袭来，虽然都还有一段距离，可众人的脸色也在这一瞬间变得惨白。

　　“退，快退。”

　　所有人都一边咆哮着提升其它同伴，一边迅速地向后退去，再也没有谁去管旁边的魔族，而那些魔族在呆滞了片刻之后，也顾不得东方全他们，一个个都惊慌失措的向旁边逃跑。

　　可惜魔族可没有东方全他们那样的实力，他们都不过一些魔帅和魔将，实力与东方全等人差了十万八千里，那狂暴能量所散发出的威压让他们承受着巨大的压力，速度都比平时慢了一半多。

　　再加上那狂暴能量风暴的速度快惹闪电，那些魔族仅跑出几步，便被吞噬，连骨头都不剩一点。

　　龙飞天知道龙王自爆后会产生何等威力，所有他一使出此招，立即就向后退，一直退出数万里，直到身后那狂暴能量的气息完全消失，这才扭头看来。

　　此时，原来那密集的魔族大军正中央出现了一个直径超过五千米的真空区，那里除了一个巨大的空间裂痕之外，再没有一个魔族。

　　而在真空区外围，还有一片魔族大军异常稀少的区域，这一片区域是因为那些狂暴能量的毁灭之力消散太多，杀伤力大减，使得一些实力较强的魔王和魔帅存活了下来，当然，他们就算活下来，也都受伤不轻。

　　至于那些魔将和实力低下的魔帅，则都殒落了。

　　“至少了两百万魔族死在这一击之下。”龙飞天脸上露出一抹淡笑，对于自己这一击所产生的威力，他还是非常满意的。

　　尤其是看到那些刚才还疯狂的魔族全都变得目瞪口呆，鸦雀无声，他的心中更是说不出的得意。

　　“咦！”

　　龙飞天落到离他不到万米的一名实力达到三星武圣的翼魔身上，此翼魔的双翼都变得一片血肉模糊，气息比起一星武圣都弱不少，显然是受了不轻的伤。

　　“既然你来到了我的身边，我不送你一程，实在说不过去。”龙飞天脸上露出一抹冷笑，身影一闪，化为一片残影，便飞射而出。

　　“不好。”

　　翼魔虽然受了伤，但感智却非常的敏锐，龙飞天还没到他的身上，他便发现龙飞天的神识已经锐定了他。

　　身影一动，翼魔就向旁边的另一名魔皇飞射去，可惜此时他受伤不轻，速度只有平时一半，只能眼睁睁地看着龙飞天离他越来越近。

　　“救五长老。”

　　周围的几名魔皇高手也发现了翼魔有危险，纷纷向这边飞射而来。

　　“拦住他们。”

　　东方全也一声低喝，向着几名皇魔冲了过去。

　　“挡住他们，不惜一切代价挡住他们。”魔皇大长老对着那些惊魂未定的魔族大军高声的咆哮道。

　　“吼吼……”

　　所有魔族大军都闻声而动，刚才他们虽然都被吓住了，他魔族血脉之中的噬血本能，却仍然让他们悍不畏死的向着东方全等人冲了过去。

　　东方全他们的反应很快，可惜魔族太多，杀不胜杀，而且那些疯狂的魔族一看自己要死，就立即使用自爆，让得东方全等人也要忌惮三分。

　　最终，东方全他们被如海的魔族大军给拦了下来，而那几名魔皇高手则冲到那名翼魔的身旁，纷纷挥爪向龙飞天袭去。

　　“哈哈，来得好，一个杀起不过瘾，你们一起来正好。”龙飞天不惊反笑，就在那几个魔皇冲到面前之前，他的神识骤然如潮水一般狂涌而出。

　　一股恐怖的威压骤然笼罩在几名冲来的魔皇身上，让得他们身体一沉，就要向下方坠去，一个个都大惊失色，全力摧动向上的魔气，这才将身体稳住。

　　然而还没松口气，龙飞天的神龙杖带着毁灭之力，已经到了他们的身前。


第325章 进攻魔域（十六）

　　“退，快退。”

　　二长老一声急喝，顶着身上的压力，迅速地向后退去，虽然此时他的速度连平时一半都不到，但仍然躲过了龙飞天这一击。

　　可另外三名魔皇和刚才被龙飞天追击的那名魔皇却没有那么好运。

　　“篷篷篷……”

　　接连几声轰鸣响起，四名魔皇长老均在神龙仗之下化为满天的血肉，看到此一幕，二长老肝胆欲裂，哪还敢与龙飞天对战，转身就跑。

　　“哥哥，你不行了耶，小宝来帮你。”一阵白光自龙飞天的身上暴发出来，小宝骤然出现在他的身旁，一股完全可以与刚才龙飞天的神识威压暴射而出，瞬间将二长老笼罩。

　　原本二长老就受到龙飞天的威压，大受影响，此时再被小宝的威压笼罩，整个身体再也受控制，就像落叶一般，向着地面坠去。

　　下一刻，龙飞天的神龙杖迎风而来，在他的眼中不断的放大。

　　“吼吼……”

　　二长老发出惊恐的怒吼，可那神龙杖根本没有丝毫的停止，狠狠的击在了他的身上，随着一声闷响，整个化为满天的血肉。

　　“哥哥，还是小宝厉害吧？”小宝小脸上浮满了得意。

　　“小宝厉害。”看着小宝那可爱的模样，龙飞天哈哈一笑，他的灵魂威压自然不比小宝差，只是刚才他需要威压几人，而每一个都是魔皇级别的高手，威力分散了，这才让二长老有了反抗之力。

　　而小宝则是将她所有的灵魂威压集中在二长老的身上，威力自然也就不同了。

　　“哥哥，我们来比比看谁杀的多。”小宝兴致大起，看向那些冲来的魔族，小脸上尽是兴奋之色。

　　而且她不等龙飞天回答，那娇小的身体就化为一道流光，飞射而出，神识之力化为一道道无形的灵魂攻击，如潮水一般狂涌而出。

　　“篷篷篷……”

　　所有被那她神识之力袭击到的魔族，脑袋之中都轰然一声炸响，灵魂被瞬间摧毁，一个个就像落叶一般，无力的向着地面落去。

　　小宝就像一台收割机，她冲向的地方，所有魔族如雨水一般往地面掉去，这些魔族身上根本没有一点伤，看上去诡异至极。

　　灵魂攻击真的太厉害了，它无影无形，让人连躲避的机会都没有。

　　如此恐怖的一幕，哪怕是那些疯狂的魔族看到，一个个也是惊恐至极，再也不敢冲上来，纷纷转身而逃。

　　“哈哈，看你们往哪里逃。”

　　看着那些狼狈逃窜的魔族，小宝娇笑不已，就像得到心爱玩具一般的小朋友般的快乐，可那笑容看在魔族的眼中，却如死神的召唤。

　　“好厉害。”东方全等人等人看到那如雨水一般落下的魔族，脸上都闪过一抹山恐惧。

　　要说杀魔族，以他们的实力，杀起来也绝对不弱于小宝，可被小宝杀死的魔族，全身没有一点伤，甚至都没有看到小宝出手，这一切就太吓人了。

　　“小宝，好样的，看哥哥我的。”龙飞天可没有被小宝吓着，反而哈哈一笑，身影也飞射而出，神识化为灵魂风暴向着魔族席卷而去。

　　与此同时，他手的神龙杖也没有停下，不断的挥出，每一下都能带着成百上千的魔族的性命不。

　　“给我杀，杀光这些魔族。”

　　看着龙飞天两个杀神在那里杀得魔族肝胆欲裂，东方全等人也不示弱，手中利剑顿时狂舞起来，他们不会神识攻击，杀起来远不如小宝与龙飞天快，但多在他们有数十人。

　　尤其是东方全他们这些龙卫，他们根本无视众魔族的攻击，冲进魔族之中，完全就是一个个杀神。

　　不过这其中还有一个人的攻击最为诡异，那就是婍娅，不管有多少魔族向她挥出爪影，只要她玉手在面前一挥，一个能量漩涡便会出现在面前，将所有攻击全都吸收掉。

　　然后就在所有魔族惊骇之际，那些消失的爪影再次自那漩涡之中飞射而出，不过这次不再是袭击婍娅，而是转身向着它们的主人袭击而去。

　　这种诡异的攻击方法那些魔族是从未听说，根本不知该怎么应对，很多魔族的都被自己的攻击都击杀，可惜是死不瞑目。

　　到后来，魔族发现自己拿婍娅没有办法，纷纷躲开她。

　　五十名武圣高手全力出手，其杀伤力是恐怖的，尤其是此时，魔族已经被杀得失去了士气，哪怕剩下的大长老几个魔皇高手不断的下达命令，魔族也再难有人理会。

　　仅仅片刻，便又有百万魔族死在龙飞天等人手中，这也彻底的将魔族最后一点士气给打掉。

　　“吼吼……”

　　“魔鬼来了，快跑啊……”

　　“魔神大人，快来救救我们吧……”

　　“逃啊……”

　　所有魔族军士的都被龙飞天他们杀得崩溃了，他们再也不抵挡人类武者，也不再像刚才那样疯狂，他们都知道，不管他们怎么疯狂，都对这些人类造不成伤害，他们就是一群魔鬼，一群不死的魔鬼。

　　他们要无这离这群魔鬼，以最快的速度逃离此处，谁都不敢再停留，再停留，就会被这些魔鬼吞噬掉。

　　魔族大军溃逃了，而人类武者们也没有就此放过他们，仍然在那里大肆的杀戮着，企图将所有逃跑的魔族全都击杀。

　　可惜人类武者太少，他们只有五十人，虽然每一个都是武圣高手，但整个山脉太大，光靠五十人根本就不可能完全封锁，这使得不少的魔族都从他们的手中逃了出去。

　　当然，这些魔族逃掉对人类武者来说，也并不算坏事，虽然他们以后又会投靠到其它魔族势力，继续与人类为敌。

　　但此时，他们已没了再战之心。

　　且，此时其它魔族在看到有不少同伴都逃得一命，也不会生出绝望之心，否则剩下的几百万魔族真要与龙飞天他们死拼，也够他们这五十人喝一壶的，说不定还会有人殒落。

　　要知道，刚才那阵拼命，就有一半的人受了伤，其中几个更是被魔族的几个长老偷袭，受了重伤。


第326章 进攻魔域（十七）

　　“大长老，我们怎么办？”一个爪魔魔皇看向大长老，眼中再没有疯狂，取而代之的是恐惧。

　　“先离开这里。”大长老咬牙切齿地道：“只要离开这里，我们就将那地狼双头犬几年从魔将提升为魔皇的事情传给每一个势力，我要让他们碎尸万段。”

　　闻言，其它魔皇双眼一亮，打，他们肯定是打不过龙飞天等人的，但这并这表示魔族就打不过他们。

　　虽然魔族平时勾心斗角，但如果有了足够的利益，他们还是能联合起来的。

　　就像几年前为了龙飞天身上的阵法。

　　而现在，如果他们得知小犬仅仅五六年时间，就从一名魔将成为魔皇，肯定会让所有魔族疯狂，到时十几个魔族联手，就算是龙飞天他们实力强大，也绝对是对手。

　　毕竟这个消息对魔族各势力太过重要，一旦有人掌握了这种秘法，不出十年，不但整个魔域要被他们统治，就连人类大陆也将被统治。

　　“走。”大长老一声低喝，剩下的三长魔皇高手纷纷紧随其后，一个个全都收敛气息，装成普通魔族，混在魔族大军之中，向外冲去。

　　“想跑？”大长老一动，龙飞天脸上便浮现一抹冷笑，不但是他，小宝、婍娅和几大龙卫也全都猛地抬头，不用谁招呼，便向着他们围了过去。

　　“不好，被发现了。”大长老骤然一声惊呼，转身就要逃。

　　可此时他才发现，自己早已被人类高手包围，而围站他们的，每一个的实力都是他们的仰望的存在。

　　“大长老，我们现在怎么办？”一名魔皇心惊胆颤的问道，他们平时都是高高在上的魔皇，可此时感受到龙飞天等人气息，他们连反抗之心都升不起一点。

　　对方的实力太强大了，比起他们血戮山最强大的大统领还强大，且还不止一人，足足有近十人，还有一个他们完全看不出实力，且将杀人当玩耍的小女孩。

　　还未等大长老回答，龙飞天已要冲到他们千米之内。

　　众人非常有默契，根本不由谁开口，全身战气便狂涌则出。

　　“七绝连环斩……”

　　“横扫千军……”

　　“如封似闭……”

　　“十一阳灭世……”

　　“龙焚十一天……”

　　恐怖的战技从四面八方飞袭而来，那强大的气息，压得大长老他们体内的魔气运转都变慢了，那墨黑的脸，也变得一片惨白。

　　这些战技别说十几个人从四面八方向他们袭击，就算一个人使出一道战技，以对方的实力他们都接下都难。

　　此时的结果，无疑是必死的结局，根本没有丝毫的侥幸存在。

　　“跟他们拼了。”大长老也是一个狠人，眼看自己逃不掉，居然当即逆转魔气，那身体就像气球一般迅速的膨胀起来。

　　“一起去死吧。”其它几个魔皇高手也知道自己逃不掉了，一个个全都逆转魔气，向着人类武者冲过去。

　　“退，快退。”

　　看着几名魔皇的疯狂，龙飞天脸色猛地一变，急声道，同时他的身体也化为一道流光，向着后方飞射而去，而站在他旁边的小宝更是白光一闪，钻进了神龙铠。

　　其它人也不敢有丝毫的迟疑，一个个全都迅速向后退去，刚才他们为了将几名魔皇高手封死，所以靠得很近才出手。

　　而现在逼得几名魔皇高手自爆，别说千米距离，就是再加上几倍的距离，他们也会承受不住。

　　魔皇级高手自爆远不是那些魔将、魔帅可以抵挡的，更何况这还是四个魔皇一起自爆。

　　“吼吼，给我一起去死吧！”所有的魔皇都疯狂了，他们也不躲避人类武者使出的战技，为了与人类武者拉近距离，给他们造成更大的伤害，他们更是对着那些战技迎上去。

　　自爆之所以威力巨大，就在于他是将一个武者全身的能量一瞬间暴发，而不像武者与人打斗时，是一点点将体内的能量消耗掉的。

　　这就意味着，只要能量越多，自爆的威力自然也就越大。

　　龙飞天他们这次使出的战技，都是全力而出，威力自然不可小覤，一旦它们与魔族的自爆汇集在一起，其威力绝对会成倍的提升。

　　龙飞天等人也看出了几位魔皇的主意，可他们却根本没有任何的办法。

　　一个个都睚眦欲裂，这些魔皇真的太阴险了。

　　“轰……”

　　冲得最快的大长老最先与东方全使出的战技撞到一起，整个人轰然爆炸开来，化为一股无比强大的狂暴能量。

　　那狂暴能量不但瞬间将空间撕出一个巨大的空间裂痕，更一瞬间将其它一名魔皇和龙飞天他们使出的战技吞噬掉。

　　紧接着，在那狂暴能量之中再次暴发出一连串的轰鸣，下一刻，那带着毁天灭地气息的狂暴能量风暴的威力骤然提升十倍有余，就向滔天巨浪一般向着龙飞天他们冲过去。

　　龙飞天等人只跑出不到两千米，那能量风暴便已经到了他们的身后，在那恐怖的威力之下，众人根本做不出任何的反抗之力，但被轰击得就像落叶一般，吐血倒飞出去。

　　一直飞出数千米，众人才停勉强停下来，而此时，所有人都脸色惨白，嘴角全都带着血迹，有些实力弱较的武圣，身体还在发抖。

　　幸好刚才他们都没有围过去，离得较远，在发现情况不妙后，都迅速飞退，否则以他们的实力和速度，此时恐怕就殒落了。

　　看着面前那个恐怖的空间裂痕，看着那仍然散发着强大毁灭之力的能量风暴以及那些被卷进去的魔族，所有人都忍不住一阵心有余悸。

　　哪怕是龙飞天这个十一星武圣，看到面前这一幕，也有一阵心悸，他现在的实力已经站在这个大陆的最巅峰，但他以刚才那自爆的威力，哪怕他有神龙铠，哪怕他实力强大，如果被正面击中，他就算不死也得脱一层皮。

　　此时他体内还在翻腾的血脉之力笔撕裂般疼痛的内脏就是最好的证明，这还是他跑出两千多米之外才被那能量风暴击中。


第327章 进攻魔域（十八）

　　“主人，你没事吧。”小犬连忙跑到龙飞天面前，关心的关问，刚才他在被龙飞天救下之后，便逃得远远的，倒是没有受到那自爆的波及，不过站在远处，他更能看清那自爆的威力，也将他吓得不轻。

　　“我没事。”龙飞天总算回过神来，摇了摇头，道：“这一点你立下大功，要不是你将山上的传送阵破坏，他们早就跑了。”

　　“回去之后，我会请天老帮你炼制两枚八品丹药作为奖励，不过你的那些手下全都死了，我却没有办法再补偿你了。”

　　“多谢主人，那些属下死了就死了，他们的存在，就是为主人效命，他们能为主人战死，那是他们的荣幸。”小犬大喜，人类的丹药对他们一样有着大作用，尤其是八品丹药，两枚服下，再加上他之前吞噬过的大统领的魔核，他有信心将实力提升到四星武圣甚至是五星武圣。

　　至于那些手下，他却一点都不在意，魔族本就是一个自私的种族，只要自己能得到好处，至于那些属下，以他现在的实力，要招一批还不轻而易举。

　　对于小犬对属下的冷漠，除了龙飞天等人之外，其它武者都忍不住皱了皱眉，不过一想到魔族的性子，大家也就释然。

　　四周扫了一眼，整个山峰都在刚才的自爆之中毁了，只剩下一个巨大的空间裂痕，至于那些魔族也全都在刚才的自爆之中毁灭，只有刚才最先逃跑的魔族逃得一命，其数量也不过超过百万。

　　千余万魔族大军，外加十一名魔皇高手，最终只剩下不到百万，被消灭了十一成，龙飞天他们这一战是大胜而特胜，血戮山个魔族顶级势力也彻底灭亡。

　　“云龙兄，你带二十人，去将那些逃跑的魔族拦住，注意别将他们杀了。”龙飞天对着云龙说了一句，就在云龙疑惑之际，他又对着小犬道：“你跑着他们一起去，能收胜多少就看你的本事，不效忠者，杀无赦。”

　　闻言，众人总算明白了龙飞天的意思，立即就有一批人在云龙的带领下飞射而去，而龙飞天则带着众人回了血戮山。

　　至于山上那个巨大的空间裂痕，他并没有去修复，这里是魔族，不是穹武大陆，就算出点什么事情，也与穹武大陆没有关系。

　　一回到血戮山，龙皇等人就立即赶了过来，当众人看到龙飞天他们那惨白的脸色和少了的二十人时，所有人都脸色一变。

　　尤其是伏灭，他的目光在龙飞天身后扫了好几遍都没有看到自己的儿子，当场便忍不住怒视着龙飞天，质问道：“龙公子，其它人呢？伏战呢？他们怎么没有与你们一起？”

　　此时，场中不止伏战，还有少势力的高手都阴沉不定地看着龙飞天。

　　龙飞天这一共带了五十人去，其另有一小半是他的亲信，其它的都是各势力的高手。

　　可此时，龙飞天带着自己的亲信回来了，而其它势力跟去的人，大部份都没有回来，这不得不让众人心有所疑。

　　“盟主，云龙呢，他怎么没有与你一起回来。”云飞剑也一脸焦急地看着龙飞天，因为他发现，所有龙卫都在，但唯独缺少了云龙。

　　当然，他是不会怀疑龙飞天暗云龙，他们与龙飞天无冤无仇，甚至还多翻帮助过龙飞天，且，云龙还是龙飞天的大舅子。

　　真下让他担心的是云龙的实力，在龙飞天的十名龙卫中，云龙的实力最弱，而且这次龙飞天他们可是去袭击血戮山的老巢，那里光是魔族大军就有千万，还有十几名武圣级的高手。

　　“大家不必担心，我们这次也算是有惊无险，虽然大家都受了一些伤，但并没有一人殒落，其它人人我让他们帮小犬捉一些魔族当手下……。”龙飞天知道众人心中的担心，毕竟这是众人过来第一次出战，大家相互之间也关不太了解，如果今天不是他带领队，换了一个人，看到自己的人都没有回来，龙飞天也会怀疑。

　　大致的给在家将战况说了一下，也说了小犬在这一战中的重要作用，而小犬所有手下都死了，现在只剩下一个光杆司令，势必会影响到以后的配合。

　　所以他让众人留下，帮小犬捉拿一批手下，反而那些魔族只要献出灵魂，便绝对会忠心无二。

　　听完龙飞天的讲解，众人均心惊不已，龙飞天居然凭着五十人就将血戮山的老巢给彻底灭门，不但灭杀千万魔族大军，更是灭杀了十数位魔皇高手。

　　同时，大家也松了一口气，没有人死亡，这绝对是最好的消息，而且血戮山灭了，魔族的实力也又弱了一分。

　　随即天绍华等人也向龙飞天说了血戮山的情况，这次龙飞天他们离开了一天多，血戮山并没有遭到魔族的进攻，而布置的大阵井然有序地进行着，再需要一天就能布置成功。

　　且这一天时间，人类武者源源不断的从穹武大陆过来，现在血戮山上已经有近两千万的人类武者，此时就算大阵还没有布置成功，凭着现在过来的人为实力，也不惧魔族的进攻。

　　在说放间，众人已经走到了山顶的大殿前，龙飞天让其它人先去休息，他则带着龙皇等人进入了大殿。

　　众人依次坐下，龙飞天沉声道：“现在我们算暂时在这里站稳了脚，不过魔族现在都还不知道我们过来，一旦他们得到消息，接受真正考验的时候也就到了。”

　　“我这次能带人轻易灭掉秘地的魔族，其主要原因是他们不知道我们到了，没有太多的防备，打了他们一个措手不及，如果事先他们知道我们到来的消息，我们要灭掉他们，就不会有如此轻松了。”

　　“回来的路上，我就考虑，我们是不是趁现在这个对我们有利的时机，主动进攻魔族，一方面可以削弱魔族的实力，另一方面，可以壮大我们的声势，让魔族知道我们的厉害。”

　　闻言，众人都忍不住皱起了眉头，思考起龙飞天所说。

　　好一会儿，龙皇道：“公子说得不错，如果我们现在趁魔族各势力还没得到消息之际，袭击他们，肯定能收到意想不到的效果。”


第328章 进攻魔域（十九）

　　“可我们离魔族那些顶级势力最近都有十万里以上，想赶到那里，至少也需要两三天，我们现在已经来了两天，再过两三天，到时魔族必定得到了消息，加强了防备，我们过去未必就能讨到好。”

　　“而要那些普通小城的魔族，哪怕就是屠光一百个城，对魔族也没有多少影响。”

　　武者之间的争斗，就在于顶级高手之间的争斗，杀掉一个魔皇，远比屠光一座城对魔族的打击大，而就算此时屠光一座魔族城池，只要他们的魔皇高手在接下来的争斗中占了上风，人类一样会被他们赶出去魔域。

　　甚至让他们乘胜追击，杀入穹武大陆。

　　“龙老说得不错，但你好像忘了，魔族每个地池之间都有传送阵，只要我们占领两个传送阵，要到达那些势力的城池，也仅是片刻。”龙飞天笑道。

　　“龙公子，恕我直言，魔族每个城池都有传送阵确实不假，但也有重兵把守，就算我们杀进城池，他们抵挡不住，但驻守在传送阵旁的魔族高手也有时间将大阵毁掉。”洪正羽紧皱着眉头道。

　　“我们为何要强行杀进去，引得他们去毁掉传送阵呢？”龙飞天笑道。

　　众人一愣，随即便想到小犬的存在，所有人都双眼一亮。

　　“龙公子这个主意不错，只要我们把握了时间，倾全力灭掉一个魔族顶级势力并不在话下，我赞成龙公子的提议。”

　　“我也赞成。”

　　“我也赞成。”

　　众人纷纷点头，除了没在场的人外，所有人都点了头，无一反对。

　　“既然大家不反对，那我就说一下我预定的目标。”龙飞天正说着，天南立即拿出一张大地图，这可是当年他们离开时就让十一曲门绘画，上次天子炫他们过来时，这才带过来的。

　　“这里是血戮山。”龙飞天指着地图上的一座山峰道：“方圆五万里都是血戮山的地盘，而紧挨血戮山的是杀魔国，它以前是血戮山的盟友，实力比起血戮山要强上一些。”

　　“我估计他们现在已经得知血戮山的情况，不过在魔族，相互之间结盟也不过是相互利用而已，并没有多少的诚心，所以，他们与血戮山的关系也并不是很好，就算得到消息，他们也未必就会立即相信。”

　　“这就给了我们一个机会，而且就算他们相信了，如此短的时间也未必能做出有效的防备，至于魔族的其它势力前来帮忙，以他们之间的猜忌，在各势力在没有肯定血戮山被我们占领之前，是肯定不会派人帮他们的。”

　　众人闻言，都点了点头，大家都知道魔族的性子，谁都不会相信，他们不是算计着别人，就是防备着别人算计他们，恐怕一得知血戮山被人类武者占领，血戮山彻底被灭之后，他们第一个感觉就是血戮山和杀魔国在算计着他们。

　　要知道，现在魔族各势力已经达成协议进攻人类所在的穹武大陆，虽然现在还未进攻穹武大陆，但魔族各在势力便在算讲着其它势力，以便进入穹武大陆后，自己得到更多的利益。

　　所以，在这个紧要时刻，他们是不会随便相信对方的。

　　其实话又说回来，人类还不是一样，在来此之前，各个势力也都在算着其它势力，希望自己少出点力，多得到利益。

　　只是因为屠魔盟有龙飞天这一支强大的存在，这才震住了各大势力，否则以各势力的心性，这个屠魔盟根本就建不起来。

　　而现在的魔族也有十几个顶级势力，他们的实力都相差不大，谁也无法震慑其它势力，自然不可能像屠魔盟那样完全联合起来。

　　顿了一下，龙飞天继续道：“现在我们就请天老来说说有杀魔国的详细情况。”

　　十一曲空间紧挨着杀魔国与血戮山，对这两个魔族顶级势力的情况也算是了如指掌，天南在组织了一番语言之后，沉声道：“杀魔国的实力比起血戮山要强一些，但也强不到多少。”

　　“据我们收集到的消息，杀魔国魔皇高手有二十五个左右，最强的是杀魔国的国君杀魔天，其实力相当于我们人类的八星武圣巅峰，不过这是百年前的情况，最近百年他一直没有露过面，也不知他是否突破。”

　　“就算他的实力达到了十一星武圣，以我们的实力，也不惧他。”天雷宗的雷天兆沉声道：“他们毕竟只有二十几个武圣。”

　　“雷长老说得不错，以我们的实力，魔族任何一个势力我们都不用惧。”天南点了点头，语气骤然一转，道：“不过据我所各，杀魔国内共有两个传送阵，一个是普通传送阵，所有魔族只要给魔核就可以使用，另一个则设定杀魔国的皇宫，周围至少有四名魔皇守护着，任何人靠近，都杀无赦。”

　　“一旦我们杀进去，他们发现我们的强大实力，肯定会以最快的速度进入传送阵传入到其它魔族势力中，到时就算我们将整个杀魔国灭了，没有灭杀掉对方的顶级高手，我们也算是失败。”

　　“所以，我们最先要解决的就是怎么破坏掉杀魔国的两个传送阵，另外，在杀魔国帝都常年驻守着五百万魔将以上高手组成的魔族大军，在皇都之外还有四个卫城，每个卫城都有五百万军队驻守，一旦皇都受到攻击，他们在半个时辰内支援皇都。”

　　闻言，龙飞天眉头紧皱，沉思了好半天，这才看向天南道：“天老，你十一曲空间应该在杀魔国也有控制着不少魔族吧？难道就没有一人可以接近皇宫中的那个传送阵？”

　　“我们确实在杀魔国控制着一些魔族，其中还有两名这到了魔王，但皇宫里那个传送阵防守得非常的严密，别说我控制着的只是普通魔王，就算是杀魔天的儿子到了那里，拿不出杀魔天的密令，也会被就地格杀的。”天南摇了摇，妥有些无奈。

　　“这么说来，小犬也不可能进入那里了。”龙飞天紧皱着眉头，众人也不说话，有着四名魔皇高手驻守，再加上杀魔国所有的魔皇都在皇宫中，别说小犬仅是三星武圣的实力，就算是八星武圣，也难以破坏那里的传送阵。

　　至于让其它人前往，那就更不可能了，众人都是人类，以人类与魔族之间的差距，恐怕还没进城，就被对方发现了。


第329章 进攻魔域（二十）

　　龙飞天不出声，众人也没办法，大殿之中一下子陷入了寂静之中。

　　两族之间的厮杀，胜负的决定在于顶级高手，至于那些普通魔族，一旦没有了高手，他们就群龙无首，要灭他们并不难。

　　如果这一次不能将杀魔国的所有魔皇高手灭杀，这次出击可有可无。

　　“要不我们就暂时不理会那些魔皇，这次出击，先将杀魔国的那些军队给灭掉，他们离我们最近，数量又达到数千万，对我们的威胁一样很大。”天绍华突然出声劝说道。

　　“那些魔族军队对我们的威胁确实也不小，但远不及那些魔皇高手，这次是我们最后一次能分散灭杀他们的机会，一旦失败，他们肯定会跑到其它魔族势力那里，那时整个魔族都将知道我们的实力，到时就算他们之间有着再多的猜忌，也会先联合起来将我们先灭掉的。”龙飞天沉声道。

　　“魔族一共有十四个势力，血戮山不过是最弱的它们也有二十多名魔皇，一旦剩下的魔族势力将所的魔皇高手集中起来，就凭我们的实力，根本就对付不了。”

　　“所以，这一次我们必须要将杀魔国这二十多名魔皇灭杀掉，只要灭了这二十几名魔皇高手，我们与魔族在顶级势力之间的差距就缩小。”

　　“好了，这个问题我来解决。”龙飞天突然语气一转，道：“这次进攻计划就这么定下来，我们要兵贵神速，打杀魔国一个措手不及，现在我给你们两个时辰，招集一万武尊高手，另外，除了刚才跟我回来那些有伤的武圣之外，其它人立即集合。”

　　说着，龙飞天看向旁边一名体形微胖，却只有武尊实力的男子道：“我这次需要带十名阵法宗师和三十名阵法大师，剩下的留给你，且你必须保证在一天之后将护卫血戮山的大阵由置起来，有问题么？”

　　“没有问题。”男子点头道：“现在一切都安排好，只等集阵基之中填能量石和阵符，这些事情完全可以交给那些阵师。”

　　迟疑了一下，男子道：“要不，我跟你一起去？”

　　男子名叫安阵，是此次前来除了龙飞天之外的另一名阵法大宗师，也是穹武大陆唯一的大宗师，因为与龙飞天都是阵法大宗师，经常在一起探讨阵法，所以关系非常的好。

　　“不用，这里更需要你。”龙飞天笑道：“这次不管我们对杀魔的奇袭是否有成功，都必定会惊动整个魔族，到时恐怕所有的魔族高手都会杀到血戮山来。”

　　“以我们现在的实力，要抵挡所有魔族高手的进攻，根本不可能，到时就得靠这个大阵了，所以这个大阵绝对不能出一点问题，否则不但我们必死无疑，穹武大陆也将会被魔族攻陷。”

　　龙飞天的话并没有一点夸张，现在整个人类，武圣以上的高手加上龙族也才刚到三百，这是来之前统计出来的结果。

　　而这次龙飞天他们带有一百五十名武圣高手，其中七星武圣以上的高手尽数全来，而剩下那一百五十武圣，除了五十人作为后备力量之外，剩下的一百人都分散到了其它四个空间裂痕，以防备魔族从那四个空间裂痕杀入穹武大陆。

　　可以说，穹武大陆上的顶级实力这次就过来了近七成，一旦血戮山败了，这些高手都死在这时，就凭剩下那点人，根本就抵挡不住魔族的进攻。

　　“好吧，我保证此大阵绝对不会出一点问题。”安阵面色严肃地点头。

　　众人各自离去准备，而龙飞天则向东方全交待了一番，让他去找小犬，自己也回房恢复起来，刚才那一仗他的消耗不小，现在又将有一场大战，他必须让自己恢复到全胜状态。

　　在这里他必须时刻小心，心中更不会对魔族有丝毫的轻视，哪怕知道自己这一次是偷袭杀魔国，且杀魔国的实力远不如自己，他也不会大意。

　　否则一旦出现意外，不但他们要死在这里，就连穹武大陆也将被魔族占领，到时他将是整个人类的罪人，这种代价，他承受不起。

　　一个时辰之后，门外传来轻微的敲门声，这是外面之人怕打扰到修炼中的龙飞天而特意的。

　　收敛功法，龙飞天站起来走到门外，门口的东方全立即道：“小犬已经带着他的人去了古仑城，云龙他们也都回来了。”

　　“其它人准备得怎么样了？”龙飞天问道。

　　“全部准备好了。”东方全沉声道。

　　“走吧。”龙飞天带着东方全向着议事大殿走去。

　　大殿之中，一百二十多名全副武装的武圣整齐地站在大殿之中，谁都没有说话，让整个大殿落针可闻。

　　威严的目光在众人身上扫过，龙飞天沉声道：“多余的话我就不说了，这次行动很危险，你们有可能会殒落，所以，现在如果有谁不愿意去，可以现在离开。”

　　众人无动于衷，就好像根本没有听到龙飞天所说之放，反而目光火热地看着龙飞天，这次的行动他们已经知道，攻打魔族的顶级势力杀魔国，不管成功与否，他们的名字都将记入人类的史册，流芳百世。

　　但同样，如果此时离去，他们的名字也记载史册，不过那将是臭名万世。

　　作为一名武者，除了实力就是名声，他们自然不会就此离去。

　　“出发。”眼看没人离开，龙飞天当即一声低喝，一马当先，转身出了大殿。

　　“公子。”刚出门，一群人便挡住了龙飞天的去路，为首的云龙更是急声道：“我们也要去！”

　　云龙在之前的大战受了一些伤，再加上帮小犬捉拿手下，消耗的战气根本没有时间恢复，此时他连平时一半的实力都发挥不出来，所以龙飞天让他留在血戮山。

　　“血戮山是我们进入魔域的大门，也是我们以后与魔族大战的根据地，它的存在关系着我们所有人的生死，也关系着穹武大陆的安全，绝对不能有失。”龙飞天看着众人，语气坚定地道：“我们走后，这里的安全就必须靠你们来保证。”

　　说着，龙飞天的语气猛地提高，厉声道：“你们能保证这里的安全么？”

　　众人沉默了一下，骤然齐声地道：“能！”


第330章 进攻魔域（二十一）

　　“好，我相信你们。”龙飞天一点头，带着众人纵身而起，向着山下飞射而去，而云龙他们再也没有说什么，因为他们刚才的回答已经代表了他们的选择。

　　来到山下，一万武尊高手早已等候，龙飞天他们一到，众人便全都跟在他们的身后，向着远处飞射而去。

　　半个时辰之后，正在赶路的众人突然感到前方传来剧烈的能量波动，那是武圣级高手打斗所产生的，这让众人脸色微变，全都警惕起来。

　　“不必担心，那是小犬。”龙飞天淡漠地说了一声，众人这才松了一口气，而那能量波动不到片刻，便消失了。

　　半个时辰之后，龙飞天带着众人就如一片乌云出现古仑城上方，而此时的古仑城已变成一片废墟，唯有传送殿就像一个孤立的巨人立在那里。

　　龙飞天带着众人落到传送殿前，立即就有一名魔帅走了上来，对着龙飞天恭敬的行了一礼，道：“小犬大人已经到黑虎城去了，他让我们在这里守护传送阵，等候诸位大人。”

　　魔帅的声音并不大，语气很恭敬，还透着一股子畏惧，更是连头都不敢抬起来看龙飞天等人一眼。

　　“知道了，你们都到黑虎城去吧。”龙飞天淡漠地点点头，魔帅如临大赦，带着手下的几名魔将，迅速的消失在了传送阵中。

　　“在传送阵前布下一个幻阵，留两名守着，所有传送过来的魔族全部灭杀。”龙飞天扭头对着身后一名阵法宗师说了一声，便带着众人进入了传送阵。

　　随着一道光茫，龙飞天他们已经到了黑虎城。

　　一出现，数名凶残的魔族便落入众人眼中，不过当他们看到传送过来的是人类时，所有魔族都立即跪下，恭敬的行起礼来。

　　看了一眼不断传来轰鸣的城池，龙飞天一挥手，道：“帮忙，城内所有魔族一个不留，让小犬立即带着他的手下过来，还更重要的事情等着他去做。”

　　“是。”跟着传送过来的武尊高手齐声领命，化为一道道残影飞射而出，让得城池里的轰鸣越发的激烈。

　　黑虎城虽然是离杀魔皇都最近的一个城池，这里也驻守着两百多万魔族大军，但却并没有魔皇高手坐阵，只有两名魔王，所以根本用不着龙飞天等武圣高手出手。

　　且之前小犬冲过来，以拜访的名义见到那两名魔王，趁其不备，突然出手，直接就将两名魔王给秒杀了，此时整个黑虎地最强的也就魔帅，由那一万武尊高手出手，完全足够。

　　不到片刻，满身鲜血的小犬便带着一群属下来到龙飞天的面前。

　　之前因为时间太紧，云龙他们只帮小犬抓到不到五千手下，不过都是魔将以上的高手，不过经过古仑城和黑虎城的连翻大战之后，这些手下也损失了一些，现在跟在小犬后的，不到四千。

　　“这里交给我们，杀魔城的传送阵就靠你了。”龙飞天看着小犬道：“按照原计划，你和你的手下先到两个传送阵旁埋伏起来，不要急着出手，等我们过去布置好后，便会想法将那些魔皇高手引出来，到时你们再出手破坏掉传送阵。”

　　“记住，你的任务仅是破坏传送阵，一旦破坏掉，就立即出城，我们全都在城外，千万不要与杀魔国的魔皇高手交手，一旦被他们缠住，以你的实力，很难脱身，到时就算我们想救你都难。”

　　小犬虽然是魔族，最开始龙飞天将他制住，对他也并没有多少好感。

　　可几年下来，小犬无数次的助他们逃出危险，这让龙飞天对他的态度也慢慢改变，毕竟人类都是有感情的，而现在，龙飞天已经将小犬看成自己的朋友，他不想看到小犬出现什么意外。

　　“主人放心，小犬知道该怎么做，就算是死，小犬也一定完成任务。”小犬也感受到了龙飞天语气中发自内心的关系，心中也一阵激动。

　　而在他说话之后，不等龙飞天回答，便转身进入了传送阵。

　　看着小犬消失的传送阵，龙飞天久久不语，好半天，他才叹了一口气，收敛心神，看向身后的一群阵师道：“黑虎城离杀魔国的皇都杀魔城有六千里，而杀魔城的四大卫城离它均只有一千里，一旦杀魔城受到攻击，驻守在卫城的魔族在军半个时辰就能赶到支持，这还是在破坏了传送阵的情况下。”

　　“所以，为了保证我们在进攻杀魔城时，驻守在四个卫城的大军不会影响到我们，我们必须在四城外布下大阵。”

　　“最远的卫城由我一个人负责，其它三地，就得由你们来完成，你们能完成吗。”

　　“能。”众阵师齐声道。

　　龙飞天点头，道：“等天黑我们就行动，每队跟随二十名武圣，尽量不要让四个卫城的魔族大军发现你们，一旦你们被发现，就立即撤退，不要与他们对战。”

　　“四个卫城里没有魔皇高手，他们绝对拦不住你们，则其它人则全部赶到杀魔城外百里外埋伏。”

　　“明白。”众人齐声应道。

　　“好了，趁现在还有点时间，大家都休息一会儿，养足了精神，以备接下来的大战。”龙飞天说了一声，便走到旁边就地盘坐休息起来。

　　其它人也不迟疑，纷纷找了一个地方，盘坐下来，等待着天黑，因为他们都知道，他们的体形与魔族差距太大，一旦白天行动，很容易就被魔族发现。

　　唯有晚上借助黑色，才能掩饰住这一切。

　　黑虎城的大战不到半个时辰就结束了，整个城池三百多魔族，其中包括两百万魔族军士和一百万不到五级，被他们拿来当食物的魔族，就被消灭得一干二净。

　　众人不愧是精英，大战一结束，所有武者便各自找一个地方，受伤的包扎伤口，没有受伤的盘坐恢复，根本不需要谁吩咐。

　　也没有发出一丝的时间，他们随时都准备着迎接大战，抓紧每一分钟恢复消耗的战气。

　　时间流逝，太阳消失，一轮如血的红月出现在半空，在那血红的光芒之下，大地就像被血染红一般，就连晚风都带着一股淡淡的血腥味。


第331章 进攻魔域（二十二）

　　“出发。”修炼中的龙飞天双眼猛地睁开，人一站起来，就化为一道流光，冲天而起。

　　而剩下的众人也纷纷睁开双眼，按照之前的计划，分散开来，向着自己的目标则去。

　　整个过程不到三息，原来坐满人的黑虎城，便变得空荡荡的，除了留下几个守护传送阵的武者，再无一人。

　　原本龙飞天是要独自去那座最远的卫城，因为前往那座卫城，就必须从杀魔国的皇都旁过去，虽然现在是黑夜，但人多了，也很容易被魔族发现。

　　可惜其它人都不敢反对龙飞天的决定，但东方全等人却坚决不答应，知道杀魔城里有站二十多位魔皇高手，一旦被他们发现龙飞天，二十几个武圣对其进行围攻，再加上魔族的疯狂，恐怕就算是龙飞天也未必能坚持得下来。

　　一旦龙飞天出现什么问题，整个屠魔盟立即就得土崩瓦解。

　　且东方全他们还有很好的借口，龙卫不跟在他这个龙神弟子的身边，那还叫什么龙卫？

　　最后，龙飞天也拿他们没有办法，只好答应下来。

　　“居然有二十五名魔皇！这杀魔国的实力比起血戮山强的可不是一星半点啊。”路过杀魔城时，感受到里面那丝毫没有掩饰的强大气息，龙皇都一阵心惊。

　　“杀魔国确实比起血戮山强大得多。”龙飞天也点头道：“那股最强大的气息虽然很隐晦，但却已经这到了十一星武圣的级别，另外光六星以上的武圣就有四人之多，哪是血戮山可比的。”

　　“我就奇怪，以魔族的性子，杀魔国的实力这么强，为什么没有趁机将血戮山吞并呢？”阿聃疑惑地道：“而且血戮山又是怎么在这些实力之中存在了这么久。”

　　“这倒是没有什么奇怪的。”阿发沉声道：“魔族虽然自私自利惯了，都恨不得将其它势力吞并掉，可现在的格局也使得他们相互牵制着。”

　　“不管是哪势力吞并了另一个势力，都将实力大涨，完全压制其它势力，这绝对是其它魔族势力所不愿看到的，一旦有某个势力出手，其它势力也肯定会向他出手。”

　　“相反，像现在这样，他们相互之间结成联盟，虽然说起来地位是平等的，但我可以肯定，杀魔绝对占据着主导，如此与吞噬掉血戮山并没有太大的差别。”

　　“好了，走吧。”龙飞天道：“等明天一过，杀魔国也就彻底的灭亡了，我们没必要在这里谈论。”

　　众人一路飞奔，两千里，也不过一个时辰就到了。

　　只是众人在距离卫城百里处时，突然感到卫城方向传来强大的能量波动，不时大地还传来震颤。

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么在那个卫城的方向传来如此强烈的打斗波动？难道是另外哪个魔族势力想入侵杀魔国。”

　　所有人都疑惑不已，如果真的某个魔族势力对杀魔国出手，对于龙飞天他们来说，即是好事，也是坏事。

　　好处在于，魔族内斗，可以消耗掉他们的实力。

　　而坏处在于，他们今天的计划很难再实行，不能趁现在灭掉杀魔国，以后他将成为人类武者的又一大敌。

　　沉思了下，龙飞天摇头道：“应该不是其它魔族势力进攻杀魔国。”

　　众人不解地看着龙飞天，前方传来的能量波动明显是魔气，而且这到了魔皇级别，在这魔域，所有魔皇都归属于魔族的十四个顶级势力，根本没有单独的魔皇高手。

　　当然小犬是要除外的。

　　“这时已经到了杀魔国的皇都，四大卫城算是他们最后一道防御，如果真是哪个魔族势力打到了这里，杀魔国的那些魔皇早就杀过去了，哪还可能还安稳的呆在皇族。”

　　“再说了，魔族早已达成一致进攻穹武在陆，虽然他们平时都勾心斗角，但在此时，绝对不会明着内斗来消耗自己的实力，毕竟他们还没拿下我们人类，也不知道我们人类现在的实力。”

　　“公子说得不错。”龙皇也点头，道：“在此时，魔族之间绝对不会如此大肆的进攻另一个势力，就算有某个势力有这种野心，其它势力也不会答应的。”

　　“可问题是这确实有两个魔皇高手在打斗啊！”黑龙王紧皱着眉头疑惑道。

　　“不是两个，而是四个。”龙飞天脸上浮现一抹笑意道：“你们只感受到那两上魔皇身上散发出来的魔气，可你们却没注意到，除了那两道魔气之外，还有两道极其邪恶的阴冷气息。”

　　“咦！”众人一皱眉，仔细感受一下，所有人脸色都为之大变。

　　龙皇失声道：“这是什么东西散发出来的气息，根本没有一点生气，就像是死人身上散发出来的一般，比起魔气还邪恶！”

　　“一会儿就知道了。”龙飞天淡然一笑，带着众人飞射而出。

　　片刻，那黑夜之中一个足有五六米的巨人出现在众人的眼中，而在巨人的身旁，还有一道无比妖娆的身影犹如跳舞一般，动作举止无比的优美，可在那美丽之下，却带着无比强大的杀机。

　　而与之相对的是一名翼魔和一名爪魔，他们两个都是魔皇级高手，且都达到了五星武圣级别，从气息上，他们明显比那巨人与美女强大，可奇怪的是，他们不但无法击杀对方，就连打败对方都不行。

　　因为那巨人与美人攻击凌厉无比，完全就拼命一郎，根本无视两名魔皇的攻击，就好像他们根本不会死一样。

　　而两名魔皇高手虽然实力较强，但在对方不要命的攻击之下，他们却显得缩手缩脚，完全发挥不出实力，只是将对方牵制住。

　　“这是什么玩意，难不成是远古巨人？”龙皇和其它三大龙王也算是见多识广，可看到那就像铁塔一般的巨人，也是大惊失色。

　　“你们看那个女人，她的身法好敏捷，我都有些看不真实，就好像他的身体是虚幻的一般。”黑龙王指着在巨在旁边的那道妙嫚身旁，目瞪口呆。

　　他现在可是半只脚踏进了十一星武圣，在站在巅峰的高手，连他都看不清对方的身影，何其的恐怖。


第332章 进攻魔域（二十三）

　　“他本就没有真实的身体，甚至他连身命都没有。”龙飞天淡漠地道：“那巨人也不是远下巨人，而是尸魅，一个靠吞噬尸体来增加实力的怪物。”

　　“他们都没有生命，这怎么可能？”龙皇等人看着龙飞天，脸上的表情明显不信，对方在那里打斗，还知道配合，哪可能是没有生命的。

　　“那巨人叫做尸魅，那妙嫚女子叫刹魅，尸魅是通过特殊的法阵利用尸体炼制而成，然后再通过吞噬尸体增加实力，则刹魅则是怨气形成，它根本没有实在的向体，整个身体就是一股巨大的怨气，他们通过吞噬各种灵气成长……”龙飞天将有关尸魅与刹魅的情况给龙皇等人介绍了一番。

　　又将当年为了逃命而布置下禁忌大阵，炼制出尸魅与刹魅，再借助他们逃掉一事说了，虽然这些事情龙皇他们早就知道。

　　也知道尸魅与刹魅，但之前听到尸魅与刹魅那几乎不死之身时，他们都怀疑是龙飞天故意吹嘘的，直到此时，看到这两个怪物摆在眼前。

　　尤其是当他们看到那爪魔魔皇一爪抓在尸魅身上，居然爆发出一团火花，只在尸魅那巨大的身体上留下几条印痕，根本没有给他造成丝毫的伤害时，他们终于相信了。

　　临了，龙飞天还对着龙皇他们叮嘱道：“虽然现在这些尸魅与刹魅的实力也就相当于四星武圣的实力，但他们那几乎杀不死的特性，就算是你们遇上也会很麻烦，所以，你们以后遇到他们，没必要与他们计较，绕着走一点就行了。”

　　“我们也杀不死他们？”龙皇无比震惊地看着龙飞天。

　　龙飞天摇了摇头，道：“尸魅虽然称之为刀枪不入，但那防御也是有限的，以他们现在的实力，七星武圣便能破他们的防御，要想伤到他们，至少得八星武圣，但要想杀死他们，八星武圣却未必能办到，毕竟他们本能遇到危险时也会逃跑的。”

　　“刹魅比尸魅要难以对付一些，他们没有实在的身体，就是一团怨气，就算将他们劈成几片，他们也能恢复，但每一次凝聚身体，他们的实力都会减弱，以你们的实力，只要坚持杀下去，不出半天，也能将他们灭杀。”

　　“不过以你们十一星武圣的实力，真要杀他们，自然没有问题，但这些怪物现在在魔域窜动，杀的也是魔族，这对我们来说，只有好处，并无坏处，我们完全没必要杀死他们。”

　　“只要能杀死就好，我就怕真杀不死，到时他们跑到我们的地盘来闹事，那就麻烦了。”龙皇几人总算是松了一口气。

　　但随即一直没有开口，目光却一直盯着前方尸魅与刹魅的钻石龙王却突然好奇地问道：“公子，你不是说他们都是死物，没有灵魂，可看那尸魅与刹魅的配合，完全不像是死物啊？”

　　“对啊，难不成死物也懂配合？”以前的金龙王，现在的银龙王也好奇地问道。

　　“他们确实是死物，但任何事情都不是一成不变的，天地法则给万物都留有一线生机。”龙飞天道：“尸魅与刹魔只要实力达到一定的程度，也会产生灵智。”

　　“从他们现在的配合来看，他们已经有了一些灵智，只是灵智并不是很高，否则他们也不会在这里与那两个魔皇死磕了。”

　　确实，此时尸魅与刹魅两个正拼了命的往卫城里冲，则那两名魔皇高手却死死的将他们挡住，双方的实力本就差不了多少，在这种情况下，谁也奈何不了谁。

　　如果尸魅和刹魅的灵智高，早就离开了，哪会一直与他们纠缠。

　　“大人，你说杀魔国为什么不派高手来灭掉这两只怪物，而是任由他们在这里胡闹呢？”阿聃好奇地问道。

　　四大卫城与杀魔城有着传送阵相连，一来一回不过片刻，可此时众人在这里站了小半天，都没有看到杀魔国的高手前来，确实让人很想不明白。

　　“杀魔国自然也想来了这两只怪物，可惜他们没那个实力。”龙飞天笑道：“杀魔国最强的那名魔皇也就相当于十一星武圣，但那也只是刚进晋的十一星武圣，他虽然能够对尸魅与刹魅产生威胁，但想灭杀他们，却也非常的难。”

　　“最主要的是，不论是刹魅还是尸魅，一旦他们感觉自己必死无疑时，都会本能的自爆，而它们自爆后将产生怨气和死气，这种东西只要沾到身上，除非有秘法，否则根本就驱除不了。”

　　“怨气能让一切有生命的生物产生怨念，并且怨念会迅速变得强大，觉得世界上所有人都对不起自己，最后迷失本性，成为杀戮的机器，而死气则会不断的腐蚀生物的身体，使其慢慢坏死，脱落，最后让其成为一个骨架。”

　　闻言，众人身体忍不住一颤，想到原本一个正常人，看谁都不顺眼，谁都是敌人，谁都不可信，谁都要害自己，那是多么恐怖的一件事。

　　至于沾上死气，那就更可怕了，看着自己身上的肉一块块的坏死，一块块的掉落，最后只剩下骨头，想到那可怕的一幕，所有人都后背一阵发麻。

　　再看向龙飞天时，目光中都带着一抹畏惧，这可怕的怪物可就是他制造出来的啊！

　　龙飞天就好像没有看到众人的变化的表情一般，继续道：“看现在杀魔国的举动，我估计之前他们肯定也围杀过尸魅和刹魅，甚至还吃过两者自爆的亏，要不我他们是不可能任由其在此闹腾的。”

　　龙飞天想的不错，当年这两种怪物一出来，首先就在杀魔国闹腾，将杀魔国闹得鸡犬不宁，后来杀魔国便派出大军对其进行围杀。

　　可惜杀魔国刚开始并没怎么将这些怪物放在眼中，只派出魔王带着大军追杀，而且时间也晚了一些，让几个怪物都达到了十级，而在这个级别，再加上两种怪物本身的特点，一般的魔王前往，等于给他们送粮食，他们不但没有将这些怪物灭杀，反而让这些怪物在吞噬大了魔族大军之后，实力暴涨。


第333章 进攻魔域（二十四）

　　在一连损失了数百万大军，其中包括近百的魔王高手后，杀魔国这才感觉到这些怪物的可怕，出了魔皇高手。

　　第一战，两名魔皇高手，其中一名达到五星武圣级别，围住了一只刚达到魔皇的尸魅，就在两者以为要将尸魅灭杀之际，那尸魅突然爆炸开来。

　　尸魅自爆所产生的威力将那名三星武圣级别的魔皇给炸成重伤，那名五星武圣级别的魔皇倒是反应得快，只受了一点轻伤。

　　不过他们两人都被尸魅自爆所产生的死气入体，可他们想尽了一切办法，就是无法驱除这些死气，哪怕回到杀魔国，他们那实力强大的国君也没有办法。

　　为了保住两人，国君开出极高的代价，向其它魔族势力寻求驱除死气的方法，可哪怕是底蕴最深的魔神殿也没有办法。

　　三个月后，那名重伤的三星武圣魔皇就再也压制不住体内的死气，身上的肉一块块的坏死，然后像肉块一般自身上掉下，只剩下森森白骨在身上，可他却还活着，每天惨叫不断。

　　这种日子一直持续了一个多月，哪怕是残暴的魔族们看到如此恐怖的一幕，也吓得面无人色，不敢靠近，最后那名魔皇实在受不了，自杀而死。

　　至于那名五星武圣实力的魔皇，他因为实力强大一些，而且只有一只翅膀被沾上死气，被他强行将死气压制在一只翅膀上。

　　最后眼看着自己烂掉，那死气再也压制不住，正向他身上侵蚀，只得将那只翅膀给生生砍掉，弄得原本那代表着他们高贵身份的双翼现在只剩下半边，自觉脸色丢尽，再也不出杀魔城了。

　　至从这件事后，杀魔国就再也不敢对这两种怪物下死手，只得派出魔皇高手驱逐他们，幸好，这两种怪物虽然没有智慧，但他们还可以预感到危险，一旦骤然到重大的危险，他们就会立即逃跑，最后，杀魔国花大半年时间，终于将剩下来的怪物给赶出了自己的地盘。

　　不过接下来其它国就倒了霉，两种怪物在他们国家为非作歹，弄得各国是大怒，就如杀魔国一般，他们刚开始不知道两种怪物的特性，派出大量军队对其进行围杀，结果怪物没杀死，反而那些军队成了怪物成长的粮食。

　　然后各种见普通军队杀不死怪，就派出魔皇高手，每一个怪物在临死前，都会自爆，直到此时，他们知道的可怕，其中因为沾上死气而死的魔皇高手加起来就有八人。

　　粘上怨气的魔皇相对少点，只有五人，也没有死，不过他们给魔族各势力造成的损失比尸魅杀死的那几个更为可怕。

　　因为这五人最后都疯了，在各自皇之中见人就杀，最后更是来了个自爆，死在他们自爆中的魔皇高手就有四个，军队更是千万，就连皇城都被毁掉大半。

　　各势力终于知道这几个怪物的可惜之处，不管他们闹得再厉害，也没有哪个势力敢对他们下杀手，只能驱赶，将他们赶出自己的地盘。

　　毕竟魔皇是各个势力的依仗，谁都不想为了灭掉那些怪物，而损失自己的魔皇高手。

　　幸好，此时那些怪物也被灭得差不多，尸魅和刹魅各只有两个，各势力只要发现他们进入自己的地盘，立即就派出高手跟着驱除，只要不将他们逼急，他们也不会自爆，这样也不会给自己势力造成任何危害。

　　所以，此时龙飞天他们看了老久，也没有看到杀魔国的高手前来灭杀面前这两具怪物。

　　其实魔族各大势力也都知道这几个怪物继续留下来，将来会成为整个魔域的大祸，也曾有势力提升大家联手，每家派出一名魔皇高手，联手将这几个怪物灭掉。

　　至于在灭杀的过程中谁不幸中了死气和怨气，那就各靠天命。

　　对于这个建议，各个势力都觉得不错，便答应了下来，反正死的不是自己一家的高手，平衡也没有打破。

　　可接下来各势力挑选出战人物时却遇上了麻烦。

　　实力弱的武皇，以三星武圣以下的就算出战也没用，他们根本破不了那些已经这到十级魔皇这个级别的怪物的防御。

　　至于那些四星武圣以上的高手，他们在各势力中都有着不低的威望，知道任务的危险性，在魔族可没有舍身为大义这种说法，魔族本就是一个一切为了自己的处私种族。

　　这种情况下，当然就没有谁愿意去了。

　　而各势力的掌权者也不能强行命令他们，毕竟这些是魔皇高手，一旦逼急了，他们跑到别的势力去了，那可就得不偿失了。

　　此事一拖就是三年，各势力仍然没有找出出战人选，反而那些怪物在三年间吞噬了无数魔族，实力也提升了上来，原来的四星武圣级别已经破不了他们的防御，至少要六星武圣级别的魔皇高手。

　　六星武圣级别的魔皇高手，在各个势力之中都少之又少，也就那么几个，都是各势力中的权力巅峰的人物，他们怎么可能冒死去对付那皯怪物。

　　如此一来，各势力不得不打消灭掉那几个怪物的打算，只派出几个魔皇高手跟跟着他们，虽然那些魔皇高手连怪物的防御都破不了，但却能让他们无法吞噬魔族提升实力。

　　而他们一般只阻拦魔族进入城池和村庄，不会让几个怪物感到太大的危险，便不会产生自爆。

　　这一招也算是釜底抽薪了，虽然很无赖，但也阻止了几个怪物实力的提升，让他们在最近两三年提升得很慢。

　　其实龙飞天他们不知道的是，这两个怪物之所以出现在这时，其实是魔族的一个阴谋。

　　低头沉思了下，龙飞天看向众人道：“我去将那两个怪物引开，他们趁机将那两个魔皇高手灭杀……。”

　　“这太危险了，不行！”不等龙飞天将话说完，龙皇便立即出声阻止，现在的他们算是彻底的效忠了龙飞天，所以在做任何事情之前，都将龙飞天的安危放在第一位。

　　“放心，这些怪物是我制造出来的，在制造他们时，我早就做好了后手，他们不会攻击我的。”龙飞天笑道：“记住，你们必须要将那两个魔皇高手一击必杀，绝对不能给他们一丝喘息的机会。”


第334章 进攻魔域（二十五）

　　“放心，我们全部一起出手，两个五星武圣左右的魔族绝对抵挡不住。”龙皇点头，在知道那两个怪物不会给龙飞天造成伤害后，他也松了一口气。

　　顿了一下，龙皇继续道：“我们将那两个魔皇高手灭了，肯定会惊动卫城里的魔族大军，如果他们跑去通知了杀魔城里的其它魔皇高手，我们今天的布置可就白费了。”

　　眉头了一皱，龙飞天也想到了这个问题，迅速思考起来，到底要不要灭掉那两个魔皇。

　　“大人，既然我们已经出手，干脆就一不做二不休，直接将这个卫城给灭掉。”阿发眼中杀机冒闪道：“卫城与杀魔国相连的只有一个传送阵，只要我们将传送阵毁了，这五百万魔族大军还不是我们的菜。”

　　五百万魔族大军看似很多，但龙飞天他们每一个都是八星以上的武圣，如此多的高手同时一击，足可以将整个城池都给灭了。

　　“行，就这样。”龙飞天点头，神识化为一两条直线，向着两个怪物射去。

　　正与两名魔皇打斗的两个怪物突然感受到了龙飞天的神识气息，突然停手，向着这边望了过来，双眼中都浮现一抹畏惧之色。

　　“吼……”

　　尸魅一声咆哮，犹如惊天之雷，让得大地都颤抖了一下，更是惊得旁边的两名魔皇高手都迅速向后退去，同时也扭头看着两个怪物目光看向的方向看过来，可惜距离太远，他们根本就看不到龙飞天他们。

　　“居然还敢向我示威？”龙飞天脸上浮现一抹冷笑，神识再次变强。

　　今天的龙飞天可不再是当年的龙飞天，当年他神识太弱，在这些怪物一出大阵之后，他都得躲得远远的。

　　可现在不同，他的神识已经达到十一星武圣巅峰，就算用神识瞬间灭杀这些怪物都不是什么难事，哪还能让它们嚣张。

　　两个怪物骤然觉得脑子中一阵刺痛，就像有人拿剑狠狠的刺了一下，差点就让他们那才生成的神智崩溃，这一变化让得两个怪物恐惧不已，在死亡的威胁之下，他们再也不敢停留，发出一声吼叫，转向就跑。

　　“这……这是怎么回事？”两个魔皇高手无比诧异地看着逃走的两个怪物，一脸的迷茫，他们都不知道发生了什么事情。

　　而就在这时，数道无比恐怖的能量波动突然出现在他们的感智之中，让得他们肝胆欲裂。

　　“不好……”

　　两魔皇身影一动，就要逃跑，可就在此时，一股强大的威压骤然将他们笼罩，让他们的身体就像陷入泥潭之中一般，速度一下子减数大半，根本逃不出那几道凌厉的攻击，只能眼睁睁地看着它们在眼中放大。

　　“轰……”

　　东方全他们发出的几道剑茫瞬间将两名魔族高手吞噬，让两名魔皇连临死哀嚎都没有发出一声，那暴发出的能量波动，更是瞬间将十里内的一切都给摧毁，就连旁边卫城的城墙都倒了一大截，那狂暴能量让卫城中的魔族军士死伤惨重。

　　“这是怎么回事？”

　　“那两个怪物呢？”

　　“两位大人呢？”

　　卫城中侥幸逃得一命的魔族大军纷纷惊骇的向这边看过来，可这边除了一个巨大的深坑，再也没有半点影子。

　　“不好，两位大人与怪物同归于尽了……”

　　众军士大惊失色，一些魔王高手已经向着传送阵飞奔而去，他们要第一时间将这个消息禀报国君，一下子损失了两名魔皇高手，这可是大事情，禀报晚了，他们小命都难保。

　　然而他们还没跑到传送殿前，空中一道凌厉的剑茫便一射而来，准确无误的落到传送殿上，随着一声巨大的轰鸣，整个传送殿消失不踪，只剩下一道巨大的剑痕。

　　“不好，有其它势力杀过来了。”

　　此时不但是那些驻守在此的魔王，其它魔族大军也都感到了不妙。

　　可惜还未等他们做出反应，天上又密密麻麻的传来无数的剑茫和爪影，每一道都凌厉无比，空间都被它们撕出一道道的裂痕来。

　　“轰轰轰……”

　　剑茫、爪影密集的轰击在卫城中，每一道下去，都犹如毁天灭地一般，将方圆千米之内的所有一切都给吞噬掉。

　　则那些魔族大军，虽然他们有着数百万，但在众人的凌厉攻击之下，根本组织不起丝毫的抵挡之力。

　　而这些大军，一旦无法组织起来，发挥出数量上的优势，在龙飞天他们这种高手手下，简直就是待宰的羔羊。

　　在龙飞天他们连续轰击了百息后，整个卫城已经完全消息，只有一个深不见底的大坑证明着刚才发生的事情，至于那数百万魔族军士，全都死在了龙飞天他们的攻击之下。

　　“走吧。”

　　神识在周围扫了一圈，发现再无一个活口，龙飞天一转身，带着众人迅速离去。

　　当龙飞天他们来到杀魔城外的聚集点时，前往其它三城的人都没有回来，只有天绍华带着剩下的高手在此。

　　“公子，你们怎么这快就回来了？”天绍华一脸疑惑地看着龙飞天等人，还以为龙飞天他们失败了呢。

　　毕竟要布置一个将整个卫城都笼罩在其中的大阵，而且还不能被里面的魔族发现，需要的时间可不是一点点。

　　“没布置成大阵。”龙飞天摇了摇头。

　　天绍华脸色一变，那里可是有五百万大军，一旦明天进攻杀魔国时，他们得到消息前来支缓，那可就麻烦了。

　　虽然他们并没有魔皇级高手，但五百万大军聚集在一起，发挥出的杀伤力，绝对不弱于一百名武圣。

　　就在天绍华想着应对之法时，旁边的东方全却笑道：“不过我们将整个卫城和里面的五百万大军都给灭了。”

　　心中一惊，天绍华失声道：“你们居然将那里的魔族大军全都给灭了，这怎么可能？”

　　显然，天绍华还不相信，五百万魔大军如果是那么好灭的，其它三个卫地就不必麻烦去布置大阵，直接杀过去，将他们灭了还简单得多。

　　“我们去那里去时，发现两个魔皇正与两个怪物打斗……”东方全将当时的情况大致给天绍华说了一遍。


第335章 进攻魔域（二十六）

　　闻言，天绍华这才恍然大悟道：“难怪你们将那卫城给灭了，都没有引起杀魔城的注意，原来他们的注意力都放在那两个怪物的身上了，再加上有两名魔皇在此坐阵，让他们大意了。”

　　龙飞天他们之所以能瞬间将卫城里的军士灭掉，出了他们突然出手之外，对方大意，将所有注意力都放在那两个怪物身上有着很大的关系。

　　“我先去休息一下。”龙飞天说了一声，走到旁边盘腿坐了下来，其它人也不迟疑，纷纷走到龙飞天的身旁，盘腿坐了下来。

　　刚才那一战，也让他们消耗不少，现在还有一些时间，正好用于恢复。

　　天边出现一抹光亮，前往其它三城的人终于回来了，三城都成功的布置下幻阵，只要城里有人出来，立即就会触发大阵。

　　到时整个卫城都会变成一个幻境，让里面的魔族找不到东南西北，甚至还有可能自相残杀。

　　对于众人如此顺利，龙飞天也感到有些疑惑，作为杀魔国这个皇城的卫城，警惕不可能如此之弱，让人将整个城池都变成了一个大阵，居然里面的人都没有察觉到。

　　对于此，随同前往的剑破天给出了答应，第一，众人虽然将整个卫城都布成一个大阵，但大家都没有靠近城池一公里之内，魔族灵魂虽然强大，但却没有用灵魂查探周围情况的能力，所以他们并没有发现。

　　第二，卫城里正忙着备战，所有魔族都忙着整事军备，所以忽略了城池外面的防御。

　　对于这种说法，其它两队的领队洪正羽和雷天兆也认同了。

　　“看他们的样子，应该是大为进攻穹武大陆做准备，幸好我们先杀了过来，要不我等他们做好准备，我们要类根本就抵挡不住。”雷天兆眼中闪过一抹侥幸，看向龙飞天的目光又多了一丝佩服。

　　“好了，其它的以后再说。”龙飞天摆了摆手，道：“我们现在的目的就是将杀魔国灭掉，只要将杀魔国灭了，不但可以彻底震慑住魔族，我们与他们的差据也将迅速的拉小。”

　　“现在我分布任务，杀魔国的东面由洪正羽前辈负责，南面由剑正业前辈负责，西面由雷天兆前辈，东面由剑破天前辈负责，你们每人带十名武圣以外一千名武尊给我守住，一个魔族都不能放跑。”

　　“尤其是那些魔皇高手，他们一到你们那边，你们必须不惜一切借价给我杀掉他们，谁放跑一个，我就拿他是问。”

　　“是。”众人都感到了龙飞天脸上的杀气，纷纷领命，不敢有丝毫的迟疑。

　　点点头，龙飞天道：“你们去准备吧，其它人跟我留在这里，半个时辰之后动手。”

　　众人无声离开，留下的武者也全都原地坐下，闭目养神，静等着时间的到来。

　　半个时辰片刻便到，龙飞天那闭着的双眼猛地睁开，人也站了起来，与此同时，其它人也感受到了龙飞天的举动，所有人都迅速的站了起来。

　　“所有武圣与我一起，全力攻击杀魔国皇宫，其它人随之杀入，走。”龙飞天一声厉喝，带着众人飞射而出。

　　杀魔国皇宫之中，一个魔王匆匆前来一个大殿前，恭敬地道：“国君陛下，昨天前往南卫城的两名魔皇大人至今未归，我们曾试图前往南城卫查看，可传送阵却不通。”

　　“传送阵怎么会不通？”一个冷漠的声音自屋里传来，道：“可派人前往查看？”声音落下，一个体形异常高大，双眼血红的恶魔便骤然出现在魔王的面前。

　　魔王没有吃惊，不过那高贵的头颅却死死的低下，恭敬地道：“我已派了一名翼魔王前往查看。”

　　翼魔王自然就是翼魔魔王，翼魔速度最快，派他们查看情况自然最正确。

　　“有了消息立即告诉我。”国君紧皱着双眼，道：“昨天让你派人去查看血戮山的情况，可有消息，是不是血戮山被人类武者占领了。”

　　龙飞天他们已到占领血戮山三天了，作为血戮山的盟友，而且也是离血戮山最近的杀魔国，在昨天就已经得到了消息了。

　　不过他们与龙飞天等人原料的一样，根本不相信这是事实，五个空间裂痕只有那么宽，一次最多进来百人，上千万的大军驻守在那里，几万年都没有出事，现在怎么可能一下子就被灭了。

　　更何况最近随着魔族各势力达成联手进攻穹武大陆一事，五个空间裂痕处都增加了大军和高手，更不可能轻易失守。

　　“我们派出的人还未回来。”魔王迟疑了一下，有些担心地道：“不过我估计血戮山真的被人类占领了。”

　　国君一皱眉，没有说话，只是看着魔王。

　　魔王立即解释道：“从我们得到消息之后，陆续有着血戮山的军士到我们这里来，他们都说血戮山被人类占领了，听说那些人类非常的强在，驻守在那里的十名魔皇高手全都被击杀。”

　　“尤其是昨天晚上到今天晚上，到来杀魔城的魔族大军就有数万，如此大规模的军士，不像是有假。”

　　“难道人类也与我们一样，早就准备进攻我们？而且现在比我们抢先了一步？”国君紧皱着眉头，双眼之中闪过一抹忧色。

　　“我想应该是这样了，之前不是有人类的高手从血戮山冲了过去，我估计那应该是他们来打探消息的。”魔王道：“有了对我们魔域的了解，再加上几年的准备，他们完全有可能对我们出手，可惜我们现在对人类一无所知。”

　　“该死，那是血戮山那群没用的东西，千万大军驻守，居然都被人类给冲了过去。”国君双眼之中杀机暴闪，哪怕血戮山是他的盟友，他也恨不得将其撕了。

　　突然之间，国君脸色大变“不好，人类一占领血戮山，我们南卫城就断了消息，这肯定与他们有关。”

　　“大人，那些人类没有这么快吧，他们立足未稳，未必就敢来攻击我们，再说了血戮山的老剿可比我们这里近多了不，如果人类真的向我们杀来，路途近十万里，沿途数十城池，我们不可能一点消息都得不到。”


第336章 进攻魔域（二十七）

　　魔王的想法确实不解，人类如果想进攻杀魔地城，他们首先就要解决血戮山的老剿，然后再将沿途的城池都给灭掉。

　　否则他们就这么冲过来，就会被杀魔国与血戮山秘地的大军包围在中间。

　　一个有着千万大军的秘地，再加上数十座有着百万大军的城池，人类就算再强大，也不可能在立足未稳的情况下，两三天就杀了过来。

　　“你说的也有些道理。”国君点了点头，看着魔王，一脸阴冷地道：“不过现在血戮山被灭，光一个秘地，却也无法在魔域众中势力中立足，你现在立即去找三国君，让他带几个人前秘血戮山秘地，作为盟友，在盟友遇到危难之时，我们必须要帮一把。”

　　双眼一亮，魔王道：“是。”

　　血戮山虽然没了，但血戮山的老巢还有着十一名魔皇高手，虽然他们的实力并不算很高，但将他们收服，也能让杀魔国的实力大涨，完全力压其它各势力。

　　然而，满怀兴奋的魔王刚转身，他身后的国君就骤然一声惊叫：“不好，那些人类杀来了。”

　　魔王都没有反应过来，国君已经化为一道流光，冲天而起，下一刻，整个杀魔国的魔皇高手们都闻风而动，纷纷飞射而出。

　　“咻咻咻……”

　　国君等人连人类的身影都还未看到，一阵尖锐的破空声便在他们的耳旁响起，数十道凌厉的攻击已对站他们的头顶轰击而来。

　　感受到那些攻击中散发出来的强大威能，尤其是为首的两条能量巨龙，就连国君感受到散发出来的威能，都一阵心惊。

　　惊慌之余，众魔王再也顾不得形象，纷纷逃窜，可那些攻击真的太密集了，让他们躲过了这道，又跑到了那一道的前方，平时的速度在那密集的攻击之下，根本发挥不出来。

　　至于乱窜，那只能死得更快。

　　“爆！”

　　“爆！”

　　一声低沉的吼声与一声娇斥同时在半空中响起，下一刻，那飞到众魔皇中的两名能量巨龙突然化为一股毁天灭地的毁灭风暴，靠得它们近的几名魔皇高手，根本连反应都没有反应过来，便被那毁灭能量给吞噬了。

　　至于更远一点的，则纷纷被轰飞出去。

　　事情远没有就此完毕，巨龙化为的狂暴能量也轰击在了那些与它们一起飞来的攻击之上，在那强大的冲击之下，所有攻击都应声而爆，化为一股股狂暴能量，与巨龙化为的狂暴能量汇集在一起。

　　如此一来，原来有些消散的毁灭风暴在得到众多攻击化为的能量支持下，再次变得疯狂起来，不但瞬间将所有魔皇吞噬，而下面的杀魔城，也在它的肆谑之下，就像到了世界末日一般，凡是它所过之处，所有一切都化为乌有。

　　至于那些魔族大军，他们在那毁灭风暴之下，就像水泡一般的弱小，全都触之而破。

　　“不要停手，给我轰击，向着那能量风暴之中轰击。”龙飞天的厉喝之声在众人的耳中响起，他心中明白，刚才的攻击看似厉害，但最多将五星武圣以下的魔皇灭杀，其它魔族根本最多受些伤，至于那国君，恐怕就是受点伤也不会很重。

　　不过龙飞天心中更明白，在这种能量风爆之中，就算是他也要受到影响，身体会变得不受控制起来，而此时的武者便是最弱，就算看到攻击落到面前，他们想躲过，也比平时难了千万倍。

　　这么好的机会，龙飞天怎么可能放过，趁你病要你命，这可是他的拿手好戏，用这种方法，龙飞天不知弄死了多少不可一世的高手。

　　听到龙飞天的话，刚准备停下手的众武圣高手再次挥出他们手中的武器，一道道凌厉的战技再次向着那能量风暴之中轰击而去。

　　虽然他们的攻击一射进那能量风暴，很快便会受到能量风暴的影响，爆炸开来，但那散发出的狂暴能量却能与能量风暴汇集在一起，形成更厉害的毁灭风暴，伤害着里面的魔皇高手们。

　　“吼吼吼……”

　　能量风暴之中不断传来魔皇高手如雷鸣般的咆哮，那声音之中充满了狂暴、愤怒和嘶吼，但更多的却是恐惧。

　　魔族是一个噬血的种族，他们长年都生活在杀戮之中，对于杀戮他们早就习惯了，如果没有杀戮，他们反而不习惯。

　　但这并不表示他们就不怕死，尤其是这些魔皇高手，他们经历了无数的杀戮，这才踩着不知多少魔族的尸骨爬到今天的地位。

　　现在的他们一呼万应，想杀谁对方都不敢还手，享受惯了这种权力，习惯了这种高高在上，你让他们现在去死，他们如何会甘心。

　　可此时的情况，面对如此强大的敌人，他们就算再不甘心，也没有办法，因为他们根本就没有反抗之力，唯有等着被对方杀死。

　　“吼……”

　　一道血红的身影突然自那狂暴能量之中飞射出来，向着龙飞天他们便冲了过去。

　　这是一个爪魔魔皇，只是此时，他全身一片血肉模糊，就像被人拔了皮一般，气息也极其的紊乱，当然这都不算什么，要命的是，他的身体正在以恐怖的速度膨胀着。

　　“他要自爆，退。”龙飞天脸色一变，虽然他在叫其它人后退，但他却身影一闪，向着前方冲了过去。

　　双手一挥，一个半透明的光芒骤然出现，将那魔皇给笼罩在了其中，让得那魔皇不管如何挣扎，就是冲不出来。

　　与此同时，温氏三兄弟和雨旋也冲了过来。

　　“冰封万里。”

　　“如封似壁。”

　　“……”

　　一人同时使出自己禁锢类的战技，向着那魔皇丢了过去，将他周围完全禁锢成一片固体空间。

　　“退。”

　　做完这些，龙飞天一声低喝，与众人迅速向后退去。

　　“轰……”

　　魔皇轰然炸开，化为一股狂暴能量向着四周肆谑而出，不过很快就被阿发他的禁锢战技和龙飞天的能量光罩给挡住，虽然这些并没有挡住多久还是崩溃了，但也挡下了半数的狂暴能量，使他的杀伤力大降。


第337章 进攻魔域（二十八）

　　“篷篷篷……”

　　冲破阻拦的狂暴能量冲先冲到了龙飞天几人的身上，让他们后退的速度骤然加快了一倍，紧接着，一些跑得慢的武圣也受到那狂暴能量的攻击，一些实力弱的当场便吐了一口鲜血。

　　这一击使得近十名低级武圣重伤失去战力，当他们飞到安全处时，所有人都心有余悸，刚才要不是龙飞天他们反应及时，出手将那自爆所产生的能量风暴抵挡了一半，他们将必死无疑。

　　魔皇的自爆让人类武者受到了伤害，但同时，在他背后的魔族高手也受到了影响，几个遭到龙飞天他们连翻轰击，本就是强弩之末的魔皇，在再受影响之后，整个就像断线的风争向着地面落了下去。

　　而此时，刚才自下方飞射上来的二十几名魔皇高手，此时居然只有五人还能勉强的停在半空中，不过一个个都是受伤不轻，有两人也不过是勉强稳在半空而已。

　　“杀了他们。”国君狰狞着面孔，戾气冲天的对着他们咆哮着，杀魔国是付出了他一辈子的心血，却没想到，最后居然被面前这些人类给毁了。

　　此时的他恨不得将龙飞天他们拔皮抽筋，再一点点的将他们的肉啃食掉。

　　可让人奇怪的是，他吼得厉害，却并不往前冲。

　　更诡异的是，其它魔皇高手也没有往前冲，可下方那些魔族军士，却在听到命令之后，纷纷向着龙飞天他们飞射而来。

　　“吼吼……！”魔族大军怒吼不断，可他们还未冲到龙飞天的面前，在他们的背后，骤然传来一声更为强大的似狼似狗的咆哮。

　　“吼……”

　　声音响起的同时，夹杂大魔族大军之中的小犬手下骤然向旁边的同伴下毒手，虽然他们的骤然出手，只灭了不到一万魔族，可却让魔族大军彻底的乱了起来。

　　尤其小犬的手下根本没有任何的特征，让本就生性多疑的魔族看谁都像是那些叛徒，一些魔族军士更是一看到有其它魔族靠近他们一点，他们就以为对方要偷袭自己，骤然对共出手。

　　如此一来，整个大军一下子变得混秘不堪，自己人与自己人杀了起来。

　　那身死的魔族尸体就像雨水一般往城下掉，看得还没有飞起来的魔族都不敢再冲上来了，而那些魔族军官们看到那混乱的场面，也是愤怒不已，但他们却根本无法安抚众人。

　　甚至有两个魔王高手去阻止打斗的手下，居然被手下轰杀。

　　而就在此时，小犬也落井下石，吐出一连串的冰、火球轰向那些魔族大军。

　　另外，那些站在龙飞天身后的武圣高手也纷纷出手，一道道凌厉的剑茫就像惊雷一般轰向魔族大军。

　　混乱中的魔族大军根本就没有办法躲避，一道剑茫扫过，立即就会在魔族大军之中露出一条真空地面，当众人的第一波攻击落后之后，飞上天的魔族大军，只剩下一半了。

　　可看着龙飞天他们的举动，不但那些魔族大军没有办法，就连那剩下的几个魔皇高手也没有丝毫办法，龙飞天他们那边的高手太多了。

　　除了那些动手的，龙飞天他们几个更是早就用气息锁定了国君等人，他们只要敢乱动，立即就会遭到龙飞天他们的雷霆攻击。

　　不过让人没有想到的是，此时那些没有飞上天的魔族大军却找到了机会，因为龙飞天他们飞在半空中，那几乎就是他们的活靶子。

　　在一名魔王的带领下，数十万的魔族大军纷纷挥起了自己的爪子，就向龙飞天他们轰杀去。

　　虽然魔族并不擅长远程攻击，但数量达到十万以上，那汇集在一起的威力，就算是龙飞天这等高手也得避让三舍。

　　可惜他们的爪子还没挥出，天空便飞来一片乌云，就在所有魔族疑惑这片乌云为何有一种让他们心悸的恐怖气息时，乌云上骤然射出无数的剑茫，就像下雨一般向他们轰杀而来。

　　那飞来的自然不是什么乌云，而是刚赶到的一万武尊级高手。

　　他们一波剑茫轰下，至少有二十万魔族大军被他们诛杀，满地都是残肢、碎肉，简直就是一个地狱。

　　一波攻击之后，那些魔族大军也看清了攻击他们不是什么乌云，而是人类的高手，就在他们准备挥爪攻击时，那些武尊已经落到地面，向他们杀了过来，让他们再也发挥不出类量上的优势。

　　人类上了数十武圣高手，下有一万武尊高手，还有小犬这些叛徒作为内应，仅仅片刻，魔族大军就损失惨重，再也无抵挡之心，纷纷转身就逃。

　　不但是下面的普通魔族军士，就连国君等几个武皇高手，也不再管那高手的严面，趁着混乱之际，转身跑了。

　　“想跑？”龙飞天脸上露出一抹冷笑，手中结印一变，一个巨大的龙头出现在他的头顶之上。

　　“嗷……”

　　一声充满无上威严的龙吟响起，带起一股毁天灭地的能量风暴，向着国君等魔皇冲击而去。

　　感受到身后那恐怖的能量波动，国君下意识的扭头看了一眼，全身都忍不住一颤，一个巨大的黑洞带着一股无比恐怖的能量向他们冲来。

　　“魔神守护。”

　　一道红光自天则降，落到他身上，形成一个世大的魔神虚影。

　　下一刻，那股恐怖的能量波动也到了他的身前。

　　“轰……”

　　国君感到自己就像被一头巨兽撞在身上，体外的魔神虚影瞬间破碎，下一刻，身上传来就如爆米花一般的声音，全身骨头都在这一刻碎了一半。

　　不但如此，在那恐怖的能量风暴之下，他身上的肉都被生生削掉一层，整个人足足瘦了一大圈，那剧烈的疼痛，让得他恨不得立即死去。

　　好不容易等风暴过去，刚才与国君一起的几个魔皇高手，此时也只有他一个还勉强的停在半空，其它都不见了踪迹。


第338章 进攻魔域（二十九）

　　对于这种结果，国君并不意外，刚才那一击太过强大，他都变成这样，那些比他实力弱得多的魔皇根本就抵挡不住。

　　眼看着自己逃之不掉，面前这些的人类的实力又太过强大，国君心中一狠，眼中闪过一抹疯狂。

　　既然自己活不成，那总算接两个垫背，再说了，下方是自己建立的刹魔城，自己都不在了，这个刹魔城留着还有什么用？

　　魔气骤然逆转，国君就像一道利箭，对着龙飞天他们冲了过去。

　　“死吧，都给我去死吧，吼吼……”

　　“自爆威力确实很大，但你的自爆却是晚了。”一个冷漠的声音骤然在国君的身后响起，下一刻，神龙杖自他头顶一挥而下，随着一声闷响，国君顿时化为满天的血肉。

　　而他的自爆也因为没有吸收到足够的能量，失败了。

　　堂堂魔族十四顶级势力之一的掌权者，就如此的被龙飞天击杀，至使至使，他连自己的实力都没有发挥出来，更是没有发挥出自己的绝招，死得是无比的憋屈。

　　但这种结果在龙飞天他们将计划制定下来时，就已经注定了。

　　毕竟双方的实力差距太大了，龙飞天他们一边，光是武圣高手就出动了百人，其中八星以上的武圣就达到二十人之多。

　　可刹魔国呢，达到八星武圣以上的高手，也就两人而已，而且国君不过刚进十一星武圣，而另一人也是刚进八星武圣。

　　再加上龙飞天他们突然偷袭，打了刹魔国一个措手不及，再加上小犬的内应，使得刹魔国内的几百万军队根本无法组织起来，这种败亡已是必然。

　　“龙皇前辈，我有些担心血戮山，准备带一半人回去。”龙飞天扫了一眼下方乱哄哄的刹魔城，扭头看向龙皇道：“这里就交给你了，将刹魔城与其它三个卫城的魔族大军给我清理干净。”

　　“公子只管放心，我保证一个都跑不掉。”龙皇点头，说起来，他此时也有些担心血戮山，那里可是他们进来的入口，重中之重，现在所有实力都被他们给调了出来，那里几乎就是一个空城，一旦被魔域攻陷，他们可就进退无路了。

　　而现在刹魔国的事情已经尘挨落定，就算龙飞天不说，他也打算劝说。

　　龙飞天一点头，看向众人道：“受伤者跟我走，其它人随龙皇前辈留下。”

　　龙飞天带着东方全等龙卫和十几名武圣外加二十几个受伤的武圣以及一部份受伤的武尊向着黑虎城而云，而龙皇与其它人则留下来清理剩的魔族。

　　现在刹魔国的高手被灭杀了，这些军士已是群龙无首，如果不趁现在将他们灭杀掉，等他们被其它魔族势力招揽，以后又将厉为大患。

　　回到黑虎城，看到一切如旧，并没有发生什么事情，龙飞天也松了一口气，带着众人进入传送阵，花了一个多时辰，便到了血戮山。

　　“这是怎么回事？”一到血戮山，龙飞天脸色便猛地一变，周围的空气中还散发着强烈的能量波动，地面也在是大坑挨小坑，一片的狼藉。

　　显然，这里才经过一场大战。

　　身影一闪，龙飞天化为一道流光，便向着山顶冲了过去。

　　“谁！”

　　山顶突然传来一声厉害，十数道人影带着强大的声息，飞射而出，而在最前面的正是云龙。

　　“公子，你们怎么回来了？”云龙一脸诧异地看着龙飞天等人，他可是知道龙飞天的计划，今天早就出手对付刹魔国，可现在也不才半上午，怎么可能这么快就将杀魔国与四大龙卫给灭了。

　　“灭了刹魔城里的魔皇高手，我就回来了。”龙飞天沉声道：“下面那是怎么回来？”

　　云龙知道龙飞天是在问下面留下的打斗场地，笑道：“一个魔皇偷偷跑来探查血戮山的情况，结果被我包了饺子。”

　　“都没事吧？”龙飞天扫了众人一眼。

　　“没事，那不过是一个二星武圣实力的魔皇，那家伙被我们打得根本没有还手之力，最后想自爆都没能成功。”云龙一脸的得意。

　　“没事就好。”龙飞天总算是松了一口气“既然有魔皇级高手来探查此地的情况，显然这里发生的变化已经被魔族的其它势力知道，让大家小心点，防止魔族的进攻。”

　　“明白。”云龙等人点头。

　　让东方全等人下去休息，龙飞天便独自下了山，找到安阵，虽然他对安阵很放心，而且安阵也有那个实力，但他一个人不可能面面俱到。

　　一旦下面那个手下出点问题，影响到大阵，对于人类来说，就是灭顶之灾。

　　这也是龙飞天为什么急着带人跑回来的原因，他要看着大阵布置成功，只有自己亲眼看到没有问题，他才会彻底的放心。

　　见到安阵时，安阵正在检查阵基是否有问题，他与龙飞天一样，知道这个大阵对人类武者的重要性，不一个个看一遍，他也不放心。

　　“你怎么这么快就回来了？”安阵看到龙飞天时，也愣了一下。

　　“灭了刹魔国的魔皇高手，整个刹魔国也就群龙无首，剩下的那些魔族大军，有其它人去清理就行。”龙飞天笑道：“相比起刹魔国那边，这边更让我不放心。”

　　“也是，现在大阵还没有建起来，我也提心吊胆的，你不知道，之前云龙他们与那魔皇大战时，我的心都提到了嗓子眼。”安阵一副心有余悸。

　　“那不过二星武圣级别的魔皇，你有什么担心的？”龙飞天笑了，他笑安阵胆子太小了。

　　白了龙飞天一眼，安阵道：“我自然不怕他们，但我怕有再多的魔族杀过来啊，好了，不和你说了，我才查看了五百多个阵基，你现在回来了，我就分一半给你。”

　　安阵可没有一点客气，检查阵基可不是一件轻松的事情，每个阵基时都埋有阵符和大量的灵石或是魔晶，他们必须用自己的神识去探查里面的情况，看是否按自己的要求正确安放着，否则一旦出错，就会让大阵出现缺陷。


第339章 进攻魔域（三十）

　　“没问题。”龙飞天笑着点了点头，两人当即分开，各忙各的，直到半天后，两人才四千多个阵基检查完。

　　“我这里没有发现问题。”安阵看向龙飞天。

　　“我的也没有发现问题。”龙飞天也笑道：“既然如此，那就启动，启动成功之后，一切也就放心了。”

　　安阵当即点头，两人身体就像两道利箭，射到半空中。

　　“各就各位，准备启动大阵。”龙飞天的声音在整个血戮山上空响起，下一刻，早就准备好的阵法大师们纷纷飞射出来，向着大阵各处飞去。

　　没有理会那些阵法大师，他们不过是辅助而已，最主要的事情还是落在龙飞天与安阵两人向上。

　　只见两人双眼微闭，手中放于胸前，十指不断的变化着，一道道玄奥的结印迅速自他们的手上飞射而出，射向下方的阵基之中。

　　与此同时，其它阵师在飞到自己的指定位置之后，也如龙飞天他们一般，迅速的掐出一道道结印。

　　“嗡……”

　　随着无数结印飞到阵基之中，一阵轻吟之声自地面传来，一些阵基也散发出犹如宝石般的光芒，那光茫不断的放大，变得就像一个个太阳般刺眼。

　　如此变化，立即引起了整个血戮山上武者的注意，所有人都自自己的修炼之处走出来，在那遍山的银光之下，所有人都有一种生在仙境的玄妙感觉。

　　“好强的阵法，光是这散发出来的光芒，武王以下连站都站不稳。”

　　“难怪需要上百万人忙碌数天，这个大阵太大了，恐怕就是那些超级势力的护宗大阵也没有这么强大吧？”

　　“……”

　　在众人议论之中，阵基再起变化，一道道光线激射而出，向着旁边的阵基飞射而去，然后两者连接，仅仅片刻，整个血戮山就像被一个巨大的蜘蛛网给笼罩在上面。

　　不过仔细一看就能看出来，这些如蛛网一般的光线，其实完全是由那些阵基为根基形成，它们将原本单独的阵基完全的连接在了一起。

　　“日月星光，天地万灵，给我凝。”

　　龙飞天一声低喝，所有阵师的神识与战气犹如潮水一般向大阵狂涌则去，而大阵下的光芒也发的刺眼，让得不少武者都不自觉的将眼睛给闭上了。

　　“噗……”

　　一名阵师大师一口鲜血骤然自嘴时喷出，整个人也无力的向着下方落去，他这是因为战气与神识的过度消耗而造成的内伤。

　　幸好下方早就有人做好准备，身影飞射而出，便将他给接住。

　　而在第一名大阵师因为消耗太大受伤之后，其它阵师也承受不住，接二连三的吐血了坠下。

　　最开始仅是那些阵法大师，可到了后来，就连那几名阵法宗师也承受不住，吐血坠了下去，直到最后，只剩下龙飞天和安阵两人还浮在半空。

　　要知道，现在这个大阵是龙飞天和安阵带着十几名阵法宗师研究了半年而设定的一个混合大阵，其笼罩范围包括血戮山方圆两百多里。

　　如此大一个大阵，可谓是前所未见，其消耗也是极为恐怖的，要不是集整个大陆的资源，根本不可能制置出来。

　　要想启动它，也不是一般人可以做到的。

　　“嗡……”

　　大地突然传来一阵震动，就在众人惊奇不已之际，地面那个蛛网突然暴发出一股前所未有的光芒，无数玄奥的符文在那光茫之中流传，将傍晚时分的黑夜都给驱散，众人也全都在这一瞬间闭上了眼睛。

　　“轰……”

　　大地一阵剧颤，当众人再次睁开眼睛时，地面正快速地吸收着那些强光，片刻，所有光茫都消失不见，一切又回到了原来一样，就好像一切都不曾出现过一般。

　　“成功了。”安阵看向龙飞天，那因为消耗太大而变得惨白的脸上尽是欣喜，这个大阵是他们设计的，虽然之前经过多翻的讨论，已经认定这个大阵不会有问题。

　　可没有将它启动，他心中还有些不放心的。

　　现在成功了，他也总了一口气，内心也激动万分，这个大阵是最近几万年内所布置的最强大的阵法，这是他们亲自设计，亲自刻制阵符，再亲自布置，以后只要此大阵在一起，他们的名字将一直流传下去。

　　“成功了……。”龙飞天的话还未说完，安阵的身体便在半空中晃荡了起来，安阵的实力远不如龙飞天，不管是神识方面还是实力方面。

　　此时他体内的战气已被消耗一空，再加上心中的激动，哪还能在半空中站住。

　　身影一闪，龙飞天便到了安阵的身旁，一把将他拉住，两人这才安然地落到地面。

　　“快试试，我要看看这个大阵的威力到底有多强。”安阵一脸急切地看着龙飞天，大阵布置成功了，接下来的便是看它的实力了，这也是最为关键的一步，看能否达到他们之前预想的防御。

　　此时不但是安阵，就连龙飞天心中也充满了期待，此大阵是他们设定并制造出来的，就像是他们孩子一般，现在孩子生下来了，就看他是否健康了。

　　而旁边刚才落下的那些阵法大师和阵法宗师一个个也都走了过来，一脸期待地看着龙飞天，他们对此大阵的期待一点也不比龙飞天他们少。

　　甚至他们比龙飞天两人更多。

　　毕竟他们不过阵法师宗和阵法大法，阵法大师就不说了，他们在时，可能在方圆百时之内会有一些名气，一旦死去，用不了多久，就会被别人忘得一干二净。

　　至于阵法宗师，他们比阵法大师要好一些，但死去之后，也就十年，就会被人忘掉。

　　可现在却不同，如果此大阵成功，以后只要这大阵还立在这里，他们的名字就会被人提起，虽然这个大阵是以龙飞天和安阵为首，但他们也是参与者。

　　“好吧，今天我们就奢侈一回，全面开启这个大阵，试试他到底有多强。”龙飞天哈哈一笑，化为一道流光，便向着山顶射了上去。


第340章 进攻魔域（三十一）

　　“嗡……”

　　一阵摄人心神的嗡鸣突然响起，让不少实力低下的武者都差点心神失守，下一刻，一道半透明的光罩自血戮山上升起，就像一个光蛋，将血戮山笼罩。

　　“东方兄，你去试试，到阵外全力攻击这道光罩。”龙飞天语气有些快，显然，此时他也非常的激动。

　　“是。”东方全身影一闪，冲天而起，瞬间便自那光罩之中冲了过去。

　　“这是怎么回事，怎么轻易就被人冲过去了？”

　　“这么轻易就被人冲破了，还怎么防御那些魔皇强者的进攻？”

　　“难道失败了？”

　　所有武者看到雪玉冲出去的一幕，都脸色大变，一时之间，众人都议论纷纷，一些人心中更是升起了不安。

　　这个大阵可是他们以后安身立命的本钱，能否在魔域立足脚，可就全靠这个大阵了。

　　不但众人疑惑了，就连东方全也疑惑了，他原本准备全力一击才冲出去的，可没想到，那光罩根本没有丝毫阻拦她的意思。

　　“大家不必着急，这都是我们事先设定好的，并不是大阵失败了。”龙飞天飞到半空，大声的对着众人解释道：“在设定这个大阵之初，我们就曾考虑过，这个大阵不但要能防御，还要能进攻。”

　　“否则魔族杀过来了，我们就只能躲在大阵之中，就像一个大乌龟一般，那岂不是将我们人类武者的脸都丢尽了。”

　　“所以，我们就将大阵设计为只防御外面的攻击，而不会防御里里面的攻击，也就是说，在大阵开启之后，外面的攻击杀不进来，但我们里面的人照样可以攻击外面的魔族。”

　　闻言，众人双眼一亮，如此一来，那魔族不就只能看着自己干着急了？而自己却可以无所顾忌的攻击外的魔族？

　　龙飞天没有再理会众人，对着大阵外的东方全再次道：“出手吧，拿出你所有的实力，让我们看看此大阵的防御怎么样？”

　　“是。”东方全一点头，一把寒光闪烁的利剑已出现在他的手上，身上的战气更是犹如潮水一般向着利剑上涌去。

　　“七绝连环斩。”

　　东方全一声低喝，手中利剑一挥，七道剑茫脱剑而出，划破虚空，使得虚空之中骤然出一条犹如毒蛇一般的黑洞。

　　下一刻，它已狠狠的轰击在光罩之上。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣让得整个血戮山都猛地一抖，不少人都一屁股坐在了地上，那强大的狂暴能量更是在爆炸之处撕出一个无比巨大的空间裂痕，就像一个怪兽的大嘴，迅速的张开。

　　不过下一刻，所有望看着那光罩的人都变得目瞪口呆，因为那光罩只在剑东轰击在它上面时，局部起了一些波澜，瞬间便平静下来。

　　至于那空间裂痕根本没有给它靠成丝毫的影响，甚至连涟漪都没有产生一点，便生生的将那空间裂痕给阻挡住了。

　　“嘶，好强的防御……”所有人都倒吸起了凉气，就连龙飞天也不例外，大阵的防御比他们想像之中还要强大得多。

　　“哈哈……成功了，我们成功了。”安阵突然兴奋得手舞足蹈起来，就像一个疯子，又跳又叫“如此强大的防御，就算被千万魔族大军围住，我们也根本不惧。”

　　对于一个阵法大宗师，没有什么比看到自己所布置的大阵无比强大更能让他们兴奋的。

　　“成功了，成功了。”

　　“有了如此强大的大阵，我们以后再也不怕魔族了。”

　　“哈哈……”

　　血戮山上所有的人类武者都兴奋的欢笑起来了，有了这个大阵，他们就有了后盾，再也不怕魔族了。

　　众人欢腾了好半天，这才在龙飞天的招呼下安静下来，而龙飞天也去将大阵重新关闭，不过当他回来时，脸色却有些不自然。

　　“怎么了？”安阵看着龙飞天皱眉头道：“出什么事了？”

　　“此阵的防御确实强大，就与我们的预料一样，只要有足够的能量，别说千万大军，就算是来一亿魔族大军，再加上一百魔皇，也未必攻得破。”龙飞天苦笑道：“可问题是，它消耗的能量太多了。”

　　“消耗一点能量算什么，这么大一个阵的开启，哪可能是一点能量能够支撑起的。”安阵不以为然，旁边的东方全等人也点头赞成安阵的话。

　　阵法之所以防御超强，不就是靠阵基里的能量么，你要想防御超强，哪有不消耗能量的。

　　“可你们知道刚才消耗了多少能量么？百分之一啊，那是整个大阵的百分之一的能量啊。”龙飞天此话一出，所有人都脸色大变了。

　　当初为了防止魔族的进攻，大阵能量不足，在布置大阵时，每个阵基里都埋了一百块下级灵石，十块中级灵石，和一块用上级灵石刻制的阵符，另外还有从血戮山收缴的大批魔晶和魔核。

　　如此之多的能量，如果用来修炼的话，整个穹武大陆，数亿武者就是修炼十年也根本用不完，却没想到，刚才就那么片刻，外加抵挡东方全一击，就消耗了百分之一。

　　这不意味着，现在埋下的那些能量只能够抵挡住东方全的一次攻击？

　　“这消耗也太大了吧！”东方全担心地看着龙飞天：“如果魔族来个两百魔皇高手，恐怕用不了几击，就将所有能量消耗完了。”

　　“不能这样，得想办法弄能量。”安阵急声道：“没有能量，这个大阵就什么作用都没有，白白浪费那么多人能物力。”

　　“你们也不要太过着急，毕竟这个大阵这么大，防御也如此之强，消耗的能量大点也很正常。”龙飞天看众人一脸的惊慌，安慰道：“而且我们用此大阵的时间也不会很多的，毕竟我们这里也有千万武者和一百多武圣。”

　　“魔皇能逼得我们使出此大阵，除非他们来两百以上的魔皇和两千万以上的大军，可即便他们到了，他们就真的敢诧无顾忌在外面攻击我们？”


第341章 进攻魔域（三十二）

　　龙飞天冷笑道：“这个大阵可是能够从里面攻击外面的，我们一百多武圣和一千多万大军同时出手，别说他们来两百魔皇，就是来一千魔皇，也得给我退避三舍。”

　　闻言，众人也觉得有些道理，心中的担忧总算减弱了一些，同时大家暗叫侥幸，幸好当初设计时，将此阵设成从里面可以攻击外面，要不然那可就真的麻烦了。

　　安阵仍然有些不放心地道：“不过这能量石一定得多储备一些，我们现在储备的能量石可不多了，必须做到有备无患。”

　　“这是当然的。”龙飞天点头，看向东方全道：“你现在立即前往刹魔城找到龙皇，让他将刹魔国内的所有魔晶都给我弄回来，一个也不能剩，还有那些杀掉的魔族的魔核也都给挖回来。”

　　“行。”东方全一点头，立即转身离去。

　　“刚才我想到了一个问题。”龙飞天又看向安阵道：“一旦魔族将我们包围，我们的人可以出去，但却进不来，一旦有人没有及时进入大阵，在外面就必死无疑。”

　　“我在想是不是再设定一个传送阵，有了传送阵，一旦被围住，我们在外的人不但可以从传送阵进来，我们也可以利用传送阵出去向十一曲空间请求支持。”

　　安阵皱着眉，沉思了下，点头道：“布上传送阵可以，不过我建议布置一个定向传送阵，以够魔族通过传送阵到了血戮山。”

　　“就这样。”龙飞天一点头，两人便再次忙碌起来，布置传送阵，对于他们这些阵法大宗师来说不算什么，但也需要一番手脚的。

　　一天之后，龙皇带着众人回来了，他们带回来大批的魔晶和魔核，这些东西对于武者来说，并没多大的用处，就算是魔核用来炼丹，也需要花费不少功夫将魔气驱除。

　　不过用它来补充大阵的能量却是最好不过，魔晶和魔核都含有大量的魔气，魔气比较狂暴，所以不适合人类修炼，但对于大阵来说，却是最好不过的。

　　这次袭击刹魔国大胜而归，武圣高手除了一些受伤者之外，一个都没有损失，只有武尊高手损失了一千多，这个数量看似不多，但那些都是武尊，整个在陆的武尊加起来也不过一万多，这次损失了十分之一，也让各势力高层心疼不已。

　　但与魔族的损失比起来，就有些微不足道了。

　　刹魔国彻底的灭了，刹魔城和四大卫城全部夷为平地所有魔族一个没有跑掉，整整两千万魔族军士啊，每一个都是六级以上的魔族高手。

　　另外还有二十几名魔皇，如此辉煌的战绩，那一千多武尊比起来根的就什么都不算了。

　　且战后，不少武尊在那生死在战之中都所有领悟，实力再做突破，更是有三人突破武尊巅峰，成为武圣，另外还有几名武尊巅峰也一回来就立即闭关了。

　　而他们一回来，天绍华等立即就拿来丹药论功行赏，所有人都有一份，战死的更是三倍发到了他们所在的门派或是亲朋手中。

　　所以，众人很快就忘了这次大战的损失，反而因为这一战的大胜让得众人士气大涨，觉得魔族也不是那么可怕，打算再进攻一个魔族的顶级势力。

　　不过这件事情龙飞天立即就否定了，之前能够轻易的灭掉刹魔国，完全是打了刹魔国一个措手不及。

　　可现在一连灭了两个魔族顶级势力，又过了这么几天，魔族各大势力肯定早就得到消息，再杀过去，说不定就要中了对方的圈套。

　　魔族可不是吃素长大的，这里可是魔域，虽然人类现在的实力看似不弱，但一旦被围住，面对魔族那无边无际的大军，必定败亡。

　　不过龙飞天也不想打击大家的士气，所以，他选了一个择中的办法，让大家进攻周围那些原本属于血戮山和刹魔国的城池。

　　这些城池除了军队多之外，并没有什么太强的高手，众人进攻他们，不会有太大的危险，而且这些城池的魔族大军总归还是要清除的，否则一旦魔族那些顶级势力的高手杀过来，他们将会成为压倒骆驼的那根稻草。

　　得到龙飞天的允许，那些从人类大陆过来的武者就像潮水一般向着周围的魔族城池杀了过去，而为了安全，第一队，龙飞天都给他们安排了一名武圣随行。

　　原本属于血戮山和刹魔国的那些城池因为没有高手坐阵，被人类杀得溃不成军，仅仅两天，就有十几个城池被灭。

　　其它一些城池得到消息，也弃城而逃。

　　魔族损失惨重，而人类却大获丰收，每天都会有武者拿着大量的魔核和魔晶来换取丹药，因为魔核、魔晶是证明功劳的凭证，没有两样东西，是不可能获得任何奖励的。

　　如此一来，屠魔盟不但奖励了那些武者，让那些武者满意了，他们也收获了大量的魔核与魔晶，以后大阵再也不用为能量担心，可谓是一举几得。

　　人类这边高兴了，可魔族那边却变得紧张无边，他们怎么都没想到，人类的实力如此之强，动作如此之快，仅仅三天，就将血戮山和刹魔国这两个魔域的顶级势力给灭了。

　　而这种结果直接导致与血戮山最近的神魔国的国君再也不敢留在他们国内，带着手下的魔皇高手和数千魔王穿过几个势力，跑到了较远的魔神殿地盘。

　　而神魔国国君一下子带着如此多的高手进入别人势力，立即就引起了那些势力的紧张，在路过一个帝国时，双方就差点打起来。

　　原本在听到血戮山与刹魔国仅在三天就被人类给彻底灭了，所有魔族势力都绷紧了神经，现在看到神魔国的国君连自己的地盘和诸多手下都不要了，仅带着一些心腹跑了，所有魔族势力都忍不住了，纷纷跑到了魔神殿的主城魔神城，商讨应对人类的办法。

　　在魔域中，虽然各大势力都是从魔神殿中分裂出来，他们对魔神殿并没有什么好感，魔神殿也对他们好感全无。

　　但要论影响，在整个魔域之中，还是魔神殿的最大。


第342章 进攻魔域（三十三）

　　这么多年来，每一次商量什么大事，都是在魔神城进行的，因为各势力相互都不相信，他们怕跑到别人的地盘，被对方阴了。

　　而魔神城却不同，他们比就是从魔神殿裂出来的，魔神殿也不可能对他们这么做，否则魔神殿就要承受所有势力的攻击，这是魔神殿无法承受的。

　　此时，在魔神殿的顶层，剩下的十二个魔族势力的首领全都齐聚一堂，而为首的则是一个皮肤血红，就连身上那毛发都变得一血红，就像一个血人的恶魔。

　　他身上的气息更是如大海一般深邃，又像一头即将冲出来的怪兽一般，让人感到一股莫名的危机感。

　　他便是魔神殿的大殿主魔血，魔族中的第一高手，一个极度强势力的魔族，至从他当上魔神殿的大殿主之后，就让魔神殿将其它各个势力压得动弹不得。

　　而此时在场的十二位高手谁都没有说话，但其它十一位各势力的首领脸色都阴沉不定，双眼更是爆发着一股无名的怒火，因为魔血刚才提出一个非常过份的要求，是他们不可接受的，所以惹恼了他们。

　　但他们却不敢当着魔血的面暴发出来，只能将这股怒火压在心中。

　　“怎么都不说话了？”魔血扫了众人一眼，冷漠地笑道：“其实你们也可以不答应回归魔神殿，不过前提是你们得想出对付人类的办法。”

　　“大殿主，要我们回归魔神殿那是不要能的，如果你一定要我们答应这个条件，那我就没办法再呆下去了。”一名翼魔突然站出来，那冷漠的目光看着魔血。

　　“既然你要走，那就请吧。”魔血根本没有丝毫的挽留的意思，反而扭头看向其它首领道：“你们要走也可以现在离开。”

　　顿了一下，他又道：“不过机会只有一次，现在你们回归魔神殿，可以做有着巨大权力的殿主，但你们离开之里之后再回来，一切都做废，只能安规定做魔神殿的长老。”

　　闻言，所有魔族首领都脸色一变，就连那名转身要离去的翼魔首领也骤然停了下来。

　　魔神殿的殿主和长老都是魔神殿的高层人物，但长老却没有任何的权力，只享受那份荣誉和魔神殿的贡奉。

　　而殿主却是魔神殿的实际长控者，每一个手中都有着无上的权力，如果他们真的全都回归魔神殿，随便一个殿主的权力都不比他们现在差。

　　可问题是，到时他们头上就有一个大殿主管着他们，享受了无上的权力的他们，怎么可能承受头上还有一个太上皇？

　　“大殿主，你别忘了，没有魔神殿，我们一样可以结盟。”又一名魔族首领站出来，沉声道。

　　“那你们就去结盟，干嘛跑到我魔神城来？”魔血冷笑道。

　　现在人类打过来了，还在他们根本没有反应过来的时间灭了两个顶级势力，以人类现在表现出来的实力，在场的各位都知道，他们任何一家或是以前组成的联盟都抵挡不住，唯有所有势力全都联合起来。

　　可魔族天性多颖，他们根本不可能相信对方，唯有魔神殿这个以前他们共同的主人在中间调和这才有可能联合起来。

　　魔血正是清楚这一点，所有他一副有恃无恐。

　　“大殿主，你别忘了，人类是我们整个魔族的敌人，一旦我们被人类灭了，你魔神殿也逃不掉。”一名爪魔首领站出来，愤怒的低吼道。

　　魔血脸上有了一丝动容，但瞬间便恢复了平静，看着那名爪魔首领冷道：“你说得不错，人类确实是我们整个魔族的大敌，你们都被灭了，他们立即就会对我魔神殿出来。”

　　“但是你们别忘了，我魔神离人类占领的血戮山还有老远，中间还离着五个帝国，以人类的实力，等他们杀到我魔神殿时，实力至少损失大半，我到时再收拾他们也不迟。”

　　“你……”几个魔族首领猛的站了起来，愤怒地盯着魔血，那表情恨不得将魔血给吃了，可魔血根本不理会他们，就好像所有事情都与他们无关一般。

　　眼看魔血油盐不进，众人即愤怒又无奈，站在那里，去留都不是，尴尬无比。

　　幸好，一名一直没有说话的恶魔首领此时站了出来，看向魔血道：“大殿主，我魔族一向实力为尊，你要我们回归魔神殿也不是不可能，但你得拿出让我们臣服的实力来！”

　　闻言，其它首领双眼一亮，这个提议倒是不错，魔族以实力为尊，你要我们臣服，那就拿出实力来吧，我们这里可是有十一个顶级势力，你魔神殿能拿出多少实力来压制我们？

　　如果你魔神殿真能拿出压制我们十一个势力的实力，我们就算不想臣服你也不想。

　　但可能么？魔神殿虽然至从魔血当上大殿主之后，变得强势力了不少，实力也增加了一些，但绝不可能拿出能够压制十一个势力的实力。

　　否则他们早还不将这些势力给吞并了。

　　“完全让你们几个势力臣服的实力？”大殿主看向那名说话的恶魔首领，笑道：“你们十一个势力加起三百多名魔皇，统领着整个魔域八成以上的地域，我确实拿不出来让你们势力臣服的实力。”

　　“既然这样，那大殿主又凭什么让我们臣服魔神殿？”恶魔首领笑道：“难道就凭一句话？”

　　“我虽然无法拿出让你们势力臣服的实力，但我却可以拿出让你们臣服的实力。”大殿主身上骤然暴发出一股恐怖的能量气息，让得在场所有魔族首领身体一沉，一股莫名的威力压在他们的身上，就好像背上背着什么沉重的东西。

　　十一位魔族首领心中一凛，惊骇地看着大殿主，从这股气息来看，大殿主居然达到了魔皇的巅峰，再进一步就能达到当年魔神的境界，甚至他已经达到半步魔神的地步。

　　以前大家一直都只以为大殿主不过仅相当于人类刚进十一星武圣的实力，比他们强，无非是修炼了当年魔神留下的秘法，但也并不比他们强多少。

　　至少在场的十一位首领，其中就有三人达到人类刚进十一星武圣的实力，其它八人有着相当于八星武圣巅峰的实力，所以他们虽然有些忌惮大殿主，但也绝对不怕他。


第343章 进攻魔域（三十四）

　　可此时当大殿主当他的实力完全殿现出来时，众人都心惊不已，难怪大殿主敢开口让他们回归魔神殿，这等实力，已经比他们强大太多了，就算那三名最强的首领一起出手，也最多与大殿主打成平手。

　　要知道，不论是魔族还是人类武者，实力越强，越难突破，而一旦突破，哪怕仅是一点点，实力也会进一大步。

　　然而更让各位统领惊骇的是，就在大殿主将身上的气息完全暴发出来后，大殿外面，也传来数十道强大的气息。

　　“魔神殿怎么可能有这么强大的实力了？”一名首领一脸惊骇的，大殿外面传来的气息足有近八十道，每一道都达到了魔皇。

　　更重要的是，其中一道的气息比起他们之中最强三位首领的实力都不弱，另外，与其它首领实力相当的也达到了三人之多。

　　这等实力就算从他们十一人所代表的实力中提出两个最强的加在一起，也远不及对方啊。

　　要知道，他们十一个势力中，最强大的也不过三十四名魔皇高手，其中实力达到人类七星武圣以上的加上首领，也不过四人。

　　可魔神殿光达到人类七星武圣实力的魔皇就达到五位，再加上大殿主与另外四名高手，光凭魔皇高手，魔神殿随便可以灭掉三个势力的魔皇。

　　直到此时，众人才真正明白大殿主为之前为何有那么强硬，他有如此强大的实力，自然就能硬得起，同时，十一位首领也佩服大殿主，有如此实力，他居然没有进攻他们这些势力。

　　要知道至从数万年前，他们的长辈带着人从魔神殿分裂出来后，历任的魔神殿大殿主都以重统一魔域为己任，只不过前几任大殿主太弱了，连十一星武圣的实力都达不到，所以一直被其它势力压制。

　　但很快他们便明白了，大统领不是不想吞并掉他们，而是有着更大的野心。

　　要知道，结成联盟进攻人类，可是大统领提出来的，而当时其它十一个势力的首领也不知道魔神殿有着如此大强的实力，便答应了下来。

　　因为大统领提出，各势力进入人类大陆之后，所占地盘，就归各处势力所有，其它势力在没有将人类全灭之前，不得争抢。

　　为此，各势力都纷纷将精锐力量集中起来，准备杀入人类大陆，要不是龙飞天弄出的那些怪物在这两年分散了各大势力的心，再加上他们发现十一曲空间的人类也变得不安稳，经常跑出来捣乱，他们早就点齐大军，杀了过去。

　　也幸好他们没有杀过去，要是杀了过去，他们肯定会首先与人类高手遭遇，到时就算他们拿下人类大陆，也肯定会损失惨重。

　　如果魔神殿与他们之前的实力一样，他们还有信心联手压制，可以魔神殿现在暴露出来的实力，等他们与人类两败俱伤之后，肯定再也没有实力来压制魔神殿，到时魔神殿不但重新统一魔域，就连人类大陆也将被他们统一。

　　想到这里，十一位首领的都冒出了冷汗，魔血隐藏得太深了，他们每个势力在魔神殿都有着眼线，这些眼线的地位还并不低，就是为了防止魔神殿这个庞然大物重新崛起。

　　可没想到，他们千防万防，最终还是没有防到，让魔神殿的实力在他们的眼皮底下变得如此的大强。

　　突然之位，十一位首领想到一个更为可怕的事情，刚才大殿主身上的气息突然暴发出来，紧接着门外便传来那些魔皇的气息，这证明那些魔皇早就在外面。

　　他们为什么要在外面，而且还是魔神殿的全部高手？他们仅是在这里向他们证明魔神殿现在的实力吗？

　　以大统领的心机，这些人集结在这里，肯定不是如此简单，最有可能的就是他们聚集在这里，一旦他们这些首领不答应归顺魔神殿，就地将他们灭了。

　　凭大殿主和魔神殿今天的实力，完全可以能力将他们十一个完全留下来。

　　“大殿主真是好心机！”之前要离开的翼魔首领鼓着大眼睛瞪着大殿主，但他的身上却是冷汗直冒，刚才如果他真的走出去，恐怕早已受到外面那些高手的围攻，此时已是身首异处了。

　　“魔神殿分裂得太久了，你们都不想回来，我只能多想点办法了。”大殿主没有愤怒，反而还一脸的无奈，那意思好像在说，其实我也不想这么做的，都是你们逼我的。

　　看到大殿主脸上的表情，所有首领都怒火冲天，可大殿主却像是没有看到一般，淡莫地问道：“我魔神殿的实力能让你们臣服吗？”

　　“大殿主，你别逼人太甚，我们是打不过你，但我们还可以自逼，只要我们之中有一人自爆成功，整个魔神殿都将毁灭，这里的所有高手也都必死无疑，没了我们，整个魔族必被人类消灭，我看到时你怎么办。”一名首领睚眦欲裂的道。

　　大殿主扭头看向那名说话的首领，脸上露出一抹诡异的笑容，道：“你知道我曾在上代大殿主手上接过大殿主之位时，说过什么样的话么？”

　　首领被大殿主的话问得莫名其妙，不知道大殿主这是什么意思，所以没有回答。

　　而大殿主似乎也知道他不会回答，自顾自地道：“当时我向上代大殿主以魔神的名义起誓，我魔血此生，必定让魔神殿重新统一魔域。”

　　闻言，所有首领脸上都露出不屑的神色，如果不是人类杀了过来，就算是魔神殿的实力再强一倍，也根本不敢说这种大话。

　　大殿主没有因为众人脸上的表情而生气，淡淡一笑，继续道：“不过当时我还在心中另外发了一个誓，如果我不能让魔神殿统一魔域，我就毁了魔域。”

　　所有首领脸色大变，再看向大殿主的目光，就看在看一个疯子一般，魔族是疯狂，是多疑，甚至他们还很极端，但这一些都是建立在对自己有利的情况下。


第344章 进攻魔域（三十五）

　　可刚才大殿主那话分明就在告诉众人，你们今天要是不效忠我魔神殿，我肯定会将你们留下来，就算你自爆，我也不会改变主意。

　　大不了大家一起死，我们这些魔族的高手死了，面对人类的进攻，魔族就再也抵挡不住，到时整个魔族都将被人类占领，以人类与魔族的仇恨，肯定会杀光魔族的。

　　到时我就完成了我接任大殿主时的誓言，不能统一魔族，就毁灭魔族。

　　这便是典型的疯子行为，损人又不利已，只有疯子才会干出这种事情来。

　　“疯子，你简直就是一个疯子。”一个首领忍不住咆哮了起来，看向大殿主的目光都有着一丝畏惧。

　　如果大殿主光强势，他们不怕，可现在大殿主不但强势，更是强势到了疯狂，不计一切后果了，这种不管不顾的疯子才是最让人害怕的。

　　哪怕他们这些天不怕地不怕的魔族各势力首领都害怕了。

　　“我就是一个疯子，不过这是被你们逼疯的。”大殿主突然脸色狰狞地道：“就因为你们这些人的野心，让得好好一个魔神殿四分五裂，让整个魔域征战不断，每年都有数千万的魔神子民死在了相互的征战之中。”

　　“如果他们不死，他们很多都可以成为魔王，甚至成为魔皇的，他们是我们的魔族的希望，是我们灭掉人类、占领人类大陆的根本，可就是因为你们，他们都死了，还没成长起来就死了。”

　　“你们可知道，至从你们分裂出去之后，我魔神殿每一任的大殿主都是怎么死的吗？他们都是因为无法完当年发下的誓言统一魔域，被誓言反噬而死。”

　　“我不想如他们一样死在自己的誓言反噬之下，我不要那么窝囊的死去，我是高贵的魔皇，我是魔神殿的大殿主，就算要死，我也要死得轰轰烈烈。”

　　此时的大殿主已经彻底的疯狂了，他赤红着双眼，全身戾气冲天，面孔扭曲，就像一个自地狱之中爬起来的恶鬼一般。

　　那冷漠的目光盯着众人，让众人就像被野兽盯着一般，毛骨悚然。

　　“我告诉你们，今天谁敢不答应，就休想出魔神殿，要反抗、要自暴我都陪你们，就算你们侥幸逃出去，不用人类进攻你，我就立即会带着忠于魔神的子民，将你们这些叛徒灭杀。”

　　看着大殿主脸上的表情，所有人心中都剧颤，他们已经从大殿主脸上的表情看出，他绝对不是在开玩笑，此时的他已经在不计后果了，说出的话也绝对会做到。

　　而众首领此时心中也是极为矛盾的，甚至是有后悔不已，早知如此，他们就不来自投罗网了，现在到了人家的大本营，他们真的连一点反抗之力都没有了。

　　当然，也不能说他们就一点反抗之力，他们这十一个各势力的首领，每一个都是魔族中的真正大高手，如果真要与魔神殿一拼，就算以现在魔神殿的实力，也绝对不可能将所有人留下。

　　这也是为什么他们之前没有另外带高手过来，而是独身前来了。

　　但是现在人类已经杀了过来，他们再内乱，不管是魔神殿还是他们十一个势力说起来都是魔族中的一份子。

　　不管谁死了，对魔族来说，都是一大损失。

　　他们平时虽然自私，但在这关系着整个种族生死存亡之际，他们却不得不有所顾忌，他们绝对不可能像大殿主那样，为了让众人回到魔神殿，就不计一切后果。

　　“大殿主，你难道就真一点不顾我们整个魔族的生死存亡，而便宜那些人类？”一个首领强压下心中的愤怒，看着大殿主。

　　“你不应该问，而是应该问你们自己，现在的选择权在你们的手上。”大殿主厉声道：“你们本就是魔神殿的一部份，是你们为了私利而脱离了魔神殿。”

　　“现在人类大军已经杀进来，只有你们真正的回归魔神殿，大家才能真正合作，只有将所有力量整合起来，才能将人类赶出去，继而将他们彻底灭掉，我这么做，正是为了整个魔族。”

　　“我们结成联盟，也一样可以做到。”一名首领愤怒地道：“你让我们回归魔神殿，无非就是满足你那统一魔域的野心罢了。”

　　“结盟就行？”大殿主冷笑道：“你说出这句话也不怕脸红？”

　　那名首领脸色一变，他当然知道就算结成联盟，也不可能真正的完全无隙的合作，毕竟他们仍然代表着自己的势力，谁都想自己的势力多得点好处，少付出一点。

　　刚想张口反驳，大殿主再次道：“给你们一刻钟考虑，否则就让我魔神殿见识一下你们的实力吧！”

　　说完，大殿主也不说话，闭着双眼，又重新坐回了他的座位，而那些首领则满脸怒火的瞪着他，恨不得将他立即击杀，可他就像根本没有看到一样。

　　时间一点点的流逝，大殿主就像一个雕像，坐在那里一动不动，眼看时间已过半，所有首领也不得接受现实，暗地里讨论起来。

　　可惜不管他们怎么讨论，面对他们的只有两个选择，一个是武力反抗，一个是回归魔神殿，当一名殿主，再也没有第三个选择。

　　可这两个选择都不是他们愿意的。

　　就在众首领为难之际，闭眼的大殿主也张开了眼，那凌厉的目光扫了众人一眼，道：“怎么样，考虑好了没有！”

　　众首领互望一眼，都没有说话。

　　好半天，一名首领才咬着牙，对大殿主道：“难道就真没有一点商量的余地？”

　　大殿主看了一眼那名说话的首领，脸上露出一抹森然的冷笑，猛地站起来，也不理会众人，对着大门便走了出去。

　　众首领脸色一变，一名首领一闪身，挡在了大殿主的面前，大殿主冷漠地看着他，眼中浮现一抹不屑道：“怎么？想将我拿下，来要挟外面的魔皇？”

　　首领没有说话，旁边的首领也身影一闪，围在了大殿主的身旁。

　　大殿主实力虽然比他们都强，但他们却有十一名高手，他们有信心将大殿主拿下，只要将大殿主拿下，外面那些属于魔神殿的魔皇高手就不敢轻举妄动。


第345章 进攻魔域（三十六）

　　看出众首领的举动，大殿主脸上露出一抹不屑的神色，道：“我今天既然已经向你们摊牌，我就做好了死的准备。”

　　众首领感受到大殿主脸上的表情，全都脸色一变，而就在此时，大殿主突然狰狞着面孔对着门外厉声道：“不用管我，给我杀，全部击杀于此，不惜一切代价。”

　　大殿主声音一落下，外面便传来强大的魔气波动，所有首领都知道，那是外面之人在提升魔气，他们真的会出手。

　　此时他们可被对方八十名魔皇高手围在中间，一旦对方出手，他们简直就是最好的活靶子。

　　事关生死，一名首领忍不住出声喊道：“慢着。”

　　“如果你不是答应回归魔神殿，就没必要再等了。”大殿主根本不为所动，一脸冷笑地看着那名说话的首领。

　　此时，所有首领额头都冒出了冷汗，他们怎么都没有想到，这大殿主简直就是疯子，一个油盐不进的疯子，为了达到目的不择手段。

　　外面原本随着那名首领的声音已经减弱的魔气波动，随着大殿主的声音响起，再次变强起来，八十名魔皇的气势汇集在一起，真的太可怕了。

　　哪怕是他们这些顶级高手，都感到头皮一阵发麻。

　　“我同意回归魔神殿。”一名翼魔首领受不了外面那强大的气息，急声道，他是魔厉山的首领，魔厉山与血戮山一样，也是一个驻守空间裂痕的势力。

　　不过他们这些驻守空间裂痕的势力因为地盘有限，所以实力都比那些帝国弱，而且为了补给，他们不得不与周围的帝国结盟。

　　不过这种结盟不过是利益上的利用而已，他们需要那些帝国的资源，而那些帝国则借助他们的军队和高手来抢地盘。

　　反正都是要借助其它势力，既然大殿主要自己回归魔神殿，那就回归，以后就再也不用为补给发愁，也不用给别人做打手。

　　虽然以后头上就多了一个大殿主，但对他们也没有太多的影响。

　　“很好，以后，你就是魔神殿的二殿主。”大殿主看着那名首领，满意的点了点头，他的话让得那名首领先是一愣，然后大喜。

　　在魔神殿中，排名越靠前，权力也就越在，他居然当上了二殿主，那其它首领就算答应回归魔皇殿，以后的地位也将比自己的低啊。

　　他本就在这十一名首领之中实力最弱，地位自然也最低，没想到一回归魔神殿，自己就爬到了其它首领的头上，这简直就是赚到了啊。

　　就在首领得意之际，大殿主再次道：“不过空口无凭，你得以魔神的名义发誓，以后绝对不生二心，否则将死无葬身之地。”

　　“好，我发誓……”那名首领倒也没有拒绝，虽然在魔族之中，如果违背了誓言，誓言是会实现的，但一下子让他成为魔神殿的二长老这个诱惑太大，他根本就抵挡不住。

　　看着那名首领在那里发誓，其它首领的脸色都不好看，有了一个答应大殿主，他们之间的联盟就被打破，此时各自也都在心中盘算起来，是不是真的要回归魔神殿。

　　“我也同意回归。”又一个首领忍不住出声道，他的声音刚一落下，大殿主便笑道：“很好，你以后就是我魔神殿的三殿主。”

　　此言一出，那名实力和地位仅比第一名答应回归首领高一点的首领顿时大喜，而其它首领却是面面相觑，此时他们也都明白了大殿主的意思。

　　感情谁先答应，排名就在最前面，答应到最后，排名就在后面。

　　“我也同意……”

　　“我也同意……”

　　“……”

　　其它几个实力较弱的首领也纷纷开口，这让那些实力较强的首领也坐不住了，如此多的首领的同意回归魔神殿，就算他们再想反对，也根本没有用。

　　与其死在这时，还不如回归魔神殿，当一个高高在上的殿主。

　　与是呼，所有首领都争急恐后的答应。

　　不得不说，实力这个东西，在哪里都是最有用的，除了最前面那两名答应的首领是二殿主和三殿主之外，剩下那些都不再是以答应的先后排列，而是以实力的强弱来排列，最终那先答应的两名首领却成了排名最后的两名殿主。

　　对于这种结果，那两名首领心有不满，但奈何其它首领的实力比他们强，而大殿主为了维护平衡，也没有多说什么。

　　甚至为了安抚那些排在后面首领心中的怨气，他还弄出一个新规定，魔神殿以后的殿主将进行十年一次的比武，强者可以取代弱的地位。

　　这让那第二和第三殿主非常的不满，耐何其它首领都欢喜的同意，他们也没有办法。

　　只是这些首领不知道，大殿主弄出这么一个规矩，其实是另有阴谋的，面前这些家伙对于魔神殿来说，都是叛徒的后代。

　　大殿主现在废除了魔神殿原本的所有殿主来笼络他们，无非就是安抚他们，让他们老实的呆大魔神殿中。

　　现在人类与魔族大战已起，接下来，他便会提出整顿所有大军，将各势力的军队混合在一起，再安排一些魔神殿的心腹在里面，以此减弱他们对军队的影响。

　　当然为了安抚他们，大殿主仍然会让他们统领一只不比他们之前数量少的军队，然而再利用比武先殿主的规定，将一些首领手中的殿主之位夺过来，彻底让他们成为无权无势的孤家寡人。

　　对于这些计划，大殿主早就想好了，就等各位首领的到来。

　　只是任大殿主阴险，可他却没想到，没等他将这些计划实施完，他就被龙飞天给杀了。

　　看着十一位首领都发了誓，大殿主总算是松了一口气，别看他刚才表现得无所顾忌，什么都不在乎，其实那不过是表现出来的。

　　如果他真有如此疯狂，连毁灭魔域的心都有，上代大殿主是绝对不会将位置交给他的，要知道，第一代大殿主都是魔神殿从小就培养的。

　　他们不但天赋极高，也对魔神殿忠心不二，绝对不可能是一个极端主义者或是疯子。


第346章 进攻魔域（三十七）

　　各位首领一发完誓，外边的魔神殿高手立即就悄然退去，而大殿主也重新坐回了自己的位置上，招呼众人一起商量对付人类的办法。

　　不过魔族并没有太多的计策，他们一如计往的决定，以武力解决问题，利用现在人类还没在魔域站稳脚，立即就杀过去。

　　而且根据他们各方得到的消息，最终他们还算计出人类的高手数量远不如他们，要不然他们现在就不会只在血戮山附近活动，而是直接杀过来了。

　　“既然大家都认为人类的高手数量不足两百，现在立即足未稳，那我们就现在杀过去，将他们彻底灭杀掉。”大殿主脸上浮现狠厉的神色道：“上次他们突袭了刹魔国，将刹魔国打了个措手不及，这次我们也用其人之道，还之其身。”

　　“现在你们各处回去，带领所有魔皇和魔王高手赶到血戮山附近。”说着，大殿主声音猛地提高道：“不过我可告诉你们，现在我们都属于魔神殿，不再是以前的各自为政，所以我希望大家不要藏私。”

　　“你们每家有多少实力，大家心中都一清二楚，要是谁还想着藏私，那可就别怪我不客气。”

　　众首领心中一凛，连忙说不会，然后迅速的离开了魔神殿，而魔神殿也没有阻拦他们，他们都是以魔神的名义发了誓的，在这魔域，因为天地规矩的不同，以魔皇发了誓可是会实现的。

　　一旦他们敢再背叛魔神殿，立即就会被誓言反噬，死无葬身之地，所以大殿主一点都不担心他们。

　　各位首领回到了各自的势力，势力中的魔皇高手立即就出来讯问结果，联盟是否已经结成。

　　可各首领却是满天的苦涩，又是点头，又是摇头，还唉声叹气，弄得那些高手都莫名其妙，还以为联盟没有结成呢。

　　最终各位首领都将回归魔神殿的事情给大家说了，他们当然没有说是被大殿主的逼的，那样会让各势力的高手对魔神殿反感，对即将与人类决一胜负的魔族来说，非常的不利。

　　而且也会让其它人认为他们这些首领贪生怕死，减弱他们的感望。

　　为了在手下面前表现得高大，保存自己的形象，各位首领都非常有默契的说出，是他们为了各势力更好的配合，不再有私心，所以提出愿意回归魔神殿，以魔神殿的名义组织起来，一起对抗人类。

　　虽然很多魔族高手都怀疑他们首领所说，但他们却不敢出声置疑，第一，他们没有证据，第二自己是属下，得罪上级那可是禁忌。

　　而对于回归魔神殿的统领，大家却各自表示不同，一些魔族很高兴，尤其是那些魔王以下的魔族，魔神殿那可是整个魔族的精神向征，在魔族中有着很重的地位。

　　这也是为什么各势力从魔神殿分裂出去后几万年，换了数代首领，而魔皇殿在那些年也一直势弱，他们却一直不敢将其彻底灭掉的原因。

　　一旦魔神殿被灭，那些信仰魔神的魔族肯定会疯狂，到时整个魔族也就乱了，所以他们只能打压魔神殿，而不敢将魔神殿彻底的灭掉。

　　这也才有了魔神殿重新崛起的机会。

　　一些魔族不太愿意，首先，他们现在在各自势力的地位很高，一旦到了魔神殿，整合了整个魔族势力的魔神殿高手如云，他们不可能再享有现在的势力。

　　另外，他们担心魔神殿会另眼看待他们，毕竟他们所在的势力是从魔神殿分裂出去的，说起来是魔神殿的背叛者也不为过。

　　对于背叛者，在魔族那只有死路一条，现在就算魔神殿不会处死他们，但也不可能完全不计较他们的出生。

　　这些人也曾试图劝说他们的首领，要他们的首领都是发了誓的，根本不可能答应他们，最后在他们的首领一翻保证之后，这才安静下来。

　　除了这两类的魔族之外，最后一类魔族则无喜无悲，他们这些人大多都是一心修炼的武痴，对于效忠哪个势力，他们根本不在意。

　　不过也正是因为要安抚那些高手，各位首领回去之后，花了好几天这才将那些魔皇和魔王聚集起来。

　　血戮山山脚下，一群人类武者正从山上下来，边走边说着他们之前屠杀魔族村庄的事情，语气之中充满了兴奋。

　　对于他们来说，魔族就是异类，是敌人，就算是屠掉他们的村庄，众人心中也没有任何的负担。

　　“咦？那个女人是谁？好漂亮！”一个青年男子突然看着远处，双眼之中暴发出邪淫之色。

　　闻方，与他同行的几个男子纷纷扭头看去，那是一个二十岁左右，雪白的肌肤在薄纱下若隐若现，尤其是那傲人的双峰就像是在对所有人宣示着它的高大一声。

　　几人男子双眼瞬间变得通红，小弟弟也不甘寂寞，要与女子那对白兔比试谁更强大，将几个跨下顶起一个小帐篷。

　　几名男子对示一眼，脸上都露出不怀好意的笑容，迈步便向那名女子走了过去。

　　“这位小姐，怎么以前没有见过你，你是才过来的么，这里有很多魔族，一个人可是非常危险的！”一名男子走到女子面前，将其挡住，一脸关切的问道，不过他的却在女子身体上的敏感部位乱扫，不时传来一声吞口水的声音。

　　魅笑绣眉一皱，有些厌恶地看着男子道：“滚开。”

　　“这位小姐，我们可是好意，你怎么能骂人呢？”另一名男子立即出声道：“你要知道，魔族可是一个很凶恶的种族，别看每天都有很多兄弟获得奖励，但也有不少人死在他们的爪子下，甚至成了他们的食物。”

　　“就是，要不看你是一个弱女子，我们兄弟还懒得理你，别看你长得不错，跟在我们的身后，就是一个累赘。”又一个男子就好像自己是一个正人君子一般，可看到魅笑的那诱人的身姿，一条银丝从嘴角流了出来都不自知。

　　“滚，否则别怪我不客气。”魅笑再次冷喝一声，转身就向旁边走去，她这次可是有任务在身的，是专门来找龙飞天的。


第347章 进攻魔域（三十八）

　　一看哄骗不了魅笑，几个男子立即本相毕露，一脸邪笑的将魅笑给围了起来“他妈的，你个臭婊子，敬酒不喝吃罚酒，真他妈给脸不要脸，兄弟们，既然她不识好歹，我们也别和她啰嗦，拖走。”

　　“不知死活的东西，居然敢打我的主意。”魅笑看着几人，眼中闪过一抹诡异的绿光，冷眼看着众男子向她走过来。

　　“美，实在太美了，这是我见过最美的女人……”

　　“皮肤就像雪一般，抹起来一定很光滑……”

　　“和她睡一觉，死了都值……”

　　几个男子脸上的笑容越来越诡异，嘴时不时吐出一口污言秽语，可是就连他们都没有注意到，他们目光中的神色正在变得呆滞。

　　看着几个男子越来越近，甚至一个还伸手要摸自己，魅笑眉头一皱，脸上闪过一抹厌恶，身影一闪，到了十米之外，而那些男子却根本不知，任何伸出手，摸在魅笑刚才站的地方，一脸的享受。

　　一名家伙更是气不可待，伸手就解自己的裤子。

　　而看到几个男子的举动，魅笑脸上也浮现一抹不屑的冷笑。

　　然而就在此时，天空突然传来一声犹如惊雷一般的炸响。

　　“放肆。”

　　魅笑脸上的笑容一凝，心头就像遭到重击，身体一颤，差点栽倒在地，噗的一声便吐出一大片的鲜血，脸色也一下子变得惨白。

　　与此同时，旁边那几个猪哥也是全身一颤，吐出一口鲜血，倒在地上，不过那呆滞的目光中总算有了丝神色。

　　刚开始几人还有些迷茫，当他们看到旁他们老远，也与他们一样倒在地上的魅笑，和百米之外出现多出的一个青年男子时，心中总算是明白了几分“臭婊子，你敢阴大爷。”一个男子一脸森然的杀机地看着魅笑，一把抓起武器，爬起来就要向魅笑冲过去。

　　“滚！”龙飞天一声低喝，那男子心中一震，脸上们过一抹畏惧之色，再也不敢往前冲，转身与另外几人飞快的远逃而去。

　　“你为什么要伤我，是他们对我不轨在先。”魅笑很是不雅的倒在地上，那光洁的大脚完全的露在了外面，一脸幽怨地看着龙飞天。

　　“他们不过几名武皇，以你的实力，想躲过轻而易举。”龙飞天一脸冷笑地看着魅笑，道：“这次只是警告，再有下次，我必杀了你。”

　　“你……”魅笑心中大怒，可她的话还未说完，龙飞天便再次道：“有什么事，赶紧说，我还有事。”

　　魅笑怒极，恨不得立即与龙飞天拼命，怎么说自己也是一个弱女子，他居然如此对待自己，可一想到来时魅影对她说的话，还有那些同族的姐妹们，她只得将怨气埋在心中，自地上爬起来，道：

　　“大人让我来告诉你，魔神殿已经将其它十一个势力完全掌握，统一了整个魔域的势力，他们将集中所有魔王以上的高手，在最近几天突袭你们。”

　　龙飞天眉头一皱，疑惑道：“魔族殿不是一直被各大势力打压，实力与各大势力差不多，甚至更弱一些，那十一个势力怎么会甘心被他们吞噬，而且动作还如此的快？”

　　说到正事，魅笑立即就将刚才对龙飞天的恨意给抛弃，道：“至从各大势力从魔神殿分裂出去后，魔神殿就一直想再度统一，其实他们的实力一直都是第一，只是这些年他们一直在隐藏实力，所以表现得很不堪，让所有人都以为魔神彻底没落了，实力远比不上另外那十三个势力。”

　　“而这次你们突然杀来，三天之内灭了两个势力，让各势力都害怕起来，所有他们跑到魔神城，想由魔神殿出面，大家一起组成联盟。”

　　“而魔神殿在大殿主的算计之下，实力尽出，将各势力的首领都给围在了魔神殿，逼得他们不得不发是誓言重新回到魔神殿。”

　　“原来是这样，看来这个大殿主很有些手段嘛。”龙飞天点了点头。

　　“大殿主不但实力强大，而且也非常的阴险，这次那十一个首领就是栽在他的手下。”魅笑道：“我们大人让你千万小心他。”

　　龙飞天记住了这句话，能让魅影特意提醒的人，绝对不一般，而且他还统一了魔神殿。

　　沉思了片刻，龙飞天道：“按照当初的约定，我们进攻魔族之后，你们魅魔一族将与我们联手对付魔族，不知你们什么时间出手？”

　　魅笑脸色一沉，恼怒地道：“我们的生死完全掌握在魔神殿的手上，你让我们现在出手对付他们，这不是找死是他们，想我们出手，你杀了大殿主等人，拿到他们掌握我们的灵魂。”

　　说着，魅笑将一个兽皮卷轴丢给龙飞天，怒火冲天的转身离去。

　　龙飞天没有理会魅笑，拿过卷轴看了一眼，眉头微微一皱，转身离去。

　　数十里之外，刚才被龙飞天喝退的几名男子再也跑不动，倒在了地上，直喘粗气。

　　好一会儿，等气顺了一些，一名男子这才心有余悸地道：“刚才那青年是谁，他身上的气息好可怕，我估计至少也是武圣级别的高手！”

　　“除了那龙神的弟子龙飞天和他手下的几个龙卫如此年轻又有如此恐怖的实力，还能有谁！”一个男子没好气的道。

　　他们只是几个武皇而已，是这次进入魔域最弱的武者，龙飞天和龙卫的大名虽然所有人都知道，但真正见过龙飞天他们的人却并不多。

　　“难道刚才那女人是那青年的女人？”想到这里，几个男子脸色都变得一片惨白，不管是得罪了龙飞天，还是得罪了几名龙卫中的任何一个人，他们几人以后都别想好过。

　　好半天，一名看上去比较精明的男子这才有些不太确定地道：“我想以他的实力和地位，以后不会为难我们这些小角色吧！”

　　众人全都扭头看向他。

　　男子疑惑了一下，继续道：“你们想想，刚才那里除了我们之外，就是他与那女人，如果他们杀我们，刚才就动手了，再说了，以他的地位与实力，就算当着众人的面杀了我们几个，也不会有人帮我们说话的，他刚才既然放了我们走，自然没必要以后再找我们的麻烦。”


第348章 进攻魔域（三十九）

　　“而且刚才，他一声呵斥不但将我们惊醒，那女人也吐了血，显然是受了伤，如果是他的女人，他又怎么可能伤到她呢？”

　　众人双眼一亮，觉得男子所说确实有些几分道理，其中一人重重的松了口气，道：“不是他的女人就好，今天真他妈的太倒霉了，好不容易遇上一个女人，还与那个大高手有关，看来以后只要还在这里，不管那女人长得多么的妖魅，都不能再招惹了。”

　　“对，以后再也不能招惹了，要是再招惹到一个与高手有关系的女人，我们恐怕就没有这么好运了。”又一个男子也赞同道。

　　“大哥，我感觉身上有些不对劲。”一个最为年轻的男子突然带着哭腔的对着众人道。

　　众人一惊，刚松了一口气，这事就出来了，众人的心也一下子提了起来。

　　一个与青年男子长得有六分相似的中年急忙道：“小弟，你怎么了？哪里不对劲？”

　　“我那里硬不起来了。”青年男子哭丧道。

　　众人一愣，不明白青年男子所说的那里是指哪里，但众人在联想到硬不起来几个字时，立即就想到了男人的那个特别部位。

　　那位大哥立即道：“小弟，怎么回事，你那里怎么会硬不起来了，刚才不是还硬了起来吗？”

　　“是啊，明明刚才都硬了的，可后来那青年呵斥了一声之后，我就感觉全身一颤，它突然就软了下去，再也硬不起来。”青年男子泪流满面的拉着他的大哥，急声道：“大哥，我该怎么办，我才水到四十岁，我才玩了一百二十一个女人，我还没有儿子，硬不起来，你让我以后怎么活啊！”

　　众人嘴角一阵抽搐，但青年的话却提醒了他们，刚才看到那个女人的诱惑身姿时，他们的小弟弟也硬了，好像也与青年一样，在龙飞天呵斥一声之后，也软了下来，刚才被龙飞天吓着，他们也没有注意，下在被小弟一说，他们也赶紧检查起来。

　　正常男人，就算没有女人，只要想一些激动人心的画面，也能让小弟弟起反应的，可他们几个想了半天，将他们以前所喜欢的画面全都想了，可小弟弟就像斗败的公鸡，无力的低着头，就是没有一丝的反应。

　　这下，所有人都慌了，一个男子更情急之下，将裤子脱子，用手抓着小弟弟又摇又拔，可小弟弟仍然无动于衷，最后更是急得他大叫“快硬，快硬啊，我求你了，你倒是硬啊！”

　　弄了半天，都给小弟弟弄脱了一层皮，可它就是不给面子，这下所有男子都像霜打的茄子，无力的倒在地上，泪流满面地喊道：“完了，全完了……”

　　完了是肯定的，但也不是全完了，刚才龙飞天从他们对魅笑所做的一切，可谓是又哄又骗，手段熟练无比，龙飞天当即便认定，这几个家伙以前肯定经常骗女人，不知祸害过多少女人。

　　虽然男人风流这是本性，但龙飞天却觉得，靠哄骗女人，这绝对是极端的下作，而且骗了女人的身体就将其抛弃的男人更为可恶。

　　毕竟与你发生了关系，那就是你的女人，你将她们抛弃了，她们没有生活来源，那不得再找另外的男人，一旦与另外的男人再发生关系，那不就给你戴了绿帽子。

　　龙飞天一直认为，男人什么帽子都可以戴，唯独不能戴绿帽子。

　　而且一个男子只有让漂亮的女人主动爬上你的床，你不想上她，她都要脱了衣服往你被子里钻，那才算本事。

　　且被你上了的女人，那就你的人，你就得将她养着，不能再让别的男碰她。

　　就像他一样，企今为止，一共与三个女人发生了关系，而这三个女人虽然说不上是主动爬上他的床，但那只是她们矜持，不好意思。

　　而事后，全都被她给养了起来，其它男人别说碰到，就算是多看一眼都不行。

　　所以，为了避免再有其它女子被几人骗，也避免这几个男子给所有男人丢人，他决定给几人一个教训，将一股无形的神识渗入他们的身体，做了一点小动作，让几个男人的小弟弟变得无精打采了。

　　当然，龙飞天只是给他们一个教训，并不是真要完全废了他们，只要过个几年，那几个男子就会恢复正常。

　　相信经过几年的教训，他们一定会改正到处骗女人坏毛病。

　　回到血戮山，龙飞天立即便将众人招集过来，将魅笑提供的情报给大家说了一遍，对众人道：“魔族一统，使得我们对付他们将变得更难，这次他们的反扑肯定会非常的厉害，为了减少伤亡，我建议将所有在外的武者全部召集回来。”

　　“已经这么多天过去，魔族会反扑早就在我们的预料之中，将所有武者召回来必须立即进行，越快越好，一旦被魔族杀过来，那将会损失惨重。”万剑门的剑世点了点头，但随即便疑惑地道：“不过魔族突然一统，这倒是大大的出乎我们的意料。”

　　“我也觉得魔族突然一统有些出乎意料。”洪正羽也紧紧皱着眉头，看着龙飞天道：“龙公子，那魅魔的话真能信么，她们可是魔族！”

　　在场的众人大部份都点了头，全都一脸疑惑地看着龙飞天，只有东方全等几个龙卫对龙飞天的放坚信不疑。

　　“魅影让人传来的消息应该是可信的。”龙飞天并没有因为众人的疑惑而生气，反而解释道：“其实魅魔这个称呼不过是魔族给她们取的，她们原本根本就不叫魅魔，甚至都不是魔域中的生物。”

　　“这是怎么回事？”众人都好奇地看向着龙飞天，他们完全被龙飞天的话给吸引了。

　　“魅魔原本叫做九尾狐，生活在另一个空间，当年魔神无意之中打通了一个空间裂痕，到了那个空间，看到这种长着多条尾巴的九尾狐很特别，就将她们抓了几只回来。”

　　“刚开始魔神也只是将九尾狐当成宠物，可随着实力的推迟，九尾狐的实力却随着她们的修炼越来越强，她们那天生便掌握的魅惑之力更是让得一些比她们实力更强的高手都抵挡不住，一旦被他们迷住，将终身成为它们的奴隶。”


第349章 进攻魔域（四十）

　　“魔神大惊，他突然意识到这些长着几个尾巴的动物太过可怕，如果让她们一直成长下去，以后就算是魔皇高手也难以抵挡得住她们的魅惑之力，那时，整个魔域都将变成她们的天下。”

　　“魔神怕了，可将几只九尾狐杀了，他又舍不得，九尾狐那魅惑之力确实非常的可怕，但利用好了，也是控制手下的最好办法。”

　　“后来魔神花了数年时间弄出一个秘法，强行从她们身体上抽取一丝灵魂，将其封印在一件物品上，如果九尾狐敢背叛他，他们只要将那缕灵魂毁掉，那名九尾狐便会立即死亡。”

　　“魔神使用这种手段控制住了几只九尾狐，让九尾狐用她们的魅惑之力帮助他控制手下，后来，他觉得光是几只九尾狐还不够，便强命他们繁衍后代。”

　　“就这样，魔族之中便多了魅惑这个特殊的种族，不过他们的繁衍能力并不强，几万年下来，也不过一百多而已，不过当年魔神与龙神一战消失之后，九尾狐一族立即就想找到那封印着她们灵魂的器物。”

　　“可没想到她们的动作慢了，那件器物被魔神殿的一名殿主得到，在人类与魔族大战结束之后，他靠着控制九尾狐一族，成功的成为了魔神殿的大殿主。”

　　“而封印着九尾狐一族灵魂的器物，也成了魔神殿大殿主身份的向征，不管谁掌握了这件器物，他就将成为魔神殿大殿主。”

　　“九尾狐一族就这样一直被魔族奴役着，因为九尾狐一族本身非常漂亮，化为人类后更是因为天生魅骨，无比的迷人，就算是魔族也会被她们着迷。”

　　“后来，魔神殿的大殿主就凭掌着九尾狐一族的生死，强行命令他们去给魔神殿的各位高手当宠物，而且这些魔族高手经常在她们身上发泄兽欲，这使九尾狐一族的日子比奴隶还难过，在这一万年里，更是没有一个后代出生。”

　　“也正是因为这样，他们对魔神殿以及整个魔族都恨之入骨，我上次来到这里时，魔族无法突破我布置的禁忌大阵，想让魅影用魅惑来对付我，魅影趁机联系上我，答应只要我们人类杀过来，她们便会配合我们。”

　　龙飞天的话让众人大为惊骇，尤其是剑世正、洪正羽和雷天兆，他们的门派都是从当年两族大战时传承下来的，门派中很多前辈都参加过那场大战，却从来没有人知道让人闻风丧胆的魅魔居然不间这个空间的生物。

　　沉静了好片刻，一个老者突然道：“龙公子，你刚才所说那些可是那个魅影告诉你的？”

　　此言一出，众人顿时明白其意思，全都看向了龙飞天。

　　“确实是魅影告诉我的。”龙飞天没有否认，道：“不过这话应该不会有假，因为九尾狐一族所在的空间正是龙神的所在的空间，当年龙神进入魔域时，曾认出九尾狐一族，并答应带她们回去。”

　　“只是后来出现了意外，龙神与魔神一场大战，最后两人都消失了，龙神也没有再带走九尾狐一族，不过这件事我已用老师传承给我的秘法验证过，确有其事。”

　　龙神自然没有传什么秘法给龙飞天用来验证魅影的话，甚至龙神都有可以早就将魅影他们给忘了，不过龙飞天自己已经认出九尾狐的身份，这就根本不需要验证了。

　　只是这种事情他不能说，因为这涉及到他穿越的事情，而且他即便说了众人也未必会相信，只有拉上龙神，众人才不会怀疑。

　　“魅魔一族居然与龙神是一个空间的？”众人大惊，魅魔虽然没有龙神实力强大，但她们的魅惑之力却是能在不知不觉中控制住比她们实力更高的强者。

　　那个空间出现一个龙神已经够让人震惊了，居然随便被魔神抓回来的几个宠物长大也如此的恐怖，那个空间的生活的都是些什么怪物。

　　龙飞天没有理会众人的惊震，笑道：“不错，他们确实是一个空间的，而龙神这所以会出现在穹武大陆，其实也是当年魔神破开空间时产生的空间波动吸引了他。”

　　“原来如此！”众人恍然大悟，他们一之都在猜测龙神那等强者，怎么会突然出面在穹武大陆，原来居然是被魔神吸引来的。

　　“公子，既然魅魔是被魔神抓来的，被魔族奴役了几万年，可时间这么久，谁都无法保证她们没有变质。”一名老者谨慎地道：“如果这是她们与魔族的一个陷阱，我们说不定就会吃大亏。”

　　眉头一挑，龙飞天迟疑了下，道：“咱们先不说魅影是否真与我们合作，我们现在相信她们的话，将人撤回来对我们也没有损失，而且这么多天过去，魔族肯定已经确认了我们的到来，必有所行动。”

　　“将所有人撤回来，可避免过大的损失，至于魔神殿是否真的将其它魔族势力吞并，我们完全可以查的，以小犬现在的实力，要查出来应该不难。”

　　“我觉得公子说的有道理，如果现在不将人撤回来，一旦魔神殿真的将其它势力吞并联手进攻我们，那些在外的武者必定会损失惨重。”龙皇点头。

　　“我也同意。”

　　“我也同意。”

　　“……”

　　几大龙卫立即出声支持龙飞天的决定，护龙盟的长老们连忙也同意，紧接着，那些与护龙盟和龙飞天交好的长老也纷纷点头。

　　一时之间，就有一大半的长老同意了。

　　虽然对于这件事，雷天兆等人并没有反对的意思，但看到这里，他们心中也很不是滋味，屠魔盟看似公平，所有事情大家一起决定，以少数服从多数。

　　可龙飞天的支持者就占了一大半，剩下他们这些人，就算不同意也没有办法。

　　可对此，雷天兆等人却根本没有一点办法，规则是他们之前一起制定的，只是龙飞天的实力和影响力却远超过了他们的预料，这才造成了现在这种情况。


第350章 进攻魔域（四十一）

　　决定通过，血戮山立即下令召回所有外出狩猎的武者，幸好，之前让大家出去时，龙飞天他们就预料到紧急的号召，所以大家分散得都不开，而且每一队都是一名武圣领队，如此一来，召回大家就方便了很多。

　　另外，小犬也被龙飞天派了出去，这几天，龙飞天让人捉了不少魔将以上的高手给小犬当手下，这些魔族在向小犬献出灵魂之后，立即就被他派了去打听情报了。

　　而在这魔族，因为人类与魔族的外貌差距太大，所以魔族只对人类防守得严密，对魔族本身根本就没有多少防备。

　　这让小犬的那些手下很轻松的混进了各势力中。

　　因为他们的实力都不弱，现在正值人魔大战，正是需要高手之时，所以，这些魔族都受到了重用，获取消息也容易了很多。

　　仅仅一天，小犬就带着消息回来了，魔神殿确实吞并了其它各势力，原本各势力的首领现在都成了魔神殿的殿主，现在他们正招集着各势力中魔王以上的高手要奇袭人类。

　　其中离得最近的神魔国国君已经带着神魔国三十三名魔皇外加六千多魔王高手聚集在了神魔国与刹魔国的相临的一个城池，等待着其它各势力的强者到来。

　　另外，各势力的大军也正在迅速向着血戮山这边聚集过来，这次魔族可谓是倾巢而出，每一个势力都派出千万以上的大军。

　　魔神殿更是派出了两千万，路上各魔族城池的也纷纷响应，每个城池都派出几十万至一百余万不等的大军加入其中。

　　按小犬的估计，一旦这些大军到达血戮山，数量将不低于三亿。

　　听到这个数字，屠魔盟的长老们除了龙飞天等早就知道魔族恐怖实力的外，全都大惊失色，脸色都变得惨白，就连龙皇听到这个数字，都脸色大变。

　　可小犬似乎还觉得对众人的刺激不够，又继续道：“其实这三亿还只是我估计一月之内能到的，因为大军行进，数量太多，不可能用传送阵，只能靠他们自己赶路，一些较远地方的军队，需要一月之后甚至三月之后才能到达，所以我没有计算在里面。”

　　“如果算上这些军队，这次前往血戮山的魔族大军达到整个魔族数量的三分之一，其数量将达到六七亿。”

　　听到这个字数，几个长老全身一颤，一屁股坐在了椅子上，额头上尽是冷汗，其它人的脸色也是一片惨白，这些就连龙飞天的脸也变得无比的严肃。

　　因为他们都知道，小犬所说这个数字，只是魔族大军的数量，而在魔族中，数量最多的，还是那些实力没有达到五级的魔族。

　　他们是魔族中地位最低，甚至都没被魔族承认身份的奴隶和食物，他们的数量至少是魔族军队的十倍。

　　因为魔族也要吃东西，这些五级以下的魔族就是他们的食物，肯定会一路随行。

　　但那些被当成食物的魔族也不是一点能力都没有，他们都相当于人类武者中武师和武狂的存在，在必要时还可以拿来当炮灰使用的。

　　最让龙飞天担心的是，一旦他们在此阻拦不住魔族，魔族肯定会趁机从空间裂痕杀入穹武大陆，那边布置的万剑阵确实厉害，但如果魔族不惜损失，则时派出超过二十名五星武圣以上实力的魔皇进攻，那个在阵未必就能阻止得了。

　　一旦让他们冲到穹武大陆，那后果真的不堪设想，光是那数量，人类武者就远远不及。

　　“小犬，你可查到魔族这次过来的魔皇高手到底有多少？”龙飞天一脸凝重地看着小犬，如果魔族高手不多，光是军队，他们倒是可以一拼，但如果对方的魔皇高手也多，那这一仗就真的惨了。

　　“所有魔皇都出动了。”小犬声音凝重地道：“其它十一个魔族势力的魔皇高手加起来有三百八十多，而魔族神更有八十多，我打听到，魔神殿的大殿主实力非常的强大，估计比起主人也不弱多少。”

　　“嘶……”所有人都倒吸了一口凉气，对方加起来有四百六十多魔皇高手，比起自己这边多出足足两倍，这简直太过恐怖了。

　　此时众人突然想到龙飞天之前突然刹魔国和血戮山秘的举动是多么的正确，如果不是及时将这两个地方灭掉，对方就会再增加近四十多名魔皇，到时就更危险了。

　　“魔族将所有实力都派向我们这边，他们到底想干什么？”洪正羽的声音都在发颤，作为一个传承数万年势力的太上长老，能让他变成如此，可想他受到压力有多大。

　　“也不是所有实力，据我打听到的消息，其它四个空间裂痕，每一个他们还留下五名魔皇高手驻守。”小犬补充道。

　　虽然一下子少了二十名魔皇高手却确实是一件好事，可众人却高兴不起来，就算少了这二十名魔皇，他们一样仍然着比他们强大数倍的敌人。

　　“魔血这是要与我们一战定胜负啊！”龙飞天叹了一口气，看向剑世正道：“这一战我们只许胜，不能败，败了不但我们必死无疑，整个穹武大陆也将彻底成为魔族的天下，你回去将大陆上所有武尊以上的高手全都给我调来，这次必须拼命了。”

　　说着，龙飞天脸上闪过一抹森然的杀机道：“如有不服者，杀无赦。”

　　“明白。”剑世正点头，心中微微的叹了一口中气，他知道龙飞天为什么叫他去，万剑门作为大陆上传承最久，最为古老的门派，不但实力强大，在整个大陆上也有着巨大的影响力。

　　龙飞天让他去，是要让他万剑门做一个表率，让整个大陆的势力都知道，连万剑门都将自己门派的高手全都派出去了，谁还敢反对。

　　“我叫一名弟子陪你一起回去。”洪正羽迟疑了下，对着剑世正道。

　　“我也叫一名弟子与你一起回去……”


第351章 进攻魔域（四十二）

　　所有代表超级势力的长老纷纷出声，此时是整个人类面临生死存亡之际，他们也不再计较那么多，纷纷做出表率。

　　而下一刻，那些一、二级势力的代表也纷纷出声，他们在这里，都是各势力中最为强大的前辈，他们开了口，就算是他们宗门的门主也不敢反对。

　　看着众人举动，龙飞天心中很欣慰，虽然平时大家为了利益争斗不休，但真到了生死存亡之际，这些超级势力还是能够抛开私利，做出表率。

　　“感谢的话我就不说了，大家所做，所有人都看到，我可以向大家承诺，只要能将魔族打败，只要我龙飞天还没有死，我就保证你们门派的传承不会断。”龙飞天深吸了一口气，面带感激的向着众人道。

　　“有龙公子这句话，我们就放心了。”众人心中也是大喜，这一场大战，所有势力的高手都派了出来，战后所有势力都将面临新的洗牌，以后是否还能保证现在的地位，那就得看各势力的运气了。

　　只要高手不死光，他们就有翻身的机会。

　　但大战一起，会发生什么事情，谁都说不清，别看超级势力的高手多，面对魔族那成倍的高手，说不定就得死绝。

　　没有高手，到时就算是那些弱小的二级三级势力也能欺负你。

　　但有了龙飞天这句话，大家也就放心了，以龙飞天的威望，只要他开口庇护某个势力，大陆上还有哪个势力敢去找那个势力的麻烦。

　　没人打压，以他们势力的底蕴，不出百年，实力就能恢复大半。

　　众人一走，龙飞天便将龙皇叫了过来，对他吩咐了一阵，龙皇先是一阵的凝重，好片刻，这才点了点了点头，转身离去。

　　龙皇一走，龙飞天将天南叫了过来，对着他吩咐了一阵。

　　天南一走，东方全便走了过来，看着龙飞天疑惑地问：“你刚才怎么不答应他们突袭神魔国的魔皇，现在那里只有他们一个国的魔皇高手，要灭他们并不算什么难事吧？”

　　“你把魔族都当成傻子。”龙飞天笑了笑，道：“神魔国的国君一听到我们将血戮山和刹魔国灭了，就立即带着手下跑了，连地盘都不要了，可想他不是一个傻子，你觉得他会在城里等着我们去杀吗？”

　　东方全一皱眉，龙飞天继续道：“在魔族，我们人类寸步难行，现在魔族肯定知道小犬背叛了魔族，但他们绝对猜测不到小犬到底渗透到魔族的什么地方了。”

　　“我们此时一出，魔族立即就能想到小犬的人已经在他们的身边，他们便会越加小心，以后我们再想得到情报，就要难很多，没情报，我们更将处于不利之地。”

　　“你不是还有魅魔提供的情况吗？”东方全疑惑问道。

　　“难蛋是不能装到一个篮子里的，一旦打了，就什么都没了。”龙飞天笑道：“虽然我知道魅魔不会背叛我们，但我却不得不防，一旦出了问题，不光是我要死，而是整个穹武大陆的人类都要死，那里还有我的亲人，我承受不起那个代价。”

　　“走吧，我们去叫安阵，得去给那些魔皇们准备一点礼物了。”

　　龙飞天带着几名龙卫与安阵和几名阵法宗师离开了血戮山，但魔族大军来攻的消息已传遍了整个血戮山，让血戮山的气氛也越发的压抑，不但所有武圣高手都一脸的严肃，下边的那些武者也再没有之前的笑容，脸上尽是忧色。

　　不过并没有人逃跑，因为所有人都知道，一旦血戮山守不住，魔族大军就能轻易杀入穹武大陆，到时整个人类都将被魔族杀戮，就算逃回去，也逃不出魔族的手心。

　　所以所有人心中都憋着一口气，要与魔族决战到底，就像联盟派下去的那些武尊高手所说，不为别的，就为武者的那一腔热血，就为我们那些生活在穹武大陆的亲人和朋友能安稳生活，我们就不能后退半步。

　　不得不说，龙飞天让天南派人下去将魔族大军要来的消息散发出来，同时让那些人鼓舞众人士气，这一做法非常的漂亮。

　　这不但让众人心中早有了准备，也能避免他们看到魔族那黑压压的大军而害怕，到时影响到其它人。

　　“大殿主，你来了。”魔血一进门，早就等在里面的十一位殿主立即起来。

　　对着众人点了点头，魔血道：“你们的人都来了？”

　　“除了按你命令留在空间裂痕的二十名魔皇没有外，其它的三百六十一名魔皇尽数到齐。”四殿主立即站起来道。

　　“那你们还坐在这里干什么，立即给我了出发，我要趁人为不备，杀他们个片甲不留。”魔血说话之际，眼中闪过一抹凌厉的杀机。

　　“大殿主，人类应该已经知道了我们的动机，今天他们突然将所有武者都急召了回去，现在除了血戮山之外，再也没有一个人类。”一名殿主急声道。

　　“这没什么奇怪的。”大殿主冷笑道：“不是说有一个地狱双头犬跟在那个自称是龙神弟子的人类身后吗，有他在，想打听到我们的消息并不难。”

　　“可即便是这样又能怎么样，他们没有趁机进攻我们，反则退缩到血戮山，证明他们的实力比我们想像之中的更弱。”

　　大殿主很自信，而且他的分析众人也觉得在理，如果人类的实力强在，就不会退缩回血戮山，而是与他们摆开阵势打上一场。

　　所以，众人也没在意，全都起身，跟着大殿主向着血戮山杀去。

　　十一个势力的魔皇高手加在一起，足有四百多位，再加上高达七万余的魔王高手，自城池之中飞射而起，那黑压压的一片，就像是一大片的乌云，那散发出来的气息，那些这力不足五级的低级魔族根本就承受不住，全都吐血而亡。

　　这些魔族高手根本没有一点自责，相反，他们还非常的兴奋，在他们的眼中，这些不到五级的魔族，根本就不能称之为同类，他们不过是一群奴隶，一群畜生，是他们的食物而已。

　　高手前行，速度很快，他们半下午出发，当天色完全黑下来时，已经离血戮山不到万里。


第352章 大决战（一）

　　“加快速度，我要在那些人类熟睡之际，将他们全都灭杀。”大殿主一声厉喝，前进的速度再次加快几分，整个就像一群狂风，在半空中一闪便消失不见。

　　突然，冲在最前面的一名翼魔魔皇刚冲到一片树林上空，身下突然传来一阵吸力，让他身体骤然一沉，让得那翼魔一惊，赶紧催动魔气抵挡住那股吸力。

　　还未等他弄明白这股吸力是怎么回事，地面突然传来一股恐怖的能量波动，翼魔脸色骤然大变，刚要转身躲闪，身后的两名魔皇已冲了过来，不但挡在了他的前面，还因为他的突然停下，差点撞到一起。

　　“轰……”

　　地面一声巨响，一股冲天能量冲天而起，那三名魔皇高手根本没有反应过来，便被那股能量给吞噬。

　　“停……”

　　大殿主脸色一变，一声怒吼，骤然停下。

　　可仍然没有两名冲得快的魔皇高手没有来得及止住前冲的身体，一头冲进了那能量注之中，消失得无影无踪。

　　其它魔族高手均是惊骇不已，赶紧停下来，一些更是迅速向后退去。

　　等他们站定时，面前的能量光茫已经消失不见，只在那里留下一道如通天之主的空间裂痕，和地面的一个巨坑在证明着刚才发生的事情。

　　所有魔族高手都惊呆了，全然不知道发生了什么事情，更是不敢有丝毫的动弹，生怕那突然出现的光柱将自己吞噬。

　　“大殿主，这是怎么回事？”一名殿主忍着心中的剧颤，看向大殿主道：“那光柱到底是什么东西，是怎么冒出来的？”

　　不但那名殿主疑惑，在场的其它魔族都疑惑不已，全都向着大殿主。

　　魔族对阵法也不过听说过这个名词，根本不知道它的具体情况。

　　大殿主心中很恼火，根本不想答理众人，刚才那一下可是死了五名魔皇高手，其中更是有两个是魔神殿的嫡系。

　　可作为众人的首领，大殿主知道，如果今天不给大家解释清楚，所有人都会疑神疑鬼，这次奇袭人类就根本不用想了。

　　“这是人类的阵法。”大殿主咬着牙，对着众人解释道，可他的话还未说完，众人就惊慌了起来，一个阵法就能轻易灭掉五名魔皇高手，他们现在离血戮山还有万里，这一路上不知道人类布置了多少阵法，对这种毫无一点波动，突然袭击的阵法，众人根本就抵挡不住。

　　“大家不必惊慌，人类的阵法并没有那么可怕，刚才只是他们不小心闯进了进去，只要大家小心一点，就不会有事。”大殿主沉声道：“而且这种大阵，触发了一次之后，就不会再有危险。”

　　说着，大殿主居然向影一闪，射到了大坑之中，就如他所说一样，大阵真的没有再触发，一切都很安全，看到这里，其它的魔族也总算是松了一口气。

　　其实以魔族的性格，根本就不会怕一个阵法，只是他们对阵法不了解，对于未知的东西，总是最为恐惧的。

　　“继续前进，都给我分散开来，每两人的距离不得低于百米，魔王全都给我走最前面。”

　　对于大殿主的命令，那些魔王都不愿意，毕竟走前面，就将面临更大的危险，可面对大殿主与各位魔皇高手的威压，他们不得不听命行事。

　　尤其发现了大阵，前进的速度比刚才慢了不少，生怕再像刚才一样，前面触发了大阵，后面冲得太快冲进了大阵，白白送死。

　　可既然是这样，一路上，他们还是触发了四个爆裂阵，幸好魔族都分散得很开，只损失了不到十名魔王，不过也正是因为分散得开，也让他们触发了更多的爆裂阵。

　　虽然魔皇高手一个没死，但还是让他们一阵心悸，要不是大殿主让他们走到后面，那触动大阵的就该是他们了。

　　因此，他们对大殿主都很感激。

　　血戮山，云龙急切地跑到龙飞天面前，一看到他，龙飞天便笑问道：“结果怎么样？”

　　“死了五个魔皇。”云龙兴奋地道：“一个魔皇触动了大阵想逃，结果他们的人太多，又冲得快，被冲过来的另外两名魔皇挡住了逃跑的方向，最终三个都被炸死了。”

　　“另外两个冲得太快，没停住，一头冲进了爆裂阵中，白死了。”

　　说着，云龙叹息一声道：“不过那个大殿主很狡猾，在触发了第一个爆裂阵之后，他就让所有魔族高手分散开，更是让魔王在前面探路，后面虽然又触发了几个爆裂阵，不过都只炸死了一两名魔王，再没有伤到魔皇。”

　　“炸死了五个魔皇已经很不错了。”龙飞天笑着站起来，道：“他们快来了，你们去叫上龙皇他们，我们也该下去了。”

　　“这次咱们比一比，看谁灭掉的多。”安阵笑道。

　　“好啊，输了请喝酒。”龙飞天一笑，道：“阿聃，你们三兄弟跟在安阵兄旁边，绝对不能让他受到丝毫的伤害。”

　　“前面就是血戮山，按计划分成四组，从四个方向进攻，我要让那些卑贱的人首尾难固。”大殿主一声厉喝，所有魔皇高手立即分散开来，带着一群魔王快速离去，片刻便消失不见。

　　直到其它三阵魔族全都离开，大殿主才一声低喝，带着身后的近百名魔皇高手和一大群魔王继续向前。

　　魔族高手就像一片黑云，大天空中一闪而过，片刻便到百里之外。

　　“停。”大殿主突然一声低喝，所有魔族都骤然停下。

　　“大殿主，怎么了？”魅影飞到大殿主的身旁，一脸疑惑的问道，不过因为她天生魅体，哪怕此时表情有一些严肃，可对雄性来说，仍然充斥着强大的魅力，让得旁边的不少魔皇看向她的目光都散发出来炙热的光芒。

　　“我感觉此地有些不对劲！”大殿主那冷漠的目光不断在四周扫过，语气无比的严肃，因为掌控着所有魅魔的生死，要杀死她们，只需要动一个念头，所以对于魅影他没有一点怀疑。

　　“不对劲？”魅影四周扫了一眼，疑惑道：“没有什么不对劲啊。”

　　“我也说不清，就是有一种不好的预感。”大殿主摇了摇头，脸上的神色也越发的严肃。


第353章 大决战（二）

　　“大殿主的预感一向很灵，要不我们就换一个方向吧。”魅影恰到好处的拍了一句马屁，让得大殿主很是舒服，在魅影摸了摸，笑道：“就如你说，换一个方向。”

　　“我在前面带路。”魅影呵呵一笑，心中却是恨不得将面前这个老鬼给生吞了。

　　魅影一转，带着众魔转向一个方向，向血戮山前行。

　　因为有着魅影在前面带路，其它魔族也没什么担心的，而大殿主对魅影的表现也很满意。

　　又向前行了百里，突然之间，原本平静的空间之中传一阵能量波动，所有魔皇都脸色一变，急声吼道：“退，这里有人类的阵法。”

　　魔族这次来的最弱都是魔王级高手，反应都及快，一个个迅速向着后方飞射而去，一直退出百里，他们也没有受到攻击。

　　众魔总算是松了一口气，一个个也全都停了下来。

　　“还好，要不是跑得快，我们可就陷入人类的大阵之中了。”所有魔族都心有余悸，对于人类的大阵，他们都很畏惧。

　　其实在以前，人类的大阵非常厉害那不过是一个传闻，很多魔族高手都不相信。

　　可至从几年前龙飞天他们来到魔域，在那山谷之中弄出一个大阵之后，在见识到那个大阵的厉害，各魔族对人类阵法也有了一个深刻的认识，对大阵也有了一些忌惮。

　　尤其是刚才来时，路上被大阵炸死的高手，更是深深地刺激着众人，从那大阵中散发出来的恐怖能量波动，他们自认为，就算是自己陷入里面，也根本逃不过。

　　所以，现在的他们对人类的大阵是非常的忌惮的，刚才一感受到那种能量波动，一个个根本不敢有丝毫手丝毫，迅速后退。

　　“大殿主，我们现在怎么办？”一名魔皇高手赵到大殿主的面前，赤红的双眼死死地盯着大殿主道：“是不是再重新换一条路走？”

　　“我认为还是重新换一条路吧。”一名魔皇高手当场点头，向着大殿主飞了过来。

　　“人类那个阵法太厉害，我也觉得先一条路走更好。”又一名魔皇高手也点头，同时也向着大殿主走了飞了过来。

　　“要不我们还是退回去吧。”一名魔皇道：“这血戮山周围早已经被人类由满了大阵，前面还不知道有多少大阵，这次我们退得快，但下次我们未必就能退得这么快。”

　　“我也赞成后退……”好几个魔皇高手也点头。

　　大殿主还未说话，一个个魔皇便争执了起来，赞成转道的是原本魔神殿的嫡系，而赞成后退的则是那十一个势力投靠过来的。

　　双方争执得很厉害，可谁都没有问一下大殿主这个首领，简直就没将大殿主放在眼中，看到这一幕，气得大殿主怒火升腾，全身都在微微颤抖。

　　但很快，大殿主就感觉不对劲了，因为那些反对的魔皇高手在争执时，下向着他围过来，则他们的眼中都散发着狂暴的神色。

　　“不对。”大殿主脸色一变，迅速向着暴。

　　可他的身体刚动，那围过来的魔族高手突然从四面八方向他出手，那凌厉的攻击汇集在一起威压，让得大殿主头皮都一阵发麻。

　　更让大殿主惊怒交加的是，因为此时那些魔皇高手将他围住，他根本连躲避的地方都没有。

　　“找死啊。”大殿主大怒，爪子一挥，向着冲得最快的两名魔皇高手便抓了过去。

　　“轰……”两名魔皇高手连反应都没有反就过来，便被轰碎，而下一刻两名魔皇已经冲到大殿主的身旁，那凌厉的爪子也抓到他的身上。

　　“魔神守护。”大殿主一声厉喝，一道黑光骤然自身上暴发出来，形居一个魔神影子将他从中保护起来。

　　不得不说，魔神殿作为魔族最为古老的势力，也是以魔神为信仰，他们的手段比起其它势力却要高明了很多。

　　比如说这魔神守护，其它魔族使用魔神守护，那是一道光茫从天下掉下，然后形成一个魔神影子，将人保护起来。

　　与大殿主这个直接从身上暴发出来的魔神虚影要慢了一拍，而高手之间的对战，片片就是这么一点点时间，就能决定胜负。

　　“轰轰……”

　　两道爪子狠狠地抓在魔神殿影之下，让得那虚影就像浪花一般抖动不止，片刻之后，随着一声微不可察的破裂声，魔神虚影消失。

　　“去死！”

　　大殿主趁着魔神虚影抵挡的一瞬间，凌厉的爪子对着两名魔神一挥而出，两者的脑袋就像一个烂西爪一般，化为满天的血雾。

　　“轰轰……”

　　与此同时，背后又冲来两名魔皇高手，这一次，大殿主再也没有办法，只能眼睁睁地看着那两道爪子狠狠抓在他的身上，将一大块肉自他身上撕掉，他也倒飞出去。

　　“给我杀了他。”倒飞中的大殿主对着自己的嫡系大声的咆哮道，此时的他恨不得面前所有的十一势力魔皇生撕活吞了。

　　要知道，至从他接手大殿主之位后，上千年来，他还从来没有受过伤。

　　“杀……”

　　“杀光他们这些叛徒……”

　　魔神殿嫡系瞬间发了狂，一个个赤红着双眼，就十一势力的魔皇扑去，一瞬间就灭杀了好几个魔皇高手。

　　见魔神殿的嫡系出了手，十一势力的魔皇也不未弱，不少人都将攻击的目标从大殿主身上转到了魔神殿嫡系魔皇身上。

　　魔族本就是一个脾气暴躁的种族，一旦动手，就很容易进入狂暴在状态失去理智，则此时，双方积累数万年积累起来的仇恨也彻底被激发了出来。

　　双方再也不留手，一时之间杀声震天，怒吼连连。

　　而旁边跟着他们的那些魔王高手，看到魔皇大佬们突然打了起来，在愣了一下之后，也向着旁边的同伴扑了过去。

　　上万最弱都是魔王级的高手混战在一起，那场面之震悍，尤其是发怒的大殿主，冲进魔皇之中，简直就是一个杀神，除了一些这到七星武圣实力的魔皇能够挡勉强挡下他的攻击之下，其它魔皇根本没有一合之将。


第354章 大决战（三）

　　不过大殿主虽然，但数量太少，原来的八十名魔皇高手分散到四组中，每一组也就二十人，可其它十一势力的魔族加起来却有近百。

　　一开打，魔神殿一方就彻底落了下风，要不是还有一个凶猛的大殿主，恐怕用不了多久，就会被对方全灭了。

　　地面一声石头上，龙飞天坐在上面，看着半空中的魔族大战，脸上露出得意的笑容：“打吧，使劲打吧，最好死光。”

　　背后的东方全抹了一把额头的冷汗，忌惮地道：“难怪阵师在大陆上地位那么高，这真是太恐怖了。”

　　旁边站着的云龙等人也沉有同感地点点头，就连龙皇再看向龙飞天的目光，都充满了深深的忌惮。

　　以前他们怕龙飞天，那是因为龙飞天掌握着他们的血脉之力，让他们无力反抗，但心中多少也有点不服气。

　　甚至他们还认为，如果龙飞天不掌握着血脉之力，在他们的眼中根本不算什么。

　　可此时在看到面前的魔族大战后，他们的心态发生了改变，就算龙飞天没有掌握他们的血脉之力，光是在这阵法上的造诣，就能让他们恭敬的对待。

　　这大阵真的太可怕了，那么多魔皇高手，就因为陷入这个大阵之中，使得原本是朋友的他们，立即就变成仇人火拼起来。

　　“呵呵……”龙飞天笑了笑，手中掐出几次结印，控制着大阵。

　　一直以来，龙飞天心中都明白一个道理，人类的力量是远不如魔族，如果硬拼，人类必输无疑。

　　所以他一直就在想办法消耗魔族的实力，之前灭掉血戮山和刹魔国是为了消弱魔族的实力，这一路上由置的那些大阵，亦是在消耗魔族的实力。

　　哪怕多消耗魔族一名魔王，对人类来说，便离胜利更近一点。

　　正是出于这个想法，所以龙飞天在之前便在此处布下一个顶级幻阵，更是让人通知魅影，让她想办法将大殿主等人引进来。

　　而这么做，龙飞天也是想考验一下魅影。

　　结果让龙飞天很是满意，魅影将大殿主等人引进了大阵之中，而且他们一直冲进了大阵的中心，这才发现不对劲。

　　虽然大殿主及时下令后退，可进入幻阵之中，哪是能够轻易退出去的，别看他们退了百里，以为退了出去，其实他们连一里都没有退出，仍然处于在幻影之中。

　　只是这个幻阵的等级太高，完全将他们迷惑了他们的感知，让他们以为自己已经退了出去。

　　然而，大阵在龙飞天的控制之下，让所有魔族都产生了幻觉。

　　大殿主看向着众人向他突然出手，其实那就是幻觉，只不过这个幻觉太真实，让大殿主分辨不清，情急之下，便向着其它魔皇出杀手。

　　而在其它魔皇的眼中，大殿主突然发疯，向自己出手，将两名魔皇击杀，然后与那两名被杀魔族一个势力的其它魔皇以为大殿主要灭杀他们，突然出手，伤了大殿主。

　　接下来的事情就很明白了，大殿主受了伤，愤怒下令所有魔神殿嫡系向其它魔皇出手，而他这个命令一下，其它十一个势力来的魔皇高手自然不会甘心等着被他们杀，全都出手反抗。

　　结果两方彻底的找了起来，就算之前他们没有矛盾，但有人死了，而且还是极为重要的魔皇级高手，这个仇也结下了。

　　更何况双方本就有间隙，这下更是不死不休了。

　　另外，龙飞天布这个大阵，除了有迷惑的作用，还可以无形之中放大被困者心中的负面情绪，这也是为什么，这些魔皇高手越来越凶狠，就像一个个野兽一般。

　　其实这一切龙飞天能成功，除了大阵的作用这外，还有魔族本身就有猜忌，互相不信任。

　　毕竟几前是十二个势力，虽然在大殿主的威逼之下，其它十一个首领都被逼无奈回归到魔神殿，但他们心中却并没有完全归顺。

　　而大殿主也从来没有完全相信那十一名首领。

　　所以，他看到有魔皇高手突然向他出手时，心中第一个想法就是十一首领要联手对付他，所以毫不犹豫的出手。

　　而其它十一个势力的魔皇高手在看到大殿主突然向他们出手时，他们第一个想法就是大殿主想灭了他们，将整个魔域完全掌握在手中。

　　这就是不信任。

　　如果他们之间没有犯忌，以大殿主的实力，看到其它魔皇向他出手，他肯定要想一下对方为什么要向他出手？

　　然后他只要仔细的感受一下周围，就会发现，他们仍然处于一个大阵之中。

　　而此时，与大殿主他们的遭遇相同的不有另外两队人马，其中一队在一名魅魔的带领下，进入了安阵驻守的大阵之中。

　　与这边一样，他们那边还是魔神殿的魔皇高手与其它十一势力的魔皇高手对杀，因为那边没有大殿主这等实力压阵，结果一交手就彻底的陷入下风。

　　前后不到十分钟，属于魔神殿的魔皇和魔王高手就被杀戮一空，不过大战并没有就此结束，杀红了眼的十一势力魔皇又杀了起来。

　　直到此时，十一势力的几名领队者总算发现情况不对劲，因为此时其它魔族高手看上去就像失去了理智一般，只知道杀戮。

　　而他们的实力虽然高一些，心中也升起一抹莫名的噬杀，压制都压制不住，恨不得将周围所看到的一切全都撕碎。

　　十一势力的领队反应很快，立即出手阻止厮杀，可让他们没有想到的是，他们不但没能阻止，相反，那些混杀在一起的魔皇高手居然全都向着他们杀了过来。

　　十一势力的领队愤怒不已，感觉到不对的他们没有反击，而是迅速躲闪，可不管他们躲哪里，其它魔皇都跟紧跟在他们杀来。

　　到最好，十一势力的领队也是怒不可遏，再也不躲闪，做出狠厉的反击，结果让得双方是越打越厉害，最终全都杀红了眼。

　　其实十一势力的首领不知道，他们过去阻止其它魔族打斗的举动，落在那些魔皇的眼中，却是凶狠的向他们杀来。


第355章 大决战（四）

　　魔族本就是一个凶悍的种族，他们怎么可能在那里等死，哪怕他的地位比自己高，达到魔皇这种程度，他们也不存在谁怕谁。

　　至于最后一队陷入大阵中的魔皇高手，他们也与其它两队一样，一开始便厮杀在一起，不过这个大阵没有阵师控制，根本无法发挥出完全的实力，结果很快便被一名实力达到九星武圣的魔皇高手发现不对劲。

　　几名实力最强的魔族高手立即阻止众人，因为他们发现很快，所有魔皇陷入大阵中的时间不久，还保持着理智，几名魔皇将大家陷入阵法一说，所有人魔皇立即反应过来，哪怕眼前再出现幻觉，他们也不再出手。

　　结果幻影之中的幻境再对他们无用，不过他们却无法脱离大阵，而此时魔神殿一名魔皇却突然建议大家齐手攻击地面。

　　因为他在魔神殿的藏书阁里看到过关于人类阵法的记载，虽然他仍然没有弄明白大阵是怎么回事，但他却看明白一点，阵法也是需要能量来运转的。

　　不管是什么阵法，一旦启动，就会不断的消耗能量，而如果被困在里面的武者不断的攻击，不管是否能对大阵造成损伤，但必然会消耗大阵中的能量。

　　一旦能量消耗完，大阵也就不攻自破了。

　　结果，所有魔族都齐齐向着地面轰击，结果在半个时辰之后，大阵能量消耗殆尽，最终不攻自破了。

　　最后一组的魔族强者很精明，在一名魅魔提出带队时，他居然没有同意，而是另外选择了一条路，结果侥幸的没有陷入大阵，逃过一劫。

　　“公子，停下吧，那些魔族没有剩下几个了，就交给我们来对付吧！”看着脸色发白，摇摇欲坠的龙飞天，旁边的雪玉一脸焦急地道。

　　这已是她第二次出声劝说龙飞天，除了她，其它人也都曾劝说过，可龙飞天就是没有停下来的意思。

　　控制大阵并不轻松，尤其是里面还有上百的魔皇高手和上万的魔王在打斗，控制起来就更难了，哪怕以龙飞天的实力，神识之力和战气就像潮水一般向里面狂涌。

　　龙飞天摇了摇头，沉声道：“我没事，你们千万别小看了那些魔皇高手，虽然只剩下几个，但这几个的实力每一个都达到七星武圣以上，用大阵消耗他们比直接对上他们对我们更有利。”

　　“尤其是魔族喜欢自爆，以他们这个实力，一旦直爆，其破坏力绝对可以用恐怖来形容，所以绝对不能有丝毫的放松。”

　　话毕，龙飞天便闭上了双眼，将他体内那所剩不多的战气和神识继续向着大阵注入。

　　龙皇张了张嘴，最终什么都没有说，不过他的神器已经紧握在了手中，一脸杀机地看着前方的大阵。

　　其它人都知道，龙飞天一旦做出决定，就绝对不会轻易改变，所有人也不再多说什么，全都将武器拿了出来紧握在手上，一脸肃杀地看着前方还在手打斗魔皇高手。

　　片刻之后。

　　“大阵的能量快消耗完了。”龙飞天突然开口，声音有些嘶哑，显得后力不足，显然他的消耗也已经达到了极致。

　　不用谁命令，龙皇等人立即分散开来，将前方的大阵围了起来。

　　只有雪玉与婍娅两人仍然站在龙飞天的面前。

　　“噗……”

　　一口鲜血突然自龙飞天嘴里喷出，身体一歪，无力的向着旁边的倒下，雪玉与婍娅两人立即出手，将他给扶住，焦急地问道：“怎么样？”

　　“我没事，只是消耗有些大，休息两天就好了。”龙飞天摇了摇头，婍娅立即看向旁边的雪玉，道：“你立即将他送回去。”

　　“不必。”龙飞天一摇头，道：“你们放心，我不会有事的，大阵马上就要破了，一定要将里面的那些魔族留下来，尤其是那个大殿主，只要将他杀掉，胜利就属于我们人类。”

　　说完，龙飞天便拿出一个玉瓶，倒出丹药服了下去。

　　“你放心吧。”婍娅微微一点头，已经催动战气。

　　“轰……”

　　大地一震，满身鲜血，身上更是伤痕累累，早就杀红了眼的魔皇高手们突然发现周围的环境发生了变化，心头也突然一凉，那噬杀的冲动一下子减了一半。

　　当下，所有魔皇便意识到了可能自己着了道，迅速后退，一直退出近数里，其它魔皇无法威胁到自己后，他们这才打量起周围的情况。

　　然而让所有魔皇高手都没有想到提，就在此时，数道凌厉的攻击已经向他们轰击过来。

　　“火龙咆哮。”

　　“龙卷风雨。”

　　“龙霸天下。”

　　“……”

　　感受到那一道道凌厉的攻击，所有魔皇都脸色变得一片白，几乎没有反应过来，便被轰击在身上，当场便将他们给轰成满天的碎肉。

　　最后只剩下大殿主及时使出魔神护守，这才保下一命，可即便是这样，仍然受到了重创。

　　当然，另外还有一个没有死，那就是魅影，因为有龙飞天事先招呼过，所有没人有向她出手。

　　“杀！”

　　龙皇一声咆哮，所有人都飞射而来，全都向大殿主冲过去。

　　“想杀我？”满身是血的大殿哈哈一声，对着冲得最快的龙皇便冲了过去，那凌厉的爪子，向着龙皇的脑袋便抓了过去。

　　龙皇也不是吃素的，手中利剑一挥，那袭来的爪影便被劈成两半，可下一刻，大殿主已经到了他的身旁，那凌厉的爪子再次向着他抓了过去。

　　这一次，哪怕是龙皇，也抵挡不住了。

　　不得不说，武者越来到最，差距也就越大，虽然龙皇和大殿主都是九星武圣这个级别，可大殿主却是半只脚进入武神，而龙皇不过九星武圣初阶。

　　“龙卫铠现”

　　龙皇神识一动，身上一道金光现在，一件充满亘古气息的神铠已经将他给牢牢的包裹住了，下一刻，大殿主的爪子已经轰击在他的胸前。

　　“轰……”

　　巨力一震，龙皇倒飞出去。

　　大殿主没有追击，身影一转，向着旁边的云龙飞射而去，那速度就像闪电一般，现在的云龙已经是七星武圣巅峰，可也根本来不及做出反应，大殿主便到了他的面前。


第356章 大决战（五）

　　“轰……”

　　仅仅一爪，云龙就以比冲来更快的速度倒飞出去，幸好他知道自己的实力最弱，一早就将龙卫铠释放出来，否则这一击绝对可以称杀他。

　　可即便是这样，他在倒飞出去时，一口鲜血也自他的嘴里喷射出来，脸色也变得一片惨白，显然受了不轻的伤。

　　“去死。”

　　冲到大殿主身后的东方全一声厉喝，手中利剑对着大殿主的后背便劈了上去，一闪便到了其后背，眼看就在劈上。

　　可就在这在一瞬间，大殿主突然一个转身，一挥爪子，居然将东方全的利剑给生生的抓住了，看到这一幕，所有人都呆滞了。

　　要知道东方全手上那可是龙卫套装中的武器，虽然比不上龙飞天手上的神龙杖，但也是神器，怎么可能徒手抓住。

　　众人忍不住向着大殿主的爪子看去，这才发现，他并不是徒手，那双爪子上带着一双手套呢，只是那手套是黑色的，与他的皮肤一样的颜色，大家刚才没有注意到。

　　“给我去死。”

　　大殿主狰狞着面孔，一手抓着东方全的利剑，一手就向着他的脑袋抓了过去。

　　“龙卫变。”

　　情急之下，东方全催动体内的神龙血脉，双手立即就变成两个龙神，对站大殿主抓来的爪子对抓了过去。

　　“轰……”

　　两爪狠狠的轰击在一起，一股巨力顺着手臂传入身体，震得东方全内脏一震，传出撕裂般的疼痛，人也倒飞出去。

　　“嗷！”

　　银龙王、黑龙王，钻石龙王三者骤然化为三条长达数百米的巨龙，瞬间出现在大殿主的身旁，那凌厉的双爪从三个不同的角度向着大殿主抓去。

　　眼看自己躲避不过，大殿眼中杀过一抹凶光，一下子冲到银龙王面前，居然生生将银龙王的一只爪子给抓住了。

　　更不可意思的是，大殿主居然抓住银龙王的爪子一丢，银龙王那宠大的身体便向着旁边的钻石龙王撞了过去，将钻石龙王都给撞飞了。

　　不过此时黑龙王也冲到了大殿主背后，那凌厉的爪子自他后背之上一闪而下，大殿主的半个翅膀都被他给撕了下来。

　　“吼……”

　　大殿主发出一声痛苦的怒吼，居然不顾身上的伤势，趁站黑龙王一击挥出，还来不及挥出第二击时，猛地转身，两爪向着黑龙王身上就抓了过去。

　　黑龙王根本躲之不过，只能眼睁睁地看着那爪子抓在他的身上，硬是在龙卫铠的保护下，都从他身上撕下两大块龙鳞和一大块肉。

　　可以想像，这一爪有多厉害，如果黑龙王身上没有龙卫铠保护，恐怖得要掉他的半条老命。

　　下方地面上的龙飞天，看着半空中的打斗，也对大殿主的实力感到惊骇，龙皇等龙卫的实力，随便一个是站在这个大陆的巅峰。

　　可现在足足七个对战大殿主，还要加上一个婍娅，居然仍然拿不下他，如果是其中一个遇上他，恐怕连小命都有可能丢掉。

　　想到这里，龙飞天暗叫侥幸，幸好来之前叫上了龙皇等人，要不我以自己现在的情况，今天真就麻烦了。

　　大殿主的生死关系着魅影能否完全来配合自己，也关系着人魔之战最终的胜利，龙飞天不敢大意，此时也不顾不得恢复，目不转睛地看着半空。

　　半空的大战越发的激烈，龙皇等八人的实力，虽然都不如大殿主，但他们胜在数量多，而且向上又有龙卫铠甲保护着，就算受伤，也不会致命，所有众人都没有顾忌，一个个就算悍不畏死的通死，被打飞出去之后，又立即冲上来。

　　而随着双方的对战，众人也看出了一些大殿主的弱点，比如，他的双爪上带着那个手套非常厉害，大家再也不与他的双手接触，就算有时他抓过来，众人也拿武器抵挡，绝对不再用手与之对抗。

　　另外，大殿主的半边翅膀被黑龙王抓伤，他的身体灵活程度远不如刚才，众人在将他围住之后，前面的攻击将大殿主的注意力吸引。

　　后背的就立即出手偷袭，让大殿主首尾难顾。

　　众人采取这种手段，平均每出招三次，大殿主就有一次躲不过，在背后连续受了三击之后，半个后背都被众人削掉，整个都一片血肉模糊，甚至连内脏都能看到，好不恐怖。

　　而大殿主受此重创，气息明显比之前弱了很多，反应也迟缓了，再也没有之前那种无比强势的主动攻击众人，只能被动的防守。

　　“杀……”

　　龙皇一声咆哮，挥着利剑再次向着大殿主冲了过去，与此同时，旁边的其它人也同时行动，从四面八方向着大殿主冲过去，让大殿主想躲都没有地方。

　　大殿主看了一上眼冲上来的众人，目光突然盯住了云龙，身影一闪，便到了云龙的面前，那凌厉的爪子向着云龙的脑袋便抓了下去。

　　“本皇倒要看你还能挡几下。”

　　此时的云龙脸色惨白，嘴角带血，气息也比之前弱了很多，他身上虽然有神龙铠保护着，但神龙铠也不可能将所有攻击全都抵挡下。

　　那剩下的部份伤害，还是要他身体来抵挡的。

　　刚才的战斗中，大殿主就像和他有仇一般，一直盯着他进攻，他已经中了好几招，此时全身就像要散架一般，传来剧烈的疼痛，要不是意志支持自己，他早就坚持不下来了。

　　此时大殿主居住又盯上了他，而且这一爪子对准的是自己的脑袋，虽然脑袋上有着也有着头盔，但云龙还是全身一颤。

　　大殿主的实力太强大了，这一击下来，他就算不死，也得变白痴。

　　可此时大殿主已经在面前，就算他想躲避也根本不可能。

　　想到那恐怖的结果，云龙双眼骤然变红，暴发出疯狂之色。

　　“给我去死。”

　　虽然知道自己此时挥出一剑，也来不及，但云龙此时也只能赌了，如果大殿主大殿主这一击没有立即让自己死去，那么大殿主也躲不过自己这一剑，就算不死，也肯定会再次受到重创，让其它人杀他更有把握。


第357章 大决战（六）

　　下方一直关注着大战的龙飞天见此，也是脸色一变，云龙是他的大舅哥，也是云家的支柱，如果他出点什么事，自己回去怎么向云珊和云叔叔交待？

　　不过很快，龙飞天就松了一口气，因为就在大殿主的爪子击中云龙脑袋之时，他身后突然出现一个俏丽的人儿。

　　“轰……”

　　婍娅一掌挥出，狠狠击在大殿主的后背，让得大殿主身体一晃，一大口鲜血直嘴里喷射出去，射了前面云龙一脸。

　　不过也正是因为受了这一击，他那挥出的爪子也迟疑了一下，而就在这一瞬间，云龙的利剑已经自他腹部一劈而过，同时飞身而退。

　　“啊……”

　　大殿主发出一声凄厉的惨叫，这一次他被云龙彻底的重创了，比起之前所有的伤害加起来还要重，腹部被划出一条大口，差点将他腰斩。

　　内脏都顺着伤口流了出来。

　　众人怕大殿主临死反扑没有再继续进攻，一个个迅速后退，一直退出十里，这才停下，反正大殿主这次被伤了要害，大家没必要再与他死拼，只要死死的缠着，拖就能将其拖死。

　　“大殿主，你怎么样了？”满身是血，那引人犯罪的俏脸毫无一点血色的魅影冲到大殿主面前，焦急地问道。

　　“还死不了。”大殿主看了一眼魅影，眼中闪过一抹满意之色，刚才那些人类武者围攻自己，要不是魅影在外面骚扰人类，牵制住他们的实力，此时他恐怕已经死了。

　　“大殿主，你赶紧走吧，我来牵制他们，等你将伤养好，再找这些人类为我报仇。”魅影语气坚定地道，说话间，她还挡在大殿主面前，想用自己那瘦弱的身体来为大殿主挡下面前的人类。

　　看到这里，大殿主眼中的满意之色越发的浓重，冷笑道：“你站在我的身后来，以你的实力，骚扰他们一下还行，但要正面抵挡他们，却不可能。”

　　“就凭他们，想杀我还没那么容易，再不济，我也要拉上几个垫背，尤其是下面那个，如果我没有猜错，他应该就是人类之中的那名阵法大师。”

　　说话间，大殿主那阴冷的目光死死地盯在下方的龙飞天身上，看那样子，恨不得将他生吞了。

　　话毕一伸手，便将前面的魅影拉到身后。

　　与大殿主错身之际，魅影眼中闪过一抹复杂的神色，但当她想到平时大殿主是如何对她的，魔神殿是如何对待她们九尾狐一族的，眼中的神色骤然变得坚定，一抹冷厉的杀机暴闪而出。

　　下一刻，只见魅影那纤纤玉手突然化为一只爪子，对着大殿主那血肉模糊的后背便抓了过去。

　　“噗……”

　　大殿主脸色猛地一变，难以置信的扭头看向魅影“你居然向我出手？”

　　“为了脱离你们的奴役，为了自由，为了回到属于我们的大陆，我没什么不能做。”魅影扭曲着面孔，玉手一震。

　　“轰……”

　　大殿主身体顿时化为满天的血肉。

　　大殿主被魅影杀了，众人都松了一口气，没有大殿主，魔族再难统一，再加上今天一下子死去如此多的高手，让魔族实力大减，以后的魔族将不再为惧。

　　不过众人并没有立即退去，而是用奇怪的眼神看了一眼魅影，再看向下方的龙飞天。

　　虽然龙飞天给大家已经说过，魅魔一族并不真正是魔族，但流传下来的知识却清楚的记载着，当年的人魔大战时，人类高手被魔族控制，死在他们手上的人不在少数。

　　对此，众人心中还是很有想法。

　　所以，他们并没有立即退去，只要龙飞天一声令下，他们就能将群起而攻之，将魅影给灭杀。

　　众人的举动也被魅影看在眼中，她突然咯咯一笑，美目一转，看向下方的龙飞天在，道：“龙公子，难道你打算将我一起灭了？”

　　“你遵守了自己的承诺，我也必会遵守承诺，这是我的信守，你不必担心。”龙飞天对着魅影笑道：“现在大殿主已经死了，你需要的东西可找到？”

　　“他手中有一枚幻戒，我要的东西就在那幻戒之中。”魅影笑道。

　　龙飞天一点头，对着东方全等人道：“都帮个忙，找下大殿主那枚幻戒，看掉哪里了！”

　　众人立即行动起来，找了一圈之后，雪玉找到了还串在一根爪子上的幻戒，递到了龙飞天的面前。

　　“这应该就是你要的东西吧？”龙飞天自幻戒之中拿出一个脸盆大小的黑色圆球，一看到这个东西，魅影便瞳孔一缩，笑道：“对，这就是我需要的东西，龙公子能不能给我，要是你愿意，也可以留下。”

　　魅影说得很轻松，似乎对这个圆球并不太在意，其实她的心中却紧张得不行，这个圆球里有着他们九尾狐数十人的灵魂气息，拿到这个东西，就相当于掌握了他们所有九尾狐的生命不。

　　“你不必试探我，答应你的东西，就一定是你的。”龙飞天没有丝毫的迟疑，将圆球丢向魅影。

　　接过圆球，感应了里面的灵魂气息，确认无误，手一震，整个圆球直接化为粉碎，直到此时，魅影才真的松了口气。

　　她们背叛魔族，其主要原因就是不想被人掌控自己的生死，要不是数万年她遇到过龙神，发现龙神是一个磊落的人，而龙飞天又是龙神的弟子，她是绝对不敢将这个事情告诉龙飞天的。

　　可即便如此，她心中也一直很担心，担心龙飞天落井下石，掌控住这个要他们的命的东西，不拿给她们，到时他们可真是搬起石头来砸自己的脚。

　　而在圆球被毁的瞬间，分散在各处的九尾狐一族全都身体一震，眼中露出兴奋之色，那让他们担心又害怕的东西终于毁了，他们终于获得了自由。

　　不过他们并没有欢呼，因为此时在他们的身旁，还有着不少的魔族高手，甚至他们的惊喜只在眼中一闪而过，根本没有被他者发现。

　　魅影终于松了一口气，全身一下子都变得轻松无比，现在魔域之中的那些九尾孤，大部份都是她的晚辈，甚至还有她孩子。

　　当年与她一起被抓来其它几个，除了她之外，全都死了。


第358章 大决战（七）

　　想站那些晚辈的生死一直被别人掌握，随时都有可能被杀死，魅影这个族长心中就像压着一座山一般，现在一切总算结束。

　　突然之间，她发现龙飞天正一脸笑意地看着她，魅影那妩媚的笑脸一红，撒娇般的嗔道：“你看着人家干嘛？”

　　听着那能让所有男人骨头都软掉的娇魅之声，在场所有男人都脸色一红，哪怕是龙皇等几个活了上万年的家伙，也抵挡不住，赶紧将头扭头。

　　“你其实不必那么急着毁掉的，我既然拿给了你，自然不会再反悔。”龙飞天摇了摇头，语气骤然一转，严肃道：“不过我得警告你，你如果再随意使出你的魅惑之力去引诱别人，别怪我不客气。”

　　顿了一下，又道：“最好，以后出现在众人面前时，用一个面纱将脸遮住，包括其它九尾狐一族。”

　　“你这人怎么这样……”魅影白了龙飞天一眼，魅态丛生，以龙飞天的修为，也俊脸一红。

　　脸色一冷，龙飞天目光凌厉地看着魅影道：“怎么？你真以为我收拾不了你们？”

　　此言一出，龙皇等人也是脸色一沉，下意识的就将魅影围了起来。

　　魅影脸色一变，没想到龙飞天说翻脸就翻脸，不过她很快也就明白，龙飞天虽然放过她，但她们一族的魅惑太过霸道，如果跑到人类之中乱来，肯定会引起人类的混乱。

　　他此时是在警告自己，而如果自己不听警告惑约束不了九尾狐一族，他肯定会毫不犹豫的杀手不。

　　想明白这点，魅影不敢迟疑，正色地道：“我知道了。”

　　虽然她语气很正，可在那天生媚态之下，双眼水汪汪，声音柔弱，一副可怜兮兮的模样，让人一看，就恨不得将她抱在怀中好好怜惜一翻。

　　摇了摇头，龙飞天心中很是无语，他知道，此时并不是魅影故意做出如此一副模样，完全是因为她的魅体自然表现出来的。

　　“按照原先的计划，你去吧。”龙飞天对着魅影摆了摆手，带着东方全他们转身离去，他实在不想与魅影打交道了，每与他呆一秒，都在考验着他的心性。

　　“公子，我们要不要去看看安阵大师他们那边？”龙皇突然出声提醒道。

　　沉思了下，龙飞天点头道：“走吧，过去看看。”

　　安阵实力只有武尊，除此之外便只有温氏三兄弟，而那一阵的魔族并不比这边弱，龙飞天也担心他们应付不了。

　　一路急驰，转眼便是近千里，前方突然传来一阵打斗的能量波动，龙飞天脸色骤然一凛，道：“是阿发他们与魔族打起来了。”

　　“雪玉和婍娅夫人留下，其它人去帮忙。”龙皇一声低喝，众人没有迟疑，化为一道流光，便消失在了视线中。

　　“我们也快一点。”龙飞天对着婍娅与雪玉点了点头，他刚才控制大战将战气和神识几首消耗殆尽，服了些丹药，战气便是恢复了不少，可神识之力却没有恢复多少，根本不敢与人动手。

　　这也是为什么龙皇要留下雪玉与婍娅两女来保护龙飞天的原因。

　　受神识消耗的限制，龙飞天的速度连平时一半都没有，当他带着雪玉与婍娅两人赶到打斗地点时，大战已经结束，只剩下无数打斗留下来的坑洞和空气中无比狂暴的战气与魔气。

　　“安阵兄，你没事吧？”龙飞天身影一闪，落到一片草丛中，笑问道。

　　“有温氏三兄弟在，我怎么可能有事嘛。”一声爽朗的声音突兀的自草丛中响起，下一刻，面前景色一扭曲，安阵便出现在龙飞天的面前，笑看着龙飞天问道：“龙兄弟，听说你那一组的魔族高手全都被灭了？”

　　“侥幸而已。”龙飞天哈哈一笑。

　　“哎，我又输给你了，回去我请大家喝酒。”安阵有些沮丧的叹了一口气，不过他也是爽快了之人，随即便笑道：“我这次可带来了一坛好酒，百药百花酿，那可是我父亲在时酿制的，喝一口，不弱于吞服一枚六品丹药。”

　　“百药百花酿，那可是传说中的东西哟！安大宗师，没想到你还有如此好东西！”几道身影落到龙飞天的身旁，龙族四大龙卫都一脸震惊地看着安阵。

　　众人对百药百花酿了解不多，甚至都没有听说过百药百花酿这种东西，没法，龙飞天他们的实力虽强，但完全就是暴发户，没有太多的底蕴，对很多东西都不太知晓。

　　经龙皇一说，众人这才明白百药百花酿的珍贵，百药百花酿，就如其名一般，需要百种不同的药材和百种不同的鲜花，其中不少药材和鲜花都是极为稀罕的灵药。

　　而且不但酿制过程非常的麻烦，酿制好，还需要放在特殊地方窖存百年才可服用，否则是无下无比的剧毒之物。

　　只有等酒彻底达到要求，毒性才会消失掉。

　　而百药百花酿并非酒那么简单，它其实也是一种丹药，曾有人说过，以它的药效可以达到八品，也有人说只能达到六品，不过因为极其罕见，一下没有人给一个准确的定论。

　　不过它的药性却一点不药，普通武者喝后，可以增长功力，伤者可以疗伤，还有最厉害的一个功效，天生经脉堵塞者，服一口后，可以打通其堵塞的经脉。

　　这一作用，就算是一些七品丹药都未必办得到，这也是为什么有人说它是八品丹药。

　　而百药百花酿已经足足两百多年没有在大陆上出现过来，所以一听到安阵的话，龙皇等人都震惊了，要是传出去安阵有百药百花酿，不知道有多少人要找上门求一杯。

　　尤其是听说这百药百花醉居然是安阵的父亲酿制的时，龙皇等人更是震惊无比，没想到安阵居然还有如此家学渊源。

　　“我们有口福了。”龙飞天笑道。

　　“我龙皇的龙涎血酒虽然比不上百药百花酿，不过还算是我龙岛一特产，今天我也拿一坛出来，给大家助兴。”龙皇也豪爽地道。


第359章 大决战（八）

　　众人闻言，脸色再次动容，酿制龙涎血酒的主要材料是龙涎草，龙涎草是龙族的伴生植物，只有龙气的地方，才会生长，所以龙涎草一般长在龙族的洞穴里。

　　根据龙气的强弱，龙涎草的品质也不同，实力越强的龙族洞穴之中因为龙气更为强大精纯，龙涎草的品质也越好。

　　当然，龙涎血酒光靠龙涎草还不行，在酿制的过程中还需要龙血。

　　而龙涎血酒的品质则完全取决于龙涎草的品质和龙血的强弱。

　　龙涎血酒可以增加龙族的修炼，还可助血脉觉醒，在龙族非常的珍贵，则人类喝了之后，不但可以提加实力，酒里的龙血会直接作用人类的身体之上，让其身体变得更强壮，恢复能力大增。

　　说起来，龙涎血酒并不比百药百花酿差，只不过是药百花酿仍是祖辈传承，除了安家会酿制，其它人都不会，所有出产有限，每百年也就那么一两酿，所以显得无比珍贵。

　　而龙涎血酒则是龙族的传承，整个龙岛，只要是龙族都会酿制，产量比较大，不时也有流传到大陆上，当然，这只是那些小龙酿制的，是最差的龙涎血酒，这也让众人误以为其产量大，没有百药百花酿珍贵。

　　而龙皇拿出的龙涎血酒自然不可能是普通之物。

　　十武九好酒，一听说有好酒，而且还有两种绝世好酒，众人按耐不住心中的激动，赶紧往回赶。

　　而在路上，安阵也给龙飞天他们讲了这边的情况，在一名魅魔的带领下，这边一队魔族高手根本没有防备，完全陷入了安阵布下的大阵中。

　　只可惜安阵的实力不如龙飞天，魔族高手自相残杀才到一半，他就坚持不住，大阵破了。

　　魔族高手当即便发出了安阵与温氏三兄弟，当明白的来一切都因为是安阵布下的大阵才让他们自相残杀之后，所有魔族高手都怒不可遏，向着四人冲杀而来。

　　原来他们可以立即使用传送阵符传走的，不过温氏三兄弟不甘心就如此离去，于是，安阵由下一个幻阵，自己藏了起来，而温氏三兄弟则与数十魔皇高手打了起来。

　　别看平时温氏三兄弟在龙飞天面前乖得就像兔子一般，可他们的实力完全暴发出来后，还是非常恐怖的。

　　八星武圣巅峰的实力，使出龙卫变后，可以达到九星武圣中阶，三人在那些魔族高手之中杀了个几进几出，不但将所有魔王都斩杀，就连魔皇高手都斩杀了近十个。

　　不过三人也付出不少的代价，个个都受了不轻的内伤，最后要不是龙皇他们及时赶来，将剩下的魔皇高手杀了一半，吓得剩下的都跑了。

　　否则三人恐怕要吃大亏，虽然不至于被斩杀，但受重伤是肯定的，逼不得最后还要狼狈而逃，到时以他们龙卫的身份，被魔族杀得败逃，哪怕对方实力远超过他们，传出去，他们的脸也丢大了。

　　回到血戮山，大阵已经开启，幸好之前龙飞天他们留有进入的通道，否则他们就得被拦在山下。

　　龙飞天立即招来负责的洪正羽等人，问及剩下魔族高手的动向。

　　血戮山万里之内早就被洪正羽他们盯死了，龙飞天一问，他们立即就将那些魔族高手的动向说了，其中侥幸跑来的那一队魔族高手正在东方千里，似乎是在等待其它三方的同伴。

　　而另一队魔族虽然也陷入大阵之中，不过因为大阵没有人控制，他们并没有用多少力气就破阵而出，损失并不大，也到了南方千里处。

　　至于另外两外，一个被龙飞天他们全灭了，而另外一个只剩下十几个逃掉，根本不敢再来，早就逃了，可惜那两队达到目的地的魔族高手根本不知道，还傻傻的在等着。

　　“东南方那一队魔族，天南前辈已经带了一百武圣过去了，随行的还有剑世正、雷天兆等五名八星武圣，不出意外，那一队魔族灭定了。”洪正羽非常自信的道。

　　闻言，龙飞天没有立即出声，而是低头沉思起来，片刻后，他突然看向龙皇等人笑道：“各位现在可还能一战？”

　　眉头一挑，龙皇笑道：“难道公子想趁机将最后一队魔族高手也灭掉？”

　　“不错。”龙飞天点头道：“加上我们，山上还有近八十武圣，虽然比对方的数量少了一些，但我们的实力摆在那里，而且山上有不少武尊高手，突然袭击之下，我们完全有能力将他们灭掉。”

　　“如果让他们退走，他们躲在魔族老剿中，有大队的魔族军队守护着，我们要灭他们，肯定会付出更大的代价。”

　　“给我半个时辰，虽然不能恢复到巅峰，但恢复到九成实力还是没有问题。”龙皇沉声道，刚才与大殿主一战，他们都受了一些伤，此时也不敢答应太满。

　　众人也纷纷点头，虽然半个时辰并不久，但在服下丹药之下全力恢复，他们至少能恢复到八成实力，以他们本身强大的实力，恢复到八成，也是非常可怕的。

　　“好，我就等你们这句话。”龙飞天哈哈一笑，看向剑世正道：“让所有武圣和武尊集合，另外派人前往九曲空间，调出所有武尊以上高手。”

　　说着，龙飞天扭头看向安阵，笑道：“安兄，等灭了这队魔族大军，我们再一起喝酒庆祝。”

　　“没问题。”安阵爽朗一笑，他也知道，如果真将最后这一队魔族高手也给灭了，魔族就彻底的完了。

　　半个时辰转眼过去，当龙飞天他们睁开眼时，门外所有武尊以上的高手全都整齐站立，就连九曲空间的武者也在大长老玄守望带领下整齐地站在外面。

　　走到众人面前，龙飞天那威严的目光在众人身上一一扫过，沉声道：“各位，废话我就不多说了，只要灭了最后这一队魔族高手，我们就彻底的打败了魔族。”

　　此言一出，所有人脸上都露出激动的神色，当年在龙神的带领下，人类都未曾打败过魔族，可现在人类原本处于弱势，却在龙飞天的带领下，打败了魔族。

　　尤其自己还在这其中，这是何等的荣耀的事情，这可是可以流传千万的大事啊。


第360章 大决战（九）

　　炼武是为了什么，不就是比别人更强，流名千古吗，可不管你武力再厉害，千年之后，也将被大家忘记，可这种人魔大战却不同，这可是能永记历史，流芳百世的。

　　“大家先别着急高兴，这次队魔族的实力比我们强得多，光魔皇高手就有一百余，还有近万的魔王，我们要灭掉他们并不容易，很多人都有可能殒落，所以现在我给大家一个选择，谁要是不愿意去，可以选择留下来，不会有人怪你。”

　　龙飞天这话刚落下，下方的众人便高声道：“我们不怕死，我们不是胆小鬼，我们绝不退出。”

　　此时这么多人在场，谁要是退缩了，以后再也别想台头，光是口水就足可以将他淹死。

　　“好，此一战将奠定胜利的基础，历史将记住我们所有人。”龙飞天说着，声音猛地提高“出发。”

　　身影一闪，龙飞天一马当先，就像一只利箭，冲天而去，紧接着，其它人也纵身而起，紧跟在其身后。

　　血戮山东面千里，一望无际的树木葱葱郁郁，微风吹过，落叶莎莎，就像美妙的音乐，以往，这里生活着许多的魔兽，它们肆意的在林间捕食，上演着一场场大自然的残酷。

　　可今天，方圆百里之内，根本看不到一只魔兽，甚至连一点魔兽的声音都听到，就连风似乎都停了，让整个林间陷入恐怖的寂静之中。

　　“第一组和第二组怎么还没到？”一个声音突兀的响起，循声望去，一个背后双翼，身上散发着强大气息的恶魔，一脸疑惑地看着远方，那声音像是在问别人，又像是自语。

　　而在那恶魔旁边，无数的魔族，密密麻麻的坐在地下，他们不动也不说话，坐在那时就像一个个雕像，但他们身上那强大的气息，却证实他们不是什么雕像，而是真正的高手。

　　而方圆百里之所以变得如此寂静，也正是因为他们身上散发出来的气息吓住了生活在这里的魔兽，全都呆在各自的洞中，瑟瑟发抖，哪还敢发出半点声响。

　　声音还在林中回荡，突然之间，一道强大的气息自远处飞射而来，那坐在地上的所有魔族猛地站起来，尽数催动魔气，如临大敌。

　　“是我。”一个能让所有雄性骨头酥掉的魅惑之声传来。

　　众魔族高手总算是松了一口气，下一刻，魅影犹如鬼媚一闪，便出现在众魔面前。

　　“你怎么了？”刚才说话的恶魔看着魅影，脸色一下子变得严肃了。

　　此时的魅影衣衫破烂，露出那雪白光滑的肌肤，原来充满诱惑妩媚的脸蛋，此时惨白一片，嘴角还带着血迹，如此模样，一看就知道出了事。

　　“大人。”旁边几名九尾狐一族的高手看到魅影那狼狈的模样，也脸色一变，急声上前。

　　“我没事！”魅影摇了摇头，看向那说话的恶魔道：“我们在路上陷入人类的阵法之中，除了我利用魅惑之术控制了一名人类武圣逃出来了，大殿主他们全军覆没。”

　　“什么，怎么可能，人类怎么那么强大，他们怎么可能将大殿主都杀了？”说话的恶魔无比惊骇的道。

　　他名叫魔威，原来是一个势力的首领，实力更是达到九星武圣，在整个魔族，绝对可以排到前三的大高手。

　　达到他这种实力，最清楚大殿主的实力有多强，可此时却突然听到大殿主死了，这让他一时都反应不过来，还以为自己听错了。

　　此时不但是魔威如此，其它魔族高手亦是如此，尤其是属于魔神殿的魔皇们，大殿主在他们的心中就如魔神一般，怎么可能突然就死了呢？

　　当下便有一个翼魔接受不住，鼓站双眼，狰狞着面孔对着魅影大声的咆哮道：“该死的，你居然敢诅咒大殿主，我要杀了你……”

　　翼魔并没有冲到魅影面前，因为魔威及时出手，将他给挡了下来，并冷漠地看着魅影道：“你最好把事情说清楚，否则别怪我心狠手辣。”

　　此时魔威也很不相信魅影的话，在他看来，这就是一个阴谋，一个大殿主用来试探他们的阴谋。

　　“不管你们信不信，我说的是事实。”魅影叹了一口气道：“当时我们陷入了人类的大阵之中产生了幻觉，大家都没有察觉，结果自相残杀了一番，可当我们明白过来时，除了大殿主和其它几个魔皇，全都死了，就连大殿主他们身上都受了伤。”

　　“可就在此时，人类的高手又出现了，带队的是那个号称龙神的弟子，他带着新的龙卫和近百的人类武圣围攻我们，众人拼死一战，大殿主杀了人类十几名武圣，最后逼不得已自爆了。”

　　“要不是大殿主的自爆重创了人类所有武圣高手，我都没有办法趁乱逃得一命，可即便是这样，我也差点被人类武圣杀死。”

　　看着魅影，看她的表情并不像装的，而且她身上确实有伤，魔威的双眼骤然暴发出凌厉的精光，下一刻，他一爪向着旁边一名魔皇高手便袭了过去。

　　与此同时，被袭击的魔皇高手眼中也爆发出一道厉茫，骤然对魔威出手。

　　“轰……”

　　两爪狠狠的轰击在一起，随着咔嚓一声，那名魔皇高手不敌魔威，吐血倒飞出去，在撞断一棵大树之后，这才停下。

　　变化来得太快，当其它魔皇高手反应过来时，两者的交手已经完了。

　　众魔大惊，一个个迅速后退，与两人拉开距离，此时大家都明白了两人出手的原因。

　　被魔威攻击的魔皇高手名叫魔羽，是仅次于魔威的高手，实力达到八星武圣巅峰，是对魔威威胁最大者，以前也是一个势力的首领。

　　现在大殿主死了，整个魔神殿群龙无首，新的首领必定是在十一位首领之中决出。

　　而现在这一队中就他们两人最厉害，只要把对方打倒，他们要掌握这一队人将轻而易举，到时有这么多高手支持他们，成为魔神殿的大殿主也就顺理成章。


第361章 大决战（十）

　　“魔羽，你就凭你也想当魔神殿的大殿主，不觉昨痴心妄想吗？”魔威一脸冷笑地看着魔羽，冷声道：“现在给你一个机会，跪下向我效忠，我可留你一条命。”

　　刚才那一击可是彻底的将魔羽重创，现在的魔羽连一半的实力都发挥不出来，根本不可能与魔威相拼，但要他就此效忠魔威，他又不甘，毕竟他以前和魔威一样，都是一个势力的首领。

　　不自觉的，魔羽将目光看向了其它魔皇高手，这次出来时，大殿主怕各势力搞鬼，将各势力的高手混合在一起，以此来相互监督。

　　所以，在众魔皇之中，他以前的手下就有好近十人。

　　可当众人看到他的目光时，全都脸色一变，赶紧将脸扭向一旁，生怕被魔威盯上。

　　在知道，在众人之中，也有魔威近十名魔威的手下，此时这些手下正暗暗地提升着魔气，只要有谁稍不对劲，他们便会群起而攻之。

　　按理说，就算魔威实力强一点，他手下也有十名魔皇，但剩下的却有近九十名魔皇，完全可以轻易地拿下他们。

　　可问题是，此时大殿主死了，威慑众人的力量没有了，大家根本无法齐心，这种情况下，谁敢站出来与魔威对峙，那简直就是找死。

　　“怎么，还想让他们帮忙？”魔威冷冽的目光看向魔羽，让得魔羽心中一凛，知道魔威起了杀心，赶紧道：“我向你臣服。”

　　在魔羽以魔神的名义起誓之后，魔威总算放过了他。

　　“现在大殿主出了事，情况不明，此次进攻人类暂时推后。”魔威一声低吼，带着众人就要离去，此时他哪还有偷袭人类的想法，心中全都是怎么将夺下大殿主的位置，一统魔域。

　　看着魔威心急火燎的要带着大家往回去，魅影心中冷笑不已，她哪不知魔威心中所想，只是让魔威带大家回去是龙飞天之前与她交待的。

　　其目的就在于减弱魔族攻击血戮山的势力，将其分化灭之。

　　“吼吼……”

　　众魔刚动，前方突然传来两声震天的咆哮，紧接着，地面也传来轰轰的震动之声。

　　“这是怎么回事？”众魔心中一阵疑惑，什么东西能搞出如此大的声势，整个地面就像地震一般在颤动，但这明显不是打斗或其它方法弄出来的声响，而是跑步弄出的声响。

　　很快，众人就看到弄出此动静的主人，那是两个近四米高，全身泛着黑光的巨魔，而在巨魔旁边，还有两个身材完全可与魅魔一比的娇魅身影。

　　“该死的，怎么是这怪物。”众魔大惊，一些魔皇高手都下意识的向后退去。

　　刹魅与尸魅的凶悍他们可是知道的，而且更知道将他们逼急之后自爆产生的死气是如何的恐怖。

　　“这个我知道。”魅影娇声道：“一年前大殿主曾吩咐四殿主，让他想办法将这剩下的四个怪物引到这边来，然后通过空间裂痕引到人类大陆去，让他们去对付那些人类高手。”

　　“只是没想到我们刚将这四个怪物引到这里，人类就杀了过来，负责引导这四个怪物的刹魔国也被人类灭掉，这四个怪物就一直在这附近。”

　　“该死的，它们怎么不去找那些人类的麻烦……”话都还未说完，魔威便发现那四个怪物正无比兴奋地向着他们冲了过来。

　　“退，立即退走。”

　　魔威一声厉喝，转身就跑，他倒是跑得快，可惜其它魔族却没有他那样的速度，根本跑不过几个怪物，尤其是那些魔王高手，没跑出几步，便被速度更快的刹魅给追了上来。

　　“吱……”

　　刹魅发出一声尖锐的惊叫，所有魔王高手脑袋中突然轰的一声爆炸，七孔来血，双眼无神，无力的向地下倒去。

　　“吱吱吱……”

　　刹魅对着那些倒下的魔王尸体一吸，无数灵魂碎片自尸体中飞出，被他们吸进了嘴里，让两只刹魅影兴奋的直叫。

　　饱餐一顿，两只刹魅没有就此满足，那兴奋的目光再次盯住了其它的魔王高手。

　　现在的四个怪物实力都达到了五星武圣左右，所需要吞噬的灵魂与尸体已经不是普通魔族能够满足的了的。

　　可惜平时那些有些实力的魔族都在城里，他们也没有办法闯进去，今天见到如此多的美味，不但两只刹魅兴奋无比，后面赶到的尸魅也是无比的兴奋，一冲到魔族群中，抓起一个魔王将其撕成两半，便往嘴里丢。

　　让人无比惊骇的是，尸魅那个嘴居然能够像蛇一般张大，一个魔王居然不到五息，就被他给吞噬了。

　　“吱……”

　　一只刹魅突然对着两只尸魅发出一声不满的尖叫，那意思好像是在说‘你们吞噬得那么慢，等你们几个，其它的都跑光了，先杀了再慢慢吃。’两人尸魅有些不舍的看了一眼那些被刹魅杀死的魔王尸体，迟疑了下，还是向着魔王中冲了过去。

　　魔王别看数量极多，多达上万，可同对铜皮铁骨的尸魅，他们根本没有办法，只能惊慌四逃，而两只尸魅就像入羊群的狼，只要被他们抓上的魔王，便会被他们生生撕成两半。

　　场面血腥，而残忍。

　　“该死。”逃出十里之外的魔威，扭头看了一眼，愤怒得脸孔都扭曲了，他们可都是魔王高手啊，是一个势力的基础所在，不是那些低级魔物。

　　要知道，在一个势力中，魔皇虽然高高在上，但他们就是一个威慑力量，势力中的事情平时都是这些魔王在处理。

　　而魔王的多少，也决定着一个势力的强势。

　　且一个势力要长久的传承下去，这些魔王才是核心，毕竟魔皇也有大限到来的那一天，到时就得靠那些从魔王中突破的魔皇来传承势力。

　　一旦魔王都死光了，那就断了层，这个势力也将彻底的莫落。

　　再说了，现在大殿主死了，魔威要与其它首领争夺大殿主之位，这些魔王的作用也是非常大的。

　　“所有中级以上的魔皇都跟我回去缠住那四个怪物。”魔威实在没有办法，只得扭头回去，他知道，一旦魔王都死光了，接下来争夺大殿主之位，他也没希望了。

　　没有谁会选择一个支持者断了层的人来统领整个魔族的。

　　闻言，所有魔皇都迟疑了，四个怪物的凶狠他们可是知道的，就算是死，也要拉上几个陪葬，这种怪物，没有谁愿意与之对上，尤其是他们这些高高在上的魔皇高手。


第362章 大决战（十一）

　　“混蛋，只要不将他们逼急，他们是不会自爆的。”魔威忍不住再次一声咆哮，在看到他暴怒了，众魔皇这才跟着他飞射过去。

　　中级以上的魔皇相当于五星武圣的实力，这种实力未必能灭杀四个怪物，但缠住他们还是没有问题的。

　　看着四个怪物终于被缠住了，所有魔王都松了一口气，就刚才那么片刻，就有三四千的魔王被四个怪物杀了。

　　尤其是那两个刹魅，他们杀魔王就像割麦子一般，一声尖叫，便有成片的魔王倒下，简直太过恐怖了。

　　百里外。

　　“停。”

　　带着人类高手飞奔而来的龙飞天突然一声低吼，扭头看向旁边的龙皇等人，一脸凝重地道：“你们感觉到了吗？”

　　“感觉到了。”龙皇点点头，疑惑地道：“只是让我想不明白，那些魔族到底是和谁打起来了呢？”

　　“我们的人除了天南他们那边，全都在这里，难不成是魔族内讧了？”

　　“很有可能！”黑龙王也深以为然地点点头。

　　“他们打得越厉害，对我们就越有利，至于是怎么打起来的，过去一看便知道了。”龙飞天一笑，扭头看向洪正羽道：“你带着其它人来，我们先过去看看是怎么回事！”

　　洪正羽点头，龙飞天带着一干龙卫化为一片流光，眨眼便消失在众人眼中。

　　百里，片刻即至。

　　“原来是它们。”龙飞天看着与那与魔威他们纠缠在一起的尸魅与刹魅，脸上露出惊喜之色。

　　“这是怪物真厉害，简直就是不死之身啊！”看着那些魔皇高手的爪子击在四个怪物身上，根本不能给他们造成多少伤害，龙皇几人脸上都露出惊骇之色。

　　“这下我们有麻烦了。”黑龙王一脸忧色的道。

　　银龙王等人也全都赞同地点头，这几个怪物的太诡异了，要不是刀枪不入，就是你杀不死，遇上这样的怪物，就算是他们，要杀死也要费诸多的手脚。

　　“这不是大麻烦，而是我们的走运。”龙飞天哈哈一笑，道：“有了他们几个，我们灭掉这些魔族的损失至少减少七成。”

　　“这是怎么回事？难道你还能操纵这些怪物？”龙皇好奇地看着龙飞天。

　　“出了万古大阵，没有人能够控制他们，不过在制造他们时，我在他们身上做了一点手脚。”龙飞天笑道：“以前对付不了他们，不过以我现在的神识强度，要对付他们却轻而易举。”

　　“你们在四周给我护法，看我的。”

　　众人虽然疑惑，但却没有迟疑，立即在十米之外形居一个圆圈，将龙飞天保护在其中。

　　拿出阵符，龙飞天简单的在脚下布下一个阵法，手中结印迅速变化起来，嘴里还低沉的唱吟着。

　　“吼吼……”

　　“吱吱……”

　　平静的四个怪物突然变得急躁起来，身上的气息也紊乱起来，攻击也变得比刚才凌厉了许多，简直就是像不要命一般，向着魔族冲杀过去，几名魔皇一个大意，便被重伤，其中一个更是被尸刹一拳击中，半个身子都爆炸开了。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”魔威急吼着，他也感觉到四个怪物的突然变化不同寻常。

　　“不好，这些怪物要自爆了。”一个魔皇突然惊恐的尖叫起来，其它魔皇闻言，再也顾不得什么，转身就跑。

　　可惜一切都晚了。

　　“轰轰轰……”

　　随着数声轰鸣，四个怪物的身体骤然化为一股黑色的死气能量，向着四周肆谑而去。

　　那些魔皇高手根本跑不了，瞬间便被死气追上，很多当场便被轰成两天的血肉，只有魔威等少数几个高手没有死去，但也受了重伤，一个个身上更被死气入体，痛苦的嚎叫起来。

　　这一幕让得远处的魔族高手都惊呆了，谁都没有想到是这个结果，不是说这些怪物只要不将他们逼到绝望，就绝对不会自爆吗？

　　刚才魔威他们不过是将他们给牵制住，根本没有将他们逼到绝望的地步，甚至连伤都没有伤到他们，怎么就自暴了呢？

　　与魔族众高手的疑惑不同，在四个怪物爆炸的瞬间，龙皇等人就将目光投向了龙飞天，几个怪物的来历他们都知道，只是没有想到，龙飞天居然还留有这样的后手，能让它们突然自爆，这简单就是阴人的不二法门。

　　这一下，就将魔威在内的二十几个五星以上武圣实力的魔皇全都灭了，再灭剩下的那些，以人类这边的实力，根本就算什么。

　　“看着我干什么，再不出手，那些魔族可就跑了。”龙飞天一脸笑意地看向龙皇等人。

　　“雪玉和婍娅留下来照顾公子，其它人跟我上。”龙皇也不啰嗦，带着众人便飞射而出，与此同时，后面的洪正羽等人也赶了过来，一时之间，杀声四起。

　　雪玉和婍娅没有理会大战，没有魔威等高手，剩下的那些魔皇，根本不可能挡下龙皇等八十多位武圣的攻击。

　　相反，此时她们却对龙飞天担心不已。

　　此时的龙飞天脸色没有一点人色，嘴唇都一片惨白，站在那里的身体都在微微地颤抖着，就好像风中的黄叶，随时都有可能掉下一般。

　　两人一步来到龙飞天面前，左右两边将他扶住，道：“先坐下吧！”

　　“不必担心，我没事，就是神识消耗得太严重，回去休息几天就能恢复。”龙飞天对着两女微笑道。

　　“别说放了，先休息一会儿。”婍娅拿出一瓶丹药递给龙飞天，虽然知道这个丹药对龙飞天恢复神识没有太大的帮助，可她还是忍不住拿了出来，她就是想帮龙飞天做点什么。

　　龙飞天接过丹药，微微笑了笑，他知道婍娅心中所想，所有也没有说什么，将丹药服了下去，然后盘脚坐下，恢复起来。

　　半天之后，龙飞天这才睁开眼，入眼，龙皇等人全都站在面前，他们一个个脸上都露出压制不住的惊喜。

　　“战果如何？”龙飞天笑问道。

　　“跑了三个魔皇和十几个魔王，其它的全都被灭杀了。”龙皇笑道：“至此之后，魔族不再为虑。”


第363章 大决战（十二）

　　“不错。”龙飞天一点头，站起来道：“走吧，回去了。”

　　回到血戮山，天南他们也回来了，他们那边也跑掉了六个魔皇和十几个魔王，这些跑掉的全都是翼魔一族，没有办法，翼魔一族速度太快，稍不注意就被他们给跑了。

　　听完天南所说，龙飞天哈哈一笑，突然高声道：“我现在宣布，人魔大战结束，人类完胜魔族。”

　　众人一愣，天南不解地看着龙飞天问道：“公子，魔族还有近三十名魔皇高手呢，我们连魔族二十分之一的地盘都没有占领，怎么就结束了呢？”

　　众人都疑惑地看着龙飞天，不明白他这是什么意思。

　　“魔族有近三十名魔皇又怎么样？我们人类可是有他们十倍的武圣，而且剩下这些魔皇的实力也不是很强，不必担心。”龙飞天笑道：“至于占领魔族的地盘，这里到处都充斥着魔气，对我们人类的修炼来说，并没有多少好处，占之也无用。”

　　“唯有就这里的资源，各种我们大陆上没有的矿石，灵药等人，这些东西以后大家可以自已去取，谁找到谁得。”

　　“你们不觉得将那些魔族留下，让他们成为我人类的一个厉练场，比起把他们全灭掉对我们人类更有利么？”

　　闻言，众人双眼一亮，现在魔族的实力确实威胁不到人类，如果让人类的青年一辈过来在此历练，虽然面对魔族会很危险，但这种压力也能让他们更快的成长。

　　这简直比在穹武大陆历练更好。

　　要知道，穹武大陆毕竟都是人类的地盘，像那些超级势力的后辈，只要一出去报出自己的宗门，根本没人敢惹，虽然这样很威风，却起不到历练的效果。

　　而在这魔域，魔族可不管你是哪个势力，在这种生死之中，才能让他们更快的进步。

　　“将这里当场人类的历练场确实不错，不过我觉得还是要将那些魔皇高手灭杀了，否则对进来历练的人太危险了。”洪正羽沉声道。

　　“这就是你们的事了，总不能这点小事也得我出手。”龙飞天哈哈一笑，从魅影那里得到的消息，剩下的魔皇实力最强也不过五星武圣级别，这等实力，现在的龙飞天已经不屑出手了。

　　“那这件事就由我们来处理了，我正好一报断臂之仇。”剑世正恨恨地道，之前他与天南一起围杀那魔族高手，因为没有阵师随行，他们的实力不小，光武圣就殒落了二十几个，就连剑世正的手都被一个魔皇给抓断了。

　　“行。”龙天天一点头，看向安阵，笑道：“安兄，拿酒来，我们要好好庆祝一翻。”

　　“没问题。”安阵爽快的拿出一坛酒来，当揭开坛盖时，那弥散出来的酒香让所有人都震惊无比，尤其是听到是百花百药酿时，所有人都睁大了双眼。

　　一百多个武圣，一坛酒哪够，最后每人都只喝到一小杯，算是好好品尝了这百年难得一见的好酒，幸好龙皇的龙涎血酒有着三坛，再加上黑龙王，银龙王和钻石龙王的民咬牙贡献，众人算是好好地过了一番酒瘾。

　　龙飞天并没有立即离去，而是留在血戮山恢复了几天，直到完全恢复。

　　而当他出关时，剑世正等去杀剩下魔皇的人也加来，这一次血戮山去了一半的武圣，就连龙卫也去了一半，最终将聚集在一起商量怎么抵挡人类的魔皇尽数击杀。

　　只是让人哭笑不得的是，当剑世正等人找到这些魔皇时，他们居然还在为争夺权力而内斗。

　　所有魔皇高手都灭了，龙飞天也带着一干龙卫回了联盟城，而在走之前，他找来小犬与魅影，询问他们今后的打算，他们两者算是整个魔域剩下的最后两名魔皇高手了。

　　小犬没有丝毫的迟疑地开口说要永远追随地龙飞天，现在整个魔域都没有一个魔皇，人类的武圣在这里可谓是肆无忌惮，如果选择留下来，说不定哪天就遇上一个武圣将他杀了。

　　至于魅影，她也选择带着九尾狐一族跟着龙飞天回了联盟城，以她的说话，这里不是九尾狐一族的家乡，希望龙飞天以后达到龙皇的实力，可以撕裂虚空回到华夏时，带她们一起回去。

　　回到联盟城不久，天南、黄明龙、天子炫便来了联盟城，而跟随他们来的还有一大群人，并带着大量的物品，非常的隆重，几乎主动了整个大陆的势力。

　　开始龙飞天还疑惑他们这是干什么，直到苗凤仪找到他时，他才明白，原来在他回来后不久，苗凤仪便派人去九曲空间提了亲，而天南他们来是送嫁妆的。

　　对于苗凤仪的做法，龙飞天是哭笑不得，不过他对雪玉还是很有好感的，且事已如此，他也就答应了下来。

　　亲了成后，龙飞天在家呆了半年，便在小宝的催促中，带着众人游历大陆，原来他只打算带着自己的女人和孩子即可。

　　可奈何龙皇等龙卫不答应，最后也只好带着他们一起。

　　整整在大陆上闲逛了十年，几乎将大陆每个城池都走了遍，龙飞天他们终于找到一块融魂石，让小宝变成了真正的人。

　　变成了大人的小宝娇艳绝嫡，再加上古灵精怪的性子，与魅影都有得一拼，最后也成了龙飞天的女人。

　　转眼百年，龙飞天的实力终于迈出了最后一步，突破武圣，达到一个更高的境界，而在接下来的百年里，龙飞天指导着几个女人与龙卫修炼，除了云珊之外，其它人都迈出了最后一步，就连小犬都不例外。

　　而此时，龙飞天已经有二十几个子女，除了几个岁数太小的，其它的都达到了武圣，龙鸿飞和苗凤仪这些老一代的，在无数的资源堆积下，再加上龙飞天的指导，也都达到了武圣。

　　整个龙家，光武圣级高手就有近四十人，这还不算龙飞天与一干龙卫，可谓是强极整个大陆，不过龙飞天对家族的管教很严，那种仗势欺人的后辈虽然有，但极少，只要被龙飞天发现，都会处罚得很重，所以，龙家哪怕强大，名声也没有坏。

　　一切都不再需要龙飞天担心，他终于决定离开。

　　最后，龙飞天撕裂虚空，带着一干龙卫和女人，以及九尾狐一族还有小犬，在无数人敬畏的目光之中，随着一道白光，消失不见。

　　【全书完】

